

天才痞子

作者：流氓鱼儿


内容简介：

　　一个无赖痞子的激战人生，为美人，为生活奋斗不息，最终出人头地，一鸣惊人。

　　作者身边真实故事，前期有点土，场面逐渐升级，咳咳，主人公比较流氓，无赖，情节比较简单，热血，YY，爽快……


第一卷 神龙蛰伏


第001章 给力的表白

　　哧！

　　一辆力帆150摩托车惊险的停靠在永安小学的校门口，轮胎与地面发出刺耳的摩擦声，让一旁门市的几个老板都纷纷皱眉，不过看了看车主，这些人都装着没看到，似乎对此已经习以为常。

　　车上跳下一位年约二十三四岁的年轻人，小伙子一身的灰尘，长得流里流气，嘴里还叼着玉溪，上身穿了一条白色的汗衫，与摩托车一样的陈旧，下面穿了条黑色山寨版特步运动短裤，脚踏一双价格不会超过十元的劣质拖鞋，颜色也可谓是黑里透红，与众不同。

　　这里是永安镇所有摩的师傅的集散地，平时总有三三两两的摩的师傅围在一起斗地主，不过今天却似乎很清静，不只是摩的师傅一个都看不见，附近的摩托车行的史万涛也不见了踪迹，卷帘门被拉了一半下来，明显是临时有事不在。

　　年轻人皱了皱眉头，将烟头从嘴里吐了出去，小心翼翼的将摩托车后座的一只大纸箱拿下来，从怀里摸出一只破诺基亚，拔了一个号码，骂骂咧咧的道：“牛娃子，你妈那个巴子，你给老子跑到哪去了？不是让你在校门口等我嘛……”

　　没过一分钟，一辆同样牌子的崭新摩托车从马路的南面疾驶而来，这永安镇只是四川一个极其偏远的山区小镇，整条街道虽然也算热闹，可也仅仅就这一条街道，沿河而建，自北向南沿伸，属于省道线，所有的住房都是建在公路的两侧，摆摊设店也如此。

　　年轻人横过身子坐在摩托车上，嘴里叼着一支烟，一脸恼怒的盯着正从崭新摩托车跳下来的瘦个子兄弟，嘴里骂道：“我说牛娃子，你脑子进屎了还是咋的，我刚才不是提前打过电话嘛？你跑哪去了，怎么现在才来？”

　　牛娃子长得还是很帅的，在一般情况下，比起这位流里流气的年轻人可是更受镇上妙龄女子和少妇的喜爱，不过话又说回来，眼前这位流气的年轻人只不过是没有好好打扮，若是也和牛娃子一样，穿上干净的衣服，再洗个澡，把一头鸡窝爆炸式的头发整理一下，还是很帅气的，只不过年轻人很少打理自己，或许在他看来，现在这身打扮就相当的有个性。

　　“天哥，大事不好了！”牛娃子接过年轻人扔过来的香烟，先打火点上，这才接着道：“你要是再来晚了，想要见见齐大美人儿都没有机会了！”

　　杨天佑一愣，皱眉道：“你说啥？究竟又咋了？她不是要明天才走吗？要不我也不会这么早赶回来了！”

　　齐大美人，大名齐梦香，原本只是永安中学的一名高中生，不过现在可是准大学生了，算是杨天佑的暗恋对象，永安镇的人都知道杨天佑这个痞子喜欢齐大美人，可惜在所有人看来，杨天佑都是一只有贼心没贼胆的癞蛤蟆，想要吃到天鹅肉，根本就没有可能。

　　其实他们哪里知道，杨天佑已经不止一次的偷偷给齐梦香写过信了，只是可惜的是，齐梦香从来就没有搭理过他，两人算是熟人，只不过却又从来没有说过一句话。

　　齐梦香长相极其俊俏，一年前从上海来到永安镇，便成了当地有名的小美女，那时候她才十七岁，可身体发育却提前完成，胸脯大，屁股翘，让人一看就会有一种梦幻般的美感，又因为身上总是有着淡淡的清香味，所以，几乎所有的人都夸赞她的长相气质与她的名字很般配。

　　牛娃子苦笑道：“行程提前了，听说她老爸从上海过来了，就是专程接她回去的，我刚才就是在那边看热闹，你是没看到那场面，镇上的领导，花哥，三哥，还有向晏明，好多人都在那边送行呢，连奔驰都来了两部，听说还来了个帅哥，估计你要再去晚了，连她的最后一面都见不着了！你说也奇了怪了，看她家世应该很有钱啊，怎么会跑来这里读高三？不会是怕仇家找上门故意躲到这里吧，可是——”

　　一脚踹在牛娃子的屁股上，雪白的短裤上立即出现一个鲜明的脚印。

　　牛娃子苦笑道：“天哥，你有怨气别朝我撒啊！”

　　“你奶奶的，你是警匪片看多了吧？还躲仇家，我草，算了，看来还来得及，我回来得正好，老子早就有先见之明了，猴子说晚上要带我去K歌，K毛啊，要是真去了，就错过这最后的机会了，走，咱们一块儿去，车子也别骑了，反正近，跑过去得了！”杨天佑抱着纸箱就待撒开脚丫子跑路。

　　牛娃子赶紧一把抓住杨天佑，吞了吞口水，道：“你不会就这样去见她吧？”

　　“这样咋了？有什么不对？”杨天佑一愣。

　　牛娃子有些无语了：“你现在去干什么？”

　　“老子想好了，今天一定要向她表白，当众向她表白！对了，我得把花拿出来！”杨天佑一拍脑袋，嘿嘿一笑，将纸箱打开，抱出一束红玫瑰，还挺鲜的，只是纸箱虽大，这红玫瑰却只有十一支，显得有些寒碜。

　　牛娃子真想一头撞死了，哭笑不得：“天哥，你真决定要表白了？”

　　“当然了，老子今天要是错过了机会，就再没有机会了，她一回上海，我难道还追到上海去？不过我也知道，她不会看上我的，我也就是不想留下遗憾而己，走！”捧着一束鲜花，杨天佑现在的形象有点搞笑而又滑稽。

　　“天哥，你好歹也要换身衣服吧？要不去河里洗个澡，换套干净的衣服？”牛娃子苦笑不已，虽然知道杨天佑平时我行我素惯了，但当着那么多镇上的领导和名人，丢了脸，他这个做兄弟的，也脸上无光啊，于是劝道。

　　杨天佑皱起眉头：“时间来不及了，怕啥，老子就是这么一个人，就是走走形势而己，免得天天被人耻笑，向晏明那个龟儿子天天拿老子开涮，我今天就要向他们证明，我杨天佑也是条汉子，就算是癞蛤蟆，老子也是一只敢吃天鹅肉的癞蛤蟆！”

　　噗！牛娃子真笑了，笑得那叫一个苦涩啊，不过想想平时杨天佑对他也挺照顾，别的不说，从小跟他一起打架，可没让他吃过亏，要不他早就翻脸了。

　　没辙了，摊上这么一位兄弟，牛娃子只能自认倒霉，跟在杨天佑身后跑。

　　齐梦香的家很好找，就在镇子的最北面，镇上唯一的一幢别墅，虽然面积不大，可装修却是镇上最豪华的，两分钟以后，杨天佑赶到了齐梦香家的别墅外面。

　　果真是人山人海啊，看热闹的人真多，史万涛也赫然站在人群中，不过没看到向晏明和花哥以及三哥，杨天佑一出场，气场惊人，立即让人群中爆发出一阵笑声，不过这笑声多半有些调侃和嘲弄的味道。

　　“快看，杨天佑那愣小子这是要向齐美人表白吗？”

　　“可不是吗？这小子简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！”

　　“这下有得热闹瞧了，听说齐美人可是上海展华集团董事长的千金啊，资产过亿，那是名副其实的富二代，怎么可能瞧上他？！”

　　“是啊是啊，听说齐美人的男朋友这次也来了，王麻子说那小子长得也是一表人才，你看，那辆大奔后面的宝马便是他开来的，拉风吧？！”

　　……

　　杨天佑没有理会这些人的耻笑和议论，他的脸皮一向就很厚，平时也多被向晏明和刘永胜等人开涮，算是习惯了，抗打击能力超级强大。

　　看了看别墅门口的两辆大奔和一辆红色宝马，杨天佑心里终究还是有点忐忑不安的，再看了看别墅门口站着的四位大热天还身着整齐西装的墨镜男，不用想也知道那是大户人家才会配有的保镖，虽然在武校学了一年半载，杨天佑心里还是有点心虚。

　　只是牛娃子有点急了，道：“喂，天哥，你不是要表白吗？你不会打退堂鼓了吧？”

　　“谁说的？”杨天佑瞪了牛娃子一眼，抽了根烟点上，貌似镇定的道：“老子好歹也要喘口气吧！？”

　　牛娃子既来之则安之，也想看看杨天佑最彪悍的一面，在一边怂恿道：“天哥，今天你可不能被人看扁了，兄弟陪你在这里丢人现眼，你要是一会儿打退堂鼓，就太对不起兄弟了！”

　　“我杨天佑是那种人吗？”杨天佑硬着头皮道，一边狠狠的抽烟。

　　牛娃子嘿嘿笑道：“听说齐美人的相好也来了，那可是你的情敌，一会儿要是他叫保镖揍你咋办？”

　　杨天佑眼一瞪：“你娘的，怎么？你想临阵脱逃？真要敢揍我，老子就跟他们拼命，我杨天佑好歹也在武校呆过，要不是我老妈突然出事，我现在还在武校！”

　　不远处，两个在镇上开杂货店的外乡人站在人群的最边缘，两个男人大概都只有三十岁左右，长得很普通，不过一脸的坚毅神色，此时看到杨天佑，也都面露笑容。

　　“风哥，你说天佑这孩子怎么样？”其中的一人低声问道。

　　“年轻就是本钱啊，不过比咱们老板可是有气魄多了，至少他有这份胆量啊！”

　　“对了，咱们老板一向比较神秘，让咱们来这里保护天佑这孩子，究竟是为什么？”

　　“春子，这你就别问了，这件事情，老板说过，不能随便泄露出去，更不能让天佑这孩子知道！”那位年长的男人又道。

　　春子点点头，自言自语的道：“天佑这孩子其实还是很可怜的，听说他从出生还没见过他爹长得啥样，你说这当爹的怎么可以这样，突然就玩失踪了，而且这么多年，一直就了无音讯。”

　　风哥皱了皱眉头，脸色微微一变，道：“你都在哪里听来的这些事情？”

　　“上次铁匠铺的杨大锤子告诉我的，对了，邮局的孙胖子还说了，天佑他娘每个月都会收到一笔汇款，数目不详，只是她从来都没有去取过，你说这事怪不怪？”春子有些纳闷的道。

　　风哥面色一沉，道：“好了，这些事情都是捕风捉影的事情，以后少提，也少听。”

　　……

　　杨天佑站在别墅门口，一身脏兮兮的打扮，手捧着玫瑰花，实在算是一道亮丽的风景线了，却是格外的引人注目，不少围观的人都将注意力从别墅门口移到了他的身上，议论仍然在继续，而门口的几个保镖和那几个忙着往车上搬东西的男人也频频看向杨天佑，还忍不住发笑。

　　气氛格外的凝重，对于杨天佑来说，的确是这样。

　　他有些受不了了，牛娃子一直在一边怂恿蛊惑。

　　猛的抽了两口烟，杨天佑把嘴里的烟头一口吐出老远，深深的吸了一口气，脚下站定，扯开嗓子大声的喊了起来：“齐梦香，我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　噗，众人大惊失神，眼镜掉了一地，接着便是哄堂大笑。

　　杨天佑脸色一红，一边的牛娃了瞪大眼睛，心里直犯蒙，奶奶的，天哥威武啊，天哥给力啊，只是这口号，怎么这么耳熟？

　　门口的保镖齐齐脸色一变，皱起了眉头，而几个忙着往车上搬行李箱的男人，也是一脸惊讶的盯着杨天佑，像是见了鬼一般。

　　但杨天佑现在也是豁出去了，万事开头难，既然喊了第一声，也就不再顾及他那原本就可有可无的面子，扯开嗓门继续叫道：“齐梦香，我爱你，就像冠希爱相机！”

　　噗，这次所有的人都几乎晕倒！

　　奶奶的，这口号，是不是太彪悍了一点？！

　　杨天佑自己也一愣，哭笑不得，他这只是不经意间，就将网上的一句口号给喊了出来，不过他还有点庆幸，其实他在网上看到过的口号还有好几个，至少他刚才没有这么喊：我爱你，爱着你，就像大叔爱萝莉！


第002章 保镖的怒火

　　“这个无赖，简直是不要脸，他居然真的向齐美人表白了……”

　　“是啊，简直是玷污了咱们心目中的女神啊……”

　　“你们看，就他那浑身脏兮兮的样子，鸡窝头，居然敢向齐美人表白，这，这，这简直是让哥情何以堪啊？……”

　　“小心点，要是被他听到了，这家伙可不是什么好东西，担心他向咱们报复啊……”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，等着瞧吧，一会儿就有好戏看了，齐家的这些人可不是一般人家，一会儿够他小子喝一壶的了……”

　　“……”

　　众人都被杨天佑的彪悍行径所激怒了，有人捶胸顿足，有人扼腕长叹，可谁也改变不了这个事实了。

　　杨天佑竟然真的向齐美人示爱了！

　　而且是在大庭广众之下，如此色胆包天的示爱了！

　　群情激动啊，绝对是群情激动！

　　有人准备看好戏，也有人开始替齐美人不值，更有人开始替杨天佑担心了。

　　不远处，两个男人不住的摇头。

　　“风哥，天佑这孩子简直是太彪悍了，居然真的敢这么就向齐小姐示爱了？我没有听错吧？”

　　“春子，我看天佑这孩子就不错，只是不知道接下来齐小姐会如何应对！”

　　“那一会儿要是他吃亏怎么办？咱们要不要帮帮他？”

　　“你忘了老板的意思？这种小事，咱们先看看再说！”

　　“……”

　　别墅门口的几个下人差点被杨天佑一声喊吓得坐倒在地，像是看傻子一般的盯着杨天佑，而此时的杨天佑，已经完全放开了，先前还有一丝难为情，现在索性豁出去了，一点也不把别人的嘲笑和讽刺当回事，依然在那大叫。

　　“齐梦香，我爱你，齐梦香，我爱你！”

　　牛娃子一双眼睛瞪得大大的，不住的在心里感叹：“果真是虎人啊，天哥就是牛叉！”

　　门口的几个保镖也被杨天佑震惊了，怎么看都觉得杨天佑像是一只没德没品没外貌的癞蛤蟆，他们进齐家已经不是一天两天，对齐梦香更是惊为天人，但杨天佑此时却等于是在污辱他们的梦中情人啊，这让他们情何以堪？

　　于是呼，几个保镖一起朝杨天佑走了过来，面色不善，看起来是想教训一下杨天佑。

　　“看吧，齐家的保镖动怒了，这下有好戏看了！”

　　“这龟儿子，天天就知道游手好闲，修理一下也好，也帮咱们解解恨！”

　　“你有啥可恨的，杨天佑又没有跟你打过架，话又说回来，这杨天佑其实也没有什么大的毛病，就是好赌成性，不务正业，你还记得不，上次有人被车撞了，可是他帮忙找那司机理论的……”

　　“……”

　　杨天佑也看到几个保镖走过来了，心里是砰砰乱跳，不过众目睽睽之下，他也不能跑啊，于是硬着头皮站在那里，嘴里依然叫着“齐梦香，我爱你！”

　　可不管怎么说，杨天佑的声音已经没有刚才那般响亮了。

　　一边的牛娃子吞了吞口水，看了看杨天佑和自己的身板，再和那几个牛高马大的保镖一比较，心里就打起退堂鼓了，扯了扯杨天佑的胳膊，低声哆嗦道：“天哥，我看事情有点不妙哦，我们还是赶紧走吧！”

　　杨天佑心里也急，不过他的倔脾气一出来，十头牛都拉不回，低声道：“走个球，今天要是老子怂了，以后还咋在永安镇上混，要走你自己走，老子是不会走的！”

　　面子思想害死人啊！

　　牛娃子心里叫苦不迭，可他只是稍稍往杨天佑的身后退了退，这是习惯性动作，但到底还是没有抛下杨天佑一个人跑路。

　　杨天佑先前的行为显然犯了众怒，此时一见他有难了，不少人在一边拍掌叫好，两三百围观的镇民大半都是双眼放光，都知道接下来会有更加精彩的场面上演，只差没搬条小板凳坐下来边嗑瓜子边评论了。

　　小镇太小，平时茶前饭后聊的大半是某某女的男人偷了某某男的女人，或是某某男的女人和某某女的男人勾搭上床了，又或是说某对男女的儿子跟某某男长得好像，今天难得看一场好戏，又可以成为以后的淡资，自然是心情激动。

　　几个保镖很快来到杨天佑的面前，杨天佑终于没有再喊了，手上捧着鲜花，朝几个保镖嘿嘿笑了笑。

　　太阳可以作证啊，这只是杨天佑的一个习惯性的动作，这笑容也没有丝毫轻视的意思，但在几个保镖看来，杨天佑这就是明目张胆的藐视啊，十足的挑衅行为啊！

　　这些个保镖，大半都是退伍军人，身手矫健，要不也不可能进得了齐家的大门，永安人只知道齐家有钱，与当地政府关系不错，比如永安小学内的德明爱心幼儿园就是齐家捐钱建的，还有镇中心医院那幢住院楼也是齐家花的钱，可没有谁知道，齐家在上海也是响当当的大财团，资产过亿啊，如此豪门，就算是当个看门狗，那也得会几招真功夫，每月拿着上万的月薪，还包吃包住，岂是花拳绣腿能蒙混过关的？

　　其中一名保镖皱眉向杨天佑冷声道：“哪里来的疯子，要嚎就跑远点，不要来这里鬼叫，滚吧，否则可对你不客气了！”

　　杨天佑一愣，暗道，龟儿子，老子给你客气呢，居然这么不知礼数，老子好歹也在武校学过，这不是瞧不起人嘛，另外，谁是疯子？

　　“你说啥？谁是疯子？谁又在鬼叫？法律上有规定不准我向齐梦香表白？再说了，你们又不是咱们永安镇的人，你凭啥管老子？”杨天佑一时气血上涌啊，也顾不得一边的牛娃子暗暗给他挤眉弄眼了，脱口还击道。

　　几人保镖一愣，还别说，杨天佑好像说得还有些道理，虽然穿着打扮与疯子相近，可这杨天佑到底不是疯子啊，而且别人在自己的地盘上叫几句，好像也真不违法。

　　不过很显然，这几个保镖原本就不准备跟杨天佑讲理，先前那句话，不过是开场白，就等着杨天佑上套，现在一听杨天佑自称老子，这正合了他们的意。

　　“你给谁当老子，没有家教的东西，滚，再不滚，小心我拆了你这一身骨头！”其中的一个保镖叫骂道。

　　杨天佑也不是怕事的主，他的性格本就是遇强则强，遇弱则弱，一听这保镖居然出言不逊，立即怒了，对一边的牛娃子道：“牛娃子，把花帮我拿着，他娘的，欺负老子是吧，今天老子就跟你们拼了，让你们也知道，泥菩萨还有三分土性！”

　　牛娃子哪里敢去接花，赶紧道：“几位，有话好说，都是误会，误会！”

　　“误会个屁，有啥好误会的，老子又不是聋子，给老子滚，这里没你的事，把花给我抱着就行！”杨天佑一瞪眼，他就不喜欢牛娃子这个服软的性格，在他看来，男人嘛，宁可站着死，也不跪着生，否则哪还叫男人？

　　“好啊，好啊，打，打，打！”有好事者在远处叫器。

　　“对对对，要打就打，罗嗦个啥啊，老子都等了好久了！”

　　“杨天佑，我们支持你，哪有外乡人欺负咱们的道理！”

　　汗，终于有人支持了，可惜，只是精神上的支持，估计真要打起来，也只是在一边拍掌叫好，顶多帮着抗议几句，要想找个人出来帮忙，估计是很不靠谱的。

　　杨天佑的话，无疑是对几个保镖最大的挑衅了，也终于触犯到他们的底线，其中一人抢先一步，一脚朝杨天佑踢来，杨天佑虽然在说话，但眼睛一直注意着几个保镖的动静，见势不妙，立即往后一退，一把向对方的脚踝捞了上去，可惜，捞了个空。

　　职业保镖果真不同凡想，众人一阵惊呼，杨天佑还没弄清楚是怎么一回事，那保镖的拳头已经到了他跟前。

　　眼看杨天佑就要丢人现眼了，可关键时候，别墅门口却突然有人叫停。

　　“住手！”


第003章 大跌眼镜

　　所有的人一转头，那保镖自然也缩回了拳头，别墅里面走出一行人，走在最前面的那位五十岁左右的男人，长得很有些威严，额头微见皱纹，眼神有些深邃，一看就是经历过不少事情的那种成熟男人，颇有气质，这位大家都认识，齐梦香的父亲，每过一两个月都会来这里的永安镇第一大善人齐鑫鹏。

　　而齐鑫鹏的身边，立着的是他的女儿，也就是永安镇的新当选不久的镇花，齐梦香，齐大美人。

　　齐美人果真是天生丽质，虽然才十七八岁，但胸脯已经初具规模，小屁股有点挺翘，脸蛋更是完美无瑕，让人找不出一丝缺点，如果要形容她，那就是给人一种很梦幻的感觉，会让人突然之间联想到精灵，总觉得这样的女孩子不该在永安镇这种地方出现才对。

　　齐鑫鹏的另一边站着一位年轻的男子，长相英俊，更是穿着考究，白衬衫，黑西裤，气宇轩昂，和齐梦香年龄要仿，像是天生的一对，这位帅哥的表情现在并不怎么开心，眯着眼睛打量着杨天佑，一丝厌恶的眼色一闪即逝。

　　再后面便是镇上的一些领导，另外便是居委会的胡高梦，以及花哥，向晏明，三哥等人，这些人在当地也算是黑白两道通吃的大人物了，可现在却都显得有些低人一等，没办法，气质这东西，大半是天生的，而且与财富的多少很有关系。

　　齐梦香看到杨天佑，脸上有一丝苦笑，再看齐鑫鹏，脸上却也隐隐带着一丝笑意，看向杨天佑的时候，眼神之中竟然还带着一丝喜爱，当然，齐鑫鹏纵横商场这么多年，他心里想什么，没有谁知道，脸上的表情也不一定就与他的内心的感受一致。

　　齐家父女一出现，马路两边看热闹的人立即就安静了下来，不过许多人的神色更加激动，特别是一些心中对齐梦想有念想的男人们，都不由自主的吞口水，但他们激动，并不仅仅是因为见到了齐梦香，而是关注着事态的进一步发展。

　　很显然，这些人都是被杨天佑给折腾出来的，而接下来杨天佑应该要被齐家的人羞辱一顿才正常，对，电视剧中都这么演的！

　　几名保镖被齐鑫鹏给招了回去，到了齐鑫鹏的面前，一个保镖低声的将事情的经过说了一遍，齐鑫鹏挥挥手，让他们让到一边去。

　　转眼看了女儿一眼，齐鑫鹏使了个眼色，依然不动声色，而齐梦香则犹豫了一下，终于往前走了两步。

　　气氛一下子有些凝重起来，有人开始在心里激动的叫好，就等着齐梦香来打击杨天佑几句，另外也有一些人开始替杨天佑婉惜，在他们看来，杨天佑今天的行为的确是有些傻逼透顶了，还真应了那句话：癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛！

　　杨天佑一看到齐梦香，先前的怒火瞬间熄灭，眼神之中有一丝迷恋，心里有几分激动，事情是做下来了，他也就是追求个形式，送花，当众示爱，这对杨天佑来说，只是满足一下心里长久的念想，要说想要打动齐梦香，他还真没这么想过，如果这么容易就能打动齐梦香的芳心，杨天佑是宁可相信猪会上树，也绝不会相信有这么好的美事落到自己头上。

　　只是他有点怕怕，怕啥？怕齐梦香说出太打击人的话，他这人，有时候很无赖，有时候却又很爱面子，今天，他显然不想太丢人了。

　　所有的人都屏住呼息，盯着齐梦香，想要听听齐梦香这位当事人会如何回应杨天佑的示爱，虽然大家心里已经有了一致的答案，可心里还是免不了有几分激动，就像是电视剧看到正精彩的地方，免不了就有了悬念。

　　“你刚才叫什么？”齐梦香终于说话了，她的声音依然是那么糯，让人听了就像吃了蜜糖一般，甜透心底。

　　杨天佑吞了吞口水，等齐梦香到了他面前，这才吞吞吐吐的道：“我说，我说，我说我爱你！”

　　齐梦香的脸色一红，不过很快便恢复镇定，道：“那你可不可以再喊一次？”

　　“你不会当众打我耳光吧？”杨天佑用只有两个人才能听到的声音小声问道。

　　齐梦香见杨天佑一副小心戒备的神情，先前的紧张心情一下子放松，居然不由自主的露出一丝笑意，小声道：“你是个男人吧？刚才的胆子哪去了？你要是害怕，可以不喊！”

　　杨天佑一愣，被齐梦香这么一激，立即血气又开始上涌，看了齐梦香的胸脯一眼，舔了舔嘴唇，再次叫道：“齐梦香，我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　噗，众人几欲晕倒！

　　奶奶的，可不可以不要这么雷人啊？！

　　“杨天佑这小子不会是疯了吧？难道他听不出来齐美人是故意耍他的？”

　　“是啊，我看这小子是被齐美人迷晕头了，这个时候居然还敢鬼叫，我看他一会儿怎么下台！？”

　　“这小子今天完蛋了，哎，其实我还挺不想他这么难堪的，上次他还帮我做什么来着，我想想……”

　　……

　　一片哗然啊！

　　牛娃子在心里念叨了一句：“天哥，我是真服你了，你要丢人，也要照顾一下兄弟的面子不是？”

　　叹了一口气，牛娃子指望现在突然来个8.2级地震，至少可以从地缝中钻进去，不用跟着杨天佑丢脸！

　　别墅门口的帅哥脸色一下子便阴沉了下来，眼神之中嘲笑至极。

　　“风哥，你说天佑这孩子今天不会是发高烧了吧？”

　　“别瞎说，这孩子机灵着呢！”

　　两个男人又在那里议论了。

　　镇上的几个“大人物”站在齐鑫鹏的身后，脸色也有点难看，都觉得杨天佑今天实在是得了失心疯，丢人丢大了，让他们都脸上无光啊，老实说，他们对杨天佑并没有恶感，都知道杨天佑平时做事虽然有些无赖，但还是挺耿直和讲义气的，也没啥坏心眼，只是他老娘从小溺爱才会像今天这样缺乏管教。

　　花哥和胡高梦互相看了一眼，几人都是一脸的苦笑，现在杨天佑算是疯过了，接下来，该是得到报应的时候了。

　　杨天佑叫了之后，居然还嘲齐梦香笑了笑，露出一口不用黑人牙膏也依然白洁如雪的牙齿。

　　被杨天佑这么看了一眼，齐梦香居然破天荒的芳心砰砰跳了几下。

　　真白！

　　都这个时候了，齐梦香还有心思欣赏杨天佑的牙齿。

　　咳嗽一声，齐梦香制止了围观者的评头论足，依然是糯糯软软的声音，道：“好，你可以把花给我了吗？”

　　杨天佑一愣：“你说啥？”

　　“你这花不是给我买的？”齐梦香白了杨天佑一眼。

　　杨天佑很少这样近距离的和齐梦香站在一起，将齐梦香的那张脸蛋看了个通透，看得出来，齐梦香依然是素颜，绝对没化过妆，可他还是没找到丝毫的瑕疵。

　　杨天佑的眼神也没少往齐梦香的胸脯上瞄，闻着齐梦香身上传来的特殊的淡淡的体香，杨天佑醉了，痴痴的，傻傻的将牛娃子手里的玫瑰花递了过去。

　　齐梦香接过花，闻了闻，皱眉道：“挺香的嘛，我记得永安镇上好像没人卖花吧？”

　　“我昨天下城买的，刚刚才回来，这不，还没来得及换衣服，就来见你了。”杨天佑有些得意忘形了。

　　“这样挺好，符合你一惯的个性！”齐梦香悠然一笑，说不出的妩媚。

　　而围观的人又开始议论纷纷了，眼镜再次跌破一地啊。

　　齐梦香居然接受了杨天佑送的玫瑰花，而且还夸花很香！

　　天啦，今天这是肿么了？

　　这到底是肿么了？

　　齐鑫鹏身边的帅哥脸色这次是真的很难看了，不过看来他是受过高等教育的，或许也是因为出身名门，所以还能控制自己的情绪，只是放进裤兜的右手已经握紧了拳头，咯吱作响啊。

　　“你是真的爱我？”齐梦香的声音突然间变得大了一些。

　　杨天佑早就被迷得分不清东西地北了，茫然的点点头，又摇摇头。

　　“那你是不爱我了？”齐梦香的眼神之中闪过一丝戏谑。

　　杨天佑赶紧摇头，一张脸终于涨红了，再没有刚才的镇定，有些不好意思的道：“我是喜欢你，只是我没想到，没想到——”

　　“没想到我会接受你对吗？”齐梦香呵呵一笑。

　　杨天佑又傻了，乖乖隆地咚啊，这笑容简直是，简直是，简直是回眸一笑百媚生啊！

　　终于找到个恰当的词，可杨天佑没敢说出来，只是狠狠的点头，心里也隐隐约约觉得有些不对劲，在他看来，自己的确是癞蛤蟆想吃天鹅肉了，只不过他一向标榜自己是一只敢爱敢恨敢作敢当的癞蛤蟆。

　　今天的一切，都让杨天佑有些不适应，总觉得像是在做梦。

　　可齐梦香接下来的一句话，差点吓得杨天佑一屁股跌坐在地。

　　“好，我接受你的追求！”


第004章 爱我你就亲亲我

　　噗！

　　杨天佑连退了好几步，像是见了鬼一般的盯着齐梦香上下看了看，没有半点绅士风度，咋巴咋巴嘴，杨天佑皱起了眉头。

　　“不会吧，我没听错吧？齐美人居然接受了杨天佑的示爱？”

　　“没错，杨天佑真牛啊，早知道我也去示爱了，连杨天佑都能追到齐美人，看来是玫瑰花的魅力太强大了！”

　　“苍天啊，大地啊，这还有没有天理了，杨天佑追上齐梦香了，癞蛤蟆居然真的吃到天鹅肉了！”

　　“别急，说不定齐美人是开玩笑呢，等着吧，我就觉得这不可能，一切都是幻觉，幻觉，幻觉！”

　　……

　　杨天佑盯着齐梦香，此时齐梦香的表情怎么看都不像是开玩笑。

　　“你，你，你不是耍我玩吧？”杨天佑吞吞吐吐的道。

　　齐梦香没有理会杨天佑，转过头环视了一下周围的路人，咳咳两声，清了清嗓子，道：“大家可以作个见证，我齐梦香今天答应杨天佑的追求了！”

　　卟嗵！卟嗵！卟嗵！

　　好几个路人被雷得直接一屁股坐在地上。

　　别墅门口的花哥等人互相看了一眼，大家一起吞口水，都有点如在梦中的感觉。

　　杨天佑却是哇哈哈的一阵大笑，也顾不得丢面子了，招招手，让张大嘴巴发呆的牛娃子过来，道：“牛娃子，你掐我一下，看看我是不是在做梦？！”

　　“天哥，我是真服了你了，你不是做梦，这都是真的，你，你，你，你居然真的追到齐美人了！凭什么，凭什么啊？我比你帅多了！”牛娃子很不服气，相当不服气，牛眼一瞪，气急败坏的道。

　　杨天佑一脚将牛娃子踢到一边，嘿嘿笑骂道：“别再叽叽歪歪的了，你也不看看你那副德性，再说，你都是讨了老婆的人了，你还想啥呢？滚吧滚吧，这里没你的事了！”

　　人一激动，思维就不够敏捷了，杨天佑现在就是这样，只顾着高兴，完全没有想到齐梦香为什么会答应他的追求。

　　别墅门口的帅哥往前跨了半步，就要向杨天佑走来，却被一边的齐鑫鹏拉了一下，齐鑫鹏皱了皱眉头，低声道：“怎么，你的定力呢？这就坐不住了？”

　　帅哥似乎很顾忌齐鑫鹏，脸色一红，后退了半步，什么话也没说。

　　齐梦香见杨天佑得瑟的样子，再看看他那一身装束，眉头皱了起来，相当的无语。

　　“你先别高兴得太早，我还是有条件的！”齐梦香突然冒出一句话。

　　啊！

　　“我就说吧，杨天佑迟早要被耍，他也不撒泡尿照照，他凭啥配得上齐美人？”

　　“看吧，这好戏才刚刚开始呢！”

　　“嘿嘿，苍天有眼啊，原来是虚惊一场！”

　　……

　　杨天佑仿佛从天堂瞬间掉落到地狱，如此冰火两重天的待遇让他一下子就相当的不爽了，脸色涨得通红，嘴唇哆哆嗦嗦的低声嘀咕道：“原来你是耍我玩的！”

　　“杨天佑，我的条件其实很简单，我这次是回上海交大去上学的，大学四年，我都可以等你，你什么时候挣到五百万了，什么时候就可以来找我了！”齐梦香笑眯眯的道。

　　啊！

　　又是一阵惊呼，围观的人再次开始议论开来，有人开始嘲笑杨天佑了。

　　刚才还觉得齐梦香的笑容是回眸一笑百媚生，可现在杨天佑的感觉就完全不同了，竹叶青啊，在他看来，齐梦香就是一条美女蛇，吃人不吐骨头的那种。

　　五百万，那是什么概念，杨天佑从来没想过自己这辈子能赚那么多钱，别说四年，就算是十年，二十年，他也不可能赚这么多钱！

　　除非中了五百万大奖，可中了双色球的头奖，还得交税呢，再说，他从来就不觉得自己有赌运，否则也不会每次打牌都输得四个口袋一样重了，永安镇上的茶馆不少，打牌的也多，可杨天佑绝对是出了名的“白菜”，所谓白菜，自然是谁想灭就能灭的货色。

　　这哪里是条件？分别就是调戏嘛！

　　杨天佑开始冷笑，一张脸涨得是通红通红的。

　　齐梦香似乎还不解气，又大声道：“杨天佑，你还是个男人呢，五百万就吓着你了，当着这么多人的面，我齐梦香都敢接受你，难道你还不敢答应？一个男人，难道五百万就难着你了，都说你是条汉子，没想到你这么没志气！”

　　这话让不少围观的男人都脸红啊，五百万，乖乖，永安镇上家产过百万的人十个手指头数得过来，要说家产过五百万，绝对没有一个，都是大老爷们儿，这等于是被齐梦香洗了一回脑啊，都感觉齐梦香这一句话像是在对自己说一般。

　　全场寂静，所有的人都盯着杨天佑，想要看看杨天佑做何反应。

　　“杨天佑，我们支持你，是个爷们儿就发个话！”

　　“对，不就是五百万吗，不能被人看扁了！”

　　“杨天佑，齐美人才值五百万？别说五百万，就是五千万也值啊！”

　　……

　　不少男人现在都下意识的站在杨天佑这一边了，不过要让他们出来当着所有的人说一句，老子四年一定赚五百万来找你，这可是太难为他们了，五百万，可不是五万，也不是五万，更不是五十万，拿某小品中的台词来说，五百万，那得买多少袋方便面啊？！

　　齐鑫鹏脸上浮现出一丝笑容，而他身边的帅哥脸上也露出一丝解脱的笑容，他丫根儿也不相信杨天佑敢当场答应这种几乎是不可能完成的诺言，在他看来，杨天佑实在是被齐梦香摆了一道。

　　齐梦香突然对所有的人道：“大家都别吵了！”

　　所有的人都安静了下来，再一次验证了美女的魅力是无穷的。

　　转过头，齐梦香盯着杨天佑，笑道：“杨天佑，你不是说喜欢我吗？不是说爱我吗？你不会耍我吧？”

　　“没有——”杨天佑脱口道。

　　齐梦香打断杨天佑的话，接着道：“那你不敢承诺是吗？你觉得你没有这个本事？那你凭什么来追求我？你如果承认你是个女人，马上就从我面前消失，把这花也带走，要是个爷们儿，要是条汉子，就当着大家的面给我一个承诺，我齐梦香要找的男人，可以不用富可敌国，也可以不帅，但一定要顶天立地，要有担当，要像个爷们儿！”

　　汗！

　　这话谁受得了？

　　反正杨天佑是受不了了，只觉得一股热血直往上冲啊，情绪异常的激动，大声道：“别再说了，我答应你就是了，不就是五百万嘛，等我赚到五百万了，我会去上海找你，不过你可是当着大家的面承诺过，到时候要是敢骗我，我可不怕你是什么千金小姐，我跟你没完！”

　　呀呀个呸啊！

　　杨天佑太虎了，居然反而威胁起齐梦香来了。

　　不过齐梦香总算是露出了笑容，道：“放心吧，我齐梦香说话算话，四年之内，我不会谈男朋友，我等你四年，到时候可别让我失望！”

　　所有的人都被这个场面惊呆了，这样的结果，似乎出乎了所有人的意料。

　　但接下来杨天佑的话更是让所有的人都忍不住高呼威武。

　　话一说出，杨天佑就知道完蛋了，这话一说出去，估计又要成为永安镇的笑话了，又会成为大家茶前饭后议论的段子了，但话都说出去了，杨天佑自然只能认账，但心里总有点不服气，感觉像是被人算计了一般，不过他还是很相信齐梦香的话的，不管怎么说，自己还是有四年的时间，就算是做梦，这四年内自己还是可以在梦里面YY一下的。

　　盯着齐梦香的俏脸，杨天佑突然很郑重其事的道：“口说无凭，你都让我承诺了，那你现在就是我女朋友了对不对？！”

　　齐梦香一愣，不知道杨天佑是什么意思，不过还是下意识的点点头道：“不错，我现在就是你女朋友了！”

　　“可我没感觉到，要不，你当着所有人的面和我抱抱，然后亲我一口！”杨天佑心里颤抖得厉害，但嘴里还是很正经的说出这么一句话。

　　汗！

　　杨天佑疯了！

　　这是所有人的真实感受！

　　卟嗵一声，一位二十多岁的年轻人直接一头栽倒，嘴里大叫道：“杨天佑，你太牛了，兄弟，我崇拜你！”


第005章 当众强吻

　　杨天佑不愧为永安镇上最有名的无赖流氓，集无耻淫荡风骚于一体，他，他，他，他居然要求齐梦香当众亲他！

　　太无耻了。

　　太淫荡了。

　　太流氓了。

　　太，太，太，太癞蛤蟆想吃天鹅肉了！

　　难道他不知道齐美人是永安镇所有男人的念想吗？

　　难道他不知道他这样做的后果吗？

　　难道他……

　　而杨天佑说出这句话以后，在场的所有人的确是被雷到了，见过无耻的，没有见过这么无耻的，见过不要脸的，可还真没见过这么不要脸的。

　　但杨天佑现在完全是死猪不怕开水烫，一副要强奸就请上的欠揍样子，脚下不丁不八的站着，十个脚指头上几乎被汗水和灰尘裹了一层，完全看不清本来面目。

　　齐梦香呢，今天穿着一件水绿色的连衣裙，看起来格外的清纯，像是掉落尘世的仙女精灵，两人形成了强烈的视觉冲突，对比之明显，让人一看就觉得汗颜。

　　可杨天佑好像根本没有这样的觉悟，居然提出了这样的要求，这怎不让在场的男人们痛心疾首？

　　齐梦香也被杨天佑这句话给雷着了，愣愣的盯着杨天佑，皱着眉头道：“你说什么？”

　　不远处的别墅门口，连一直稳如泰山的齐鑫鹏都被杨天佑一句话吓得差点一个趔趄栽倒在地，不过他又有些忍不住想笑，他来永安镇，大半是冲着杨天佑来的，也暗中帮过杨天佑不少忙，从侧面对杨天佑了解得很深刻，想想杨天佑一向是不肯吃亏的主儿，齐鑫鹏仿佛突然之间明白了杨天佑的心思。

　　而齐鑫鹏身边的帅哥此时一张脸都快变得煞白了，要不是碍于齐鑫鹏在一边镇住场面，他都恨不得过去踹上杨天佑两脚，然后再打脸，谁叫杨天佑不要脸来着？

　　杨天佑心里暗自嘀咕：奶奶的，你提的这条件，明显就是让我画饼充饥嘛，让我丢尽了颜面，你这一拍屁股走人了，把哥留在永安镇上，那还不被人笑死啊，不行，要死也得找个垫背的，今天可是机会难得，所谓是美女裙下死，做鬼也风流，今儿个说什么也要有点赚头，要不回头被人嘲笑，那还不亏死？

　　“我说你都说了是我女朋友，那多多少少也要份定情信物吧，咱别的也不要，就要你一个吻，只要你今天亲了我，我杨天佑一定拼了老命也去赚钱，要不你这就是没诚意嘛，等于是在调戏我，玩弄我的感情！”杨天佑还振振有词了。

　　齐梦香脸色涨红，眼神之中有些羞愤，周围的人听到杨天佑这一番话，不停的摇头叹息，不过其中竟然也有好事者在那叫嚣。

　　“对对对，亲一个，亲一个！”

　　这一喊不要紧，这些平时吃不到葡萄的男人们陆陆续续的都叫了起来。

　　“亲一个，亲一个！”

　　叫声那是相当的整齐划一啊，跟提前训练过一样，声势一浪高过一浪，让齐梦香当即窘在那里，不知道如何是好，而一边的杨天佑，则得瑟开了，更加有底气，嘎嘎的怪笑了起来：“小香香，你听听，你听听，群众的呼声是多么激切啊，你总不能让他们都失望吧！”

　　这叫啥？这叫色胆包天啊！

　　杨天佑早就无视了齐家的几个保镖，浑身上下是血气翻涌啊，眼珠子更是乱转。

　　……

　　“我说风哥，天佑这可是要闯大祸了！”

　　“怕啥，这么多人，谅他齐家的人也不敢真动手！”

　　“可要是万一他们动手怎么办？”

　　“凉拌，别在那瞎操心了，看好戏吧！”

　　……

　　“齐叔叔，我看不能再由他在这里乱来了，这简直是欺人太甚了！”小帅哥终于控制不住自己的情绪了，一脸的激愤的对一边的齐鑫鹏道。

　　齐鑫鹏却是不吭声，脸上闪过一丝笑意，而他身后的花哥和向晏明等人互相看了一眼，苦笑着相视摇头，花哥也凑到齐鑫鹏的面前，低声道：“齐老板，要不让我们出面把杨天佑弄走吧，要不这事儿越闹越离谱了！”

　　“算了，再看看吧！”齐鑫鹏一点也不着急，微微一笑，显示出过人的忍耐功夫，可鬼知道他心里面想的啥。

　　齐梦香朝齐鑫鹏看了一眼，一脸的苦涩，可惜齐鑫鹏似乎不为所动。

　　转过头来，齐梦香突然发现，只是一转眼的功夫，杨天佑居然又朝他走了两步，这一转头，两人差点就撞个满怀。

　　“你要做什么？”齐梦香盯着杨天佑，一脸的警惕，看到杨天佑眼神之中的邪恶笑意，她的芳心居然又不争气的砰砰直跳，说话的时候，声音又开始哆嗦了。

　　“亲一个，亲一个！”外围的呼声依然很高啊，都免费成了杨天佑的啦啦队了。

　　杨天佑舔了舔嘴唇，笑眯眯的道：“小香香——”

　　“不准你这么叫我！”齐梦香的声音陡然提高，觉得这个名字太肉麻了，别人叫的时候还好，可杨天佑一叫，她就觉得浑身冒冷汗，毛骨悚然啊。

　　齐梦香的声音一大，周围反而安静了下来，所有的人都关注着齐梦香的反应，很显然，齐美人好像有点生气了。

　　杨天佑的脸色变得有点难看，觉得自己简直是丢人丢到家了，不是说了是咱女朋友么，怎么可以这样？

　　“我叫小香香肿么了，肿么了？”杨天佑咋巴着嘴抱怨道：“你是我女朋友，我不这么叫难道还要叫你大名？当你男朋友，总该有点特殊待遇吧，还有，你到底给不给我订情信物啊？”

　　齐梦香脸色一红，吞了吞口水，道：“除了这个，别的都可以商量。”

　　开什么玩笑，本姑娘还是初吻呢，怎么会给你？！哼，要不是——算了，不和他一般见识，还是听话的把这场戏演下去吧，要不回头不好交待！

　　如此一想，齐梦香又忍了下来。

　　“那不行，我就要你亲我一口，有首歌都唱过嘛，爱我你就亲亲我，爱我你就抱抱我！”杨天佑又舔了舔嘴唇。

　　长发叔叔？！

　　齐梦香不知道为什么，居然会在这个时候想到长发叔叔，不过心里也有点发毛，总害怕杨天佑要对她做出过分的事情，可转念一想，这么多人，杨天佑应该也不敢做什么过分的事吧？

　　“不给。”齐梦香坚持道。

　　“我偏要。”杨天佑开始耍无赖。

　　“我偏不给。”齐梦香道。

　　“真不给？”杨天佑嘿嘿的笑了起来。

　　齐梦香一愣，道：“你想怎么样？”

　　啊！

　　一声尖叫！

　　接着是一群人齐声尖叫！

　　那声势，跟看到一直走不出国门的国足废材们突然得了世界杯冠军一般。

　　不得不说，所有的人都激动了。

　　原因很简单，杨天佑主动吻了齐梦香。

　　不，应该说是偷吻，因为杨天佑是在齐梦香完全没在意的情况下突然“献吻”的。

　　不，更准确的说，这叫强吻，因为杨天佑不但吻了齐梦香，更是当众一把将齐梦香搂进了怀里，亲了一口撒腿便跑，一边跑一边叫道：“齐梦香，我会去上海找你的，今天哥哥有事，先闪了！”

　　噗！

　　苍天啊，大地啊，杨天佑这个挨千刀的居然真的强吻了齐梦香？！

　　别看先前围观的人都在那里鬼叫鬼叫的，实际上完全就是瞎起哄，现在见杨天佑居然真的得逞了，不少男人立即气急败坏啊，郁闷啊，叹气啊，捶胸顿足啊，只差没寻死觅活了！

　　而齐梦香一声尖叫之后，脸色唰的一下子红透，站在那里捂着嘴，完全傻眼了。

　　呸呸呸！

　　这个无赖，居然真的吻我了，天啦，他身上的味道太难闻了，几天没洗澡了吧？

　　不过好像那种感觉有点奇怪啊，从来没有过呢！

　　见齐梦香站在那里发呆，小帅哥也傻眼了，心里叫苦不迭啊，他追齐梦香可是有先天优势的，因为他的父亲和齐鑫鹏可是多年好友，又是生意上的伙伴，算得上是世交，可追了好几年下来，他连齐梦香的手都还没碰过了，完了，她不是有洁僻的吗？这下子回去还不大吐三天三夜啊，那个杨天佑身上脏兮兮的，简直是玷污了梦香啊！

　　牛娃子一愣之后，哈哈一笑，大喊一声“天哥威武”，立即追了上去，这叫风紧扯呼，他可不想被人群殴，还别说，依他和杨天佑的关系，杨天佑做出这等逆天的事情，等于是犯了众怒，别看平时大家都对杨天佑还不错，没人真和他过不去过，但今天可不同，在齐大美女的魅力之下，永安镇上的这些爷们儿们很容易情绪失控和小宇宙爆发的，到时候抓不到杨天佑，说不定他会被人抓出来轮暴啊，说不定还得被游街示众！

　　远处看热闹的两个男人相对苦笑，然后一起噗哧一声笑了起来。

　　而别墅门口的花哥和向晏明等人也是猛翻白眼。

　　所有的人再看向齐梦香的时候，眼神之中都有着深深的同情和怜悯，虽然只是被杨天吻亲了嘴儿，可在所有的人看来，齐梦香这朵鲜花都等于是插在了牛粪上了，多好的一颗水灵白菜啊，活生生的让杨天佑那禽兽给拱了！

　　“梦香，你没事吧？”小帅哥赶紧跑到齐梦香的面前，有些悲痛欲绝的问道，手准备伸过去拉住齐梦香，可到底没敢，只伸到一半又缩了回去，他太了解齐梦香的个性了，除了她父亲之外，可是任何男人都不能碰的，否则小脾气一出来，那可是天地变色啊。

　　齐梦香被小帅哥的叫声给惊醒，看了看四周的状况，正好看到杨天佑飞快的跑到街道拐角的地方，还正朝他挥手呢，齐梦香苦笑了起来，似乎已经接受了被强吻的事实。

　　“我没事！”齐梦香小声的说了一句，然后走向齐鑫鹏。

　　“没事？”小帅哥挠了挠头，皱起了眉头，心里突然一震：她不会真喜欢上杨天佑了吧？不会啊，他怎么会看上杨天佑呢？可如果真是耍杨天佑玩，也不用当众发誓吧？这究竟是怎么一回事？

　　齐梦香不知道小帅哥现在的心情有多纠结，走到齐鑫鹏的面前，突然有些委屈的叫了一声爸。

　　齐鑫鹏拍了拍女儿的肩膀，微笑道：“好了，先上车吧！”

　　转过头，齐鑫鹏开始和镇上的花哥和胡高梦以及向晏明等人告别，最后上车前，又朝围观的人都拱拱手。

　　一行车队终于离开了，齐家的人走了，带走了齐梦香，也带走了许多男人的梦，而留下的，只是一个传说，一个关于杨天佑的传说。


第006章 议论纷纷

　　齐鑫鹏和女儿坐在中间那辆大奔，前面的奔驰车上坐着几个保镖，后面还有两部车，一部是坐的小帅哥和两个年轻人，另外一部车上坐的是齐家的几个佣人，这次齐家举家搬回上海，估计以后再回来的机会不是太多了。

　　“爸，我真的不明白，你为什么要我这么做？”齐梦香皱眉道，眼神相当的委屈。

　　“你现在不明白，将来就会明白了！”齐鑫鹏似乎根本不想在这个问题上深究，但眼神之中，也有一丝愧意。

　　齐梦香欲言又止，她太了解自己的父亲了，别看齐鑫鹏平时温和，脾气也很好，可性格却有些古怪，容易在一些问题上钻牛角尖，他认定的事情，十头牛也拉不回，而且嘴还严实得很，他不想说的事情，你就算想尽了千方百计，也不可能让他开口。

　　在这一点上，齐梦香得到了父亲的遗传。

　　概括一句，齐鑫鹏父女，都是那种城府很深的人，心里能装得住事儿，加上执着，这样的人，往往能做成大事。

　　而在另一部宝马上，坐在后排的小帅哥此时脸色都已经变得扭曲，一对眼珠更是咕噜噜乱转。

　　……

　　当着所有人的面亲了齐美人，这对于杨天佑来说，绝对是很长脸的一件事情，回头就算被人挖苦死，他觉得也是值得的。

　　所以如此逆天的事情干完，杨天佑是浑身舒坦啊，嘴里似乎还留有余香，心里还在激动，他相信，刚才抱着齐梦香的感觉，这辈子都不会再忘记了。

　　踩着拖鞋，杨天佑一口气跑到小学桥头，后面的牛娃子一边跑一边叫：“天哥，等等啊，你急啥，又没有狗撵，你跑得比狗还快！”

　　“哈哈，你又不是不晓得咱们永安镇上这些牲口的德性，亲了齐美人，那还不犯众怒啊，要是有人朝老子扔石头咋办，要是再扔几个臭鸡蛋咋办？我倒是不怕丢人，但我现在好歹也是齐美人的男朋友，我不能让她跟着一起丢人哇！”杨天佑坐在自己的摩托车上，在身上摸了一会儿，总算是摸了根烟出来抽上。

　　牛娃子手一伸，嘿嘿笑道：“天哥，整支烟呗！”

　　“没有，赶紧去买，杜代平那超市有红河V8还有软中华，你挑包好的，今天得好好庆祝一下，哥们儿也该升升级了，抽抽软中华，享受生活啊！”一脚将牛娃子踢开，杨天佑指了指桥头杜代平开的小超市。

　　牛娃子手一伸，杨天佑从口袋里摸出钱包，一大卷百元大钞，随便抽了一张给牛娃子，这是杨天佑的习惯，再没钱，花钱也没省过，特别是在外面接交朋友的时候，更是从来都是花钱如流水，现在口袋里面还有两千，其实他昨天下城的时候，可是取了五千块带在身上。

　　杨天佑家有点存款，全是他妈留给他的，一共五万块，不过这一年来，让他游手好闲，花得只有一万多了，这家伙平时打牌输得最多，穿衣服倒是省钱，吃饭也一直不太讲究。

　　从超市出来，牛娃子将一包软中华交给杨天佑，将一包软玉溪揣进口袋，杨天佑手一伸：“找零的钱呢？”

　　“这里！”拍了拍装烟的口袋，牛娃子嘿嘿笑道，倒是把手伸过来：“给我也来一根呗！”

　　“狗日的，尽占老子便宜！”杨天佑笑骂一句，甩了一根给牛娃子，自己用烟屁股点燃一根软中华，吐了个烟圈，无比陶醉的道：“口有余香啊！”

　　“啥？”牛娃子有点不明白了。

　　杨天佑得瑟道：“我是说齐美人那嘴啊，可真是香得很，我草，今天老子算是赚大了，哈哈！”

　　白了杨天佑一眼，牛娃子坐在自己的摩托车上，眼珠一转，大拇指朝杨天佑一伸，咧嘴笑道：“天哥，我牛娃子今天是真服了你了，我就奇了怪了，你哪来的勇气，居然色胆包天，不不不，是那么勇敢的去亲了齐美人，你还真不怕犯众怒啊？”

　　“怕个球！”杨天佑嘎嘎两声怪笑：“老子怕哪个，别看花哥他们整什么驾驶员联谊会，也别看居委会那群人平时得瑟，啥事儿都爱出面插一脚，那是没撞上我，我就不想找麻烦而己，老子长这么大也没见过老爹长啥样，下面没婆娘没兄弟姐妹，老娘现在也不在了，老子就是光棍一条，谁敢动我，我跟他拼命，那个俗话咋说的来着？对了，老子就是一床烂棉絮，别人就是一桶油，大不了大家滚在一起，我又不吃亏！”

　　牛娃子已经不是第一次听杨天佑这么说了，不过他还真觉得杨天佑说得有道理，这永安镇别看地盘不大，却是混乱得很，要在这里不被人欺负，还真得靠一个狠字才行，只是要让他学杨天佑这么洒脱，他是万万做不到的，平时跟杨天佑混在一起还行，关键时候，他绝对要跑路，不是他不够义气，他叫杨天佑一声天哥，年龄也比杨天佑还要小一岁，可他到底是已经结婚了，而且又刚刚得了儿子，所以凡事就有所顾虑了。

　　“天哥威武啊，今天算是长了咱们永安镇大老爷们儿们的威风了，哈哈，我想想齐美人那发呆的样子，我就想笑，还有齐鑫鹏身边那个小白脸，天哥有没有注意到，我看他都恨不得来咬你几口了！”牛娃子哈哈大笑。

　　杨天佑也嘿嘿笑道：“就那小白脸？我草，看到了，早就看到了，他要是敢来咬我，老子就一脚踹死他，就他那个单薄样，还来跟我斗，老子好歹也在武校呆过——”

　　“得了吧，天哥，你就别吹牛了，天天吹，也不烦？你那也叫在武校呆过？什么拳也没学会，一套太极拳，到现在还打不全。”牛娃子撇嘴道。

　　杨天佑摸摸头，咳咳两声道：“看，他们回来了，咱们还是赶紧撤吧，要不他们又要笑话我了！”

　　“你想躲，那你能躲一辈子？”牛娃子一脸的鄙视：“你刚才的威风在哪去了，你刚才不是说不怕么？”

　　杨天佑血气上涌，他就这德性，被人一激，就容易气血方刚，拍着胸脯道：“对，咱怕啥啊，走，喝酒去，到向晏明那小酒馆去，今天可是个值得庆祝的日子，一会儿向晏明来了，肯定又要洗涮我，不过老子想好了，话任他说，只要不过份，我当他放屁，哈哈！”

　　远处，果真有一群人，正一路议论一路朝这边走来，杨天佑看得清楚，那群人先前都在齐家别墅门口看过热闹。

　　嘴上较劲，脚底却抹油了，两人赶紧发动摩托车，往东面跑。

　　两十米开外，便是向晏明家开的小酒馆了，老板娘叫张静，很娴静的一个女人，可惜就是嘴巴唠叨了一点，又恰恰摊上了向晏明这个毛脾气男人，向晏明平时做事挺义气，没喝酒的时候见人一脸的笑，可一喝了酒绝对是老虎的屁股碰不得，一碰，轻则被骂，重则，还是被骂。

　　好在全镇人都知道他的德性，所以一般情况下也没有人惹他，顺着毛毛摸，挺耿直的一个人，要是不小心跟他较上了劲，最好的办法就是赶紧闪人，免得整出事情来。

　　张静没去齐家别墅，一见到牛娃了和杨天佑将车子停下，立即笑着招呼道：“现在才十点，你们就要来喝酒了？”

　　“喝酒有啥早晚嘛，来来来，给我们来几盘卤菜，来碟花生米，再来几瓶啤酒！”杨天佑拍了拍肚皮，很拉风的哈哈大笑。

　　张静平时和杨天佑开玩笑开惯了，一边答应一边笑道：“杨天佑，你小子今天打牌赢钱了？这么大方？可现在什么时候啊，你也不像是打过牌了嘛。”

　　“你是不知道，天哥今天可是有好事儿，他把——”

　　“闭上你的臭嘴，要低调，要低调！”杨天佑打断牛娃子的话，嘴里说着低调，眼神之中还是有点得意的。

　　张静一边切卤菜，一边更来劲了，呵呵笑道：“牛娃子，你不会是和杨天佑一起去偷人了吧？小心呆会儿给小马说哦，小马要是听到了，估计你回家要跪搓衣板了！”

　　小马，自然是牛娃子的老婆，人长得挺漂亮，而且更难得的是脾气好，在永安镇也是出了名的贤惠，平时没张静这么唠叨。

　　牛娃子哈哈一笑：“偷人也不能大白天去偷吧，再说，我跟天哥的品味怎么可能那么差，最多也就是和人调调情，偷人的事，我们可没干过！”

　　“切，谁还不知道你啊！”张静笑道：“别以为我不知道，上次和铁索桥头那个谁谁谁——”

　　“咳咳，天哥，我们进去吧！”牛娃子直接钻进房间里面不出来了。

　　两人坐下，张静很快把卤肉和花生米都端了上来，开了几瓶酒便自去忙她的，兄弟俩一坐下，杨天佑就皱眉苦脸的长吁短叹。

　　“又咋了，天哥？”牛娃子往嘴里扔了粒花生米，问。

　　杨天佑苦恼道：“你说现在怎么办？我都当着那么多人的面答应下来了，你说我四年在哪里去弄五百万？我就算是抢，也只能抢银行才能凑到这么多钱！”

　　“汗，天哥，你不会是说真的吧？你还真信那齐美人的话？你还真把这事儿当真了？”牛娃子吓了一跳，咧嘴笑道：“这种事，你就当不得真，不是兄弟我说你，你说齐美人凭哪点喜欢你？”

　　杨天佑皱眉，一瞪眼道：“老子很差劲？”

　　“咳咳，那倒不是，只是人家是啥身价，听人说过没？别人至少也是亿万富翁啊，千金小姐，听说展华集团在上海可是很有名气和规模的，那齐美人怎么说也不会看上你，天哥，你可别生气，我这是把你当兄弟，这才提醒你，犯不着为了一句玩笑话折腾自己吧？”牛娃子现在倒是很认真了。

　　杨天佑自言自语的道：“可她不像是开玩笑啊，而且开玩笑对她也没好处啊，还有，我都当着这么多人的面答应了，要是我不去找钱，我这张脸往哪搁啊？”

　　吞了吞口水，牛娃子知道杨天佑的犟脾气又上来了，得了，也别劝了，免得一会儿杨天佑一发火，又要拿脚踹他，牛娃子提起酒瓶来，与杨天佑碰了碰，道：“这事儿也急不来，四年时间还早呢，等这顿酒喝好了，你再慢慢回家去想想该怎么找钱吧。”

　　牛娃子显然是一句扯皮话，可杨天佑却当老实话在听啊，倒也洒脱，笑道：“对对对，老子先过几天逍遥自在的生活，等空了再慢慢想想该怎么找钱，反正还早。”

　　“对，大不了到时候凑不到五百万，就不去见她呗，这天下好女人多的是，别人都说，只有剩饭剩菜，没有剩男剩女，你还年轻嘛，怕啥，来喝酒吧！”牛娃子也附和道。

　　杨天佑吹了一瓶啤酒，却又认真的道：“这人是肯定要见的，不能一开始就如此消极，过几天再想，来来来，喝酒！”

　　两人这么一喝酒的功夫，永安镇上已经到处在传杨着杨天佑的故事了，版本大致差不多，就算有点差异，也不算离谱。

　　外面路过的人都在讲杨天佑的故事，一会儿功夫，可能是听到张静说起，外面的一群七大姑八大婶全都涌进房间，进门便有人朝杨天佑笑道：“杨天佑啊，你媳妇儿都走了，你咋不去送送？”

　　“杨天佑啊，那个小帅哥是谁啊？不会是你情敌吧？”

　　“肯定是他情敌啊，你们是没看到那小帅哥的眼神，只差没有电死杨天佑了！”

　　“咳咳，杨天佑，你可得抓紧了，赶紧弄钱去，把这齐美人娶回家，那你就得让全永安镇的人刮目相看了！”

　　……


第007章 玩牌

　　风言风语啊，是一句接着一句。

　　杨天佑一拍桌子，突然发作，骂道：“妈那个巴子的，谁再说这些风言风语的话，老子跟他翻脸了，张静，张静，结帐，结帐，这还怎么吃饭啊，烦死了烦死了！”

　　没想到杨天佑会突然发脾气，一群人赶紧溜了出去，杨天佑这才一屁股坐下来，骂骂咧咧的道：“格老子的，想来看我笑话，我呸！”

　　“天哥，那个，我吃好了，先回去一下，中午我要不回家，我婆娘又要抱怨。”牛娃子擦了擦头上的汗水，觉得现在与杨天佑呆在一起，太危险了，也容易被误伤了，还是开溜的好。

　　杨天佑倒没在意，皱眉道：“去吧去吧，我自己一个人来庆祝，喝好也回去睡觉。”

　　牛娃子如蒙大赦，立即开溜。

　　杨天佑叹了口气，孤零零的喝了两瓶酒，也觉得没什么意思，结账，刚刚出了店门，一辆双排座的货车开了过来，车子停在杨天佑的面前，车子里面露出熊三的笑脸。

　　熊三在永安中学门口开了个小超市，平时跑跑货运，为人还不错，长得挺胖的，而且喜欢蓄现在这样的光头，一根头发都不留的那种，与杨天佑关系还不错。

　　“杨天佑，听说你今天把齐美人都亲了啊，厉害哟！”熊三笑道。

　　杨天佑抽了根烟甩过去，趴在车门前笑道：“我草，你也来洗我脑壳啊？”

　　“别这么说啊，我这可是佩服你，不说那些没用的，来点实际的，下午有空没有？”熊三正经的道。

　　杨天佑一愣，道：“干啥？”

　　“给你找个发财的门路干不干？”熊三一本正经的道。

　　“我呸，又是让我打牌吧？上次也这么说，打个十块的血战，就一次输了一千五，今天又想骗我去输钱，你们现在都把我当白菜，人人都可以来灭两把！”杨天佑嘿嘿抱怨道。

　　熊三放声大笑：“哥子，别这么说嘛，去不去，一句话！”

　　“真去？你吃过饭了？”杨天佑有点心动了，赌瘾又犯了。

　　“我早吃了，三缺一等你一个，让我过来接你！”熊三道。

　　杨天佑舔了舔嘴唇，道：“要打就打二十，不过我身上只有两千块钱，输完我就闪人，还有，不准拖欠啊，把把都要清账的！”

　　熊三笑道：“赶紧的，上车吧，我熊三什么时候不耿直了？跟我打牌，你永远放心，不存在什么差钱的事，看吧，零钱都准备好的，这年头，连赵大叔都说了，不缺钱！”

　　说完，熊三从口袋里摸出两扎钱来，全是十块或是二十的，估计也有两三千。

　　“狗日的，你准备工作做得很到位嘛！”杨天佑笑骂道。

　　“这个叫专业，懂不？老子最怕哪个动不动就说没零钱，差一手？我差他妈一脸，牌桌上，差个球的钱！”熊三得瑟的道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，狠狠的抽了一口烟，心里暗道，今天运气这么好，刚刚走了桃花运，下午按理说也该走走财运了吧？

　　可杨天佑可能不知道，他这一去，哪里是去玩牌啊，差点跟人玩命了。

　　上了车，杨天佑甩了根中华给熊三，后者接过一看，笑道：“也，杨天佑，今天走了桃花运，都抽上中华了啊，不错不错，混得不错，哈哈。”

　　杨天佑咧嘴笑道：“我说熊三，也就是你耿直，把你当兄弟，要换了别人说这话，我可不爱听，记住了，以后别再提今天的事，要不别怪兄弟我翻脸。”

　　“我草，你小子咋还是这德性，翻脸比翻书还快，好好好，我怕了你了，不说就不说，不过不管咋说，你今天还是赚了嘛，抱也抱了，亲也亲了，那是谁？齐美人啊，喂，感觉如何？”熊三平时没这么多话的，也就与杨天佑在一起的时候话特别多。

　　杨天佑又有些得瑟了，舔了舔嘴唇，撇撇嘴道：“不告诉你。”

　　“切！”

　　杨天佑抽了一口烟，吐出一串漂亮的烟圈，故意转移话题，道：“对了，熊三，今天到哪去打牌？可别找杀手宰我啊，你也晓得，我就是一棵菜，他奶奶的，想灭我的人太多了，好像是他妈个人都能赢我的钱，我知道你打麻将是职业的，一会儿可不能胡我的牌。”

　　“放心吧，我熊三什么时候胡过你的牌了？”熊三笑道：“一会儿坐我上手，明白不，今天让你去，肯定赢钱，一个是邹浩，就桥头那个卖手机的，他家最近买了两台新机麻，放在楼下，靠近河边，又凉快又安静，没有看牌的在一边叽叽歪歪的，多安逸嘛，至于另外一个，听邹浩打电话说是王林，刚从上海回来的，听说以前在外面混社会的。”

　　杨天佑也没在意，哦了一声，熊三已经将车子停在了小学桥头，从向晏明家到这里，其实也就三分钟的车程，说话间就到。

　　下了车，邹浩已经在门口等了，邹浩和几乎所有永安镇的男人一样，同样是穿着短裤，上面直接光着身子，皮肤黑得吓人，跟非洲人有得一拼，杨天佑认得他，两人还挺熟，知道这邹浩也不是什么好货色，跟自己有得一拼，以前在外面带过小姐，后来结了婚有了小孩好不容易改邪归正了，老婆却和人跑了，现在才二十八，光棍一条。

　　邹浩身边站了一个年轻人，大概也有二十八九的样子，长得还挺帅气，面带微笑，嘴上叼着一根烟，杨天佑一看，居然也认得，只是以前并不知道他就是王林，其实王林在永安镇也算是有点名气的，只是常年不在家，所以杨天不算熟悉。

　　大家互相打了个招呼，邹浩先给大家撒了烟，便带着大家进门，楼上有一台机麻，不过空着，现在还早，没人玩，直接带大家到楼下，因为马路是沿河修建，这楼下也就是负一层，正好靠着河边，光线不错，空气也好，刚下过雨，水声哗哗，倒也算是清静。

　　杨天佑果真坐熊三的上手，邹浩则坐杨天佑的对面，四人一坐定，邹浩突然起身，哈哈笑道：“等等，这在我这茶馆打牌，茶还是要给你们泡的，莫说我这么抠门！”

　　倒了四杯茶，浩娃子重新坐下来，笑道：“说吧，打多大？”

　　“我是无所谓，十块，二十都无所谓。”杨天佑拿出钱包来看了看。

　　王林依然面带微笑：“打二十吧，十块不好找零。”

　　“好嘛，那就打二十，不过话先说好，我这里可就两千三百块钱了，输光走人，但我打牌都知道，有个习惯，不差账，把把都要清账，我不欠别人，别人也不欠我，没钱的现在可以找老板拿钱，一会儿可别打到中途说没钱。”杨天佑半开玩笑半认真的道。

　　熊三见杨天佑把钱拿出来数了一下，自己也把一扎二十元一捆的，刚刚从银行换来的钱在桌上一摔，很得瑟的笑道：“一会儿别说没零钱啊，我跟杨天佑一下，有的是零钱，没零钱的到时候找我，我帮着换零。”

　　“骚包！”邹浩撇撇嘴笑道：“咋遇得到你们两个大骚包哦，来来来，别说那些空话，反正一会儿不少你们一分钱就是了，王林刚从上海回来，身上的毛爷爷多的是，大家尽管下手，有本事就去赢，就当他扶贫了。”

　　几人哈哈一笑，开始打牌，一边拿牌，邹浩一边笑着开杨天佑的玩笑：“喂，杨天佑，听说你今天连齐美人都亲上了啊，你小子行啊你，现在你可是有女朋友了，而且还是齐大美人，我现在还光棍，还是你牛！”

　　杨天佑心里有点窝火，早就知道回头会被大家嘲笑，也有一定的思想准备，但才刚坐下邹浩就开始唠叨，他还是有点不爽的，皱眉笑道：“我说别鸡吧废话，打牌就打牌，没事学学人家王林，看别人就比你有深度，稳重，稳重，男人要稳重，懂不？”

　　王林微微一笑，没说啥，只管埋头打牌，他打牌的动作很麻利，技术也比杨天佑好得多，这桌上四人，估计也就杨天佑是最大的菜鸟了。

　　不过杨天佑打牌和别人不同，他心态好啊，输了也就输了，从不发牌气，不管打五块，十块，还是二十，他都能沉得住气，一边打牌还爱聊天，动作自然就慢了。

　　这不，刚打了一把，上手的王林就皱眉，欲言又止，刚刚给熊三点了炮，清一色对对胡，算是满贯，一百六开出去了，回头又被杨天佑自摸了一个八十，再后来又给邹浩放了一个四十块，这第一把就出了两百八，心里当然不爽了，见杨天佑在那得瑟，王林心里微微有点不爽。


第008章 输钱了，生气了

　　第二把继续，杨天佑手气不错，竟然打了个杠上花，一手垃圾牌竟然打了个杠上花，三家，每人两百，一把就赚了六百，杨天佑就更得瑟了，哇哈哈大笑：“也，熊三，老子今天还真走运了？不对啊，以前我都是上场就输，一直要输到四个口袋一样重的啊，今天这是太阳打西边出来了？”

　　这是得瑟，明显是在得瑟，这也是永安镇人的特色，其实多半是玩笑话，习惯以这样的方式开玩笑，俗称“骚包”。

　　熊三第一把弄了个一百六，转眼就出了两百给杨天佑，不过他心态也好，常打牌的人，这才刚开台，自然不会放在心上，接口笑道：“你小子上午走了桃花运嘛，下午走财运也正常，不会亲了齐美人一口，就从此转运了吧，早知道这样，我今天也去亲了。”

　　“滚你个蛋！”杨天佑一高兴，哈哈大笑：“以后少在我面前说我媳妇儿坏话，你没听齐美人说啊，她现在就是我女朋友了，朋友妻不可欺，你以后再对她不敬，占她便宜，老子跟你翻脸。”

　　邹浩有点不爽了，撇着嘴道：“奶奶的，不就是打了个杠上花嘛，好戏还在后头，要低调，低调。”

　　一边的王林也有点不满，脸上的笑容消失不见，不过依然没说话。

　　杨天佑以前输多了，也买过红裤衩穿过，结果依然是输，没觉得有什么效果，所以他今天真没穿红裤衩，可手气却是出奇的好，这也太难得了，拿牛娃子的话来说，杨天佑赢钱的机会，不是没有，但绝对是许仙遇到白娘娘——那是千年等一回啊！

　　可今儿个杨天佑可算是等着了，一会儿一个清一色自摸，一会儿一个对对胡自摸，一会儿一个杠上花，牌打了没几圈，抽屉里的钱是疯涨啊，一会儿就赢了快两千了。

　　这一赢钱，杨天佑的话就更多了，哇哈哈的笑个不停，熊三输赢不大，输的是邹浩和王林，尤其是王林，一个人就输了大概有一千多，邹浩不贪心，手气差了，再好的牌，能胡就胡，绝不等自摸或是做大做强，所以他只输了几百块。

　　“八筒！”王琳打了张八筒。

　　“胡！”杨天佑眼疾手快，一把抓过那张牌，哈哈一笑道：“也，老子今天手气还真好啊，这小七对都能胡啊，而且我手上可是三只八筒啊，棺材啊棺材，还真是生财啊，好牌啊，哈哈，大满贯，一百六！”

　　邹浩擦擦汗，笑骂道：“杨天佑，你中午吃屎了，怎么手气这么好，以前没见你赢过钱，今天一次就想把以前输的钱全赢回去？”

　　“咳咳，小意思，小意思，老子赢一次钱也是盼星星盼月亮啊，你就别眼红了，赶紧的，我在这等起有点恼火，要不我出去散会儿步，等你们这圈打完我再回来？”杨天佑继续得瑟。

　　王林的眼中闪过一丝厌恶，眼珠子一转，没理会，一局很快打完。

　　接着又开始，王林又打了张八筒，杨天佑叫道：“站到！”

　　几个人都被他一惊一咋的吓着了，熊三在下手笑骂道：“杨天佑，你别大呼小叫的，你难道又胡了？”

　　“没有，没有，只是吃杠，下场毛毛雨！”杨天佑从手上扳倒三只八筒，哈哈一笑：“王林，不好意思了，兄弟要吃你的杠了，嘿嘿。”

　　“吃就吃吧，别批话多！”王林甩了四十块钱过来。

　　这话有点骂人的意思了，杨天佑接过钱，眼睛一瞪，被熊三咳嗽一声，道：“赶紧打牌！”

　　见熊三给自己使了个眼色，杨天佑忍了下来，终于安静了下来，但手气不由人啊，他接下来继续走红啊，一会儿功夫，赢了有两千五了。

　　王林一共就输了一千七八，邹浩输了五百左右，其余的是熊三输的。

　　一捆三！

　　杨天佑今天还真是走了狗屎运了，要说他技术，那可不是一般的臭，可手一顺，那就是错打错来，乱打都能胡牌，简直是打得几人都无语到极点。

　　不过气氛也是越打越沉闷，因为一直不怎么说话的王林骂了一句，杨天佑终于有所收敛，没有再像先前那样高调的开玩笑。

　　但牌桌上的事情，有时候要说输钱如输纸吧，也对，可有时候输了钱，还真容易让人生事。

　　王林现在就故意生事了。

　　杨天佑碰了个五条，放在桌子的左下角，刚刚放好，王林便将三只牌抓起来，狠狠的砸在杨天佑的牌前，道：“碰牌不要放在后面藏着，放前面！”

　　一愣，杨天佑先前被骂了一回，已经很不爽了，现在见王林明显是找茬啊，平时大家碰牌都习惯放在桌子的左下角啊，刚才也一直这样，怎么突然就不行了？

　　抓起那三只牌，杨天佑又放到左下角，皱眉道：“我还就放这里了！”

　　“我还就不让你放了！”王林脸色一变，眼中闪过一丝厉色，又将牌抓回前面。

　　“我偏要放！”杨天佑将牌再一次推回原位。

　　邹浩和熊三面面相觑，都看出一丝不妙了，熊三给邹浩打了个眼色，邹浩赶紧劝道：“算了，王林，杨天佑，都是抬头不见低头见的人，何必吵嘛，来来来，放前面就放前面吧！放哪儿不是放啊！？”

　　杨天佑哪里会服气，立即皱眉道：“邹浩，你这话是什么意思？你这是帮他说话嘛，怎么，输了点钱，就耍脾气了，我杨天佑可不是软柿子，不是谁都可以捏的，我今天还就不信这个邪了！”

　　“你娘那个P的，我看你脑子是有病吧？”王林终于站了起来，和杨天佑怒目相向。

　　熊三和邹浩一听这话，就知道完蛋了，杨天佑这辈子没见过爹，只有一个老娘，去年冬天还死了，这也是杨天佑的底线，骂什么话都行，就是不能骂他老娘，这是全永安人都知道的事情，以前为这事儿，杨天佑可没少和人翻过脸。

　　果然，杨天佑一听这话，脸一下子就涨红了，咬着牙指着王林，恶狠狠的道：“你个龟儿子，你敢骂我娘？！”

　　王林拍的一巴掌将杨天佑的手指打开，骂道：“我就骂你妈了，咋样？想打架还是咋的？！”

　　杨天佑这下是真动怒了，正如别人说的那样，他这辈子最忌讳的就是有人骂他家人，当然，他的家人也就一个已经入土为安的老娘。

　　“我草你妹子！”

　　先是回骂了一句，杨天佑二话不说，冲上去就是一巴掌，狠狠的扇向王林的脸！


第009章 疯魔的杨天佑

　　王林曾经在部队呆过，虽然不是什么特种大队的兵，可好歹也在武警部队呆了八年，而且曾经在部队还算是一名尖兵，在全军举行的比武大会上，虽然没拿得奖牌，可也有过不错的成绩，后来从部队回来，又在社会上混，听说在上海还跟黑社会混过一段时间，打架跟吃饭一样平常，身手自然不是杨天佑所能比拟的。

　　所以，杨天佑这一巴掌，意料之中的落空，而且这也激起了王林的怒火。

　　王林这些年还真没被人这么对待过，一时怒火中烧啊。

　　岂有此理，简直是岂有此理！

　　一把抓住杨天佑的手臂，王林一拉一扭，居然将杨天佑的手锁到了背后，然后一推，便将杨天佑推到了一边的床上，骂道：“我草你娘，我就草你娘了，你个狗日的，对别人犯浑也就算了，居然还对我动手动脚，你也不看看你那样子，还真以为是你就成齐家女婿了？我草，不过是被别人玩了一通而已，癞蛤蟆想吃天鹅肉，老子已经忍你好久了！真是有娘生，没娘教的杂种！”

　　王林当然不知道，他这一番话，几乎是字字都伤到杨天佑的内心深处最柔软的地方了，杨天佑这辈子最心疼的就是他老娘了，从小没见过爹，老娘对他又宠溺惯了，所以他与老娘的感情那也是格外的深，别看他在外面犯浑，可对他老娘，那是真孝顺，所以王林骂他娘，那是触犯到他的逆鳞了。

　　至于齐梦香，杨天佑曾经和齐梦香面对面近距离观察过，不管别人怎么看，至少在他看来，齐梦香不像是开玩笑，所以就算他嘴上不承认，他心里已经把那个赌约很当一回事了，只是一时半会还没想好怎么去努力，心里也没多少底，但不管如何，他都会去努力一番，就算是失败了，他也不会后悔。

　　所以，齐梦香现在也绝对是杨天佑的逆鳞。

　　王林一句话，就伤到了杨天佑两处逆鳞，可想而知，杨天佑现在肯定是无比愤怒的。

　　丢面子事小，但骂他老娘就绝对不行！

　　杨天佑被反剪着手，死死的被压在床上，根本动弹不得，而且王林的拳头还不要命的往他的头上砸，还好，没有用凳子，否则估计只几下子就能将杨天佑砸成脑震荡，王林在上海是真狠，可他的家在永安镇，现在属于上有小下有老，也不想把事情做绝了，所以下手还是有轻重的，就想着给杨天佑一点厉害瞧瞧。

　　此时眼睛已经布满了血丝，红通通的，杨天佑咬牙切齿的骂道：“王林，你今天完了，你今天绝对完了。”

　　“是吗？”王林停下手，狠声道：“老子王林还没怕过谁，想打架，你是找错主儿了！”

　　杨天佑也不再吭声，只是死命的挣扎，可惜王林的力气明显要比他大啊，所以他的挣扎完全没有效果。

　　“喂，王林，不要再打了，真别打了，再打让兄弟我脸上也没面子了，见好就收吧，都是抬头不见低头见的人！”邹浩在一边劝道，想要近前，却又怕误伤了自己，所以只是嘴上劝劝而己。

　　熊三吞了吞口水，没想到战争爆发得这么快速，根本就没有给他和邹浩反应的时间和机会，此时也只能在一边叫道：“对对对，都是一个镇上的，没什么意思，要打对外人打嘛。”

　　老实说，熊三还是占在杨天佑这一边的，毕竟王林在镇上虽然有些名气，可经常不在家啊，不过熊三也是个好好先生，当然也只是嘴上劝劝，要想他去拉开两人，对不起，他虽然胖，但从来不打架，别人打架，他都是躲得远远的叫好加油，今天没有鼓掌，也没有逃得远远的，对他来说，已经算是仁至义尽了。

　　杨天佑的脑袋上已经鼓起一个大包，这王林也真够狠，尽朝一个地方砸，如此重复打击，就算是一块砖头，估计也要被砸坏了，更别说杨天佑这脑袋远远没有砖头硬。

　　还好，只是鼓了个大包，没有真砸成脑震荡，虽然杨天佑现在脑子有点晕沉沉的，但神智还是清晰的，而且脑子转得还飞快，知道自己要是现在和王林斗嘴，只能激起对方的怒火，现在被人按住后，根本就不能起身，于是，就算怒火冲天，他也只能咬牙闭嘴不说。

　　王林打得很解气啊，输了都快两千了，要是就这么输了，这口气，实在是忍不下去，这下心理平衡了许多，暗道：看你龟儿子打一手臭牌，居然还能赢老子的钱，拿去买药吧！

　　打够了，王林终于放开了杨天佑，退到一边，虎着脸冷笑道：“滚！”

　　杨天佑终于爬起来了，转过头盯了王林一眼，舔了舔嘴唇，眼神之中，有一股深切的仇恨，一张脸现在变得有些扭曲。

　　一边的邹浩和熊三吓得一哆嗦，知道此时的杨天佑已经近似疯魔，熊三没有过去，邹浩赶紧想要去拉住杨天佑，没想到杨天佑一把将邹浩推到一边，指着邹浩和熊三的鼻子冷森森的道：“邹浩，熊三，今天的事情与你们无关，最好站在一边别动，这是我跟他两人之间的事情。”

　　话一说完，杨天佑趁王林还没反应过来的时候，猛的扑了上去，直接将王林推倒在地，整个人压在王林的身上，一股臭烘烘的汗味直冲王林的鼻子，接着杨天佑一只手死死的掐住王林的脖子，右膝顶在王林的胸口，甩起右拳，狠狠的砸了下去。

　　“敢打我，我日你先人，今天你完蛋了！”一边打，杨天佑一边骂道。

　　砰砰砰砰，连续四拳，全都轰在王林的脸上，拳拳都是用尽了全力，这让王林痛得是咬牙切齿啊，一张脸马上肿了起来，还透着淤青，不过也就是四拳过后，王林双手抓住杨天佑的手腕，使劲的想要扳开，可杨天佑终是在武校学过，这锁喉功可不是闹着玩的，先前是失了先机，也是轻敌，才会被王林占尽优势，现在趁王林不备，一旦锁住了王林的喉咙，王林的力气就失了大半。

　　不过王林也是凶悍啊，挣脱不开，索性狠狠的一口咬在杨天佑的手臂上，立即，杨天佑一吃痛，自然的松手，这只是一个下意识的动作，可王林却趁此机会挣开了杨天佑的控制，站起身来。

　　杨天佑哪里会让王林就此逃脱，猛的一脚踹在王林的小腹，将他整个人踹得连退四五步，正好抵在靠窗户的墙上，杨天佑还要过去，邹浩见这阵势不对，害怕闹出人命，死死从后面抱住杨天佑的腰，道：“杨天佑，算了，你也打回来了，就这么扯平算了，大家不打不相识，交个朋友，都是兄弟！”

　　王林在打架之前，绝对没想到杨天佑会如此的凶悍，这哪是平常意义上的打架啊，简直就是拼命嘛，在道上混过，他最怕就是遇到杨天佑这样不怕死的角色，你打得过又怎么样？弄死了要赔命，你不弄死对方吧，对方要弄死你，一般在外面遇到这样的人，王林宁可自己吃点亏，也绝对不会去惹，可他做梦也没想到，永安镇上，谁不知道他王林是在道上混的狠人啊，居然还真能撞上杨天佑这样的不怕死的狠角色，当下心里也有些怂了，也道：“对，你也打回来了，交个朋友算了！以后当兄弟！”

　　“兄弟？”杨天佑一边挣扎一边道：“现在给老子说兄弟，我草，老子长这么大还没被人这么打过，现在说兄弟晚了！”

　　猛的将邹浩甩到一边，杨天佑机灵得跟猴子似的，又窜了上去，直接抓住王林的衣服，砰砰，又是两拳打在王林的脸上。

　　汗，这次王林没敢再还手了，想要让杨天佑打两拳解解恨算了，一边还道：“这次够了吧，不要过分了！”

　　“我过你妈个逼！”杨天佑猛的又来一个膝顶。

　　不过王林可没敢让杨天佑真顶上了，先前胸口还在隐隐作痛呢，一把推开杨天佑，骂了声：“疯子！”

　　立即往门外跑，杨天佑现在已经成疯魔状了，哪还想得到别的，直接追上去，跑到门口，嘿，一转眼，见门口一堆土豆边上居然有把柴刀，这刀前面是弯形的，后面是木柄的，是用来砍柴用的，杨天佑抓起那柄柴刀便追了上去。

　　王林已经跑到楼梯上了，一看杨天佑居然抓了把柴刀追了上来，吓得一机灵，身子一颤，差点没从楼梯上摔下来，娘勒，这是要砍人啊？


第010章 主动上门

　　慌了神了，王林飞快的往楼上窜，杨天佑追到楼梯上，不小心摔了一跤，等他爬起来再追出去，王林已经没了踪影。

　　邹浩和熊三也追了上来，一看到杨天佑手里拿着柴刀四下张望，邹浩真是后悔不迭啊，早知道他就不叫杨天佑来打牌了，或者不叫王林来也行，现在好了，整出这么大的阵势，依杨天佑的性格，看他现在的状态，估计劝是没有什么效果的，只能等杨天佑回过神之后，才能给他讲道理了，但劝还是需要劝的，邹浩苦笑道：“杨天佑，天哥，你就别闹了，你这是想闹出人命啊？”

　　杨天佑转过头，狠狠的盯了邹浩一眼，骂道：“邹浩，你他娘的也看得清楚，是他先骂我，然后还打我的，我只是报仇，我杨天佑这辈子还没吃过这么大的亏，今天这事儿没完，他要不跪下向我认错，老子非要打残他不可！”

　　说完，杨天佑往桥头另一端跑去，他知道王林住在什么地方，就在一桥之隔的另外一边那小饭店里，他家里是开饭店的，不过生意倒不是很好。

　　“邹浩，我叫你找个熟人，这下好了，你把王林找来了，这两个家伙都是不服输的人，这次看你怎么收场，我不管了，我得回去了，你自己看着办吧！”熊三说完，赶紧开着自己的小货轮离开，这种事情，他可不敢再看热闹了，别到时候把他伤着了，不划算，而且都是一个镇上的人，到时候帮谁都不好。

　　邹浩苦笑无语，想打电话报警，但手机都掏出来了，还是作罢，这可是在赌博，要是事情弄大了，到时候也不好说，虽然他和派出所的人也认识，一起在KTV喝过酒，但事情越大，别人也没办法给他面子，真要砍了人，捅到县公安局了，估计到时候大家都要挨罚款。

　　追吧，没办法了，邹浩只能跟着杨天佑的屁股追了上去。

　　到了桥另一头，杨天佑将刀放在背后，对着正坐在超市门口的王林的老爹王荣森道：“王林呢？”

　　王荣森不知道发生什么事情，道：“不知道，他刚刚回来，骑摩托车走了，说是去县城，晚上就回来，杨天佑，听说你今天还亲了齐家那丫头啊，你行啊你！”

　　杨天佑狠狠的盯了王荣森一眼，冷哼一声，扭头就走，搞得王荣森有点糊涂，不知道平时喜欢说说笑笑开玩笑的杨天佑今天是怎么了。

　　一路小跑，到向晏明的饭店门口，张静正在给客人端菜，见杨天佑手里提着柴刀，也不知道怎么回事，笑问道：“你们不是在打牌吗，怎么这么快就结束了。”

　　“哎呀，你的手还在流血啊，你这是咋了，和人打架了？”张静突然发现杨天佑的手腕上有血迹，立即尖叫道。

　　她这一声叫不要紧，立即将街道两边的人都吸引了过来，杨天佑没有理会，将刀放在摩托车的后排上，立即骑着摩托车朝县城的方向飚去。

　　可都跑到邻近碧溪乡了，杨天佑还是没看到王林的影子，倒是在路上问了几个人，都说看到一辆摩托车开走了，但已经过去好久了。

　　知道凭自己这破车无论如何也追不上了，杨天佑只好掉头回家，他家就住在向晏明家旁边不远处，五楼，二室一厅的一个套房，装修得极其简单，直接将车子停在自家楼下，杨天佑回家洗了个澡，换了一身衣服，手上那点血迹早就洗掉了，也没有再流，就余下一道深深的牙痕。

　　准备晚上再去找王林理论，杨天佑自然要养精蓄锐，美美的睡了一觉，杨天佑这一觉可就睡到天黑了。

　　杨天佑准备去张静的店里吃点东西，刚刚走到店门口，便看到张静和向晏明，以及其它几个邻居在一起议论纷纷。

　　一看到杨天佑，向晏明便皱眉道：“杨天佑，你又哪根筋坏了，怎么听邹浩说你和王林打架了？”

　　杨天佑心里的气还没消呢，正准备晚上去找王林谈判，怎么也要让王林认个错，按永安镇的规矩，摆桌酒说几句好话，否则这事儿还不算完，于是冷道：“是打架了，他个龟儿子敢骂我娘，我打他是活该，看吧，他个狗娘养的，居然还咬我，我头上还有个包。”

　　“别人现在找了向安，带了二十多个县城的混混回来了，这个时候估计就在他店里喝酒，我看你还是最好躲一躲，你小子要是去了，大半要吃亏！”向晏明递了根烟给杨天佑好心劝道。

　　杨天佑一听，脸色一变，怒火腾的就起来，骂道：“奶奶的，他居然还敢叫人？好，老子就看看，到底谁比谁更狠！”

　　也不吃饭了，杨天佑一溜烟的跑回家，将下午从邹浩家拿过来的柴刀插在屁股上，又将一把他以前自制的一把火药枪也插在腰间，不过走到门口的时候，杨天佑又回转身把那把火药枪重新藏在床下。

　　一溜烟的跑下楼，杨天佑像是奔赴杀场的勇士，大踏步便要朝王林家去，向晏明一看他屁股后面那把柴刀，立即吓了一跳，赶紧拉住他，道：“喂，我说杨天佑，我可是看在邻居的份上才好心意醒你，咋的，你今天还想砍人？好汉不吃眼前亏，听兄弟的，自己到楼上睡觉，哪里也别去，我已经跟花哥他们打过电话了，我们一会儿来帮你协调，都是一条街上的邻居，别把事情闹到了，到时候都不好。”

　　“向晏明，你啥也别说，他个龟儿子都喊人来了，我难道还要在家当缩头乌龟，再说了，是他先骂的人，还先动的手，今天老子豁出去了，大不了大家一命抵一命，老子火药枪都有，还怕他人多？”杨天佑直接挣脱，朝王林家跑去。

　　几个邻居听得一愣，张静脸都吓白了，对向晏明道：“你还没听到啊，他好像拿枪了，我知道他家里真的好像有支火药枪，上次还拿出来我们看过，你赶紧给花哥打电话，让他找居委会和派出所的人赶紧过来，要不今天真要出大事了，他的性子你又不是不知道，惹急了，他还真敢拼命！”

　　“对对对，赶紧打电话让派出所的人过来协调，要不今天杨天佑要吃亏了。”有邻居也建议道。

　　向晏明虎着一张脸，赶紧打电话。

　　乖乖，玩上枪了，这可不得了！


第011章 一群混混

　　再说王林家的饭店里面，二十多个王林在社会上认识的兄弟围坐成三桌正在吃饭，王林却在里屋，他的妻子张梅以及父亲王荣森夫妇，连带着他儿子全都聚在一起商议，一家人显然知道王林和杨天佑打架的事了，这阵势摆明了一会儿还要干一架，而且王林的脸上现在还肿得厉害，一只眼睛也肿了起来。

　　“王林，你小子可要想好了，这一架打下来，打的可是钱啊，吃倒不说，反正咱们是开店的，就当请客也无所谓，可要是你们真把杨天佑打得怎么样了，到时候医药费谁出？还不是你出？我看还是找居委会和派出所的人赶紧过来，一起协商解决是最好的办法，千万不要乱来。”王荣森皱眉劝道。

　　王林在下午的时候已经被杨天佑给吓着了，知道杨天佑是个不要命的人，可心里又哪里输得下这口气，现在外面有二十多个兄弟等着帮他出气，他要是都打退堂鼓了，那他就算丢人丢到家了，不仅在永安丢人，还让县城的兄弟伙知道这件事，所以当即有些凶狠的道：“不怕，再怎么说我在永安混得还是可以的，不管是派出所还是居委会，都要买我的账，他又没有什么后台，打了也就打了，大不了出点医药费！”

　　向梅跟儿子坐在一边，一下子就站了起来，有些惊恐的数落道：“王林，从我跟着你那一天起，我就没睡过一天安稳觉，你在上海那边跟人混，天天出去打牌打架也就算了，反正那是在外地，出了事还有老家可以躲，你说你回到老家你还这么混有什么意思？都说兔子不吃窝边草，屁大点事，你就叫这么多人来，我看你今天怎么收场，你可别忘了，别人杨天佑没爹没娘，就是一人吃饱全家不饿，你现在是上有老下有小，难道你也跟他一样不要命了？”

　　“滚一边去，没你什么事儿，有事我自己知道怎么摆平！”王林猛的瞪了向梅一眼，有些心烦意乱。

　　人是叫来了，可一会儿该怎么办，这还真是让王林有些头疼了，难道要将杨天佑打一顿？

　　杨天佑事后肯定要报复，那自己不能天天叫兄弟上来帮忙吧？再说，这叫一次兄弟，也是好几千的开销，来去的车费，吃饭，买烟，还有所谓的“辛苦费”，这些可都要白花花的银子才能搞定的。

　　王林原本叫来这些兄弟也是一时情急冲动，心里也有几分忐忑不安了，现在被婆娘如此一数落，自然没有好脾气，再说，他从来也没有什么好脾气，当然不会对向梅客气。

　　“你凶什么凶？”王荣森见儿媳向梅都要哭了，立即皱眉骂道：“要怪就怪你，没事去打什么牌，你在家呆着要死人啊？现在看你怎么处理！哼！”

　　王林正要说话，外面吃饭的一名兄弟跑了进来，这名兄弟长得挺瘦的，穿着一套阿迪达斯运动运动体恤，大平头，头发根根竖起。

　　这名兄弟叫向安，也是永安本地人，后来进县城混了，手下也有一票兄弟，算是混得不错的，与王林关系最是要好。

　　讪讪一笑，向安对王荣森笑道：“王叔，你们这是咋了？就丁点小事，犯不着吵吧，放心，我们既然上来了，肯定会帮王林把事情处理好，你们就安心在家耍，一会儿我们就去找杨天佑，他把王林打了，这医药费总得付吧？！”

　　“走走走，安哥，我们去喝酒，跟他们说不清楚！”王林搂住向安的肩膀，两人直接走了出去。

　　向梅看了一眼王荣森，有些委屈而又担心的道：“爸，你说吧，这事儿可咋办，要是一会儿真打起来，出了什么事可怎么得了！”

　　“我能有什么办法，我现在先打个电话给胡高梦，让他们居委会的人赶紧过来处理一下，要不一会儿还真要闹出大事情来，我刚才可是看到了，向安他们好像还带了棍子！”王荣森一边说一边掏出电话，走到后面的阳台打电话。

　　王林一坐下，便笑着向一群兄弟道：“各位，来，今天为了我王林的事情，让大家跑了路，我敬大家一杯，以后哪位兄弟有什么事情的时候，看得起我王林的，打个电话通知一声，到时候没二话，绝对第一时间赶到，来来来，干了！”

　　所有的兄弟都提起手里的酒瓶，纷纷叫好，不过一瓶酒吹下去，向安却叫道：“我说大家都先别喝了，回头把王林的事情摆平了，回县城摆两桌庆祝一下，对了，王林，到时候你也要去！”

　　“这是肯定的！”王林心里在滴血啊，这明显是让他到时候去买单的，可嘴上还是得哈哈笑着回应，显得相当的耿直和豪爽。

　　向安是这群兄弟的大哥，他的话下面的兄弟可不敢不听，立即没有人再敢喝酒了，前前后后，每个人可能都喝了三四瓶啤酒，但对他们这种天天没事就是打架喝酒的混混来说，三四瓶啤酒自然不可能会喝醉，只是其中的三四个，脸色有点不正常，典型的红脸关公。

　　“王林，你别怕，咱们都上来了，这次就会帮你摆平这件事情的，不过老子就觉得有点奇怪了，你王林好歹还在部队上混过的，难道还打不过那个龟儿子？”一个红脸大汉哈哈笑道。

　　王林脸色一红，道：“都说人不要脸没关系，但人不要命你把他有啥法！老子运气霉，遇到个不要命的，要不也不找你们了！洪兵，你别在这骚包，一会儿你见识到就知道这是个什么玩意儿了。”

　　“也，听你说起他还器张得很？老子们打的就是嚣张的，一句话，跪下叩头认错，主动拿钱，这事儿还能商量，要是他屁话太多，打了再说！”那洪兵叫嚣道。

　　其它一些兄弟也纷纷叫嚣要好好拾缀一下杨天佑，一边的向安手一挥，道：“都别吵了，你们都是门后面的柴刀，背地里威风！先说好了，今天的主角儿是王林，咱们是来给他撑场子的，一会儿一切行动听指挥，王林叫咋办，我们就咋办，谁也别叽叽歪歪的。”

　　这话才刚一说完，外面突然传来杨天佑的吼声。

　　“王林，你给老子出来，缩在家里当缩头乌龟算什么本事，有种就出来！”

　　汗，一群人面面相觑，这个龟儿子，这是直接叫阵啊！

　　王林脸色一变，当先站了起来，带着一群兄弟跑出店门外，立即被黑压压的人群给惊呆了。

　　杨天佑单枪匹马的站在店门口，四周的围观群众却是已经有数百人之多，这是杨天佑一路叫嚣所带来的，杨天佑可不笨，明知道今天王林叫了这么多人来对付自己，自然也会叫些人来围观，人多了，他相信王林这些兄弟也不敢乱动，到时候就算出了事儿，还有这么多见证人。

　　“王林，你就说的他？”那洪兵皱眉冷笑道。

　　点了点头，王林皱紧的眉头舒展开来，似乎觉得自己这一方人手够多，而且四周的群众又在围观，今天这面子总还是能挣得回来的，当下对杨天佑道：“喂，杨天佑，你狗日的，现在还想过来打架还是咋的？”

　　“打架？”杨天佑眼珠子一转，道：“我是来讨医药费了，你把我这脑袋打了这么大一个包，还有，你学狗就学狗，咬我的手做啥？难道你就想这么算了？”

　　“那你还把我眼睛打肿了，这又咋算？”王林气不打一出来，今天下午的打斗，两人是互有损伤，最多只能算是半斤八两，确切的说，他受的伤还更重一点，现在倒好，杨天佑竟然还要让他掏医药费，在他看来，这简直是痴心妄想。

　　杨天佑舔了舔嘴唇道：“是你先骂我的，然后动手也是你先动的手！”

　　“明明是你先动的手，你还敢狡辩？！”王林就更生气了。

　　杨天佑也不隐瞒，道：“可是你先骂的，再说，我一巴掌也没打中你，是你先动的手，现在甭说那么多，你给老子到底拿不拿钱？”

　　“不拿，你什么东西？我凭啥给你拿钱，你最好识相一点，当众给我道歉，我今天也就看在乡亲一场的份上，不跟你一般见识，要是你今天不识相，可别怪我对你不客气！”王林叫道。

　　杨天佑突然嘿嘿的笑了起来，指着王林骂道：“你这是恐吓我对吧？这么多人可以作证，你这可是恐吓我，好啊，你要对我不客气，有种现在就来呗，我杨天佑烂命一条，你看看老子是不是怕你，想靠人多就想欺负人？我看你是屎吃得太多，脑残了吧？”

　　四周的群众开始议论开来，纷纷掩嘴偷笑。

　　“这杨天佑还真浑啊，现在王林叫了这么多混混来，他居然一点都不怕？”

　　“他怕啥？他不是说了，他就是烂命一条，可王林有老有小，还真敢拼命？瞧着吧，今天这架肯定打不起来的！”

　　“我看难说，你看王林那群兄弟，个个都要不是什么好东西，估计一会儿要打起来！”

　　“可怜杨天佑啊，没爹没娘的，还要被这些人欺负，你们谁有手机，赶紧报警啊！”

　　……


第012章 真拼命啊

　　王林的脸色变得格外的难看，几近扭曲，而一边的向安也眯起了眼睛，对王林道：“咋说？打不打？”

　　“还说啥，打呗，这都什么东西啊，居然这么嚣张，不让他吃点亏，今天咱们都要跟着丢人！”洪兵在一边嘀咕道。

　　“不错，我看今天要是就任他这么嚣张下去，咱们还真是跟着丢人了，要是让城东那伙人知道了，还不笑死我们啊？打吧打吧！反正咱们跟派所出的邱所长也认识，他也不会把咱们怎么样！”另外一个兄弟也道。

　　王林一狠心，现在也是骑虎难下了，盯着杨天佑，咬牙切齿的道：“杨天佑，老子再给你一次机会，你要是现在跪下道歉，我就放了你，要不然，哼哼！”

　　“我跪你妹啊！”杨天佑指着王林骂道：“老子跪天跪地跪父母，跪你？你以为你是重石寨上的关二爷啊，我呸，你要不放过我，你来试试看，老子可不怕你们人多！”

　　杨天佑这话，等于是将王林逼上了绝路，再没有回头的余地了，当下就要过来打人，这口气他实在是咽不下了。

　　向安身后这群兄弟，有人从饭店里拿出啤酒瓶，还有人直接将车辆的橡胶棒也拧了出来，眼看一场架就要打起来了。

　　向晏明终于赶了过来，凑到杨天佑身边就皱眉劝道：“喂，我说王林，杨天佑，大家都是镇上的，别把事情闹大了，到时候谁都不好收场，我看大家都坐下来谈，有什么事情都可以谈得拢的。”

　　“二哥，不是我不给你面子，今天这事儿，你还是不要管了。”向安原本就与向晏明有点亲戚关系，虽然不算是至亲，但向安老家也是永安的人，又加上向晏明在永安镇上的驾驶员好友协会中是个副会长，在当地有点名望，所以对向晏明，向安还是很客气的。

　　“对，今天这事儿，明显是这龟孙子太嚣张了，要是不让他吃点苦头，我看他是不知道马王爷有几只眼！”洪兵叫道。

　　杨天佑指着那洪兵骂道：“你才是你娘的龟孙子，你骂谁呢你？”

　　“我就是骂你怎么了？”洪兵叫道，立即冲了过来，手里提着一只啤酒瓶，道：“老子不但骂你，老子还要打你！”

　　啊！

　　所有的人都是一阵惊叫。

　　哇哇哇，终于要打架了！

　　杨天佑一看情势不对，心里也是忐忑，不过现在他可不能怂啊，想想上午才与齐美人亲过嘴，正好在众位乡亲的面前得瑟了一把，当时可是担了风险的，现在要是怂了，那千年道行可就毁于一旦了，以后想要风骚都难啊，当即从屁股后面摸出那把柴刀。

　　“来啊，来啊，你个龟儿子，今天谁他娘的敢过来，老子豁出这条命，我劈死他！”杨天佑双眼放光，大叫道。

　　洪兵吓得一哆嗦，看杨天佑不像是开玩笑的，虽然洪兵是喝了一点酒，可也不至于头脑发热，再说他也犯不着跟杨天佑拼命啊，脚下立即走得慢了一些，想退回去吧，又没面子，想冲杨天佑去吧，别人的柴刀明晃晃的，估计真能一刀劈翻他。

　　很显然，杨天佑现在是左右为难了，进退维谷。

　　还好，这个时候向安也看出情况不对头了，立即在后面厉吼一声：“洪兵，你给我回来！”

　　洪兵顺势停了下来，跑回向安面前，抱怨道：“安哥，打呗，还说啥啊，别人都动刀子了！”

　　瞪了洪兵一眼，向安对杨天佑叫道：“兄弟，你居然敢当着这么多人的面动刀子？！”

　　“老子这叫自卫，你们都拿了武器，来了这么多人想打我，我要不带把刀，你当我傻啊，临死老子也要弄个垫背的，我怕个球！”杨天佑像是看傻B一样的看着向安冷笑道。

　　向安脸色一变，还没说话，杨天佑又朝王林冷笑道：“王林，你个龟孙子，怎么？打不过就想叫人来帮忙，你来啊，反正老子光棍儿一条，也没什么牵挂，整死当睡着，大不了一命抵一命，可你小子别让我有机会，你可别忘了，你跑得了和尚跑不了庙，你要是今天不给我说个一二三，你跑了，你还有家在这里，我可不怕！”

　　威胁，绝对是赤裸裸的威胁啊！

　　“你吓我？！”王林冷笑道：“我要想打你，两个也不在话下，你还嚣张个屁！”

　　“一句话，你今天到底想怎么办？”杨天佑也冷笑道。

　　向晏明又劝道：“算了，杨天佑，你也少说几句，走，到店里慢慢说！”

　　“啥？”杨天佑盯着向晏明道：“向晏明，他们白痴，你不会跟着糊涂了吧？你让我跟他们进去谈，大家这么多人看着的，他们这么多人，还拿了武器，我进去了被他们打死也没有人知道，我才不进去，要解决，大家就在这里解决，文斗武斗我是无所谓的，要战要和，都可以，不过丑话说在前面，要和，行啊，给我医药费，要战，也行啊，随便他们一起上还是一个一个的来，我都不会怂！”

　　杨天佑是真犯浑了，不过脑子可转得快，他不糊涂，哪会和这些人一起进去谈，正如他所说，进去了，今天晚上绝对要吃亏。

　　王林叫了几十个兄弟来，原本以为杨天佑不会出来见他，他也就是逞逞威风，讨回一点面子，做做样子也就算了，哪曾想到杨天佑不但没躲，反而是主动找上门来了，而且是当着这么多人的面向他挑衅，这让他有点下不了台了。

　　想战吧？下午他见识过杨天佑的功夫了，打架不一定行，但绝对的不要命，豁出一条命也要阴魂不散的缠着他，他又不能像杨天佑这样肆无忌惮，毕竟他是有家有室的人了，比不得杨天佑。

　　可要战吧？杨天佑手里有柄刀啊，真要捅死捅伤了人，他花钱是肯定的，到时候影响越大，他也死得越快，他在外面混了这些年，屁股后面不可能那么干净，要是这件事情被市里知道了，一追查，就不算面前这档子事，他也要倒霉。

　　这政府的事，平时无所谓，大家都可以睁一只眼闭一只眼，一旦认真，可不管你混得有多好，到时候一样让你进去吃牢饭。

　　王林叫这么多人，等于是自己搬起石头砸自己的脚，让他骑虎难下，这次他丢了面子，连向安这一伙人也丢了面子，实在是得不偿失。

　　可这还不是最重要的，重要的是杨天佑现在还在叫嚣啊，完全没有弱势一方的觉悟，感觉上杨天佑倒像是有些优越感了，这让王林憋屈，哭笑不得。

　　一边的向安怒了，可他还没来得及说话，另外一名兄弟已经忍不住了，骂了一声：“你妈那个逼丫操的，老子看你还嚣张！”

　　说完，这名干瘦的汉子便抡起一只酒瓶向杨天佑冲来，提前似乎没有预兆，让人想要拦都拦不住。

　　人群中再次响起一阵惊呼！

　　向晏明原本是站在杨天佑旁边的，一见这阵势，赶紧闪到一边，他是来劝解的，可不想自己受了误伤。

　　杨天佑同样感到有点意外，他原本以为凭自己不要命的狠劲，可以稳稳的吃死王林，因为下午打架的时候，王林后来其实已经怂了，但杨天佑万万想不到，这个干瘦的汉子居然如此冲动的要和他动武。

　　可杨天佑也是个狠人啊，眼见啤酒瓶砸过来了，一咬牙，几乎是下意识的行为，抡起手中的柴刀，就劈了过去。

　　咣铛一声脆响，啤酒瓶被劈得一片粉碎，而那干瘦的汉子也没想到杨天佑真敢劈，赶紧把手中的瓶把放开，愣愣的盯着杨天佑，一时脑袋也不发热了，马上冷静下来，吓得脸都白了。

　　奶奶的熊啊，这是真敢拼命啊？！


第013章 警察来了

　　这些混混平时虽然也打架，偶尔还动刀子，可哪会真去杀人，这年头，你不杀人吧，啥事儿都好说，你要捅死了人，估计谁也保不住你。

　　杨天佑可没管那么多，见这干瘦的汉子发呆，立即把握机会，一脚踹翻对方，不过他没有再跟着上去施暴了，他还得顾忌到对面这群混混的反应，不过是立威罢了。

　　“来啊，还有谁来，看老子敢不敢劈死他，我草你妹子！”杨天佑眼神凶狠的瞪了王林这群人一眼。

　　杨天佑的彪悍行径让现场所有的人都惊呆了！

　　我的个娘勒，这杨天佑还真是生猛啊，居然真拿刀劈人啊！

　　这是所有人的第一印象。

　　然后几乎所有的人便将眼前这凶残的杨天佑列为了不可惹怒的对象，暗暗叮嘱自己以后见着这家伙都要低调低调再低调啊！

　　向晏明舔了舔嘴唇，心里暗骂道：“狗日的，这杨天佑还真敢劈，不过看样子王林这些人是被吓着了。”

　　对面的王林和向安这一群人的确是吓到了，狠狠的瞪了自己那名兄弟一眼，向安真想抽他几个嘴巴子，这次乐子找大了，丢人也丢大了。

　　王林的老婆向梅跑到王林身边，低声的道：“王林，你可要想好啊，犯不着和这个不要命的杨天佑死磕啊，我看今天这件事情只能和解，要不非出人命不可，你就算不替你着想，也要替我和你儿子着想吧，还有爸妈，要是你出事了，我们一家咋办？”

　　这次向安这一群人都不吭声了，大家都有要和解的想法，的确，好像犯不着和杨天佑死磕到低，人多顶个屁用啊，这杨天佑不怕死，而且还真敢拿刀劈人，你能把他咋的？还能真叫一群人上去把他轮死不成？！

　　王林心里同样在打退堂鼓啊，可刚才他还叫嚣着杨天佑要是不下跪他便要收拾杨天佑，现在又主动认输不成？

　　一时场面有些诡异起来，杨天佑只是盯着对面这些人冷笑，而周围的人则又开始议论纷纷了。

　　“杨天佑真浑啊，居然真的将这些人给降住了，要知道这群人可不是什么好东西，听说向安在县城什么事儿都干，黑吃黑的事情都做过不少，现在竟然不敢和杨天佑斗了！”

　　“嘿嘿，杨天佑是条真汉子，哈哈，我佩服他！”

　　“对，这向安也太不地道了，居然带着兄弟回老家欺负老乡，还兔子不吃窝边草呢！”

　　“看吧，我看他们怎么下台！”

　　……

　　突然，牛娃子从人众中跑了出来，一溜烟的跑到杨天佑面前，有些紧张的道：“天哥，啥情况，你没事吧？”

　　杨天佑有些得瑟的道：“我会有啥事儿？”

　　看了看地上的碎玻璃，又看了看杨天佑手里的柴刀，牛娃子估计是刚赶过来不久，跑到向晏明身边聊了几句，两人一合计，牛娃子赶紧跑到桥头另一端的杜代平那超市拿了两包红河V8，重新跑回现场，场面依然僵持不下，谁也不想示弱，不过看来谁也不想真干一架。

　　牛娃子跑到王林和向安面前，掏出烟递上去，一边笑道：“安哥，王林，大家都是一个镇上的，抬头不见低头见，有话好说，不需要这么大的阵仗……”

　　“牛娃子！”杨天佑一声暴吼。

　　烟递到一半，牛娃子吓得一哆嗦，转过头看着杨天佑，心里直叫苦，他这是想帮杨天佑解决问题，既然大家都下不了台，他就出来当和事佬，没想到杨天佑却道：“你给我滚回来！”

　　牛娃子见杨天佑一脸的怒火，讪讪的对王林和安哥一笑，道：“等等，他就这脾气，其实人很好的。”

　　向安和王林冷哼了一声，原本准备接烟，手都伸到一半了，没想到杨天佑会突然叫牛娃子回去，心里也是郁闷和尴尬，脸色更加不好看了。

　　“你钱很多了？还买这种烟？”杨天佑一把将那包刚刚开封的红河V8抓过来，又将牛娃子另外一包也搜过来，全都揣进口袋里。

　　将刀夹在胳膊窝里，杨天佑递了根烟给牛娃子，自己抽上一根，这才严肃的道：“你不了解事情的真相，就别来这里凑热闹，滚到一边看你的热闹去，这事儿和你没关系，不要惹一身的臊！”

　　杨天佑的声音不大，正好只能被牛娃子听到。

　　牛娃子一愣，心里知道杨天佑是一番好意，一时又不想走，顿时委屈的苦笑道：“天哥，这事情总要解决啊，难道你真要等派出所的人过来才舒服？”

　　“叫你滚你就滚！”杨天佑一瞪眼，凶恶的道，声音也大了许多。

　　这是说给别人听的！

　　牛娃子在心里叹了一口气，知道杨天佑的脾气，也不说啥，连连摇头退到人群中，走到张静的身边，牛娃子有些着急的道：“张静，你不是说胡高梦和派出所的人都来了嘛，怎么还没到？”

　　“牛娃子，你显什么能啊？我看你是饭吃饱了撑得慌是吧？这些事情你管不了，最好就别去管，不要把你自己给搭进去了！”牛娃子的老婆马东梅低声的数落道。

　　张静也着急的道：“是啊，派出所应该到了啊，怎么还没到，真是急死人了！”

　　“放心吧，我看这架是打不起来了！”猪娃子笑道。

　　牛娃子一共两兄弟，老大便叫猪娃子，也不知道他们老爹当年是怎么想的，居然给他们取了这样的小名，后来猪娃子还真长得比较胖，而牛娃子则不同，瘦小一些。

　　“来了来了！”张静叫道。

　　围观的人了叫了起来：“好看了，这下派出所的来了就更热闹了！”

　　不远处，传来一阵警笛的呼鸣声，两部小车从远处疾驶而来，警车开道，后面那辆是居委会胡高梦的北京现代，两部车一来，立即引起一阵骚动。

　　王林皱眉低声对向安道：“要不要让他们先把棒收起来，免得一会儿有麻烦。”

　　“没事，我和邱所长还有点交情，再说，现在收也来不及，这么多人都看着的，瞒也瞒不过去，反正那小子不是也拿了刀嘛，真要论罪，他比我们罪更大！”向安倒是很镇定。

　　杨天佑一看到警车来了，心里安定了许多，他嘴上比较硬，也是真不怕死，可他不傻B啊，真要和王林这伙人干起来，他就算能劈翻几个，他自己也绝对没有幸免的道理，不死都得残废，到时候真要关进去了或是直接挂了，那可就真不划算了，他答应过齐美人的诺言都还没有兑现，他当然不想死。

　　警车停下来，一脸络缌胡子的黑脸警服男子走在前面，自然就是大家嘴里所说的邱所长了，在永安镇那绝对也算是大人物了，后面跟着的是派出所的三名警员，还有就是胡高梦和花哥，花哥原名叫胡高建，与胡高梦是亲兄弟，两人也都是胖得有些厉害，花哥属于永安驾驶员好友协会的会长，而胡高梦是居委会的主任，这永安镇的黑白两道，大小事情都几乎是他们出面来解决。

　　一行人走到现场，邱所长立即皱了皱眉头，向晏明赶紧迎了上去，递了烟，将邱所长和花哥以及胡高梦一起叫到一边，窃窃私语了一阵，邱所长连连点头，走到杨天佑和王林之间，四下看了看，对围观的群众道：“大家都散了，当事人留下来处理问题，散吧散吧！”

　　永安镇上的这些民众其实算不得刁民，都还是很听招呼的，邱所长这么一说，不少人便开始撤，当然，也有一些喜欢看热闹的或是真关心杨天佑或王林的人站在远处观望，这其中便有牛娃子两兄弟以及张静等人。

　　等围观的人走得差不多了，王林和向安一起上前给邱所长递烟，可惜邱所长似乎不给面子，并没有抽，只是朝他们挤了几下眼，然后正经的问道：“向安，你在县城混，怎么又跑回永安来了，你这不是给我为难嘛！”

　　“邱哥，不是兄弟给你为难，王林被人打了，我们也就是来看望他一下，哪知道这杨天佑居然拿着刀要砍他，我们这些做兄弟的，总不能眼睁睁的看着王林被砍吧，所以——”

　　“邱所长，你也看得很清楚，他们手上全都拿的啤酒瓶和棒子，我要是不带把刀来，今天可能就被他们打残了，我这叫自卫，跟我可没关系，什么叫我要砍王林了？”杨天佑上前几步，赶紧道。

　　狗日的，想来个恶人先告状，门儿都没有！


第014章 解决意见

　　杨天佑才一说话，邱所长转过头看了他一眼，两人并不熟，甚至在一起吃饭的机会都没有过，当下邱所长也皱眉道：“都是一个镇上的人，你和王林的事情我都听人说了，你说说看，你们把事情闹这么大，让我咋处理？我是把你们全都拷回去呢，还是大家坐下来谈？”

　　“邱哥，大家都是自家兄弟，没必要为这点事情闹得太大，我一直想要和平解决的，可杨天佑不听啊，这龟儿子居然还要我赔医药费，你看看我这眼睛，我这脸，这可不是我吹的吧，你说这天下有这样的事？他耍泼打了人，我还要给他赔医药费，那我这医药费谁出？”王林苦笑道，接着又道：“邱所长，我也就是看你在这里当所长，不想给你添麻烦为难，又看他是咱们本镇的人，要是在外面，我——”

　　“咋的，要是在外面你还要杀了我不成？”杨天佑冷笑道。

　　邱所长瞪了杨天佑一眼，道：“好了好了，你就别说了，你说你杨天佑，天天无所事事打牌，谁管过你，可你也没必要拿着柴刀追着砍人吧？你要是真砍死了人，把你抓进去了，你找谁来取你出来？”

　　杨天佑一听这话不高兴了，很明显，这个邱所长和王林这一伙人关系不错，这虽然是在处理问题，但有“砍偏斧”的味道啊，立即皱眉道：“邱所长，你是来解决问题的，别人冤枉了我，难道我还不能辩几句了？”

　　“杨天佑，你就少说几句！”向晏明瞪了杨天佑一眼，将他拉到一边。

　　胡高梦和花哥也一起跟了过来，向晏明数落道：“你就别说话了，这件事情要是真闹大了，不好收场，我们也是为你们好，要不我还就让你们打起来算了，现在大家最好都坐下来好好谈谈，否则这事情没法解决的。”

　　杨天佑道：“好，花哥，胡主任，你们都在这里，那你们说，怎么解决？”

　　“怎么解决？”花哥开口道：“想要解决好这件事情，你们就听我们的，别闹个没完没了，都是一个镇上的人，闹起来也没意思，要是你们再闹，那就只能让邱所长公事公办了！”

　　杨天佑皱眉，正要说话，不想那边邱所长与向安和王林两人似乎已经谈过了，带着王林和向安一起走了过来，邱所长对杨天佑道：“杨天佑，事情我已经调查清楚了，现在也不说你拿刀来行凶的事了，也不说你们赌博的事了，也不要你下跪，你给王林赔点医药费，这事儿就这么算了！”

　　心里的火气腾的一下子就冒了起来，杨天佑眯着眼睛盯着邱所长道：“邱所长，这就是你的处理意见？”

　　“你如果有什么意见，也可以提出来，这只是我个人的建议，因为事情闹大了，对你没好处。”邱所长皱起了眉头，他也看得出来，杨天佑现在很不爽，相当的不爽。

　　“你看！”杨天佑把脑袋凑过来，道：“看吧，我脑袋上还被打了个包，还有我这手，也被他咬了，那我是不是也该向他要点医药费？”

　　“你把我这眼睛打得这样，还有我这脸，你那才一点轻伤，几天就好了，你还好意思要医药费？”王林现在得到了邱所长的支持，立即就变得强势了起来，说话也变得有底气多了。

　　杨天佑一下子捂着头蹲在地上，哎哟连天的叫起来，吓得邱所长和一群人都有些糊涂了，邱所长哭笑不得的道：“杨天佑，你又闹的哪一出？”

　　“哪一出？”杨天佑一副痛苦的样子道：“我这脑袋现在痛得要死，我要求他赔我医药费，要不就送我去医院检查，我怀疑我被打成脑震荡了，有没有伤到神经我还不知道，如果区医院检查不出来，我们可以到县医院，要是县医院检查不出来，我们就去市医院，然后再到华西医院去，总要给我检查吧？”

　　明白了，傻子也明白了，杨天佑这是耍无赖了，可他真要说头痛头晕，好像医院也不敢下定论说他真没事，毕竟这种问题谁也不敢打保票。

　　“别闹了，你别过分啊！”邱所长有些郁闷了，万万没想到杨天佑居然会如此无赖。

　　一边的王林也冷笑道：“装吧，你就继续装，看看会不会有什么结果！”

　　杨天佑一下子站了起来，对王林怒目相视，道：“王林，你个卖屁股的，今天老子就把话搁在这里了，要想和解也成，拿一万块钱来，这事儿算摆平了，要是你龟儿子想来阴的或是来狠的，咱们就试试，还是那句话，我是一床烂棉絮，你是一桶油，咱们就来试试，看看是你吃亏还是我吃亏！”

　　“杨天佑，你这是恐吓，你信不信我现在就抓你进去？”邱所长怒了，道。

　　一边的向晏明原本是想要叫两个好友来帮杨天佑把这事情摆平的，可现在见杨天佑这么不上道，也不好说什么了，只能苦笑着对花哥和胡高梦道：“我看这事儿还真是麻烦了，这个倔驴子，很不好搞啊！”

　　“他是你邻居，这事情你要是都不帮着调解，那我们哥俩也自然置身事外了！”花哥也有些郁闷的道。

　　杨天佑指着王林骂道：“你个龟孙子，别仗着你有关系就了不起，想抓我？好啊，要是抓我，也就得把你也抓进去，还有这群人，一个都别想逃，否则我会上诉，还有，你要把我弄进去了，最好别让我放出来，否则，谁对我狠，谁整老子的，老子这辈子都记得他！”

　　汗，这才是恐吓啊，真正的恐吓啊，说这句话的时候，杨天佑把手里的柴刀连挥了几下，搞得一群人都有些吃不消。

　　奶奶的，这下完了，这家伙还真是个难缠的人物，看来是真不要命，对了，还不要脸，耍赖使泼对他来说好像就是家常便饭一样！

　　邱所长有些为难了，杨天佑的话明显不仅仅是对王林和向安说的，把他都一并说了，这是要报复啊？！

　　老实说，邱所长虽然只是个小小的派出所所长，可他背后的人却是省公安厅的一位干事，虽然人微言轻，可到底还是能在那些个大人物面前说上话，所以才被专诚安排到永安镇这种小地方磨练。

　　他将来可是还有大好的前程，哪会愿意和杨天佑这种不要命的货色纠缠不清，再说，派出所长也是人啊，是人就怕死，惹毛了，像杨天佑这样的货色，真要动手把他弄了，就算要不了他的命，那弄残弄伤了也是大大的不划算。

　　所以邱所长就算和向安和王林都有点交情，现在也真不愿意太过偏向于他们了，皱眉道：“你这是连我的恐吓上了？你知不知道你进去会判多久？”

　　“没事，我现在还年轻，关个十年八年的，出来还是会有一番作为的。”杨天佑大大咧咧的道，说到“作为”这两个字的时候，可是咬牙切齿，不过接着又道：“邱所长，你是咱们永安镇派出所有所长，国家公务员，你可得站在公平的立场上来处理这件事情！”

　　王林和向安现在也对杨天佑有点头疼了，这龟儿子，简直是油盐不进啊，咋说都不听劝，这可就真麻烦了。

　　向晏明又过来劝，可杨天佑也看出邱所长和王林等人对自己的忌惮，心里就更加得瑟，哪会听什么劝告，暗道：狗日的，找这么多人来对付我，今天我还非得让你吃点哑巴亏不可！

　　一时情况搞得更加的复杂，都不知道该如何应对目前的局势了。

　　就在这个时候，邱所长的手机响了起来，一看号码，吃了一惊，跑到一边的僻静处接了电话，再回来的时候，看向杨天佑，邱所长的眼神之中就有一丝疑惑了。


第015章 意外惊喜

　　不过似乎是心里有数了，邱所长对向安道：“你，赶紧带着你的兄弟回县城，这里的事情就交给我们来处理了，以后没事可以回来耍，但千万不要再整出今天这样的阵势了，走吧走吧！”

　　向安将邱所长叫到一边，皱眉道：“邱哥，咱们都是自家兄弟，你准备怎么处理这件事情？”

　　“这个你就别管了，还认我这个兄弟，就赶紧带人离开，免得让我为难，到时候真闹大了，你们也得进去，快走吧！”邱所长很严肃的道，还有些不耐烦。

　　向安也没再多说什么，招呼一群兄弟离开，一边有他们从县城开来的两部长安车，二十多个人，硬是塞得满满的，然后和王林打了个招呼便先行离开。

　　等向安走了以后，邱所长和胡高梦以及花哥和向晏明商议了一阵，几人都是一脸的惊讶，向晏明倒是欢喜，道：“邱哥，真就这样处理？那王林会不会不服？”

　　“这个应该没问题，他要真不服，到时候他还要吃亏，他要是不好好和平解决，我怕杨天佑还真会缠缠着他，谁叫他去惹这个杨天佑，太难缠了，就这么办吧，他自认倒霉好了！”邱所长道。

　　“那你去跟王林说，我们来和杨天佑说。”向晏明道。

　　邱所长点点头，将王林叫到他店里，而花哥却招呼杨天佑上他们那辆现代车，向晏明和胡高梦也钻进去，杨天佑正疑惑向安这群人怎么就这么走了，不想花哥直接开口道：“杨天佑，以前咱们不认识，今天起，就是朋友了，你认不认我们这些朋友？”

　　朋友？杨天佑心里更加的疑惑，他倒是真想和花哥这些人成为朋友，这年头，朋友多了路好走，这个道理他还是知道的，但问题是，怎么突然之间就要认自己这个朋友了？

　　杨天佑皱眉道：“花哥，你这话说得我都有点受宠若惊了，我知道，你们在永安镇可是混得很好，我这样的人，你们哪里看得起，又没啥优点，更帮不上你们的忙。”

　　一边说话，杨天佑倒是给三人都递了烟，花哥接过烟，自己点上，笑道：“你也别这么说，我们倒是很佩服你的骨气和胆量，刚才你那一手就玩得很漂亮嘛，你小子还挺狡猾的，还头痛，你咋不说你屁股痛！”

　　“他是屁股痒了，哈哈！”胡高梦也在一边开玩笑道。

　　杨天佑咧嘴笑道：“说吧，花哥，我知道你们肯定是有事要和我说，你们就直说，你们现在是怎么样一个态度，大家都别扯这虚的了！”

　　花哥一愣，笑道：“好，那我们就直说了，我们希望你们能和平解决今天的事情，还是那句话，都是抬头不见低头见的乡亲，没必要弄得这么生分，对不对？”

　　杨天佑皱眉道：“他丫的先骂我的，还先打我的，这也怪不得我，不过既然花哥你们说是朋友，那我就听你们一句劝，和平解决也可以，不过怎么个和平解决法？难道我还要给他掏医药费？”

　　“不，邱所长的意思是让王林给你掏医药费！然后大家一会儿到向晏明那里摆一桌，大家喝喝酒，吃吃烧烤，就把这事儿说了开去，以后就都不提了，你看咋样？”花哥有些小心的看着杨天佑的眼睛问。

　　杨天佑一愣，有些糊涂了。

　　奶奶的，这是咋了，怎么现在反而给我这么大的好处了？

　　“这真是邱所长的意思？”杨天佑习惯性的眯起眼睛，眉头皱得更深。

　　向晏明有些不耐烦的道：“哎呀我说杨天佑，你咋还不相信我们的话了，那你就直说吧，你同意还是不同意？”

　　杨天佑知道向晏明是个直性子，一听他都这么说了，也就信了，当下笑道：“当然了，难不成我真要砍死他啊！”

　　“好，那你准备要多少钱的医药费？”花哥又问。

　　杨天佑眼珠子一转道：“这个，也要看王林的意思吧，反正先问问他的意思呗，如果合适，那这件事情就这么算了，要是太少，我还得找他的麻烦。”

　　“哎，我是真服了你了，永安镇这么多人，估计也就你这么能了，要是换了别人，遇到王林这样的人都得退避三舍，你倒好，反而要找他的麻烦，我就有些奇怪了，你还真不怕他跟你来野路子？”胡高梦哭笑不得。

　　杨天佑眼一瞪，道：“他龟儿子敢跟我耍横，我就奉陪到底，说到底，我杨天佑怕啥啊，我是赤脚的不怕穿鞋的，大不了同归于尽！”

　　“好了好了，我就直说吧，邱所长现在去找王林商量了，这件事情，王林赔你五千块钱，行不？你也甭说一万了，这一万块是有点高了，然后完事以后，让王林在向晏明那里去摆一桌，就我们几个，再叫刘永胜和三哥过来做陪，也算是给足你面子了，你看如何？”花哥直接道。

　　杨天佑一愣，心里差点没笑出声，他刚才提一万块钱的赔偿要求，那不过是说着玩的，他和王林这一架，实际上他是占了上风的，他丫根儿就没指望想要王林赔钱，只不过是面子上过不去，想要找点面子回来罢了，现在倒好，听花哥的意思，王林给杨天佑五千块钱，好像还要杨天佑大人有大量不要计较似的。

　　杨天佑能不高兴吗？

　　五千块钱的数额虽然不大，但对杨天佑来说，头上这包，几天就散了，五千块那可是净收入啊，他要不高兴，那就真是扯蛋了。

　　不过杨天佑的脸上却没有把这种兴奋表现出来，眼珠子一转，道：“好吧，看在花哥你们几位的面子上，我就答应了，只是一会儿王林要在酒桌上赔礼道歉，还有，你说的你们都要一起去喝酒哦，这酒钱算我的，当我请你们几位喝酒，大家也交个朋友！”

　　“好好好，这事儿圆满解决就好。”胡高梦赶紧笑道。

　　他是居委会的主任，可不想要把事情闹大了，免得镇上的领导知道了，又要私底下说他，连这点事情都搞不定，他脸上也没光。

　　四人一起下车，那边王林和邱所长已经勾肩搭背的过来，看样子王林还有点不服气，但最终过来的时候邱所长却对杨天佑笑道：“好了，事情还是和解算了，都别再为这点事情大动干戈了，何必呢，走，大家一起找个地方坐下来，喝两杯酒，一起吃点饭，你们看怎么样？”

　　“一切邱所长作主就是了。”杨天佑当先表态。

　　“王林，你咋说？”邱所长给王林挤了个眼。

　　王林吞了吞口水，道：“好，我也没有什么意见。”

　　看到王林那个憋屈的样子，杨天佑心里就禁不住得瑟啊，不过想想王林曾经骂他老娘，他又开始自我安慰，五千块钱也算是便宜王林了！

　　汗，好一个杨天佑，简直是得了便宜还卖乖啊！


第016章 装醉离场

　　三个警员开车回去，而邱所长，王林，杨天佑，花哥，胡高梦一起被向晏明带到他那饭店外面，大热天，就不在里面吃了，直接在外面的阳蓬下，摆了一张大圆桌，让张静赶紧烤点烧烤，然后一边吃涮羊肉一边喝酒，没过多久，三哥和刘永胜也来了。

　　这两人都是永安镇下面一个乡政府的公务员，但社会关系极其过硬，别看是公务员，这两人每年的收入都会近百万，而且还是基本合法的收入，跟贿赂啥的根本就不沾边。

　　可能也知道了今天晚上闹出的动静，这永安镇，南边放个屁，北边都能听得清楚，没有什么事情能瞒得过大家的耳目，更何况今天晚上闹出的动静还这么大。

　　两人一参加，这酒也就喝得更有劲了，大家绝口不提晚上的事，就是称兄道弟，喝着啤酒说着酒话，气氛也热闹得很。

　　邱所长找了个机会和王林耳语一阵，后者跑回家，一会儿再回来的时候，直接将一叠钱递给邱所长，邱所长将杨天佑叫到一边，将钱递给杨天佑，道：“这是说好了的，五千，你点点。”

　　杨天佑看了不看那钱，收过来之后，直接从中抽了大概有十张左右，塞给邱所长，低声道：“邱所长，今天晚上多亏你来调解，这是做兄弟的一点小意思，劳了你的大驾，算我给你买了两瓶酒。”

　　没想到邱所长却是死活不收，杨天佑只好收起钱，跑到一边的小卖部，买了一条软中华，过来每人发了一包，这次没有人不接了，这也是永安镇上的规矩，有人摆场子解决事情，烟总是少不了的。

　　邱所长端起杯子，笑道：“来来来，今天晚上的事情，大家以后都不要提了，过去的就让他过去，王林，杨天佑，你们当着大家的面表个态，也不枉我们这些做兄弟的这么卖力帮你们调解，对不对？”

　　杨天佑看了王林一眼，后者咬着嘴唇，半响才笑道：“好好好，今天的事，多谢邱所长和花哥你们几位兄弟的调解，这杯酒一喝，就算是就此揭过了，以后啥事儿都没有了。”

　　再看杨天佑，没想到这丫的却是摸了摸鼻子，重新将酒杯放到桌子上，抽了一根烟点上，看样子对王林的话并不满意。

　　因为大家都举着杯子，杨天佑突然这样，让气氛一下子紧张起来，向晏明凑过来，有些郁闷的道：“我说杨天佑，今天这么多兄弟都在这里，你可别给鼻子上脸啊，差不多就行了。”

　　杨天佑皱眉道：“向晏明，你刚才也听到了，你们可是答应我，他会当面道歉的，这酒也喝得差不多了，我咋一句道歉的话都没听，倒像是邱所长在办总结了？”

　　向晏明一愣，哭笑不得的道：“你还真要闹啊？”

　　“话是你们说出来的，我这人，就认一个理字，大老爷们儿说话，哪能当是放屁一样，说了就忘了？”杨天佑白了向晏明一眼。

　　向晏明无奈的去跟花哥传话，大家一路传过去，便传到王林的耳朵里了，王林将酒杯往桌上一摔，气得是满脸通红啊，他实在没想到，杨天佑居然如此的难缠，刚才喝酒还喝得了好的，怎么说翻脸就翻脸了。

　　王林这一摔杯，可是把杨天佑给气着了，把钱拿出来往桌上一摔，道：“你给谁摆脸色？你把我骂也骂了，打也打了，咋的，你现在还不服？”

　　汗！

　　众人也是一片汗颜，奶奶的，这都解决得差不多了，怎么又闹起来了？

　　“王林！”邱所长对王林叫道。

　　王林欲言又止。

　　邱所长给花哥挤了个眼色，后者赶紧把钱收起来，硬塞到杨天佑口袋里，又将他拉到一边，低声劝了起来。

　　而邱所长则把王林拉到一边，看样子有点生气和头疼，道：“王林，咱们既然是兄弟，你就别让我为难，刚才不是说好了道歉的么？”

　　“邱哥，不是我不给你面子，我已经太给你们面子了，他把我打成这样，还要了我五千块钱，我找谁说理去？好好好，五千块是吧，小事，我当卖你们的面子，我给，我也怕了他这样的无赖了，简直就是不知死活的纠缠，我受不了他了，我认栽还不行吗，可你说说看，他硬要我当着这么多人的面给他道歉，他凭啥这么牛？啊，你说说，他凭啥这么牛？”王林气得吹胡子瞪眼，也是无比郁闷的道。

　　邱所长苦笑道：“王林，既然都说了是兄弟，我也就直说，你就当帮邱哥一个忙，再给邱哥一个面子成不？以后你有啥事儿，邱哥一定帮你摆平，这总成了吧，我知道你委屈，可张个嘴也不丢人，男子汉大丈夫，能屈能伸才是真豪杰嘛，对不对？”

　　“邱所长，我突然有些奇怪了，你怎么这么帮他说话？”王林突然有些疑惑了。

　　一愣神，想起刚才接到的那个电话，邱所长心里便开始叫苦不迭，赶紧道：“我还不是怕他再找你麻烦嘛，你也知道，他是不要命的货色，你现在上有老下有小，他真要把你整成什么样，就算枪毙了他，你也不划算啊，而且他要真拿刀把你捅个怎么样？我这前途也就毁了，我以后还要不要上班了？”

　　听邱所长这么一说，王林想起自己的确是有家有室的人了，还真不想跟杨天佑这样的无赖死磕到底，叹了一口气，道：“好吧，邱哥，今天晚上我就当给你们的面子，我算是丢人丢到家了，以后有什么事情，你可得帮我摆平。”

　　“行行行，我答应你还不成么。”邱所长如释重负的道。

　　王林和邱所长回来，王林拿起酒杯，冲着杨天佑道：“杨天佑，咱们是不打不相识，今天对不住兄弟你的地方，你多多海涵，我看你也是条汉子，咱们这杯酒喝了，那就是兄弟了，以后都在永安混，互相关照，你看怎么样？”

　　听到王林终于低头了，所有的人都盯着杨天佑，心里依然没底，也不知道杨天佑要如何反应。

　　杨天佑这次没再让大家失望了，很干脆的站起来了，像是变了一个人似的，端着酒杯走到王林面前，跟王林碰了一下杯，这才笑道：“好，王林，今天的事情，咱们就此不提了，以后大家就是好兄弟，今天这事儿吧，我也有不对的地方，我杨天佑说话算话，以后绝对不会再找你麻烦，再说，要说打，我还打不过你，哈哈哈，好了好了，今天晚上也多谢邱所长，花哥，向晏明还有你们几位的调解，这件事情就算是圆满解决了，一会儿我买单，酒随便喝，总之一句话，要不醉不归，今后大家看得起我杨天佑的，有什么事情招呼一声，我杨天佑要是不尽心尽力，那就不是个爷们儿了！”

　　所有的人一起干杯，笑了起来，而一场闹剧，到此也圆满解决。

　　这酒一直喝到晚上的十二点，硬是活了三个多钟头，最后杨天佑居然不胜酒力，先醉了，趁着人醉了，说了不少好听的话，让一群人都对他有些刮目相看，只觉得这杨天佑虽然无赖难缠了一点，其实骨子里还是很义气和耿直的。

　　杨天佑既然醉了，这酒钱理所当然归王林这位当事人来买单了，而且还是心甘情愿的，能与杨天佑这样的人成朋友，他觉得太他娘的荣幸了，他实在不想和杨天佑再作对了，这简直就是个无赖啊，谁敢跟他叫板，死得惨，反正他是不敢了，真有点怕了。

　　杨天佑是被三哥和刘永胜扶回去的，在楼梯上好几次都差点摔倒，上了楼，杨天佑还搂着两人说了许多感谢的话，让两人下楼的时候都不住的夸这杨天佑直爽义气，只是他们才刚刚走了，杨天佑就从床上翻身爬了起来，杨天佑将口袋里的钱拿出来，手指沾了点口水，一边点钱一边嘿嘿笑道：“狗日的，跟我斗！”

　　然后杨天佑就开始哼唱他那首最拿手的曲子了，刚开始哼的是天上掉下个林妹妹，后来哼着哼着就哼成了天上掉下个齐妹妹，再后来，杨天佑就开始头疼失眠了。

　　五百万，狗日的，到哪去赚五百万啊，这个齐美人，还真敢开价！


第017章 我的小青青

　　碾转反侧，一夜没睡好觉啊。

　　第二天杨天佑也没爬起来吃早餐，直接一觉睡到下午，自己在家煮了碗面条，然后便坐在客厅开始寻思生财之道。

　　五百万对于他来说，实在是个天文数字。

　　如今，现在，眼下，好像他除了去买双色球之外，还真没有什么更好的办法了，但一想到自己一向就没赌运，杨天佑又只能苦笑。

　　当着全永安镇的人承诺了自己会去上海找齐美人，杨天佑可没把这事儿给忘了，或许对别人来说，这只是个笑话，杨天佑嘴上也可以自嘲说这的确是个笑话，但内心深处，他却不得不认真，这就是杨天佑的性格，再说，齐梦香对杨天佑的吸引力可不是一般的大，大到他经常大白天做梦都能梦到。

　　白日梦！

　　他觉得这就是白日梦，不过他不排斥，反而是能YY就YY，不能YY，创造条件也要YY。

　　练了一趟太极拳，依然是形似而神不似，拿牛娃子的话说，他打太极拳，实在是污辱了这门博大精深的武学。

　　在武校呆过一年半载，杨天佑也没收获啥，就学了这套太极拳，其实他并不像牛娃子说的那样，一套太极拳还打不完整，他能打完整，但有一个前提，要打几招之后，就必须得容他停下来想一想，咳咳，这个太极拳，讲究的是圆润自如，可到了杨天佑的手上，就变得不怎么连贯了。

　　接下来三天时间，杨天佑都几乎没下过楼，他一个人在楼上纠结纠结再纠结，只是他不知道的是，这三天时间，他的事迹已经在永安镇上传了开来，他几乎是一夜之间也成了永安镇上的名人。

　　牛娃子打过电话让他下去喝酒，他拒绝。

　　熊三打过电话让他下去打麻将，他拒绝。

　　向晏明打过电话让他下去钓鱼，他拒绝。

　　……

　　第四天，杨天佑终于下楼了，不过没去向晏明家，而是直接骑着自己的“太子”去洗了个车，然后又去河里洗了个澡，接着便去雨丝丝发廊理发。

　　刚刚到雨丝丝发廊，余勇和杨怀蓉便一起笑了起来，余勇是这里的老板，杨怀蓉是他老婆，两人都是杨天佑初中时候的同学，与杨天佑的关系还不错。

　　“杨天佑，听说你把齐美人都抱了亲了，又把王林都撵得鸡飞狗跳的，你还挺厉害嘛，现在你都快成永安镇上的名人了，我们这些做老同学的，也脸上有光啊！”杨怀蓉呵呵笑道。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“老同学，别人来打击挖苦我也就算了，你就这点情面都不讲啊，也来挖苦打击我？”

　　“天地良心啊，我可真没这方面的想法，你想太多了，老同学，今天是洗头还是理发？”杨怀蓉赶紧转移话题。

　　“洗头，也理发，咳咳，余勇，听说你前段时间还去新加坡学习理发了？你一会儿亲自动手给我理，一定要给我造好型！”杨天佑哈哈笑道。

　　余勇笑道：“没问题，一会儿我来为老同学理发，不过什么时候把齐美人娶回家了，可得让我来喝杯喜酒啊。”

　　“娶个球，废话这么多，来来来，小妹儿，洗头，洗头……”

　　把鸡窝似的头发洗过之后，余勇这位永安镇的“第一剪”开始为杨天佑理发，余勇手上忙活，一边笑道：“老同学，说吧，理个什么发型？”

　　“没有别的要求，就一句话，整得精神一点！”杨天佑笑道。

　　“大平头？”余勇笑道。

　　“行啊！”杨天佑大大咧咧的道。

　　一边的杨怀蓉和五六个洗头妹以及几个造型师在那窃窃私语，说的自然是杨天佑的风光事迹，杨天佑听力还不错，隐隐约约听得清楚，不禁叫道：“喂，杨怀蓉，你这就不耿直了哦，都是老同学，咋可以说我无赖啊，我那叫无赖吗？我向女朋友索要一个吻，这个不过分吧？”

　　“你还真把她当你女朋友了？”杨怀蓉笑道：“我是看你是老同学，才说你，还是好好的过日子，别去想那些乱七八糟的事了，你也老大不小了，要不我给你介绍个女朋友咋样？”

　　杨天佑一愣，哈哈笑道：“我也就是说说而己，我才没想那档子事，你要给我介绍女朋友，好啊好啊，我就是一个人过得没意思，说吧，介绍谁？可得介绍个美女哦，到时候我得砍半扇猪肉来谢媒，咋样？”

　　“我们这儿燕子咋样嘛！”杨怀蓉笑道。

　　一边坐着的一个小女生羞得一脸通红，偷偷的看了杨天佑一眼，然后委屈的道：“蓉姐，你不要开我玩笑嘛。”

　　这个燕子长得其实还是不错的，只是才初中毕业，估摸着现在也才十五六岁，倒是够嫩，但哪能与齐梦香相提并论啊，不过这话杨天佑是不会说的，哈哈笑道：“好啊好啊，燕子，要不你就当我女朋友算了。”

　　“我还小，还是算了。”燕子羞红了脸，小声道。

　　一群人哈哈大笑。

　　从雨丝丝出来的时候，杨天佑看了那燕子一眼，吓得后者赶紧躲进厕所不敢出来，杨天佑回家换了一套干净的衣服，整个人看起来也是格外的精神，在穿衣镜前看了半晌，啧啧臭美道：“老子还是很拉风的嘛，跟咱们家香香倒是天造地设的一对！”

　　嘎嘎一阵怪笑，也幸亏这话没被别人听到，否则杨天佑又得被洗涮一番了。

　　看看天色不早，杨天佑到杂物间提了把锄头，然后将提前准备好的一袋东西拧着，骑着自己的摩托车直奔房子后面的县坝村。

　　杨天佑住在中学旁边不远处，而县坝村就在中学的后面，与杨天佑家隔得很近，走路不过五六分钟，但骑车却要绕一个大圈子，要从小学校头的支公路上去才行，杨天佑自然不愿意爬坡上坎劳顿自己，骑着车刚刚路过向晏明的小酒馆旁边，便与刘永胜撞在一起。

　　“喂，杨天佑，好久没看到你了，来来来，一起喝酒，晚上一起打牌！”刘永胜平时嘻嘻哈哈最爱和杨天佑开玩笑，立即将杨天佑拦了下来。

　　杨天佑道：“又想找我打牌，不要晚上再打一架哦。”

　　“咋了，平时输怕了，上次打牌牙齿都掉完光了？怎么，现在不敢来了？”刘永胜笑道。

　　在永安镇有个说法，打牌输了的，不叫输钱，一般会说被人把牙齿打掉了，如果是赢钱了，一般的人都会很得瑟的上来发烟，比如是赢的杨天佑的钱，便会说，来，抽烟抽烟，这是杨天佑给我买的烟，若是女人赢了钱，便会很得瑟的指着自己的鞋子或衣服说，看吧看吧，这套衣服咋样，这双鞋子如何，然后一本正经的说，这是杨天佑给我买的。

　　这就是永安镇的风骚所在，打牌，永远是生活中不可或缺的事情，而不管是赢钱输钱，都乐在其中。

　　“你还给我补牙齿？”杨天佑撇了撇嘴笑道：“老子这是满口的金牙，你啥时候看我叫唤过？我这牙齿是打不掉的，咋嘛，你是不是牙齿被人打掉了，想老子给你补牙了？”

　　“一句话，敢不敢，别扯这没用的，有种一会儿较量一下嘛！”刘永胜笑道。

　　“打就打！”杨天佑嘿嘿笑道：“别以为老子现在还是白菜，现在老子早就转运了，你要不怕死，就来呗，管叫你今天晚上回家四个口袋一样重！”

　　两人说好晚上一起打牌，杨天佑便骑车离开。

　　十分钟以后，在县坝村的某座坟前，杨天佑帮着将坟上的草除了一些，洒了些土，将一叠纸烧了，又放了鞭炮，然后便点上烟，拿出一瓶酒，一屁股坐在坟边的一块青石板上。

　　一边喝酒杨天佑先四下看了看，见没有人，这才嘿嘿笑道：“老娘，今天是你生日，我没忘，不过你不会喝酒，这酒我就帮你喝了，就给你烧了点纸钱，你在下面随便花，没得用了就给我投个梦，我再烧给你就是了。”

　　咕嘟嘟灌了一口，杨天佑又笑道：“娘，我有件事情要告诉你，前几天，对，就上周五，我把齐梦香抱了，还亲过嘴了，她都答应做你儿媳妇了，不过她要我四年赚五百万，老实说，好难，你也晓得你儿子挣钱不行，败家还差不多，让我四年花五百万可能简单，要四年赚五百万，好难啊，不过你放心，我这几天在家好好想过了，老娘你养我可不容易，为了我，你吃了太多的苦了，嘿嘿，不过你生前不是说遗憾没有看到你儿媳妇的样子嘛，等我努力赚钱，把齐梦香娶回家，到时候领她来看你，也让你好好瞧瞧她，不是儿子给你吹牛，她是真漂亮啊，啧啧，你不知道，我亲她抱她那天，好多男人都恨不得杀了我，哈哈，不过我还是亲了，也抱了，你说，儿子牛不牛？……”

　　“不过儿子还是要给你坦白一点，能不能娶到她，现在还不知道，不过我会努力，从今天起，我就要振作精神了，我会好好去做一番事，就算赚不到五百万，我也会好好的生活下去，不会让你老人家失望，只是你可得在下面保佑我啊，我要走了霉运，那儿媳妇可就没着落了！这事儿，我也就跟老娘你说说，在别人面前，这都是秘密，嘿嘿……”

　　“……还有啊，前几天王林那个狗日的骂你了，所以我把他打了一顿，我不给你丢人，我说了，谁要是敢对你不敬，我就揍谁，不管是谁，也甭管揍不揍得赢，我跟他拼命……我知道你怕我和人打架，不过你放心，我机灵得很，心里明白着呢，我吃不了亏，现在我就是在琢磨，我该从哪去弄钱啊，老娘，那可不是五十万，是五百万……”

　　看看天色渐渐的暗了下来，杨天佑拾起锄头，将手上的空瓶扔到一边的地里，嘿嘿笑道：“老娘，我先回去了，你慢慢歇着吧，有空再来看你，刚才可说好了，你得保佑我啊，晚上打牌——不不不，晚上我不打牌的，我答应你的少打牌嘛，嘿嘿，走了走了，还有事。”

　　从县坝村回来，杨天佑的手机都响过无数次了，自然是刘永胜打来的，将锄头放下，杨天佑下楼，叫张静煮碗面条，刚刚坐下，刘永胜和牛娃子便一起过来了。

　　递了根烟给杨天佑，牛娃子笑道：“天哥，这几天都没看到你了，你在闭门思过？”

　　“思你个头！”杨天佑白了牛娃子一眼，道：“老子又没做错事，思啥过？对了，你晚上还想打牌？”

　　“咋了？”牛娃子一愣。

　　杨天佑撇撇嘴笑道：“我看还是算了，你去偷人还差不多，打牌，你就是棵菜，老子都能灭了你，再说了，牙齿打掉了，我可不管补牙哦，还有，你晚上回家跪搓衣板了，也别找我来帮忙！”

　　“杨天佑，你帮啥忙？”刘永胜哈哈笑道：“别人跪搓衣板，你是怕他婆娘一个人没有暧脚？现在可是大热天，不需要暧脚的，再说了，就算需要，也要找我啊，你爬开哦！”

　　牛娃子指着两人笑骂道：“你们这两个禽兽啊，简直是禽兽不如！”

　　“老子是教授！”刘永胜嘿嘿笑道。

　　杨天佑瞪了他一眼，道：“你白天是教授，晚上是禽兽，我知道。”

　　“面来了，你们三个就没有一个是好东西！”张静将杨天佑的面条端过来，笑着骂道。

　　刘永胜嘻嘻哈哈的道：“张静，你说的这是什么话？，我们不是好东西？那向晏明就是好东西了，前几天我还看他半夜开车去县城了，你敢说他不是去偷人的？咱们永安镇上的男人，哪个敢说屁股后面就是干净的，没偷人那是没出息，哈哈！”

　　“滚！”杨天佑笑骂道：“老子就没有，老子至今还是处男！”

　　噗！刘永胜和牛娃子一起笑了起来，刘永胜笑骂道：“杨天佑，你还好意思说，你把咱们永安镇上男人的脸都丢光了，还处男，我看你是还没处烂差不多！”

　　牛娃子也一脸郁闷的道：“天哥，你可不可以不要这么雷人啊，这年头还有处男么？有二十三四岁的处男么？很丢人的好不好？”

　　杨天佑吞了吞口水，嘿嘿一笑，骂道：“老子是不是处男管你们鸟事，再说，老子也有相好的！”

　　“我们知道啊，齐美人嘛！”刘永胜嘿嘿笑道：“你也就抱了一下，亲了一下嘛，有没有睡了她嘛？”

　　杨天佑急了，道：“我可不是说的她。”

　　“也，杨天佑，还看不出来，你居然也学会偷人了？”张静在一边笑道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，赶紧道：“没有，没有。”

　　“我知道是谁，哈哈。”牛娃子突然哈哈笑道。

　　“是谁？”刘永胜和张静有些好奇的一起问道。

　　杨天佑瞪了牛娃子一眼，道：“牛娃子，你要敢乱说，老子揍死你。”

　　“不说，不说，打死也不说。”牛娃子一头冷汗。

　　杨天佑的脑子里却突然冒出一个女人的形象，大胸脯，娃娃脸……


第018章 信息就是钱啊

　　一碗面条没吃完，对门做冷冻生意的牛贩子苟兴华已经过来等着了，晚上便在他家打牌，永安镇上的茶馆比较多，这苟兴华的门市部就摆了两台麻将机，八口机，洗牌贼快。

　　四人一起坐好，牛娃子说打十块，杨天佑无所谓，反正他一向手气不太好，所以只把打牌打消遣，从来就没想过要靠打牌发家致富，更是清楚靠这个赚到五百万的机率几乎为零。

　　才打了几圈，杨天佑就发现自己好像真的转运了，技术没啥长进，可错打错来，三下五去二，居然赢子五六百，不过刘永胜今天手气也不错，赢得比杨天佑还多，足足有六七百。

　　坐在杨天佑对面的苟兴华手气相当的臭啊，老是点炮，而且一点就是八十的满贯，几圈下来，脸色就有点涨红了，这家伙属于心态不好，牌都被他摔起好高了，一边打一边抱怨。

　　牛娃子也输了一点，但输得不多，哈哈一笑，道：“天哥，我发现你现在真的转运了，早知道就早点去搞定齐美人嘛，也不至于天天被人当白菜灭了。”

　　“老子说了，不准再提这事儿啊。”杨天佑瞪了牛娃子一眼。

　　牛娃子笑着对刘永胜道：“刘永胜，你丫的晚上吃的狗屎吗，怎么运气这么好？”

　　“啧啧，没见识，这叫手气吗？这叫技术，老子一向是打技术牌！”刘永胜得瑟道。

　　苟兴华忍不住打击道：“你就有那吃屎的命，还技术，打血战要个毛技术，错打错来，我看牛娃子说得对，你就是吃了狗屎的。”

　　一群人玩得正激烈，刘永胜的手机却突然响了起来，一看号码，刘永胜吓了一跳，让大家等等，说他接个电话。

　　接完电话，刘永胜有些兴奋的道：“不好意思，我有点事情要做，今天这牌是打不成了。”

　　“说啥鸡吧废话哦，你赢了就跑了？”苟兴华有些不爽的道。

　　刘永胜也真耿直，把抽屉里面的钱拿出来，点了点道：“就赢了五百块，我是真有急事，我爸打电话给我了，来来来，你和牛娃子一人两百，这可以了嘛？”

　　说完，刘永胜果真给两人甩了两百，笑道：“这一百块钱，算是我的烟钱，我得去办事了。”

　　杨天佑皱眉道：“啥事那么重要嘛，明天办不是一样？”

　　“这事儿急得很，我现在就得去一趟巴中，明天上午回来，到时候请你吃饭，走了。”刘永胜说走就走，看起来是真有急事。

　　看了看时间，现在才晚上的九点多钟，才打了两个小时，杨天佑成了最大的赢家，而牛贩子苟兴华则成了最大的输家。

　　三人到向晏明家，让张静烤了一些羊肉串，又叫了几瓶啤酒，杨天佑算是请客了，花了一百多，然后便早早的回家。

　　刚刚在沙发上坐下来，杨天佑的手机便响了起来，一看号码，杨天佑也是一番惊喜，道：“喂，我的小青青，你从成都回来了？”

　　“回来了，刚刚才到家。”一个女人的声音传了过来。

　　杨天佑笑眯眯的道：“你老公没回来？”

　　“他在那边办事，所以就我一个人回来的。”

　　杨天佑笑得更加猥琐了，嘿嘿笑道：“那我现在过来不？”

　　“好啊，只要你来，我就陪你。”女人迷人的声音再次传了过来。

　　杨天佑嘿嘿一笑，说算了吧，都这么晚了，下次再说吧，然后聊了几句，调戏了几句，便挂了电话。

　　这小青青，大名叫冯青青，也是永安镇人，与杨天佑是小学同学，初中那会儿还挺喜欢杨天佑的，可生活到底不是小说，最后她还是嫁给了一个家庭条件比杨天佑好得多的男人，不过就算结婚以后也喜欢勾引杨天佑，只是杨天佑玩笑开得多，倒真没与她发生过关系，只是在偶尔能帮到她的地方总会伸出援手，当然，冯青青也会经常帮到杨天佑，两人的关系相当的保密，除了杨天佑的铁杆兄弟牛娃子以外，估计很少有人知道两人并不是普通的同学关系，没办法，当年初中那会儿谈了一段时间，可惜是恋爱还没开始就已经结束，一切都是来也匆匆去也匆匆，最后成了过眼的云烟。

　　冯青青胸脯比较大，这是杨天佑最喜欢她的地方，身材也相当的好，长了一副娃娃脸，杨天佑没少把冯青青当着自己的YY对象，现在也一样，时间太早，杨天佑睡不着觉了，拿出几张毛片看，然后一个人躺在沙发上鼓捣一阵，这才尽兴，其实这样的事情杨天佑不是常做，但拿他自己的话来说，这年头，自慰的人海了去了，偷人的都这么多，自己到现在还保持着处男之身，算是很难得了，找“五姑娘”咋了？不丢人！

　　第二天，杨天佑睡到中午才被刘永胜的电话叫醒，骑着车子去镇上的泰丰阁酒楼，这里是花哥和张建两人合伙开的一家酒楼，刚刚开业不是太久，属于永安一流的酒楼了，与附近的锦和旗酒楼有得一拼，听说装修什么的就花了几十万，总造价大概在一百万左右，只是因为这里的消费比较高，所以生意倒不是特别好。

　　杨天佑到了的时候，刘永胜和花哥已经在等他了，三人坐下，点了几个菜，刘永胜满面春风，像是中了五百万大奖似的，还特意叫了一瓶价格在三百左右的好酒。

　　花哥是这里的老板，现在算是和杨天佑熟识了，一见面就打招呼，递烟，杨天佑叫了声花哥，后者拍了拍他的肩膀，让他坐。

　　酒菜很快上来了，杨天佑有些好奇的问刘永胜：“我说刘永胜，你昨天晚上究竟做啥了，去巴中做什么？”

　　“这个你就别问了，没什么事儿，就是去看一个朋友。”刘永胜推搪道。

　　杨天佑看得出来，刘永胜不想说，也就不问，三人喝了一会儿酒，外面又来了两桌客人，花哥出去应酬招呼，杨天佑这才又笑着问道：“刘永胜，你狗日的太不耿直了，昨天晚上去市里偷人了吧？”

　　“偷锤子，也就是你，要是别人，这话我可不说，我是去找钱了。”刘永胜压低声音道。

　　杨天佑一愣：“你晚上去弄啥钱？黑吃黑？不像啊，你也不是这种人啊，你一个国家公务员，怎么也不会做这种事，那你说说看，你昨天晚上弄了多少钱？”

　　刘永胜看了看门口的方向，笑道：“我弄什么钱啊，我倒是交了十五万。”

　　“啥？”杨天佑睁大眼睛：“你昨天晚上交了十五万？”

　　“对，东拼西凑，银行又没法取钱，最多只能取三万，幸亏我有好几张卡，最后又在朋友那里借了几万才凑齐了。”

　　杨天佑眯着眼睛问：“你总不会平白无故的交钱吧，说说看，有啥好处？”

　　“我说了你可别到处说。”刘永胜压低声音道：“国家有个政策，办养猪场，国家一年可以补助几十万，十五万是保证金，交了以后就可以办了。”

　　杨天佑现在正寻思怎么找钱呢，赶紧道：“还有这回事，我怎么不知道，要不我也凑钱去整？”

　　“晚了。”刘永胜笑道：“这个项目是昨天下午四点半开始的，今天早上八点结束，现在名额已经满了。”

　　杨天佑张大嘴：“娘的，还有这种事？银行五点就关门了，四点半放出消息，就算偶尔知道消息，这让一般的人在哪里去弄十五万？还第二天早上八点就关闭项目，我草，这还真他娘的是暗箱操作。”

　　“这年头就是这样，信息最重要，嘿嘿，杨天佑，我把你当兄弟才说这些话，你可别到处乱说。”刘永胜嘱咐道。

　　杨天佑吞了吞口水，嘿嘿笑道：“来来来，喝酒喝酒。”

　　一杯酒喝掉，杨天佑又道：“刘永胜，你一年坐在家里就能赚几十万，什么时候也给我透露点信息呗，让我也跟着你喝口汤也行啊！”

　　“这个还是需要本钱的，再说信息说来就来了，你没钱也没辙啊，不过我倒真有个信息，要不要听？”刘永胜像是想起了什么，突然压低声音道。

　　“赚钱不？”杨天佑舔着嘴唇道：“要是赚钱的门路就说来听听，回头我请你喝酒。”

　　刘永胜笑道：“知道县坝村不？”

　　杨天佑翻了翻白眼道：“当然知道，怎么了？”

　　“咱们永安镇是沿河而建，两边都是高山，现在公路上都修满了房子，已经再发展已经有局限了，所以就目前咱们的现状来说，估计会往县坝村发展了，县坝村也是咱们永安唯一一处地势比较平坦的地方，据说镇上会在那里修一个广场，还要修一个农贸市场，这个规划图纸我是亲眼在县上看过的，而且县坝村的人也看到有勘测队的人去勘测过了。”刘永胜道。

　　杨天佑一下子明白过来，道：“你不会是想让我去买地基造房子吧，这个可需要本钱啊，再说回钱也太慢了，可能我做不了。”

　　“现在过去买地基，肯定赚钱。”刘永胜道：“我都在那边偷偷的买了几块地皮了，准备到时候开发成住宅楼，也别修太高，六七层，一层卖二十几万，到时候赚个四五十万绝对没有问题。”

　　杨天佑皱起眉头，一幢房子修一年才赚四五十万，四年也赚不了五百万啊，当下嘿嘿笑道：“来来来，喝酒，这事儿我记在心里了，回头好好琢磨琢磨，不过我没本钱，有信息也没用。”

　　刘永胜也知道杨天佑一时拿不出多少钱，所以才放心的给他说了这个信息，杨天佑却记在心里，暗暗琢磨开来。

　　下午回去，依然是打牌，这次杨天佑的手气不太好了，让向晏明赢了不少钱，打十元的血战，居然输了近千元，杨天佑又被人叫成大白菜，算是牙齿被人打掉了不少。

　　这还不是让杨天佑最郁闷的，他最郁闷的是，今天的情况和昨晚差不多，才打到下午的五点，离一场结束还有一个小时的时候，向晏明突然说临时有事要去砖厂，说那边打架了，要去处理一下。

　　杨天佑猛翻白眼，苦闷道：“向晏明，有没搞错，老子输了这么多，你咋说走就走？”

　　“真有事，要不你跟我一起去砖厂，那边为了争砖打起架了，反正你也没事嘛，一起去看看。”向晏明笑着向杨天佑道。

　　杨天佑笑道：“那晚上你请客，老子还没吃饭。”

　　“不就是请客嘛，小意思，反正也等于是你请的客，哈哈。”向晏明把赢的钱在手上摔了摔，跟杨天佑一起出去。

　　向晏明是驾驶员好友协会的副会长，自然也有货车，平时除了开饭店，最大的收入来源其实是给建筑队拉沙拉砖，不过他的车子不在，所以坐上杨天佑的摩托车，对张静道：“晚上整一桌，一会儿花哥要过来吃饭，我请客，别整得太寒碜了！”

　　“张静，弄半只肥羊，我今晚要吃羊肉。”杨天佑笑道。

　　“你长得像只羊！”张静白了杨天佑一眼，笑道：“快去快回。”

　　杨天佑嘿嘿一笑，发动车子。

　　从向晏明家到小平溪砖厂，其实只需要十分钟的车程，两人一到砖厂，杨天佑就傻眼了，他是第一次来这里，看到那一排二十多辆等着拉砖的货车，杨天佑将车子停下，汗颜道：“不会吧，砖厂生意这么好？”

　　“那当然了，咱们全镇四个乡，就永安和碧溪两个砖厂，你说生意能不好啊？”向晏明笑道。

　　杨天佑心里一动，娘勒，开砖厂好像挺赚钱啊？这倒是个门路！


第019章 开砖厂赚大钱

　　杨天佑对砖厂并不了解，对于其中的操作流程也很陌生，但只看这几十辆货车等着拉砖还得排轮次，就立即意识到，这个行业很赚钱，而且是相当的赚钱。

　　这几天他已经想得很清楚了，他要赚钱，赚很多很多的钱，否则齐美人可就没希望了，这事儿他虽然没有对别人讲过，可心里始终对齐美人念想很重，所以他几乎是一下子便来了兴趣，暗暗琢磨着该好好了解一下这一行业，看看能不能从中找到钱。

　　不过眼下还不是时候，现在是陪向晏明过来解决问题的，自然要想看看问题是怎么一回事。

　　砖厂的窑洞口，一群人围成一圈在理论，杨天佑和向晏明一过去，立即看到驾驶员好友协会里面的花哥，李刚以及驾驶员曹武等人都在，而砖厂的老板张述海也在那里。

　　张述海长得高大威猛，还有一丝络腮胡子，不过他本人倒是性格温和，以前据说欠了一屁股的债，吃老鼠药就有过三次，最后都被救了回来，不知道后来怎么就发财了，现在是永安镇上排得上号的有钱人，至少也有两三百万的存款。

　　现在杨天佑算是明白了，八成这张述海就是靠砖厂赚钱的，虽然这家砖厂张述海只有百分之六十的股份，但一年的分红，绝对少不了。

　　张述海看似有些为难，正在那里解释什么，向晏明一来，花狗便将他拉到一边，将事情的经过说了一遍。

　　杨天佑总算是听明白这其中究竟是怎么一回事了，原来按拉砖这个行当的潜规则，所有的驾驶员都要按轮次排好，轮到谁了，谁就装砖走人，然后再来排轮次，因为这个砖厂的产量有限，每天只能出五万砖，所以导致供小于求，就有了抢砖的现象。

　　今天这就是因为曹武跟修房子的房主一起过来拉砖，天气太热，温度太高，里面出砖的工人都怕热，所以中午休息，趁这个时候，曹武的货主跟来了，因为急着用砖，所以愿意每块砖多出五分，原先三毛八一块的砖，现在硬生生多出了五分，变成了四毛三，这五分自然是给这些工人，但工人刚装了一半，排在后面的李刚的货主知道消息了，硬生生的跑了过来，于是抓着张述海理论。

　　张述海能怎么办，除了解释自己不知情之外，也没有别的办法，大家都是他的顾客，他总不能跟顾客翻脸，所以只好在那里调解，但调解来调解去，也没有将事态真正的平息下来，最后只好找了向晏明和花哥一起过来，只是现在看起来事情依然有点棘手。

　　向晏明皱眉道：“这李刚可是咱们好友协会的兄弟，曹武虽然不是咱们永安街道的，可他是碧溪的，也属于咱们永安镇的范围之内，就算他不是好友协会的，也不好翻脸啊，咱们帮谁好像都不太好。”

　　“按道理咱们要帮李刚才对，但这是两个货主的事情，与我们好像不相干，我们要是管得太多，似乎也不好。”花哥道。

　　杨天佑在那里盯着人群看，突然一惊，对花哥道：“喂，花哥，不对哦，李刚好像是在给向荣碌拉货嘛，那个好像就是向荣碌的老婆是不？”

　　“咋了？”花哥一愣，道：“你和他们有啥亲戚关系不成？”

　　“倒不是什么亲戚。”杨天佑皱眉道：“只是向荣碌以前好像帮过我们家一些忙，这件事情要不让我来处理？”

　　向晏明笑道：“你能咋处理？花哥都搞不定的事情，你咋处理？难道你拧两块砖头上去砸人？”

　　杨天佑笑道：“这个你就别管了，听我的就对了。”

　　“要不让他试试？”花哥对向晏明道。

　　向晏明笑道：“我无所谓啊。”

　　三人重新走到人群面前，杨天佑先听了一会儿，朝一圈人看了个遍，见曹武那家货主自己根本不认识，于是也就无所顾忌了，走到张述海身边，喂喂了几声，他这一吼，双方的人都停了下来，一起看着他。

　　“你们有什么好吵的，你们吵这砖就到你们家了？要是你们不闹事儿，今天这砖都装了好几车走了，就因为你们在这里吵，让后面的司机都停在这里耍，喂，还有啊，你们和张厂长有什么好闹的，别人又不知情。”杨天佑从耳朵上抽下一根烟点上，慢条斯理的道。

　　“杨天佑？”向荣碌的老婆姓万，叫秀英，一听杨天佑这么一说，立即有些不高兴了。

　　杨天佑给她挤了个眼，又道：“今天这事情的经过我已经听清楚了，有人坏了规矩的确不好，这样一来，以后大家岂不是都可以拿钱来先装砖了，那还有没有什么规矩了？”

　　这话杨天佑就说得比较清楚，明显是帮着万秀英说话，万秀英一听，赶紧道：“对，杨天佑说得对，这种事，就不能破例，要是今天这样，明天这样，那以后谁还拉得到砖，这砖厂又不是为一家人开的。”

　　曹武和李刚一直不说话，反正他们只是拉货的司机，两家主人吵架，他们当然只能在里面和稀泥。

　　可曹武那货主可就不高兴了，那是个三十多岁的男人，是碧溪乡街道的一位房主，在外面挣了钱，所以现在回老家来修房子，他并不认得杨天佑，只是觉得杨天佑这明显是帮着万秀英说话，当下就白了杨天佑一眼，道：“这件事情好像跟你没啥关系吧？你管什么闲事？”

　　“大路不平旁人铲！”杨天佑嘿嘿笑道：“就是你坏了规矩，这事儿，我就不高兴，咋了，我跟万婶子是熟人，我就帮他说话了，你又咋了？”

　　那男人一听这话，更加生气，马上发飚，指着杨天佑冷笑道：“那我今天还就是要坏了这规矩，我愿意多出五分钱一块的砖钱，别人装砖的工人都不说啥，你来狗咬耗子多管闲事！？”

　　“李刚！”杨天佑转头对李刚叫道。

　　李刚一愣，他和杨天佑关系还是不错的，平时在一起倒也喝过酒打过牌，见杨天佑这个愣头青跑来管这档子闲事了，马上答应一声，笑道：“咋说？”

　　“把你的车开到这路口堵上，这几天你在家耍，也别拉砖了，三天的工钱我来给你付，大家都不要拉砖了，走，现在咱们就喝酒去！”杨天佑虎着脸道。

　　汗，杨天佑这招可就绝了，一下子要将路堵上，那这砖厂也甭想出砖了，急的是谁？当然不会是张述海，而是这些司机和房主啊，家里面请了工人盖房子，修到一半没有材料，那可是要赔工人工钱的，而张述海可以把砖从窑子里面弄出来码在外面，这砖本来就是供不应求，他当然不会着急。

　　一批看热闹的驾驶员赶紧打起圆场，而花哥和向晏明则在一边看热闹不吭声，就由这杨天佑来折腾。

　　“这种事就得杨天佑这样的人才能摆平，哈哈。”花哥跟向晏明低声笑道。

　　“那咱们还是去当一下和事佬吧，总不能真的把这路堵了吧，咱们可都还要靠拉货吃饭。”向晏明笑道。

　　花哥对凑过来的张述海笑道：“张厂长，你说现在有什么好办法？”

　　“我有什么办法？”张述海苦笑道：“他们要闹就让他们闹呗，反正我这砖还在生产，也不愁卖不出去，事情总有解决的时候。”

　　李刚还真去开车，对面的男人脸色变了，盯着杨天佑，怒气冲冲。

　　杨天佑冷笑道：“修房起屋，都是好事，没必要闹得这么糟，你如果要闹，你以后也甭想来拉砖了，规矩一乱，你有钱也没用，所以你要是听我劝，大家好说好商量，我来给你们提个建议，今天这事情早点解决，大家都好。”

　　轰隆隆。

　　李刚还真把车子倒到路口堵上，跳下车重新走到杨天佑身边，笑道：“杨天佑，你说的哦，这几天的工钱你给我付，一天最少三百块，这个你不能赖账啊！”

　　知道李刚这是故意开玩笑，杨天佑却是很认真的道：“奶奶的，不就是三百块钱一天嘛，这钱算在我头上！”

　　接着，一群看热闹的人都劝了起来，最后双方都盯着杨天佑，希望他真能出个好主意。

　　杨天佑咳嗽两声，这才朝对面的男人道：“按我的想法，这砖，肯定是不能拉到你家的，但你们又要付了这五千块砖的装载费二百五十块钱，这钱，我看你们也甭付了，给这几个装载工人，每人拿十块钱的晚饭钱，你付五十块，万婶子，你让曹武把这车砖拉到你家，不过你得把别人的运费先付了，本来也该是二百五十块钱，你付给他一百五十块，余下的一百块，付给李刚，这样大家都退一步，我看这事情就这么办了，你们说咋样？”

　　杨天佑这方案其实还真不错。

　　对面的男人坏了规矩，但不用花一分钱买单，虽然砖没有拉到他家，但他不吃亏。

　　曹武间接坏了规矩，所以两百五十块钱的运费，只得一百五十块，这一趟虽然不赚钱，油钱没少。

　　李刚少拉了一车砖，少赚的钱，由万秀英付给他一百块，他车子还可以排着加第二车，也不会亏。

　　万秀英拉了五千块砖回去，他付运费，这也是理所当然，自然更不会亏。

　　算得上是皆大欢喜，唯一能说吃亏的是几个装载工人。

　　所以杨天佑的话一说完，曹武，李刚，对面的男人，还有万秀英都表示默认，毕竟吵了大半天了，时间浪费了，要是再吵下去，似乎也把砖吵不回家啊，还得解决，所以也希望有个人可以出来把这件事情解决了，只是一边的五个装载工人可就不愿意了。

　　其中的一位三十多岁的妇女，一身的汗水，虎着脸道：“那不行啊，我们讲好了是五分钱一块砖，现在我们算是加班给你们装了，怎么可以只给五十块？”

　　杨天佑瞪了那女人一眼，道：“要说起来，就怪你们装载工人，不守规矩，说好的不准插队，你们还贪图那点钱破坏规矩，搞得现在闹出这么大的事儿，给你们五十块，还是看你们辛苦，你们装一块砖，都会在张厂长那里提成，又不是领固定工资，装得越多得的也就越多，你们还鬼抱怨啥？！”

　　那女人见杨天佑脸色很难看，而且一看就是流里流气，也闭嘴不说话了，其实真要说起来，还真是他们的过错。

　　当下杨天佑就把这事情搞定了，李刚继续装车，而曹武则带着万秀英一起回去，这砖自然是拉给万秀英了，杨天佑，花哥，张述海和向晏明则一起回去喝酒。

　　到了向晏明的小饭馆，张静已经收拾好了火锅，依然吃涮羊肉，几人一坐下，大家便直夸杨天佑鬼点子多，说他今天这事儿处理得好。

　　只是杨天佑兴趣显然不在于此，于是嘿嘿笑着向张述海掏秘，道：“张厂长，你们砖厂生意不错嘛。”

　　“一般一般吧，哈哈，要不是碧溪那家砖厂规模太小，可能也不致于让大家都来我这里买砖。”张述海笑道。

　　杨天佑一愣，道：“咋说？碧溪还有一家砖厂？”

　　向晏明解释道：“碧溪那家砖厂每天只能生产三万块砖，而且看火的烧窑师傅不行，老是烧出坏砖，所以生意才不好，当然了，也是张厂长的价格压得低啊。”

　　杨天佑更加好奇了，道：“三毛八一块的砖，还便宜？”

　　张述海道：“原来最少都是四毛，按国家的规定，一块砖可以定价在五毛，我这还不便宜？不过明年可能砖价还要涨，准备要涨到五毛了，明年的砖依然是供不应求。”

　　杨天佑突然想起刘永胜今天说的话，县坝村如果真要开发，那修房造屋的人更多，到时候砖价高涨也是正常的，这倒真是一条生财的好门路，按张述海那砖厂的产量，每天五万块砖，每块砖只赚两毛钱，那每天就能赚一万，一个月岂不是就要赚近三十万了？

　　那一年该赚多少？

　　我草，三百万保底啊！

　　杨天佑有点激动了，脸色涨得通红，奶奶的，要是开家砖厂，岂不是可以大赚特赚，四年时间赚一千多万，可以讨四个齐美人做老婆了。

　　嘎嘎一阵怪笑，杨天佑此时的笑容相当的猥琐。


第020章 投怀送抱

　　一个晚上下来，酒是喝了不少，不过最终却是由杨天佑买单，而且他买了单之后还兴奋莫名，觉得今天请客可是受益非浅。

　　从前几天向齐美人表白，到今天晚上，不过是一周的时间而己，可杨天佑却觉得生活像是完全变了一个样。

　　原本他的生活目标很模糊，完全是混一天是一天，但现在不同了，他有了明确的目标。

　　原本他觉得赚钱是那么的困难，生活似乎永远就那么一回事，但现在不同了，他觉得原来赚钱的机会是如此之多，只是一个又一个的机会都从身边擦肩而过了。

　　以前浪费的精力，杨天佑现在要加倍的珍惜。

　　以前没把握住的机会，杨天佑现在要加倍的把握。

　　等花哥和张述海走了，杨天佑叫张静泡了两杯醒酒的茶，根本就没有要走的意思。

　　向晏明现在喝得兴起，一脸的通红，不过脑子还是清楚的，见杨天佑双眼冒光，有些奇怪的问：“杨天佑，你今天晚上好像有点奇怪哦。”

　　“嘿嘿，老向，咱们是不是兄弟？”杨天佑笑道。

　　向晏明拍着胸脯道：“当然是兄弟了，说吧，有啥事儿？”

　　杨天佑眼珠子一转，低声笑道：“你说开砖厂，一年能赚多少钱？”

　　“你要干啥？”向晏明一愣：“你总不会想开砖厂吧？”

　　杨天佑点点头道：“想开，晚上你可能也注意到了，我一直在问张述海关于砖厂的事情，你说咱们要是一起去开家砖厂，明年的生意，不，是这几年的生意肯定很好，你想想看，县坝村那边一开发，还有多少房子要修，刘永胜说，从上面长坪镇到下面的瓦室镇，所有在海拨在八百米以上的人户，全部要搬到镇上，集中办置居民安置点，移民街，要是这个政策一开始实施，那砖厂还不赚疯了？”

　　向晏明眼珠子也是两转，却是叹了一口气道：“说得倒是简单，这开砖厂，最少也要有上百万，你我哪里弄那么多资金啊！而且，要是烧窑的师傅技术不好，两窑砖一出来，没有一炮走红，那以后的客源可就少了。”

　　“你怕个球，你是驾驶员协会的副会长，咱们永安镇一共有二十多个驾驶员，都是给别人拉沙石和砖的，你可以发动你下面的会员推荐他们的客户来我们砖厂订砖啊，还有，钱这东西，咱们可以想办法贷款嘛，只是我对这其中的东西还不太懂，想要再了解一下，你说，一块砖，除去成本之后，能赚多少钱？”杨天佑道。

　　向晏明似乎心里有点活络了，嘿嘿笑道：“这个我知道，大概是八分到一毛的样子。”

　　“啥，只赚这么一点？！”杨天佑有点失望了，他以为至少可以赚到两毛。

　　向晏明白了杨天佑一眼，笑道：“这还少？你是不知道，每年要交的电费，水费，还有税收，工人的工资，还有挖机的消磨费，拉媒的费用，这都不是小数目，一块砖能赚一毛，已经很不错了，你说张述海那砖厂，每天的日产量是五万块，那每天就能赚到五千，一个月十五万，一年近两百万，这还不够多？”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“你说得倒是有理，那咱们去开呗。”

　　向晏明有些无语了，盯着杨天佑道：“你以为这就是一句话？我看你是白日梦做多了，你要真能凑齐一百万，我免费给你打工都行，正好碧溪那家砖厂的老板有意要转让，别人去至少要六十万，我跟他人还挺熟，估计我们协会出面，能五十万拿过来，你现在摆五十万，我现在就打电话帮你搞定这件事情。”

　　杨天佑笑道：“我去偷去抢啊，五十万，老子五万都没有。”

　　“那不是说的屁话么？”向晏明虎着脸道。

　　杨天佑递了根烟给他，笑道：“喂，向晏明，咱们说实话，你说要是日产量能突破十万块砖，咱们去收购那家砖厂，连增加设备啥的，一共要投多少钱？”

　　向晏明看杨天佑不像是开玩笑，于是也正经的抽上烟，想了想，对杨天佑比了一个指头。

　　杨天佑吸了一口气，道：“你说一百万？”

　　点点头，向晏明道：“差不多了。”

　　草，一百万！

　　杨天佑是真的有点丧气了，狠狠的抽了两口烟，却道：“那找人搭伙开呗，我一个人到哪里去弄钱，要不咱们两个，我再去叫牛娃子，咱们三个人一起去把那砖厂盘下来如何？”

　　“你开什么玩笑？”向晏明笑道：“我哪里有那么多钱？”

　　“那你最多能凑多少钱？”杨天佑很认真的道。

　　向晏明想了想，道：“最多能凑二十万，这还得去借去贷款才行。”

　　杨天佑皱眉道：“我草，向晏明，你就出二十万，我到哪里去整八十万？你就不能多出点？”

　　“你要真能凑钱，我就跟你搭伙也行，我就出二十万，我分小股就成。”向晏明还是不太相信杨天佑的话。

　　或许向晏明丫根儿就不相信杨天佑能弄到钱，杨天佑没亲没故，老娘是哪里人他都不知道，只知道他老娘是挺着大肚子来的永安镇，最后生了小孩，丈夫便跑出去了，从此再无音讯，一般的人，谁会把钱借给他？再说，这动辙几十万，谁又能拿得出来？

　　杨天佑咬咬牙道：“好，这可是你说的，等我筹到钱了，你负责一起去谈价格，把砖厂盘下来，你说的，五十万哦。”

　　向晏明随口笑道：“好啊。”

　　杨天佑现在坐不住了，与向晏明说好之后，立即回家，给牛娃子打了个电话。

　　几分钟以后，牛娃子心急火燎般的赶到杨天佑家里，进门便叫道：“天哥，天哥，你又从哪里弄的毛片，啊，你不是说有新毛片的么？”

　　电视上放的可不是毛片，欢乐中国行，一款综艺节目。

　　杨天佑索性把电视也关了，臭骂道：“你除了看毛片，没别的爱好了？”

　　嘿嘿一笑，牛娃子笑道：“还有啊，打牌！”

　　“你好歹也是有婆娘的人了，都得儿子了，你还成天跟我混成这样，你也不脸红？”杨天佑白了牛娃子一眼。

　　牛娃子一愣，脸色微微一变，也有点不好意思了，或许是长期就心里有愧吧，牛娃子笑道：“天哥，你也比我好不到哪去，说吧，找我有啥好事？”

　　杨天佑把自己想开砖厂的事说了一遍。

　　“我草！”牛娃子大叫一声，像是见鬼了一般看着杨天佑，道：“天哥，你没发烧吧？你还真会开玩笑，开砖厂，还要筹八十万，我要能弄到这么多钱，还在永安混？我早去成都买房买车了，听说成都五十多万就能买到一套房，八十万？装修买车全够了，你就别开玩笑了。”

　　杨天佑很正经的道：“哪个和你开玩笑？老子可是正经的！”

　　吞了吞口水，牛娃子皱眉道：“这么说，天哥你是真的想要改邪归正了？”

　　杨天佑点点头，叹道：“牛娃子，咱们是兄弟，这永安镇上，也就和你最谈得来，所以，心里话也只能对你说，你说说看，我们就这样成天鬼混下去？早晚也要干点正事才行啊，男人嘛，不能一直这样堕落下去，咱们也得找点正事干干了！”

　　“天哥，你这话可就说到我心坎上了，其实我也一直想劝你几句，不能再天天搞赌了，你难得有这份心，做兄弟的，心里有数了，你真想开砖厂？”牛娃子也认真起来，坐下，给杨天佑递了一根烟，自己先点上抽了一口。

　　杨天佑道：“我是想好好干一番事业的，我不想蒙你，不管以后能不能和齐梦香有什么结果，但这对我，或许就是一次机会，我太需要这样的压力了，有压力才会有动力，就算她是戏耍我，我也不怪她，真的。”

　　“你说向晏明出二十万，我们两人出八十万？”牛娃子狠狠的抽了一口，眉头皱得很深。

　　杨天佑说：“是，不过他也说了，他出钱出得少一点，占股份就少一些。”

　　“八十万的确太难了，我和信用社的秦主任比较熟，不过我估计就算我找我家老头子借，我自己去贷款，最多也只能弄到二十万，你到哪里去弄六十万？”牛娃子直接道。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“这就是我找你来的原因，要不你给秦主任说，我把我这套房子抵押，去贷点款行不行？”

　　“就你这破房子，两室一厅，才八十个平米，还没房产证，就算有房产证，你这房子才值不到十万，怎么也弄不到六十万啊！”牛娃子哭笑不得。

　　杨天佑眼珠子一转，道：“不行我再想办法，要不你给秦主任打个电话，咱们想办法请他出来吃饭，然后一起给他说说，反正这钱又不是他的，国家的，他贷给谁不是贷啊？对吧？”

　　牛娃子又盯着杨天佑认真的看了几眼，道：“你真想干？”

　　“真想干。”杨天佑也认真的道。

　　“好，那我试试。”牛娃子掏出手机，拔了个号码，很快，手机便通了，牛娃子涎着一张笑脸叫秦哥，接着聊了几句，便扯到吃饭的事情上了。

　　最后挂了电话，牛娃子道：“你也听到了，这狗日的，一听要请他吃饭，估计就知道要贷款，也亏得是我，要是换了别人，不见得能请出来，说好了，明天晚上，在泰丰阁吃饭，他现在还在市里开会，明天上午开车回来。”

　　杨天佑有些兴奋的道：“好好好，明天晚上我买单，哈哈，这事儿要是干成了，你算算，一年至少可以赚三百万，到时候你最少也可以分七八十万了！”

　　“天哥，这事儿八字还没一撇呢，我估摸着，到时候我们一说贷款，这秦主任八成就要推诿，我看你还是不要抱太大的希望才好。”牛娃子苦笑道。

　　杨天佑笑道：“谋事在人，成事在天嘛，先尽力而为，至于结果，到时候再说。”

　　牛娃子一想也对，哈哈一笑，道：“那现在事情办完了，是不是把毛片拿出来我看看了？好久没有观摩了，有点想了。”

　　“我草，你都有老婆的人了，怎么还这么下流，饥渴得很？去去去，赶紧回家去，找小马，奶奶的，天天想看毛片，你什么东西！”杨天佑笑骂道。

　　牛娃子哪里肯走，非要看，杨天佑无奈的一边从抽屉里拿碟片，一边笑道：“那先说好，一会儿不准在我这屋里打飞机啊，就算要打，也要把纸给我揣回去，你丫的，实在太无耻了！”

　　“天哥，咱不是跟你在混么，这也是向你学习嘛。”牛娃子一边准备纸巾，一边涎着一张笑脸道，舔嘴唇的动作的确是很下流。

　　杨天佑拿了一张碟片放起来，三级的，刚一看，牛娃子就抗议了：“天哥，你也太小气了吧，要看咱也不看这种，太不刺激了，有没有洋婆子的？”

　　“洋你个头，以后别说和我混的啊，你这个没有文化的流氓，一点也不懂得艺术，更不懂得欣赏。”杨天佑笑道，不过话是如此说，他还是重新换了一张碟。

　　一出来，就是激战，而且是牛娃子最喜欢的双龙戏凤，牛娃子眼睛里面闪着邪恶的光芒，坐在沙发上便开始解皮带，可才解了一半，门铃却突然响了起来。

　　杨天佑和牛娃子都吓得一机灵，赶紧关上DVD，杨天佑吞了吞口水，道：“是谁？”

　　“我怎么知道？”牛娃子有些郁闷的穿好裤子，一边往门口走一边抱怨道：“真是运气太霉了，算了，我回去了，还是回去和老婆打真军的感觉爽。”

　　一打开门，一张清纯的娃娃脸美女便出现在牛娃子面前，牛娃子随即想到两个字。

　　萝莉！

　　“嘿嘿，原来是青青妹子啊，哈哈，怎么，来找天哥了？”牛娃子嘿嘿一笑，看了看门口一脸笑意的冯青青，重点在她的胸脯上扫瞄了一眼，这才溜到门口，转过头对走过来的杨天佑眨了眨眼，色眯眯的道：“天哥，不打扰你们的好事了，不过这事儿可得做得机密一点哦，小心别人老公砍死你！”

　　杨天佑脸色一红，恶狠狠的道：“信不信老子现在就砍死你？”

　　牛娃子落荒而逃，一路嘎嘎的怪笑。

　　“你怎么来了？”杨天佑看了一眼冯青青，同样重点在她的胸脯上扫描了一眼，讪讪一笑，问。

　　冯青青直接钻进屋里，随手将门反锁上，这个动作可是吓了杨天佑一跳。

　　奶奶的，电话中调戏无所谓，难道她今天还真要来个投怀送抱？


第021章 我们一起来看片吧

　　一屁股坐在沙发上，因为动作幅度有点大，导致冯青青胸前的两砣肉团晃悠悠的跟着颤抖，晃得杨天佑的眼睛都开始放光。

　　冯青青穿着一件白色短衬体恤，胸前被顶起老高，堪堪一握的盈盈细腰，下面的屁股挺翘，堪称是魔鬼身材，可偏偏生得一副娃娃脸，而且还长得有些清纯和俊俏。

　　舔了舔嘴唇，杨天佑的心里有点紧张，因为冯青青可不是经常到他家，但每一次到他家，都会勾引得他心里只痒痒，而等冯青青走后，欲火焚身的杨天佑大半要找“五姑娘”帮忙解决自己的饥渴需求。

　　杨天佑其实很色，但没找过小姐，兔子不吃窝边草，他还真没在永安镇和谁家的媳妇儿勾搭成奸过，这一点他可是比部分永安中学的老师还要“老师”一些，永安中学的老师能把学生的肚子搞大，杨天佑就从不去沾惹女学生，至于齐梦香，那绝对是个意外。

　　冯青青一坐下，便朝杨天佑笑了起来，笑容暧昧到极点，道：“你还愣在那里做什么，过来坐啊，怎么，还怕我吃了你不成？”

　　嘿嘿一笑，杨天佑赶紧去帮冯青青拿了一瓶矿泉水，一边坐在离冯青青比较远的沙发角落，道：“女人，你咋舍得跑来看我了？”

　　“男人，你有没有想我嘛？”冯青青喝了一口水，还故意舔舔嘴唇，这个动作性感妩媚到了极点。

　　两个人很有默契，一般没人的时候，杨天佑便叫冯青青为女人，而冯青青便称呼他为男人。

　　咳咳两声，杨天佑色迷迷的道：“当然有了，不过你都和你老公在一起，我不是没机会嘛，哈哈。”

　　“这次他没回来，这下不要说你没机会哦。”冯青青撇撇嘴笑道：“不过我也是知道你的，有色心没色胆，估摸着就算我在你面前脱光了，你也没什么反应。”

　　我草，太看不起人了，老子又不是性无能，怎么会没有反应？

　　杨天佑觉得真憋屈，恨不得真的和这冯青青在家里折腾一番，不过一想到牛娃子先前看到冯青青了，杨天佑赶紧吞了吞口水，嘿嘿笑道：“你真是太了解我了，我还真不敢有什么反应，倒不是没有反应，有反应咱也不能干那祸害人的勾当啊，要不回头你老公回来了，还不拿刀砍死我？”

　　“胆小鬼！”冯青青笑道：“说得你多正直似的，那你刚才和牛娃子在做什么？”

　　杨天佑一愣，道：“没做什么啊。”

　　冯青青从沙发一角拿起一团纸巾，笑眯眯的盯着杨天佑道：“那这是什么？”

　　“纸巾。”杨天佑脱口道。

　　白了杨天佑一眼，冯青青道：“纸巾是做什么用的？”

　　杨天佑镇定自若的道：“当然是擦鼻涕。”

　　汗，擦鼻涕！？

　　牛娃子，别怪我啊，这都是你惹的祸啊，就当是擦你的鼻涕了！

　　冯青青脸色一红，笑眯眯的道：“真是擦鼻涕用？”

　　咳咳！

　　杨天佑道：“真是。”

　　“可我刚才在外面好像听到你们在放什么碟片吧，这大热天的，哪来的鼻涕？”冯青青一字一句的道。

　　杨天佑差点一头栽倒！

　　奶奶的，原来她啥都听到了，牛娃子，你个狗日的，害死老子了。

　　不过杨天佑的脸皮多厚啊，嘿嘿的笑了起来，就是不作声。

　　“要不现在咱们一起来看看碟片呗！”冯青青却是咬着这一点不放。

　　杨天佑苦笑道：“影碟机坏了！”

　　“吹牛吧，肯定是在看毛片！”冯青青笑嘻嘻的道。

　　杨天佑点点头道：“的确是在看毛片，难道你要和我一起看？”

　　冯青青一愣，倒没想到杨天佑如此光明正大的就承认了，不过她也是过来人了，虽然和杨天佑是同学，但到底是已为人妇，于是笑道：“好啊好啊，看就看，我又不怕。”

　　和别人的老婆一起看毛片？

　　杨天佑的心里一颤，多诱惑的事情啊，多风骚的事情啊，多，多，多，多无耻的事情啊！

　　不过杨天佑可没这份胆量，正色道：“算了吧，姑奶奶，你不怕，可我怕，我可不想真给你老公戴顶绿帽子，到时候你老公真会找人砍死我的！”

　　“杨天佑啊杨天佑，我不知道该夸你正直呢，还是该骂你傻帽，这永安镇就这风气，估计你也算是另类了，看你亲齐梦香的时候，你怎么没有现在这么正直，听说你亲了还抱了，你行啊你！”冯青青话里微微带了一丝醋意。

　　杨天佑有点头大了，皱眉道：“你听谁胡说八道的，哪有这回事？”

　　“你是不是男人啊？做了的事不敢承认？”冯青青皱眉瞪了杨天佑一眼。

　　杨天佑马上正面回答：“没错，是做了这事儿，咋了嘛，我没娶，她没嫁，她是我女朋友，我要亲要抱又不犯法。”

　　“你——”冯青青有些无语了，她和杨天佑的关系有些微妙，虽然结婚了，但对杨天佑却是念念不忘，如果说永安镇有一个人了解杨天佑，那也是非她莫属，正因为这样，她和杨天佑才一直保持着暧昧关系，正如她所说，永安镇的风气就是这样，偷人的，被偷的，太多太多，她倒是真的有心和杨天佑有一腿，可惜她也知道，杨天佑是不会碰她的，就算她真的脱光了衣服，杨天佑也会拨腿跑路。

　　今天她是来兴师问罪的，刚刚回到永安，便听人说了杨天佑和齐梦香的事情，当下心里有些醋意，可杨天佑这么一说，她反倒没什么好说的了。

　　是啊，杨天佑没娶，齐梦香没嫁，齐梦香都没说话，自己吃什么干醋？

　　“好了好了，不扯这件事了，杨天佑，咱们认识有多少年了？”冯青青突然很正经的道。

　　杨天佑抽了根烟点上，想了想，道：“反正小学初中都是同学，算起来有十几年了吧。”

　　“那好，我知道，当初我不选择和你结婚，是因为我现实，我想过好的生活，可你也要找找你自己的原因，你说你现在成天这样打架斗殴，就知道打牌厮混，你让谁敢嫁给你？”冯青青突然感叹道，甚至还有一丝怒意。

　　杨天佑吞了吞口水，微微皱眉，盯着冯青青道：“你今晚来，不会就是来数落我的吧？”

　　“我知道这些话你不爱听，可你也老大不小了，是该干点正事了吧？我有个表妹，今年二十二岁，长得比我还漂亮，我想把她介绍给你，可人家是个好女孩，追她的人多了去了，我都不好意思提你，你说，你要是现在干着正经事，能赚钱，该多好？”冯青青越说越有点恨铁不成钢的意思了。

　　杨天佑却翻了翻白眼，心里默认，嘴上却是不服输，撇了撇嘴，道：“算了，你的好意我心领了，我有女朋友了，不需要你介绍。”

　　冯青青气得差点一胸脯砸死杨天佑，气道：“你不会还想着齐梦香吧？我可告诉你，你这辈子也甭指望了，你还真以为人家喜欢你？你面对现实好不好？不要再做白日梦了——”

　　“够了！”杨天佑突然吼道。

　　冯青青很少看杨天佑发怒，此时也有些惊讶，盯着杨天佑道：“你还朝我发火？你，你，你，我可是为你好！你要干点正经事，我无条件支持你，看在咱们相识了十多年，当年我和别人结婚也的确是对不起你，我就当还债！”

　　杨天佑冷笑道：“冯青青，我老实给你说，我要不看在你是为我好，不看在咱们认识这么多年，就凭你刚才那些话，我现在就轰你出去了，你说要还债，好啊，借我八十万，我要做生意，你不是说我不干正经事吗，我现在就干点正经事给你看看！”

　　噗，冯青青吓得差点一屁股坐在地上。

　　八十万？

　　她倒不是弄不到八十万，不过得把成都和永安镇两处房子卖了，差不多才够，她可能这样做吗？当然不可能！

　　“你说什么？借你八十万？”冯青青瞪着杨天佑道：“我现在最多也只有五万，我到哪里去弄八十万？再说了，你借八十万做什么？谁敢借给你八十万？”

　　“那你就不要在这里叽叽歪歪的！”杨天佑BS的盯着冯青青道：“老子做什么生意，跟你也没关系，再说了，就算你真能借给我八十万，我还不要，我杨天佑要做什么，也没有沦落到向你借钱的地步，你走吧，这深更半夜的，我怕影起什么闲言碎语，老子还是青藤儿子（注：没结婚的男人），可不想败坏了我的名声！”

　　“你——”

　　指着杨天佑，冯青青气得想吐血啊，她这可是用苦良心，没想到好心被当作了驴肝肺，杨天佑丫根儿就不领情，现在倒是数落起她来了。

　　“好，杨天佑，我不想说你什么了，你这个狼心狗肺的东西！”冯青青骂了一句，径直转身离开。

　　杨天佑还在后面嘿嘿笑道：“不送了，女人！”

　　冯青青转过头，盯着杨天佑，脸色一红，骂道：“不准再叫我女人了，从今天起，别这么叫我，我也不是你女人，你也不是我男人！”

　　摔门而去！

　　杨天佑喃喃自语道：“老子又没日过你，本来就不是你男人，切！”

　　站在窗口，目送冯青青离开，杨天佑突然间叹了一口气。

　　他就这脾气，自尊心太强，不过他现在也没啥好后悔的，坐在沙发上抽了一根烟，杨天佑开始为今后做打算。

　　经过冯青青这么一番数落，杨天佑更是坚定了要干一番事业的决心，而他现在就是瞧准了砖厂，要开砖厂，一定要开，至于资金方面的事情，他现在也只能指望在信用社的秦主任头上了。

　　八十万，的确不是个小数目了，一般的个人肯定是不可能借给他的，就算除去牛娃子那二十万，杨天佑也还要弄六十万，这六十万怎么弄到手，现在是个问题。

　　将门反锁上，杨天佑打开DV，电视上嗯嗯啊啊的声音再次传来，杨天佑一时忘了心里的愁事儿，坐下来，专心致志的欣赏，一边感叹外国女人就是厉害，一边杨天佑又想起冯青青了。

　　拿出冯青青刚才摸过的那截纸巾，杨天佑正要找五姑娘帮忙发泄一番，没想到门铃又突然响了起来。

　　我草，老天爷，你不会是玩儿我吧，这也太霉了，平时十天半夜没有人来窜门，今天却屡屡被人搅了好事！

　　杨天佑手忙脚乱的一边关DV一边问：“谁啊？”

　　外面没有人应声，但门铃还在急促的响起。

　　杨天佑无奈，稍稍整理了一下，这才过去开门，一打开门，杨天佑一愣。

　　冯青青！

　　居然是摔门而去的冯青青！

　　冯青青手上提了个包，脸色有些红晕，很显然听到了刚才屋子里面传出来的声音，骂道：“你看电影就不能把声音关得小一点？”

　　杨天佑一张脸都绿了，有些郁闷的道：“大姐，你有没有搞错，我是在我家好不好？我开多大声音，难道还要向你打报告！”

　　“流氓！”冯青青骂了一句。

　　杨天佑嘿嘿一笑：“老子就是流氓！哦，对了，你怎么又回来了，我不是说了吗，现在深更半夜的，你——”

　　“你就别臭美了，我是来送东西的！”冯青青瞪了杨天佑一眼，有些委屈的将手里的一只方便袋往杨天佑的手里一塞，转身便走。

　　“啊，还有礼物啊？”杨天佑嘿嘿笑道：“大姐，喝口水再走呗！”

　　冯青青依然不管不顾的离开。

　　杨天佑更来劲了，笑道：“来嘛，看会儿电影再走呗！”

　　冯青青终于消失在楼梯口，听到杨天佑的叫声之后，冯青青差点一个趔趄摔倒，嘴里狠狠的吐出两个字：“无耻！”

　　不过一想起自己半夜三更主动投怀送抱，脸上也是火辣辣的发烫，暗骂杨天佑简直是有眼不识金香玉啊！

　　杨天佑关上门，把方便袋里的东西拿出来。

　　一套衣服，夏天穿的，特步运动衫，连鞋子都配好了。

　　杨天佑心里有点感动，却又苦笑了起来。


第022章 狮子大开口

　　冯青青的一番心意，到底是感动了杨天佑，试穿上新衣服，在穿衣镜前转了两圈，杨天佑很无耻的摆了个POSS，可惜就算有那么一点帅气，却依然显得很猥琐。

　　杨天佑没有再进行每晚睡前必修的“功课”，没有再请五姑娘出来帮忙，一觉睡到大天亮。

　　第二天，杨天佑便很风骚的穿上了冯青青给他买的特步运动衫，早上在家里煮了碗面条，吃过早餐，刚刚下楼，牛娃子正好在向晏明的店门口与向晏明下象棋。

　　杨天佑凑了过去，点上一根烟旁观，两人是出了名的臭棋，估计也就勉强记得“兵兵过河横竖走，马踏斜日跑翻山”等四句口诀，加上杨天佑也是臭棋王，三位臭皮匠便热闹了，争论得是热火朝天。

　　“牛娃子，老子过的桥比你走的路还多，你还跟我嚣张，你得瑟啥啊，咋样，认输了吧？”向晏明终于一个不小心，竟然意料之外的来了步绝杀棋，将牛娃子弄得没语言了。

　　“再来再来，别吹牛，刚才是没看到，你都毁了多少步棋了，要不早输了，这局不准毁棋了啊，谁毁谁就是畜牲！”牛娃子不服气，重新摆棋。

　　向晏明哈哈一笑，一抬头，这才注意到杨天佑，上下看了看，道：“也，杨天佑，啥时候又买了这套新衣服，没看你下过城嘛，永安镇上好像没特步专卖店哦！”

　　“我晓得！”牛娃子眼前一亮，想到昨天晚上看到冯青青的事，马上夸张的哇哇鬼叫道。

　　杨天佑一把将牛娃子推到一边，笑骂道：“牛娃子，老子给你说的事儿你不去办，就在这里嚼舌头，你到底是男人还是婆娘？再嚼舌头，老子一脚踹死你！”

　　“天哥，我啥都没说嘛，你紧张个球啊！”牛娃子哈哈笑道。

　　向晏明给杨天佑和牛娃子递了根烟，双眼冒光，对牛娃子道：“牛娃子，说，这衣服是哪个婆娘给他买的，狗日的，没想到杨天佑还会偷人家婆娘了。”

　　“说真的，是他自己买的。”牛娃子很正经的道。

　　“你给老子吹牛嘛！”向晏明嘿嘿笑道：“我晓得，杨天佑，你不会真和那个冯青青有一腿吧，不过我倒是知道，冯青青有好几次过来找你哦，那女人屁股大，胸脯大，看起来才像十五六岁，对了，跟她一起是啥感觉？”

　　汗，杨天佑破口大骂：“放你娘的狗屁，根本没有的事，你向晏明偷人了，可别往我头上泼脏水啊！我跟她就是同学关系，你又不是不晓得，难道还不能有个异性朋友了？”

　　“杨天佑，你以为我不晓得你哇？闷骚嘛，总有一天，别人老公回来叫人砍死你！”向晏明哈哈一笑。

　　杨天佑没理会，直接走棋：“当头炮！”

　　“老子马先跳！”

　　……

　　下午在牛贩子苟兴华那里打了一场麻将，杨天佑又输了，还输得不少，二千多，气得想吐血，幸亏王林还赔了他五千块钱的医药费，除去买烟的钱，现在至少身上也还有六七千的样子，晚上请客也不用取钱了。

　　打完牌已经是晚上的六点，牛娃子跑来找杨天佑，说秦主任已经回来了，刚刚到家，说泰丰阁的饭局都订好了，杨天佑赶紧说现在就去。

　　两人骑着摩托车，一起去泰丰阁酒楼，信用社就在泰丰阁的楼下，而秦主任的车子停在信用社的对面，他家就住在对面的三楼。

　　刚到包厢坐下，老板张建和花哥进来递烟打招呼，聊了几句，外面来了客人，两人便出去出去招呼。

　　杨天佑看了看时间，对牛娃子道：“这秦主任怎么还不来？”

　　“我打个电话问问。”牛娃子拔了个电话过去。

　　挂了电话，牛娃子皱眉道：“狗日的，他说他在家煮面条吃。”

　　“我日他仙人板板！”杨天佑骂道：“看来他是知道我们请他吃饭是为钱。”

　　牛娃子笑道：“肯定啊，谁没事请他？”

　　“那你过去叫，就算是拖也要把他拖过来！”杨天佑对牛娃子道。

　　牛娃子无奈的跑过去，十分钟以后，总算将秦主任拖过来了。

　　秦主任穿着红色的衬衫，一看就是骚包，个子比较高，头上微微秃顶，估计有四十多岁，红光满面的，整个人都显得很干净，不错，就是干净。

　　杨天佑认得这秦主任，秦主任也认得他，不过两人倒是第一次在一起吃饭，看到杨天佑，秦主任笑道：“哎哟，你们太客气了，都是兄弟伙，不存在这么客气，我都将面条下好了，牛娃子硬把我拖过来。”

　　“来来来，秦主任，坐，坐，坐！”杨天佑眉开眼笑的迎秦主任坐下，又是递烟，又是倒茶，同时对门口的服务员叫道：“赶紧上菜，拿两瓶好酒！”

　　秦主任由杨天佑帮他点上烟，抽了一口，赶紧道：“都是自己兄弟，不用喝酒，我今天中午路过县城已经喝过了，我和你在一起吃饭的时间少，可跟牛娃子经常在一起吃饭，他知道，我酒量有限。”

　　牛娃子笑道：“秦主任，也，我们请你喝酒，你就这样那样，别人在城里请你喝酒，你就喝？太不给我们面子了嘛，来来来，你放心，今天要是你喝多了，我背你回去总成吧？”

　　“不存在，不存在的，真不用喝酒，要不来两瓶啤酒？”秦主任笑道。

　　杨天佑笑道：“那怎么成，拿两瓶茅台，哈哈，秦主任，怎么，你怕兄弟请不起你吗，还是你不给面子哦，要喝，是这几个兄弟在一起，那就得喝尽兴了，我杨天佑是个粗人，跟你们这种文化人不同，直来直去的惯了，你别见怪！”

　　秦主任说不过两人，只好不再说话，很快，酒菜便上来了，牛娃子端起杯子笑道：“来来来，秦主任，今天请到你喝酒，实在是荣幸，哈哈，你也说了，都是自家兄弟，以后没事多联系，多在一起聚聚，都说人不走动不亲，水不搅动不浑嘛，哈哈，来，先碰一下！”

　　三人碰了一下，小小的抿了一口。

　　这开场白出来了，杨天佑不是不会说话，而是一张嘴实在是太能说了，三下五去二，一瓶茅台便见了底，杨天佑一喝酒脸就红，所以现在已经成了红面关公了，而牛娃子和秦主任倒是脸色如常。

　　杨天佑要开第二瓶，秦主任拦都拦不住，第二瓶喝了一半，杨天佑看秦主任也喝出兴致了，兄弟哥们儿叫得亲热，以为时机到了，给牛娃子挤了个眼色，牛娃子会意。

　　“来来来，秦哥，来，我们干了这一杯，兄弟还有事要你帮忙。”牛娃子端起酒杯笑道。

　　秦主任经常被人请出来喝酒，酒量好得出奇，此时可清醒得很，早就知道牛娃子请他喝酒大半是有事相求，所以一直是小心谨慎，一听牛娃子这话，就不端杯子了，正色道：“牛娃子，都是自家兄弟，不需要这样的嘛，你先说，有啥事儿要我帮忙，是不是手头紧，想贷款？”

　　牛娃子一愣，笑道：“秦哥果然是直爽人，没错，我和天哥想找你贷点款，我知道，这都是秦主任一句话的事情。”

　　“都是自家兄弟，不存在，不过我可是有话说在前面，咱们私是私，公是公，如果超出兄弟我的能力范围之人，我可不敢胡乱答应，说吧，要多少钱？”秦主任道。

　　牛娃子有些不好意思开口了，实在是要的数额太大了，当下举杯笑道：“来嘛，秦哥，我们先喝了这杯酒再说！”

　　秦主任一看牛娃子这副表情心里已经有底，笑道：“牛娃子，你可别狮子大开口，我实话对你们说，今年虽然才到八月，但今年的贷款指标都已经快要满了，我就直说，你牛娃子是自己兄弟，多的我不敢答应，最多十万，而且还要用房产证抵押！”

　　十万？

　　牛娃子虽然早就知道十万是个上限了，但还是故作为难的道：“秦哥，真要房产证作抵押，我还给秦哥说这么多好话吗？不过你说要抵押也行，我这次要和天哥做点生意，最少我要凑齐二十万，你给我十万，我哪里够啊，最少十五万！还有，天哥也要贷点款！”

　　吞了吞口水，秦主任苦笑道：“十五万？牛娃子，你这可是让秦哥为难了，这么大的数额，我还真不敢答应，我怕到时候给你弄不出那么多钱，我就太对不住兄弟你了。”

　　说完，秦主任又转过头看着杨天佑，笑道：“杨兄弟，你说，你要贷多少？”

　　杨天佑舔了舔嘴唇，伸出大拇指和小指比划了一下。

　　“六万？”秦主任皱了皱眉头。

　　杨天佑却是一字一句的道：“不是六万，是六十万。”

　　“什么？”秦主任吓得差点一屁股跌坐到地上，哭笑不得：“六十万，你还真能开口啊，你当信用社是我个人开的啊？六万我都有问题，别说六十万了，你还不如杀了我算了！”

　　杨天佑皱眉道：“秦哥，那你说，最多能贷给我多少？”

　　“五万！”秦主任有些为难的道：“这已经是上限了！”

　　杨天佑有点不爽了，道：“秦哥，你这话我可就不爱听了，牛娃子你都贷十万给他，你就只贷五万给我，咋的，看不起兄弟我啊？”

　　“不是不是，不存在这个说法，只是牛娃子有房产作抵押，你要有房产抵押，我也贷十万给你，这算是兄弟够朋友了吧？”秦主任一狠心，这吃人嘴软，拿人手短啊！

　　杨天佑的眉头深深的皱起，奶奶的，十万拿来做个球生意啊，还差太多太多了，让他到哪里去弄五十万？

　　牛娃子苦笑道：“秦哥，你再考虑一下呗，都是自家兄弟，我们这次是真的要做生意，想开个砖厂，肯定一两年就能还上，兄弟的信用你放心好了。”

　　“牛娃子，杨天佑，我就直说，不是兄弟不帮忙，实在是数额太大，我也没这么大的能耐啊，这信用社是国家的，不是我家开的，我也只是个小小的主任，数额太大，上面不会批的，再说，今年的指标都快用完了，我也没这么多钱放给你们了，真的，要不今天晚上我买单，咋样，算我请你们吃饭，行不？”秦主任也知道杨天佑不是什么好鸟，更知道牛娃子兄弟俩平时也不好惹，所以心一横，愿意花钱买清静。

　　要按杨天佑和牛娃子的口气，要八十万，他打死也不敢贷给他们，这可不是几万块钱的小数目，到时候还不上了，他可不好交待。

　　牛娃子看了杨天佑一眼，一脸的无奈，杨天佑则是虎着脸，也是一脸的郁闷。

　　“不存在，不存在。”杨天佑道：“秦哥，你就算不贷一分钱给我们，这顿饭我还是请得起的，大家以后还是兄弟嘛对不对？”

　　秦主任连连点头，有些歉意的道：“实在是不好意思，我也帮不了你们！”

　　突然，秦主任的手机响了起来，一看号码，秦主任的眼中闪过一丝淫邪，赶紧走到外面接了个电话，回来的时候，有些急迫的道：“不好意思，两位兄弟，我还有点急事，先走了，这事儿回头再说成不？”

　　杨天佑和牛娃子对视一眼，有些无奈的点头。

　　秦主任急匆匆的离开，牛娃子向杨天佑摊摊手，苦笑道：“我就说没戏吧，咱们最多能弄到二十万，加上向晏明那二十万，才四十万，还差六十万，我看这砖厂是开不成了。”

　　一脸的阴森，杨天佑站起来，跑到窗口，见秦主任家的车并没有被开走，而他家客厅的窗帘却被秦主任刷的一下拉了起来，杨天佑正好看到秦主任家似乎还有个女人一闪而过。

　　“牛娃子，秦主任有啥爱好没有？”杨天佑突然心里一动。

　　牛娃子也走到窗口，笑道：“有啥爱好，偷人就是他最大的爱好。”

　　“我刚才好像看到他家客厅有个人，然后他又将窗帘拉上了，不会现在就在偷人吧？”杨天佑有些猥琐的笑了起来。

　　牛娃子看了看对面秦主任的房子，嘿嘿笑道：“很有可能哦，他和小平溪有个女人经常混在一起，我估计他们肯定有一腿，嘿嘿。”

　　杨天佑舔了舔嘴唇，笑眯眯的道：“要不我们去听墙根，有没有办法？”

　　“听墙根？”牛娃子一愣，眼中色光大起，嘎嘎怪笑道：“我有办法！他租的那隔壁就是我亲戚的房子，正好，我那亲戚现在去成都了，把钥匙放在我这里的，让我有空过来照看一下。”

　　杨天佑哇哈哈笑道：“天助我也，走，说不定还能免费看到一场好戏！”

　　牛娃子再次嘎嘎怪笑道：“天哥，你好猥琐啊！”

　　“滚！”杨天佑大骂一声。


第023章 千年等一回

　　这一顿饭，杨天佑就花了一千多，其实菜不算太贵，主要是两瓶茅台就太贵了，买单的时候，杨天佑都有些肉痛，不过一想起接下来和牛娃子要去干的事情，杨天佑便差点没得瑟得笑了起来，心里又是忐忐，又是兴奋。

　　从泰丰阁出来，杨天佑被牛娃子带到对面的住宅楼，到了三楼，牛娃子指着左边的房门低声笑道：“这就是秦主任的家。”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“赶紧开门啊！”

　　牛娃子打开右边的房门，两人猫身钻了进去，打开灯，看了看屋里的装修，还不错，至少比杨天佑家要大，而且装修得更好，空调电视一应俱全。

　　不过杨天佑却是有些迫不及待的将头伸到墙根，听了一会儿，有些郁闷的道：“怎么都没有声音，这女人不会是性冷淡吧，难道不知道叫？”

　　一转头，杨天佑对正在另一面墙壁上贴耳倾听的牛娃子抱怨道。

　　牛娃子却是嘿嘿的怪笑，根本就没理会杨天佑。

　　杨天佑的脸有点泛绿了，我草，原来摸错地方了。

　　贴过去一听，杨天佑就禁不住心里颤抖啊，这道墙的隔壁估计才是秦主任的卧室，此时隔壁传来一个女人诱惑的叫声，杨天佑舔了舔嘴唇，一脚踢在牛娃子屁股上，骂道：“狗日的，原来在这里，你咋不早点说，我还以为遇到个性冷淡了！”

　　嘘！

　　牛娃子做了个噤声的动作，低声道：“我草，天哥，你不会是想让他们发现我们吧？”

　　杨天佑连连点头，两人贴耳听了一阵，杨天佑觉得有点受不了，搬一只凳子过来，坐下慢慢听，牛娃子倒好，直接将沙发拉了过去，然后躺在沙发上，又开始解皮带了。

　　我草！杨天佑骂了一声。

　　这牛娃子还真是肆无忌惮啊！

　　隔壁的叫声同样肆无忌惮啊！

　　杨天佑听得是心痒难耐，要不是牛娃子在一边看着，杨天佑估计也想和五姑娘来个亲密接触了，这可够难受的，而且隔壁的叫声持续的时间还真不是一般的长，看来这女人不但不是性冷淡，估计还相当的厉害，反正大半个钟头下来，杨天佑的耳朵边就一直响着那女人的叫声，甚至偶尔还会很淫荡的调戏秦主任几句。

　　战斗终于结束，然后没过多久，隔壁就传来穿衣服的嗦嗦声，再接着，外面就响起了关门的声音，牛娃子终于发泄出来，将一团皱巴巴的餐巾纸从后面的阳台扔了出去，杨天佑则跑到前面的窗口，轻轻的拉开窗帘，目送那女人悄然离去。

　　女人长得很年轻，估计才三十岁左右，屁股浑圆，但胸脯却不够大，头发还有点凌乱，秦主任似乎没有送下去，那女人走了一段路，回头还朝秦主任这房子这边招了招手。

　　我草，还真够风骚的！

　　杨天佑骂了一声，回头一见牛娃子不见，于是跑到后面的阳台，见牛娃子正好将头伸到阳台外面张望，前面说过，永安镇的街道是沿河而建的，这房屋的后面阳台正对着小河，所以很是安静，前面街道有路灯，后面可是有点昏暗。

　　“你在看啥？”杨天佑有些好奇的问。

　　牛娃子做了个嘘的动作，低声道：“轻点声，我在观察地形，这隔壁就是秦主任，要是让他知道我们在隔壁，可就不妙了。”

　　将杨天佑拉回客厅，两人凑在一起，牛娃子一脸色迷迷的笑容，嘿嘿笑道：“天哥，想不想看秦主任打真军？”

　　杨天佑一愣，道：“我草，牛娃子，你他娘的我就真有点怀疑了，你不会真是变态吧，你都有老婆的人了，你老婆还长得那么漂亮，你干嘛这么好这一口啊？你听了不过瘾，还想过去看？”

　　“嘿嘿，孔夫子都说过嘛，食色性也，我这也是人之常情，你就不想？”牛娃子嘿嘿笑道，估计是和杨天佑混得太久，也沾上了杨天佑身上那一股痞性，看起来相当的无耻和猥琐。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“想是想，不过咱也看不了啊！”

　　牛娃子眨眨眼道：“只要你想就成，办法我来想啊！”

　　“你有个球办法！”杨天佑白了牛娃子一眼。

　　牛娃子似乎都忘了晚上没贷到款的事儿，现在全副心思都在偷窥这件事情上，嘿嘿色笑道：“刚才我在后面看过了，从这边阳台可以跳到他那边阳台，要是咱们什么时候先潜过去，岂不是可以免费看一场好戏？”

　　杨天佑一愣，骂道：“你脑子有病啊，我们进去躲哪里？难道要躲进床下面？要是被他发现了，到时候咋下台？”

　　“怕个屁呀，反正这种事儿要是传出去了，他脸上也没光，而且那女人的老公我也认识，我去鼓捣几句，说不定到时候还有更精彩的大戏！”牛娃子哈哈一笑，似乎还真不怕。

　　不过他倒是提醒了杨天佑，心里一动，杨天佑立即低声道：“牛娃子，我有办法弄到钱了。”

　　牛娃子一愣，皱眉道：“天哥，咱们现在正高兴，别说那些让人丧气的话，弄不到钱这日子一样要过啊，该找的乐子可不能少，你说吧，敢不敢找机会过去看他们打真军。”

　　“好锤子哦，有啥不敢的，去就去！”杨天佑突然咧嘴笑道。

　　嘘！

　　两人同时嘘了一声。

　　牛娃子也就是说说，听杨天佑真要去，立即舔了舔嘴唇，有些打退堂鼓了，皱眉道：“天哥，你还真敢去？到时候要是真把这事儿闹出来了，我可不好意思，我跟秦主任关系还是不错的。”

　　“要想弄到钱，咱们就必须要去。”杨天佑嘿嘿鬼笑起来。

　　牛娃子一愣，也是心里一动，瞪大眼睛盯着杨天佑道：“天哥，你，你，你不会是想——”

　　“没错，威胁他，妈那个巴子，抓住他小辫，不怕他不放贷给我们！”杨天佑舔了舔嘴唇，恶狠狠的道。

　　牛娃子苦兮兮的道：“天哥，这不好吧？”

　　“有什么不好的？”杨天佑白了他一眼，道：“这个社会，有奶便是娘，只要能弄到钱，啥办法都成，要不你去找钱，八十万你来找，你有办法？”

　　摇了摇头，牛女子有些为难的道：“到时候肯定要翻脸啊，我总觉得不太好。”

　　“我草！”杨天佑骂道：“有啥不好？到时候砖厂赚了钱，数票子好不好？要不你去卖屁股，只是我看你就算卖屁股，也赚不到八十万。”

　　“那当然好咯。”牛娃子眼中一亮，钞票的诱惑力对他也是很大的，比女人的诱惑力还要大得多，有钱了，哪里找不到女人睡觉？

　　这个道理牛娃子懂，相当的懂。

　　所以牛娃子点点头：“要不真干？”

　　“当然了，这样，明天我就下城去买摄像头！”杨天佑正色道。

　　“不是去看他们打真军吗？”牛娃子一瞪眼。

　　杨天佑给了牛娃子一板栗，郁闷的骂道：“你脑子有病啊？你还真想去看打真军啊？那回头他不承认，你咬他小JJ？”

　　牛娃子一拍脑袋，阴笑道：“我明白了，天哥是想留下证据？”

　　“那当然了，等证据到手了，这次的贷款也就八九不离十了，说不定以后还能继续在他这里弄到钱。”杨天佑开始YY起来，似乎看到秦主任将大把大把的钞票朝他砸了过来。

　　牛娃子突然有些小心的道：“天哥，这不违法吧？要是他告咱们勒索怎么办？”

　　“你脑子进屎了吧？”杨天佑骂道：“我们是朝国家贷款，又不是找他个人拿钱，我们贷了款会还给国家嘛，再说了，国家的钱，原本就应该贷给我们这些想要干正事的人，总不能不贷给我们吧？”

　　牛娃子嘿嘿笑道：“成，这事儿反正我不擅长，要做你做，我只是配合你。”

　　杨天佑嘿嘿的奸笑道：“电脑方面我还是懂一点的，再说，不是有说明书嘛，拿回来咱们先试试，顺便我买台笔记本，都要当老板的人了，怎么也该带个手提电脑才有格调，哈哈！”

　　“骚包！”牛娃子骂道：“你是穿上龙袍也不像太子，还老板，你去工地扛大板还差不多！”

　　“你看着吧，牛娃子，老子早晚要成老板！”杨天佑再次舔了舔舌头，眼中兴奋的光芒大盛。

　　牛娃子突然看着杨天佑笑道：“天哥，你现在的眼神好猥琐啊，你可不可以不要这么阴险？”

　　“对敌人，就是要阴险一点，嘎嘎，对兄弟，老子可没做过对不起你的事！”杨天佑笑道。

　　“那是，那是！”

　　……

　　第二天，杨天佑果真下了一趟县城，下午回来的时候便和牛娃子先在自己家里鼓捣到晚上十点多钟，总算将那摄像头怎么用法研究得烂熟了。

　　接下来几天，杨天佑和牛娃子都在街上瞎混，一直在等待机会，但一直没去找过秦主任。

　　一个星期以后，经过一番蹲守，杨天佑和牛娃子终于找到机会。

　　秦主任进县城了！

　　两人从牛娃子那亲戚家宾后面阳台悄然潜进了秦主任家，然后在秦主任的卧室的窗帘角落处安装了两只摄像头，为了万无一失，又在客厅的角落又安装了一个，摄像头是针孔的，只有钮扣大小，被杨天佑涂上了和墙面一样的白色，贴在角落里面根本就不起眼。

　　干完这一切，兄弟俩便回到秦主任的隔壁，打开电脑调试了一番，直到可以从屏幕上很清晰的看到秦主任家的一切场面，这才大功告成。

　　杨天佑和牛娃子当晚就到向晏明家去喝酒，一脸的兴奋，向晏明问他们有什么事情，两人也是绝口不会提这一桩事情。

　　两天之后，秦主任终于回来了，杨天佑那天正在打牌，而且又输了，但输了钱之后杨天佑依然一脸的兴奋，和牛娃子在街上吃了一碗面条，等到入夜时分，两人这才一起悄悄溜到秦主任的隔壁。

　　悄然打开电脑，两人都有些激动，终于可以看到活春宫了。

　　可惜，秦主任家里却并没有出现什么女人，倒是看到镇上的几个人跑来送礼，有提烟的，有送酒的，都是为了贷款的事情，因为数额比较小，秦主任都满口的答应下来，说第二天就可以去信用社办手续。

　　等到晚上十二点，秦主任都睡了一觉，杨天佑和牛娃子这才关上电脑，两人再次悄悄的回家，一路上牛娃子都在那里鬼抱怨。

　　杨天佑听得烦了，道：“你就别抱怨了，虽然今晚没拍到咱们想要的，不过你想想看，咱们手上可有秦主任收受贿赂的证据了，也算是不虚此行对不对？”

　　“天哥，好像真是这么一回事，不过我还是想看他搞女人的场面，嘿嘿。”牛娃子无比猥琐的笑道。

　　杨天佑直接无语了，骂道：“你个变态！”

　　接下来几天，两人一到晚上就潜到秦主任的隔壁，守株逮兔，可依然没有出现女人，倒是又拍到一些送烟送酒的场面。

　　两人原本有些兴奋的心情被磨得差不多了，这天晚上，两人正坐在电脑面前抽烟，却突然看到上次的女人又出现了。

　　“我草！”牛娃子骂了一声，立即坐直了身体。

　　杨天佑也是双眼冒光，无比风骚的感慨道：“你奶奶的，千呼万唤始出来啊！还真是千年等一回了！”


第024章 隔墙有眼

　　此时，一墙之隔。

　　秦主任和那位大屁股女人已经搂在一起，两人可能是勾搭以久了，都没有聊天，直接便在沙发上搂成一团，别看秦主任年纪轻轻的就秃了顶，但对付女人似乎还真有一套。

　　手足并用啊，三下五去二便让怀里的女人嗯嗯啊啊的叫了开来，可他并没有急着去褪女人的裙子，而是将手伸到女人的裙子里面摸索，每一次动作，都让女人身体颤抖，叫声有些压抑，那女人将右手四个指头伸进嘴里，死死的咬着，可能是担心自己的声音太大控制不住。

　　她现在还能控制，牛娃子可就控制不住了，双眼冒着火星，急匆匆的道：“脱啊，脱啊！”

　　杨天佑也好不到哪里去，一双眼珠瞪得老大，死死的盯着秦主任的手，虽然看不到裙底的风光，可他大半也能想象得到，要知道他和牛娃子可是号称阅遍中外经典毛片的专家，岂能对这种事情揣测不出？

　　“你就别鬼叫了，要是让他们发现了，今天这场戏可就没得看了。”杨天佑白了牛娃子一眼，骂道。

　　牛娃子咧嘴笑道：“天哥，这现场直播就是比听声音强多了，我草，也太诱惑了吧。”

　　杨天佑吞了吞口水，见牛娃子一直在那舔嘴唇，手上还握着一团纸巾做最后的准备工作，杨天佑有些无语了。

　　这狗日的，咋天天都在打飞机？难道小马每天还喂不饱他不成？

　　隔壁的秦主任将身下的女人折腾得饥渴万分，都说三十如狼，四十如虎，这女人明显正处于虎狼之年，所以需求很强烈啊，秦主任的脸上布满了得意的笑容，对于他来说，家花永远没有野花香，所以每一次将身下的女人弄得服服帖帖的时候，他就有一种自豪感油然而生。

　　女人终于受不了了，直接翻身将秦主任压在下面，然后将体恤一下子脱了去，露出一对虽然规模不大，可却是异常坚挺的胸脯，裙子也被她褪了去，露出白花花的大屁股。

　　我草！挂着空档？

　　杨天佑和牛娃子大眼瞪小眼，直接无语。

　　“看来这个婆娘不是一般的风骚啊！”杨天佑感叹道。

　　牛娃子也跟着说了一句：“数风流人物，还看今朝！”

　　杨天佑差点笑喷。

　　而隔壁，秦主任也色迷迷的道：“嘿嘿，也，叫你不穿内衣，你还真挂空档就来了啊，对了，你老公呢？”

　　“他去铁溪拉媒了，明天才回来，都说了我们在一起不准说他，你咋又提起了。”女人将一对胸脯直接压在男人的胸上，有些皱眉道。

　　秦主任一边啃咬一边含糊不清的道：“怕啥，这样才更有成就感，一会儿我还有新鲜玩法。”

　　“变态。”女人抱怨了一声。

　　秦主任笑道：“老子就算是变态，也是能满足你这个小骚妇的变态，嘿嘿。”

　　杨天佑猛吞口水，奶奶的，还真是人不可貌相，海水不可斗量啊，这秦主任平时看起来文质彬彬的，没想到还真是白天教授晚上禽兽啊，不过这个女人也是半斤八两，与他不相上下嘛。

　　牛娃子感慨了一句：“好一对奸夫淫妇！”

　　“知道什么叫狗男女了吗？这就叫狗男女！”杨天佑嘎嘎怪笑道。

　　隔壁的女人将秦主任的皮带解去，两人都已经到了爆发的边缘，秦主任抱着女人进了卧室，一场大战即将爆发。

　　“天哥，咋看不到了。”牛娃子急得如热锅上的蚂蚁。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“你个笨蛋，瞧我的。”

　　说完，杨天佑在笔记本电脑上弄了一番，新的画面又出来了，画面中秦主任已经和那大屁股女人在床上激战了起来，杨天佑对一边的牛娃子笑道：“牛娃子，记住了，这年头，当流氓也要有文化，像你这样没有文化的流氓，即将被时代所淘汰下来了。”

　　“我懂，我懂，流氓不可怕，就怕流氓有文化，像你这样的，一般别人都会用四个字来形容你！”牛娃子一边解皮带，一边对杨天佑回击道。

　　“哪四个字？”杨天佑盯着屏幕下意识的问。

　　牛娃子嘿嘿笑道：“斯文败类！”

　　杨天佑翻了翻白眼，盯着画面惊叫道：“我草，这狗日的，老汉推车！”

　　“秦哥好猛！”牛娃子也开始动作了。

　　卧室中，秦主任将女人按在床上跪下，在后面直折腾，女人风骚的吟叫声传到杨天佑和牛娃子耳朵里，对两人都是一种致命的诱惑，不过杨天佑还好，能够控制住自己的情欲，不过他有点后悔今天不该带牛娃子过来了，他，他，他，他也想找五姑娘了……

　　秦主任的姿势很多，一会儿是老汉推车，一会儿是观音坐莲，一会儿是倒挂金帘，一会儿是……

　　突然，床头的手机响了起来，那大屁股女人吓了一跳，赶紧闭嘴不叫了，有些惊慌的道：“完了，我老公打电话了，他不会突然回来了吧？”

　　秦主任嘿嘿笑道：“接呗。”

　　“现在就接？”女人吓得一哆嗦。

　　秦主任道：“现在接更刺激，我忙我的，你接你的，没事，一会儿我让你怎么说你就怎么说。”

　　“变态！”女人骂了一句，不过还是拿过了手机，又嘱咐道：“声音小一点。”

　　女人接通电话，刚刚说了几句，秦主任便突然一用力，冲击得女人一声惊叫，可能是她老公问了什么，那女人赶紧白了洋洋得意的秦主任一眼，这才对着手机道：“没什么，看到一条蛇……哦，钻洞里去了，吓死我了……对，我在打牌，输惨了，行，这场打完就回来，嗯，亲亲……”

　　杨天佑和牛娃子都是一脸的兴奋，我草，这女人简直是太会胡说八道了，大半夜的遇见蛇，不过还真有一条蛇，只是那条蛇现在钻进她的洞里去了。

　　“天哥，我有点受不了了，这狗日的，简直是太刺激人了！”牛娃子动作更快，有些含糊不清的道。

　　杨天佑也骂了句：“变态。”

　　……

　　“变态？谁变态了？我这叫情调好不好？”秦主任一脸的得瑟啊，脸上有些变态的满足。

　　女人笑骂道：“你就是个变态，让我接电话，还故意使坏！”

　　秦主任哈哈一笑：“不过还真的挺舒服啊，哈哈，你是不是也感觉很刺激。”

　　“刺激你个死人头，快点啦，你要不想我被老公打死，你就赶紧完事，我得回去了。”女人一脸媚意的道。

　　秦主任嘿嘿笑道：“好，那咱们今天就速战速决！”

　　说完，秦主任果真更加卖力的折腾，而女人似乎也忘了一切，忘情的闭上眼睛在那呻吟。

　　十分钟以后，战斗终于结束，女人穿好衣服，匆匆的出门，而秦主任则躺在床上，点上一根烟，一脸的惬意。

　　牛娃子已经瘫在沙发上，一脸的满足，有气无力的道：“天哥，好爽。”

　　杨天佑忙着在那保存视频文件，最后将几段视频全都拷到一只提前准备好的优盘里，这才长呼了一口气，道：“大功告成，能不能弄到钱，明天就能见分晓了。”

　　“天哥，他真会给咱们钱？”牛娃子嘿嘿笑道。

　　“你说呢？要是你是信用社主任，你会不会为了国家的钱跟我作对？”杨天佑笑眯眯的道。

　　牛娃子将脑袋甩得如同泼浪鼓一般，连声道：“当然不会，只是天哥，你，你，你，你好像真的好阴险！”

　　“格老子，我这可是为了咱们两个人的事情，再说，主意是你出的，安摄像头也有你的一份，要不是你提醒我去看他们打真军，我也想不出这么损的招数，嘿嘿，所以，你别把这事儿撇开，真有事，你也脱不开干系！”杨天佑嘎嘎一阵怪笑。

　　牛娃子一脸的沮丧，不过转眼间便又兴奋起来，道：“天哥，来，咱们再来好好看两遍，说真的，咱们看了那么多的毛片，没有哪一次有今天这么爽过，不行，这东西你得给我拷一份，没事的时候，我在家慢慢欣赏。”

　　杨天佑正色道：“滚，这东西，只能我留一份，不能传播出去了，到时候弄不到钱，他完蛋，我们也要跟着完蛋。”

　　“那现在再看看呗。”牛娃子舔了舔嘴唇。

　　杨天佑看了看牛娃子，嘿嘿笑道：“你真要看？你就不怕精尽人亡？”

　　牛娃子撇撇嘴道：“老子好歹也是一夜三次郎啊！”

　　其实杨天佑也想再回味一次，没说的，那就看呗。

　　这一晚上两人都没有回家，就在牛娃子这亲戚家过夜，在沙发上躺了一宿，不过这部“毛片”可是连续看了四次，直到天色放亮，两人这才沉沉睡去。

　　一觉睡醒，已经是上午的十点钟了，杨天佑打开电脑，看了看秦主任的家，还好，没人，与牛娃子从后面阳台翻过去，蹑手蹑脚的将三只摄像头全都取回来，这可是好东西，太宝贝了，杨天佑是尝到甜头了，想要把这摄像头放好，说不定以后还能用得上。

　　一起到街上吃了碗面条，杨天佑和牛娃子跑到对面的信用社找秦主任，后者坐在办公室里，一脸的正经，正在和两个前来贷款的男人谈话，满口的推诿之词，见到杨天佑和牛娃子，秦主任只是点点头打了个招呼，让两人先坐一下。

　　终于将两个男人打发走了，秦主任可没把门关上，直接给两人丢了根烟，这才为难的道：“你们还是为贷款的事来的？”

　　杨天佑笑着点点头，道：“秦主任，不，秦哥，你总得给兄弟们考虑一下呗。”

　　秦主任为难的道：“你们刚才也听到了，现在的确是没有办法解决你们的问题，不过都是自家兄弟，我怎么也会尽力，这样吧，我先想想办法，看看能不能给你们每人贷十万，行不？不过这事情可急不来的，你们得有点耐心，这手续很复杂的。”

　　杨天佑和牛娃子互相看了一眼，一起笑了笑。

　　“这样吧，秦主任，晚上我们再来找你谈这件事情。”杨天佑笑眯眯的道。

　　秦主任吓了一跳，赶紧道：“算了吧，我晚上还有事，不一定在家的，再说，你们晚上找我也没有办法！”

　　“好吧，那这件事情先放放，不急，不急！”杨天佑笑得意味深长。

　　接着，杨天佑和牛娃子便告辞离开，而秦主任坐在那里却有些疑惑，总觉得杨天佑那笑容中有一丝阴险的味道。

　　他这几天也听到了最近杨天佑的一些事情，比如强吻齐梦香，比如与王林打架等等，他对杨天佑是真有一丝忌惮的，不由得心里有些忐忑不安，总觉得这件事情还没有就此完结。

　　杨天佑和牛娃子一起出了信用社，牛娃子笑道：“天哥，接下来怎么办？”

　　“不是说好了晚上去嘛，晚上得早一点，最好是那女人晚上再来就更好了，嘿嘿，到时候一定会给他们一个惊喜。”杨天佑嘎嘎的怪笑了起来，那表情相当的猥琐。

　　晚上八点，秦主任正在家看电视，门铃响起，一打开，见是大屁股女人，立即嘿嘿笑道：“你老公又走了？”

　　女人钻进屋里，顺便把门关上，坐到沙发上，笑嘻嘻的道：“昨天晚上把我折腾了一番，今天一早又去铁溪了！他就是顺路回来！”

　　“我看他是想日你了吧？”秦主任粗俗的道。

　　女人白了秦主任一眼，骂道：“好粗俗！”

　　秦主任嘿嘿一笑，坐到女人身边，搂紧她，一只手又摸到了女人的裙底，立即大叫一声。

　　“我草，又挂空档？”

　　女人妩媚的笑道：“你喜欢嘛，我就挂空档了，反正我那内衣也被你撕破了好几件了。”

　　“你倒是学聪明了嘛，哈哈。”秦主任笑了起来，手上的力气一加重，女人便哼哼嗯嗯的叫了起来。

　　突然，门铃又响了起来，女人吓了一跳，赶紧站起来道：“我去藏起来！”

　　“好，去卧室将门反锁上。”秦主任也正色道，这偷人的勾当，自然不能让人捉住把柄了。

　　等女人进了房间，秦主任这才去开门，一开门，秦主任就皱起眉头，门口站着杨天佑和牛娃子。

　　两兄弟没有等秦主任反对，便直接进了房间，杨天佑手上还拧着一只黑色的塑料袋，里面装了一条软中华香烟。

　　“我不是说了嘛，你们怎么又来了？”秦主任有些无语了，更是有些头大。

　　杨天佑和牛娃子可没坐下，只是四下看了看，重点瞄了瞄秦主任那间卧室，然后杨天佑便嘿嘿的笑了起来，道：“秦哥，我们也不会打扰你休息，就送条烟给秦哥，你一定收下，我们的事情，你看着办就行了！”

　　“用不着嘛，都是自己兄弟，不要这么客气。”秦主任赶紧拿起烟想要还给杨天佑。

　　没想到杨天佑却和牛娃子走到了门口，根本就不去接，只是走了两步，杨天佑又转过头，突然意味深长的笑了笑，道：“秦哥，这袋子里除了烟，还有你很感兴趣的东西哦，看看吧，我们等你电话！”

　　秦主任一愣，而他一愣神的功夫，杨天佑和牛娃子已经下了楼梯，蹬蹬蹬的跑了。

　　坐到沙发上，秦主任将香烟拿出来，一抖，一只小小的优盘便掉在茶机上。

　　“是谁啊，又找你贷款的吧？这些人真是烦人！”大屁股女人从房间出来，正好看到秦主任手上的优盘，问：“嗯？这是什么？”

　　秦主任皱了皱眉头，突然心里一紧，一种不安的预感从他心里升腾起来，立即快步走向客厅的电脑。


第025章 你不是猥琐

　　啊！

　　一声惊叫，大屁股女人吓得一哆嗦，差点一屁股跌倒在地上，脸色瞬间煞白。

　　秦主任也好不到哪去，身体剧烈的颤抖，脸上也没了血色。

　　此时，电脑的画面上播放的正是他和一边的大屁股女人在床上翻江捣海的场景，画面清晰，对话也很清楚，不用说，这正是杨天佑和牛娃子的杰作。

　　耐着性子看了一段，秦主任关掉视频，转过头与身边的女人大眼瞪小眼。

　　两人瘫坐在沙发上，都没有说话，不过，两人的心情显然没有表面上这么平静和淡定。

　　“怎么办？”女人有些茫然无措，脸色依然没有恢复正常，哆哆嗦嗦的道：“这究竟是怎么一回事？你为什么没有提前给我说，你为什么要拍下这段视频？”

　　“你觉得这是我拍的？我有这么变态？”秦主任很无语的白了女人一眼，强自镇定，不过可能是感觉说到这句话的时候还有些心虚，又接着道：“我们是被人偷拍了！”

　　“偷拍？”女人一惊一咋的道：“不是你拍的？”

　　“都说女人是胸大无脑，老子看你又没胸又没脑，我拍这视频做什么？”秦主任有些BS的盯了女人一眼。

　　女人脸色很难看，狠狠的白了秦主任一眼，道：“那你说现在怎么办？要是这段视频被镇上的人看到了，我这张脸往哪里放，他们都要骂我不要脸！”

　　秦主任在心里嘀咕，你原本就不要脸！

　　这话他可不敢说，只是无奈的道：“现在说这有个屁用！都被人拍下来了，还说什么废话？！”

　　“我男人要是知道我们的事，他会拿刀砍死我们的，你又不是不知道他的火爆脾气！”女人继续抱怨道。

　　“他敢！”秦主任脱口道，不过心里也是忐忑不安，他可是知道那个男人的彪悍，典型的大老粗，如果真发现被人戴了绿帽子，说是砍死人有点夸张，但到时候事情难免要闹大。

　　女人哭丧着脸道：“你说，究竟是谁偷拍的，为什么要这么做？”

　　秦主任心里一惊，刚才慌了神，一时还没有想起这些事，现在被女人一点醒，立即皱起眉头道：“我当然知道是谁，他娘的个逼啊，居然跟我玩阴的！”

　　“是谁？”女人赶紧问道：“赶紧想办法堵他们的嘴啊，要是这事儿说出去了，我的名声可就完了，我这次是被你害死了。”

　　“你能不能不要这么烦人？！”秦主任狠狠的瞪了女人一眼道：“你以为我不着急，你最多被人骂，我呢，我的工作还要不要了？还有，你从银行贷的那些款，打牌输了一直也不还，还不是我帮你顶着的，要是我完蛋了，你也要完蛋！”

　　女人终于不再敢说话了，垂头丧气，一脸的惶恐担忧。

　　秦主任停了半响，道：“你先回去吧，这段时间，你千万不要过来了，等我把这件事情处理了，以后再说咱们的事情。”

　　“你什么意思？”女人一愣。

　　秦主任有些不耐烦的道：“我的意思你还不明白，以后我们尽量不要再联系了？”

　　“你说什么？不要联系了？”女人一下子就发飚了：“你当初口口声声说要和你老婆离婚，说你们没感情，老娘陪你这么久了，你说算了就算了？你想得倒是美！”

　　汗，秦主任吓了一跳，瞪眼道：“听你的意思，你还真要跟我结婚不成？”

　　“你以为呢？”女人冷笑道：“不娶我也成，那你总不能白睡老娘这么久吧？”

　　“好了好了，我们的事情以后再说吧，等我把现在手头上的事情处理好再说，行不？”秦主任有点害怕了，现在还没把杨天佑这边的事情搞定，他可不能和这女人翻脸，如果真闹开了，他这工作没了，估计到时候还得倒贴钱，弄不好会有更加严重的后果。

　　见秦主任一脸的不耐烦，这女人也不想现在把路走得太绝，吸了一口气道：“好，那我给你时间，顺便你也该好好考虑一下我们的事了，我等你给我打电话，要是这次的事情抖露出去了，我可告诉你，到时候我没个好，你也别想有什么好下场，大家一拍两散行啊，那我反正要被人骂着不要脸，我就索性不要脸了，我缠也要缠死你！”

　　“你——”秦主任真想痛骂一顿，但到底是没敢骂，现在他已经焦头烂额了，再经不起这女人这么一闹了，到时候闹翻了，可真没得好。

　　“好吧好吧，我会把这事儿摆平的，你先回去。”秦主任语气软了下来。

　　女人冷哼了一声，匆匆忙忙的离开。

　　等女人走了以后，秦主任坐在沙发上，长长的叹了一口气，抽了根烟点上，眉头紧紧的皱起。

　　过了好久，秦主任一转头，又看到电脑屏幕，突然心血来潮的再次打开那视频，从头到尾的看完，身体的反应相当的强烈，情不自禁的有些情动，可也浑身冷汗直流，他万万没想到，杨天佑不但拍了他和女人上床的桥段，更是连别人送礼的桥段都没有漏掉。

　　“杨天佑，牛娃子，你们两个王八蛋，狗杂碎，老子日你们仙人板板！”秦主任破口大骂了一阵。

　　灵机一动，秦主任开始重新放那视频，一边看一边拉动进度条，研究了一阵，开始在客厅和卧室的墙角四处张望，找了一个多钟头，依然是一无所获，秦主任的眉头便再次皱了起来。

　　摄像头没找到，他就如梗在咽，现在虽然已经是晚上的十点了，但他却毫无睡意。

　　坐下来静静的想了半响，终于想明白了，说到底，这是杨天佑和牛娃子使的一种下作的手段，目的无非是要让他花钱消灾，想想杨天佑和牛娃子狮子大开口提出的八十万贷款，秦主任就脑袋涨痛得难受。

　　八十万，可不是八万。

　　就算他是信用社的主任，将八十万贷给杨天佑和牛娃子，他的压力也很大，每年要是收不上利息，到时候上面查帐的时候发现了，可不是闹着玩儿的，如果是贷给了做大生意的老板还好，关键是杨天佑和牛娃子就是永安镇上的两个游手好闲的混混，要是两人拿着钱跑路了，他岂不是要亏死？到时候追查下来，他可顶不住！

　　但现在除了贷款给杨天佑和牛娃子以外，似乎没有更好的办法了。

　　要么闹翻，将工作都丢了，把杨天佑和牛娃子告到法院，说他们侵犯隐私。

　　要么就和解，与杨天佑和牛娃子谈判。

　　想想刚才那女人的话，秦主任不得不拿起电话，犹豫再三，终于拔通了牛娃子的电话。

　　牛娃子和杨天佑正在向晏明的饭店门口吃烧烤，两人今晚也是有些忐忑不安，这优盘是送给秦主任了，而且杨天佑还特意点明，但秦主任一直就没打电话，这让两人无端的有点紧张。

　　八十万啊！

　　这可是两人办砖厂的底金，要是没了这笔钱，牛娃子无所谓，他老婆还刚开了个服装店，虽然生意不是太好，但一家老小吃饭是没有问题的，可杨天佑就难了，他还指望着靠砖厂发财，然后去上海找齐梦香呢。

　　所以八十万，对杨天佑可是相当的重要，也相当于是他人生的第一桶金。

　　牛娃子的电话突然响起，两人都是吓了一跳，掏出手机看了一下，牛娃子双眼放光，道：“天哥，是秦主任打来的，要不要接？”

　　“当然要接了，听听他怎么说，看来他是找我们谈判来了。”杨天佑赶紧道。

　　牛娃子皱眉道：“要不你来接吧，我总觉得心里有些没底啊！”

　　“瞧你这点出息！”杨天佑骂道，尽可能的露出一丝淡定的笑容，道：“放心吧，听天哥的，没错，你只管接，啥话也不用讲，只听他说就行了。”

　　“可我还是觉得有点不好意思。”牛娃子吞了吞口水道。

　　杨天佑眼一瞪，道：“我草，到时候分钱了你就好意思了，接，赶紧的，要不晚上别想去我楼上看碟了。”

　　“昨天晚上那些东西？”牛娃子立即色眯眯的笑道。

　　杨天佑嘿嘿一笑：“对，就昨天晚上那现场直播，要不要看？”

　　狠狠的点头，牛娃子似乎是豁出去了，果真接通了电话，半响之后挂掉电话，牛娃子神秘兮兮的在那发笑。

　　杨天佑道：“喂，咋说？”

　　“让我们明天中午去锦和旗吃饭！”牛娃子有些得意的道：“而且他的语气好像很软哦，看来你的阴招起作用了。”

　　杨天佑心头的一块石头终于落地，得瑟的笑道：“那当然了，老子是谁？那是——”

　　“臭皮匠。”牛娃子嘿嘿的接话道。

　　“滚！”杨天佑一脚踹过去，牛娃子早就闪到一边。

　　“走吧，天哥，赶紧的，买单，然后回家了。”牛娃子有些迫不及待的说。

　　杨天佑翻了翻白眼，对不远处的张静道：“老板娘，再拷二十个肉串，再拿两瓶啤酒！”

　　“天哥，走了嘛，还吃啥烧烤哦，咱们还有正经事没干呢。”牛娃子哭丧着脸道。

　　张静笑道：“你们有啥正经事？又去偷人？”

　　噗！杨天佑差点笑喷，不过他却是很正经的道：“错了，牛娃子最近在我家学习，看碟片学功夫。”

　　“牛娃子，你什么时候也和杨天佑学上功夫了？”张静笑道。

　　牛娃子的一张脸涨得通红，笑容暧昧的道：“是在学功夫，不过学的功夫可不是他教的，是秦哥教的。”

　　汗，杨天佑一口酒喷出老远。

　　“秦哥？哪个秦哥？”张静可不知道两人这话中的意思，好奇的问道：“学功夫好啊，多学点功夫防身！”

　　杨天佑忍不住了，哈哈大笑了起来。

　　张静有些好奇的笑道：“杨天佑，你吃错药了，没事笑啥？”

　　杨天佑赶紧道：“牛娃子，要想上楼，先买单，要不免谈。”

　　“我草，天哥，你不会吧，怎么可以这么阴险？”牛娃子抗议。

　　杨天佑翻了翻白眼道：“你到底买不买单？不买就拉倒！”

　　“我买，我买还不行么！”牛娃子咬牙切齿的道。

　　牛娃子忍痛割爱的买单，杨天佑左手夹着一支烟，右手摸出一根牙签含在嘴里，斜眼盯着牛娃子道：“嗯，这还差不多，你下午打牌赢了好几百，全是赢的我的钱，这顿饭等于还是我请客，狗日的！”

　　“嘿嘿，天哥，你把钱输给别人也是输，输给我也是输，这叫肥水不流外人田嘛，至少我没像别人那样，赢了你的钱，还天天洗涮你啊！对不对？”牛娃子笑眯眯的道。

　　杨天佑切了一声，一边往楼上走一边笑骂道：“这年头，老子啥都缺，就是不缺钱，赵大叔都说过，不差钱！”

　　牛娃子在后面低声嘀咕道：“骚包！”

　　回到家里，牛娃子口水都快流了一地，可杨天佑刚刚开了电脑，却没有直接输入登陆密码，而是对一边的牛娃子道：“去，给我买两包烟来！”

　　牛娃子皱眉道：“不会吧，现在抽啥烟啊，先看看秦主任的动作片再说！”

　　“你去不去？”杨天佑撇了撇嘴道：“不去我就不输密码，你要想看，就乖乖的听话。”

　　手一伸，牛娃子道：“拿钱来啊！”

　　“下午不是给你了吗？”杨天佑很惊讶的道。

　　牛娃子一愣：“你什么时候给我了？”

　　“打牌的时候给你的。”杨天佑嘿嘿干笑。

　　牛娃子指着杨天佑，一字一句的骂道：“阴险！”

　　话是这么说，牛娃子最终却不得不跑下楼买烟，为了怕杨天佑一会儿又要酒，他干脆抱了一箱啤酒，可等他气喘吁吁的爬上五楼，杨天佑却半天都不开门。

　　牛娃子侧耳一听，里面隐隐约约有女人的叫声，牛娃子急了，大声的捶门叫道：“天哥，你太过分了，怎么可以吃独食！”

　　杨天佑啊的一声叫了出来，然后慢理斯条的将手上的纸团扔进垃圾篓里，还不放心，又将纸团翻到垃圾篓的最底层，这才舔了舔嘴唇，将视频关了，嘿嘿奸笑道：“好爽！”

　　给牛娃子开了门，后者将东西搬进来，无比愤怒的盯着杨天佑，一字一句的道：“天哥，你太阴险了，有好东西，居然一个人在家吃独食，你对不起兄弟！”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“说什么屁话，要看赶紧去，我这么正直的人，怎么会偷看，我对那丫的根本就没兴趣，要看你自己看就是了，我看电视，你搬到里屋去看好了，别把老子说得跟你一样变态和猥琐好不好？”

　　“你不是猥琐，你是非常的猥琐，无比的猥琐，特别的猥琐……”

　　牛娃子咬牙切齿的说了一长串，然后一溜烟的跑去将电脑拿进里屋，然后砰的一声关上房门。


第026章 杨天佑发誓

　　第二天中午，秦主任早早的来到锦和旗酒楼，要了一个比较清静一点的包厢，坐在那里独自抽烟。

　　秦主任的心情自然是不好受，他在永安信用社干了快十年了，一直都是别人请他吃饭，今天倒是破例了，主动请别人吃饭，而且请的人还是前两天还对他求爹爹告奶奶要贷款的杨天佑和牛娃子，他这心情就可想而知。

　　这也印证了一句俗话：久走夜路，早晚遇到鬼。

　　秦主任和那大屁股女人的关系才维持了大半年的时间，没想到现在就被这件事情给弄得头大了。

　　没办法，今天他只能和杨天佑和牛娃子谈判，至于谈判的结果，他心里还真是没底。

　　牛娃子好办，秦主任到底是和他的老爹刘云有些交情，可杨天佑就不是同了，那是个什么货色？连齐梦香都敢强吻强抱的无耻之徒，永安镇上出了名的无赖，惹上这样的人，的确不是件让人愉快的事情。

　　看了看时间，秦主任打了个电话给牛娃子，后者说快到了。

　　可等了半个钟头，依然没见到杨天佑和牛娃子的踪迹，秦主任的心里不由得涌起一股怒火。

　　过分，简直是太过分了！居然跟他还摆上谱了。

　　可秦主任没办法，只能耐心的再打电话，牛娃子依然说快了，可一等又是半个小时。

　　就这样，秦主任连续打了四次电话，一次比一次催得急，杨天佑和牛娃子才最终现身。

　　一进包厢门，杨天佑就哈哈大笑道：“秦哥，实在是对不住，刚才牛娃子打牌输了，差点走不掉人，只差没把他的内裤都扒了，我在跟别人交涉啊，帮他擦屁股，哎，这种事情就甭提了，说出来丢人，也就是秦哥是自己兄弟，千万别出去说，你丢不起这个人，我也丢不起啊！”

　　牛娃子一脸的郁闷，狠狠的瞪了杨天佑一眼，心里叫苦不迭。

　　天哥，你这借口也真够扯蛋的了，可你就算要扯蛋，也别把我扯进去行不？

　　“没事没事，坐吧，快坐。”秦主任挤出一丝笑容，不过心里肯定是咒骂个不停。

　　杨天佑给牛娃子使了个眼色，两人这才坐定，一坐下来杨天佑就惊奇的道：“秦哥，这是咋了？怎么？就请了我们两个？而且你在这种地方请客，是不是把格调整得太高了，以后我们想请你吃饭，都不好意思去小店了，其实都是自家兄弟，秦哥要请客，就算是只吃一碟泡菜，那也是我们的荣幸啊，哈哈！”

　　不想和杨天佑扯这些没用的，秦主任叫道：“服务员，准备上菜！”

　　厨房早就收拾好了，外面的服务员答应了一声，很快便开始上菜，今天的菜很丰盛，的确是格调不低啊，中间是大份的甲鱼，另外有野猪肉，还有一些杨天佑叫不上名字的菜，三个人，足足弄了五个热菜，三个冷菜，还有两份汤，等服务员上好了菜，秦主任又叫拿来两瓶五粮液，然后对那服务员道：“你出去吧，我们没叫你的时候，就不要进来了，我们谈点事情，不想被人打扰。”

　　那服务员答应一声，退了出去，顺便将门也关上，包厢里顿时就清静下来。

　　杨天佑咋巴咋巴嘴巴，苦笑道：“秦哥，你喝这么好的酒，我们好像有点担待不起啊，都是自家兄弟，不用这么客气吧，牛娃子，你说对不对？”

　　牛娃子一愣，见杨天佑眼中有笑意，也有些忍不住笑，不过还是随口附和道：“就是就是，秦哥这太客气了。”

　　“哈哈，都是自己兄弟，所以才不能怠慢了，来，今天我做东，这酒就只喝这么两瓶，喝完就结束，你们该没意见吧？”秦主任一边开酒倒酒，一边笑道。

　　“当然没问题，再喝一瓶，可就是喝的几百块钱，老实说，我还真替秦哥肉痛啊，要是我，这跟喝我的血没啥两样。”杨天佑笑着开玩笑。

　　秦主任皮笑肉不笑的道：“不存在，不存在，兄弟我虽然没多少钱，但请你们喝顿酒的钱还是有的，要是一会儿不够，再叫酒就行了，哈哈。”

　　于是大家开始喝酒，都绝口不提昨天晚上的事情，而且越喝越是亲近，真跟十年没见的亲兄弟一般。

　　不过酒桌上的话，大多是趁着酒兴互乱承诺的，如果你真要十足的信了，那你也就真傻逼了。

　　反正杨天佑是不相信秦主任的话，一直是虚于委蛇，倒不是他这人不耿直不真诚，而是耿直和真诚也要分人的，比如对这个秦主任，杨天佑就缺乏好感，相当的缺乏好感，自然不可能和对方交心。

　　两瓶酒很快就要喝光，期间秦主任亲自帮两兄弟盛了甲鱼汤，又是问了一些乱七八糟的事，甚至还开了许多荦素不论的玩笑，不过杨天佑和牛娃子都看得出来，秦主任现在可是心里有事，明显心不在焉。

　　终于，秦主任扯上了正题，笑道：“杨天佑，牛娃子，你们昨天送来的东西我看过了。”

　　杨天佑和牛娃子心里一紧，见秦主任依然是面带笑容，一时心里不能安定，自然也不回话，只是哈哈一笑，也不接口。

　　“都是自家兄弟，贷款就贷款，弄出这些事情，实在是不应该哦，这可是对不住兄弟我了，我上次也说了，要贷款，也不是不可以，只是这个需要时间，我天天为你们的事情忙活，你们倒好，回头给我玩这一招，实在是，实在是，实在是让兄弟我心里有点不快啊！”秦主任的笑容渐渐的隐去。

　　什么意思？

　　杨天佑一愣，听口气八十万好像也不是不可能贷出来了？

　　牛娃子看了看杨天佑，不知道如何回答，索性低下头装着吃菜，好像一切都与他无关。

　　哈哈一笑，杨天佑脸不红心不跳的道：“秦哥可能误会了，这就是一个误会，真的，要怪就要怪牛娃子。”

　　噗！牛娃子差点没一口菜喷到杨天佑的脸上，一脸的郁闷和委屈，心道，天哥，咱好歹现在也没惹你吧，你咋又扯到我头上啊？难道真是人走霉运，连喝水都能呛死人了？

　　秦主任也是一愣，看了看牛娃子，又看了看杨天佑，见杨天佑的表情认真，他倒是有些糊涂了，难道真是误会？不可能啊！

　　“我知道秦哥可能不信，所以我给你介绍一下，是这样的，牛娃子这兄弟吧，平时就好那一口，你懂的，那天咱们喝完酒你还记得不？然后我和他就去了你隔壁，忘了给你说，隔壁是他亲戚的房子，钥匙放在他这里，我们本来是想在那里看看就走的，结果，结果，咳咳，就听到了一些不该听到的声音，接着吧，牛娃子就想过来看看，从后面的阳台可以跳过来嘛，正好我这里有几个摄像头，第二天他就拿去装在你家里了，天地良心啊，这事儿我根本就不知道，直到我看到那段视频才知道他居然背着我做出这等事情来，咳咳。”

　　杨天佑依然镇定自若，看了看秦主任那张黑得不能再黑的脸，一副恨铁不成钢的道：“你想啊，这些视频要是被人传出去了，那还了得，到时候秦哥你这脸上也过不去啊，所以第二天，我就把这优盘还给你了，真的，我没做备份，我家都没有这视频的备份了！”

　　满口胡言乱语，漏洞百出！

　　牛娃子好几次想开口辩解，都被杨天佑踩住脚，痛得在那哧牙咧嘴，最后索性闭嘴不说话，看着秦主任，可怜兮兮的表情似乎在说：秦哥，你相信他的话么？

　　秦主任还没有老糊涂，当然知道杨天佑这是胡说八道，可他也听出来了，杨天佑故意说没有备份，实际上就是提醒他，这优盘里面的内容，杨天佑家里还有一份的，而且杨天佑也说了，这东西要是流传出去了，可了不得啊！

　　秦主任能怎么办？

　　他不知道该怎么办了，心里恨不得冲过去咬死杨天佑，却只能将一腔怒火硬生生的压了下去，没办法，把柄被杨天佑抓在手上，他不得不好言相劝。

　　“那摄像头呢？我怎么找不到了？”秦主任实在没什么好说的，随口问了一句。

　　“哦，事后我让牛娃子全部都取回来了，这不，就在这里，三只摄像头。”杨天佑赶紧掏出提前准备好的三只钮扣大小的摄像头，然后对一边的牛娃子使了个眼色，狠声道：“牛娃子，还不给秦哥道歉？”

　　牛娃子很无语，相当的无语，无语到了极点。

　　可事到如今，他也只能配合杨天佑演戏了，赶紧委屈的道：“秦哥，对不住了，我也不知道隔壁是你家啊，真的，我冤枉，所以事后天哥说把这东西还给你，我二话没说，我们那里真没备份了！”

　　噗！这次轮到杨天佑无语了，他是直接将一口酒喷到了地上，连声道：“不好意思，这酒太呛了，度数太高，哎呀，真不能喝了，再喝就醉了。”

　　杨天佑心里笑开了花儿，暗夸牛娃子还是很有演戏天份的。

　　可秦主任的脸色却难看到了极点，脸色连番变化之后，终于道：“你们那里真没备份了？”

　　“真没有了。”杨天佑和牛娃子齐声道，相当的有默契，说谎话的时候，脸都没红一下。

　　好一对无耻之徒！嘎嘎！

　　秦主任见两人说得认真，可还是不相信，只好又道：“你们保证不会把这件事情说出去？”

　　牛娃子看了看杨天佑，后者举手发誓道：“秦哥放心，都是自家兄弟，秦哥刚才都说了，天天都在为我们贷款的事忙活，要是我们一面让秦哥帮忙弄到了贷款，一面还要败坏秦哥的名声，那我们简直是猪狗不如啊，以后生个儿子没屁眼！”

　　汗，好毒的咒啊，牛娃子背后流冷汗，可不经意间，吓得筷子都掉在了地上，赶紧伸手去捡，这一捡发现问题了。

　　杨天佑一边发誓，一边用脚在地上划“不”字。

　　牛娃子无语了，憋得面红耳赤，恨不得一脚将杨天佑踹到楼下去。

　　知道杨天佑无耻，可没想过他这么无耻，那个，还能不能再无耻一点？

　　他现在突然有些感慨，论起撒谎扯蛋，十个他也抵不过一个杨天佑啊，说到鬼点子，二十个他也抵不过一个杨天佑啊，说到无耻猥琐，一百个他也抵不过天哥啊。

　　杨天佑面色如常，一脸的激愤，看起来真诚得没边，但牛娃子却一脸的BS，只是他低着头，秦主任看不到他的表情。

　　听杨天佑都发了毒誓，秦主任心头稍稍安定了一下，将身边的一条烟拿过来，正是杨天佑昨天晚上送来的软中华，交给杨天佑道：“都是自家兄弟，这烟你还是拿回去吧！”

　　“秦哥，这是啥意思？”杨天佑一愣，脸色变得有点难看了。

　　奶奶的，老子好歹也算是发毒咒了，你丫的难道还想推诿？

　　“烟你收下，再听我说。”秦主任叹了一口气。

　　杨天佑眼珠一转，接过烟，道：“好吧，要是秦哥看不起兄弟，不愿意帮忙，那就当我们兄弟从来就没说过贷款的事儿，我们另外再想办法。”

　　秦主任倒也是一愣了，这杨天佑咋这么好说话了？

　　回头一想，秦主任还记得杨天佑刚才发誓的内容，明白了，杨天佑可是说得很清楚，他所有的毒誓都建立在一个前提之上，那就是自己得给他贷款，否则那些毒誓等于没用啊。

　　心里将杨天佑的祖宗八代都问候了个遍，秦主任却无可奈何的道：“你先听我说，兄弟，不是我不帮你们，实在是数额太大了，我怕我办不到，要不这样，我给你们一共贷五十万，不过有个前提，你们得拿房产证来抵押，这个是规定，你们不要让我为难，程序就是这样，你们看怎么样？”

　　“五十万？”牛娃子双眼放光，正要说好，却被杨天佑瞪了一眼。

　　杨天佑一脸为难的道：“实不相瞒，秦哥，我们要这些钱是准备办砖厂用的，你也知道，现在砖厂的生意很火，我们保证按季结息，不会让你难做，你就当做做好事，贷给我们八十万，你要是真的只贷五十万，我们干脆一分钱也不要了，再说，我那房子也没有房产证，牛娃子现在都住的他老爸的房子，他也没有房子做抵押。”

　　秦主任皱起了眉头，正要说话，杨天佑又接口道。

　　“秦哥，我们也知道，你也为难，那要不你再考虑几天吧，一个星期之内给我们答复，我们今天还有事，就先走了，我再声明一下，那份东西，我们这里真的没有备份的。”杨天佑站起身来，一脸的笑意，不过这次的笑容可就不真诚了，至少在秦主任看来，相当的诡异。

　　秦主任的心又悬了起来，叫苦不迭，但杨天佑却和牛娃子飞快的离开了。

　　咬牙切齿，秦主任低声骂了一句：“杨天佑，我草你大爷！”

　　不过等他平静下来，却突然心里一动，打了个电话给镇上做不锈钢生意的冯小平，道：“喂，冯小平吗？现在有没有空，下午过来一下，我想把我后面的阳台烧套不锈钢防护栏……对对，你别管实不实用，只管来烧就好了，反正不会少你一分钱，价格都好谈……”


第027章 猴子兄弟

　　秦主任这边的事情虽然还没有最终答复下来，但已经算是八九不离十了，杨天佑和牛娃子从锦和旗酒楼出来，都是趾高气扬啊，想想自己很快就会有八十万了，杨天佑的心里就无比的得意。

　　只是牛娃子就开始抱怨了，有点郁闷的道：“天哥，你这兄弟可不地道。”

　　杨天佑装疯卖傻的道：“我哪里又不地道了。”

　　“你刚才咋把事情全推到我头上了？”牛娃子直翻白眼：“明明摄像头是你买的，一切主意都是你出的，到头来让我一个人背黑锅，你没注意到，秦主任刚才看我那眼光，都差点可以秒杀我无数次了。”

　　“眼光能杀人么？”杨天佑嘎嘎怪笑道：“他恨就让他恨呗，怕球！”

　　牛娃子委屈的道：“可明明是你的主意，咋要我来被他恨？”

　　“喂，我说牛娃子，这次咱们兄弟归兄弟，可得要说清楚了，我来问你，是谁说的阳台可以翻过去？”杨天佑一本正经的问。

　　“好像是我。”牛娃子吞了吞口水。

　　“那是谁说的想看打真军？”

　　“似乎也是我。”

　　“那是谁说的听着没意思？”

　　“还是我。”

　　杨天佑瞪了牛娃子一眼，道：“那还说啥，说到底，这件事情，就是咱们两个人做下来的。”

　　“对啊！”牛娃子摸摸脑袋，苦兮兮的道：“明明是我们两个人做下的，这可是你说的，凭啥就是我一个人背黑锅。”

　　嘿嘿一阵怪笑，杨天佑递了根烟给牛娃子，然后拍拍他的肩膀，语重心长的道：“兄弟啊，这是当哥哥的给你机会为哥哥我两肋插刀，这是爱护你，关心你，你想想，依我杨天佑的个性，你今天为我背黑锅，将来我也可以替你背黑锅，再说了，咱们不都是为了钱么，我唱白脸，你当然就要唱黑脸了，要不这戏咋做得好？对吧！？所以，你应该感到开心才对，是不是？”

　　说完，杨天佑大步朝自己的摩托车走去，牛娃子被杨天佑说得一愣一愣的，半天才反应过来，赶紧朝杨天佑追去，一边叫道：“我草，天哥，我差点被你忽悠过去，我看以后的黑锅大半还是我背，一直以来好像都是我在背……”

　　两人到向晏明的饭馆旁边，向晏明刚刚睡午眠才起来，这家伙爱耍酷，此时显然是没睡醒，迷迷糊糊的，手上握着一把伪紫砂茶壶，正将一壶凉茶对着嘴里倒去。

　　“喂，向晏明！”杨天佑一声大吼。

　　向晏明手一抖，剧烈的咳嗽，然后丢下茶壶骂道：“你个龟儿子，差点没让老子呛死了，你要死了啊，信不信老子一脚把你踢到河里去？”

　　杨天佑坐下，嘿嘿的笑道：“兄弟，有好事。”

　　“啥好事？难不成天上掉馅饼了？把脑袋伸过来我看看，我看看有没有把你脑袋砸个包？切！”向晏明白了杨天佑一眼。

　　牛娃子也坐下来，接过向晏明递过来的烟，也神秘兮兮的笑道：“真有好事。”

　　向晏明就有点好奇了，问：“真有好事？”

　　“我们找到钱了，八十万！”杨天佑很认真的道，像是在宣布一个神秘大奖一般，无比正经。

　　可惜向晏明丫根儿就不相信，BS的朝杨天佑伸出中指，骂道：“你小子要是能弄到八十万，我向晏明在中指上给你剜二两肉，信不信？”

　　我草！杨天佑骂了一句：“老子是说真的，我们真的有办法弄到八十万了，你现在只管想办法去跟碧溪那家砖厂谈价了，什么时候有空，我们一起去看看？”

　　向晏明直接无视杨天佑，站起来就走，一边走一边嘀咕：“做白日梦了吧，还八十万，你能筹到八万都不可能。”

　　杨天佑朝牛娃子看了一眼，后者摊了摊双手，表示很无助。

　　难道我的表情不够认真？

　　杨天佑自言自语了一句，赶紧跑到向晏明面前，拦住他的去路，表情更加认真的道：“我是说真的，真的弄到八十万了。”

　　“神经兮兮的。”向晏明转过头，走到水龙头旁边，直接捧了些水抹在脸上，叹道：“好爽！”

　　杨天佑有些无语了，苦笑道：“向晏明，老子是跟你说真的，你咋就不信，我要骗你，我是你儿子！”

　　“真的？”向晏明转过头来，见杨天佑还是一副认真的表情，又转过头看了看牛娃子。

　　“天哥说的是真的。”牛娃子也狠狠的点头。

　　向晏明再一次将两人看了一番，这次看得更仔细，从上到下，从下到上，连续看了两圈，这才摇了摇头，叹道：“我左看右看，上看下看，怎么看也不觉得你们像是说的真话。”

　　杨天佑一股冷汗从背后冒了出来，弄了半天，他看半天，就是为了这句话做铺垫啊！

　　“向晏明，老子跟你说正经的，一句话，你去还是不去，要是你不去，我们两兄弟去把砖厂盘过来了，老子说到做到！”杨天佑气得快要吐血了。

　　“你把钱拿来我看看！”向晏明手一伸。

　　拿钱？八十万？

　　杨天佑像是看傻逼一般的看着向晏明：“你脑子里进屎了？八十万，你让我拿给你看，你看我身上像是能装得下八十万的样子吗？”

　　“拿存折来看也行，我得看到钱才能去说这事儿，要不到时候把价格谈好了，没得钱，我可丢不起这人，而且这件事情还得我们一起去，回头还要先写一个协议，比如股权如何分配，亲兄弟明算账，这些事情要做在前头，所以，这件事情不是一句话的事，你得先把钱让我看到了，再说，我那二十万还没筹，怎么去谈？”向晏明一屁股坐一来，从耳朵上摸出一根烟点上，吐出一串并不漂亮的烟圈儿。

　　与向晏明说了半天，这丫的终于相信杨天佑弄到八十万了，但问到杨天佑从哪弄来的，杨天佑却是绝口不提，这让向晏明有些好奇，两人商定，等杨天佑把钱真正弄到手了，把存折拿来给向晏明看过了，向晏明再去筹钱，然后再一起去请碧溪青龙嘴那家砖厂的老板出来谈谈这件事情。

　　三人聊了两个多小时，自然也涉及到合作以后的一些细节，牛娃子明显是跟着杨天佑一起混，只管出钱占干股，别的事情一律不管，倒是杨天佑很精明，处处都想得仔细，而向晏明对砖厂的一些操作上的细节都了解，所以实际上等于是杨天佑和向晏明两人在合作，好在三人都比较耿直爽快，所以谈得比较开心。

　　下午五点多钟，杨天佑接到一个电话，县城猴子打来的，说一会儿从县城会来永安，要杨天佑请他喝酒，杨天佑满口答应，而且立马让张静早点准备一桌饭菜，然后又给张志勇打了个电话，让他晚上把KTV包厢留一间给自己，说晚上要过去消费。

　　两个小时以后，猴子终于到了。

　　猴子人如其名，果真是生得挺干瘦，不过全身上下全是名牌，脖子上还系着一条金项链，看起来发了，其实杨天佑知道，除了那条金项链之外，全身上下的这套名牌，加起来也绝不会超过三百元，伪名牌，山寨版的。

　　蓄着一头长发的猴子其实是县城的一个混混，不过不是老大级别的，比起向安又差了一些，可也算是小头目了，山头不一样，帮会不一样，自然也就与向安不太熟悉。

　　一坐下，再长胖一点高一点就会有些艺术家气息的猴子便叫嚷道：“天哥，听说你最近跟你们镇上谁谁谁打架了？是谁他娘的这么骚，居然敢和你叫较，要不要兄弟找一帮人上来捶死他！？”

　　杨天佑嘘了一声，笑道：“这么一点芝麻绿豆大的事情，还要让你叫人来帮我摆平？你以为我杨天佑就这点能耐？”

　　“就是，你也太小看天哥了，想当初，天哥可是一人一刀，将向安那一伙人都弄得没脾气的，啧啧，那阵势，那气魄，简直是壮士一去兮——”

　　“兮你妹啊！”杨天佑直接打断牛娃子的吹捧，一本正经的道：“让你平时多学点知识吧，你总是不听，没文化，真可怕，特别是你这种立志做流氓的家伙，简直是丢了流氓的脸！”

　　“哈哈，天哥，你还是这么骚包哦！”猴子哈哈一笑，道：“看来以后真得叫你天哥了，不瞒你说，我也听说过这件事，连向安那伙人都被你收拾下来了，要不你干脆跟我去市里混算了，就你这气势，以后捞个大哥当当也说不一定，到时候还能提携兄弟一把！”

　　杨天佑一愣，道：“这件事情到此为止了，已经过去了，而且是和解过，对了，你要到巴中去？你不是在城里混得好好的吗？你们老大就放心让你走？”

　　“没错，我最近要去巴中做生意，我表哥在那边开了家酒吧，我过去帮忙，这道上的事情，我是有些厌烦了，这年头，说不定哪一天不走运就进去了，还是好好做生意赚钱最重要，刚才那是开玩笑，这次上来，也就是想问问你有没有意思和我过去，我表哥那边也需要人手，不过他也是半黑半白的，会有一点危险，但危险不会太大，他在市政府有点小关系，一般的小事都能摆平，大事也轮不到我们，是吧？”猴子也正色的道。

　　杨天佑举起杯子道：“猴子，都是兄弟，我也就不和你说虚话了，我现在也已经想通了，我也想好好赚钱，不过暂时没想过要离开永安，等我哪天混不下去了，再来巴中找你，反正有空的时候，大家一起多聚聚就行。”

　　“那以后要是来了巴中，可别忘了来找我。”猴子举杯和杨天佑与牛娃子碰了碰。

　　杨天佑笑道：“那是当然，以后我来唱歌，可得给我打折。”

　　猴子哈哈一笑，道：“就凭你以前在县城救过我的命，猴子这辈子都认你这个兄弟，虽然你唱歌很要命，但就算酒吧不做生意，也要侍候好你啊，哈哈！”

　　“都是些过去的事了，提那作啥，来，喝酒，喝酒！”杨天佑哈哈一笑。

　　一顿酒喝到晚上的七点多钟，依然没尽兴，不过也算是酒未足饭已饱，杨天佑又带着猴子和牛娃子一起去张志勇的KTV唱歌。

　　三人到了包房，张志勇亲自搬了几件啤酒，又让他老婆送了些小吃之后，敬过酒，递过烟之后便去照顾其它房间的客人了，而三位兄弟便聚在一起一边鬼叫一边烂喝。

　　这镇上的KTV，实在是比不得城里，连服务员都由老板张志勇来客串了，也亏得他足足有一米九的身高，实在没有小鸟依人的感觉，等他一走，猴子便嚷道：“天哥，怎么这老板亲自服务啊？没有服务员？咱们是不是也要叫几个小妹儿来陪唱一下？”

　　杨天佑汗颜道：“这里可是正规的，比不得县城，没有陪酒的，更没有陪唱陪睡的，一句话，三陪的都没有。”

　　“我草，那这是什么狗屁KTV啊？！”猴子大骂一声。

　　杨天佑便无语了。

　　奶奶的，谁说KTV就一定要有小姐了？

　　三人的歌声都不怎么动听，喝了点酒，原本就质量不好的嗓子吼出来的声音就更加的鬼哭狼嚎了，堪称是夜半歌声，有路过门口的客人都是捂住耳朵尽快的走开。

　　两人转眼间便将一件多啤酒喝光，杨天佑还算是清醒，牛娃子和猴子就不行了，已经明显有了醉意，杨天佑原来是准备带猴子回去，可猴子却是死也不肯走，一个劲的说杨天佑救过他的命，这次去巴中，以后在一起喝酒的时间不比现在多了，得多喝点，一定要喝尽兴。

　　于是接着喝，香烟是抽了两三包，酒也喝了足足两件，每人都喝了七八瓶啤酒，加上先前喝的一斤白酒，也亏得杨天佑酒量惊人，否则早就一头栽倒了，但现在也算是有七分醉意了。

　　可三人正玩得高兴，却突然停电了。

　　“我草，这是什么狗屁KTV，叫老板过来，妈那个巴子，这开什么场子啊？搞什么名堂？！”猴子在那叫骂，乒乒乓乓的将酒瓶碰倒了好几个，发出咣铛的响声。

　　原来是KTV的保险丝烧了，五分钟以后，电终于通了，可猴子还在那叫骂，终于惹得路过的张志勇不高兴了，从门口进来，一看地上到处都是碎瓶子，立即皱眉道：“你谁啊，骂谁啊？”

　　“咋了？我就骂你了！想打架还是咋的？”猴子指着张志勇，明显矮了一大截，怎么看都有小巫见大巫的感觉，可喝醉了酒的人，哪管得了这些，虽然手指都在哆嗦，可猴子的气焰可是有些器张。

　　张志勇在永安混得也算是不错，也是驾驶员好友协会中的会员，平时有点高调，此时冷笑道：“要不是看你是顾客，在外面，老子不知道打残你几次了，你横个锺子！”

　　杨天佑皱眉笑道：“忠哥（张志勇有个小名叫忠娃子，所以一般人都这么称呼），这是我兄弟，猴子，喝高了，你别介意。”

　　“老子管他是谁的兄弟，在我场子里闹事就是不行，我可告诉你，杨天佑，你们摔瓶子我不管，要是把我这桌子伤一点点痕迹，到时候都别想好好走人，我一会儿还会上来检查！”张志勇似乎有些看不起杨天佑，轻蔑的冷笑。

　　杨天佑胸中有一团怒火在燃烧，不过他忍了下来，只是笑了笑，没吭声，但他忍了下来，猴子忍不下来啊，立马将一只酒瓶砰的一声砸在茶机上，骂道：“老子偏要砸！”

　　汗，这可是挑衅啊，赤裸裸的挑衅！


第028章 大发神威

　　张志勇是土生土长的永安镇人，因为从小个头就猛窜，读小学初中高中，一直都是属于学校的反面典型，打架斗殴的事情没少干，只是后来结了婚有了小孩才慢慢有所收敛，但天生的火爆脾气还是有的，一向也器张惯了，此时见猴子居然敢朝他挑衅，这让他如何还能把持得住？

　　狠狠的盯着猴子，张志勇咬牙道：“我日你先人，你再砸一个试试？”

　　砰！又是一声脆响！猴子还真就砸了！

　　张志勇再没有台阶可下了，恶向胆边生，一拳砸到猴子的脸上，然后抓起一边的空酒瓶砰砰砰便砸向猴子的脸，前后动作之快，让杨天佑和牛娃子都没有反应的时间，等两人反应过来，猴子已经被张志勇压在地板上砸了好几下，一张脸也被砸得青一块的红一块，显然受伤不轻。

　　牛娃子也喝得快醉了，此时见猴子被打，哪里还管得了这么多，直接过去就想将张志勇拉开，没想到张志勇却是腾出一只手来一推，将牛娃子硬生生的推了个趔趄，一屁股坐倒在地。

　　“我草！”牛娃子气得哇哇大叫：“张志勇，你个龟儿子，居然还敢打我了？我日你仙人板板，我打死你个逼丫操的！”

　　牛娃子爬起来就骑到张志勇的身上，拳头朝张志勇的脑袋上砸去，可惜他喝得太多了，张志勇身材高大威猛，只是抖了抖，便将他甩了下来。

　　张志勇的老婆不知道什么时候站在了门口，一见这混乱的打斗场面，下意识的摸出手机想要打派出所电话，可一看张志勇稳占了上风，立即停了下来，自言自语的冷笑道：“活该！”

　　活该？

　　杨天佑站在离门口不远处，正好听到张志勇老婆这句话，阴阴的一笑，跑到门口，一把将门关上并反锁，这可是吓了张志勇那老婆一跳，马上意识到杨天佑这一招好像叫关门打狗，自言自语了一句，赶紧又呸呸呸，接着有些不放心的打电话，这次是真报警了，同时还给协会的花哥和向晏明打了个电话。

　　将门一反锁上，杨天佑也在心里叫了一句关门打狗，从桌上拧了一只空酒瓶，杨天佑蹲到张志勇身边，一把向张志勇的头发抓去，结果后者蓄的是平头，这一把居然没有抓住。

　　不过张志勇有感觉啊，转过头，一看是笑眯眯的杨天佑，一愣，心里下意识的想道：这杨天佑还真是冷血，我把他朋友打了，他咋还对我笑呢？

　　“给个面子噻，这是我兄弟，你就不要再打了呗！”杨天佑笑眯眯的道，很低调啊。

　　张志勇脱口道：“老子要给谁面子？老子谁的面子也不给！”

　　接着，张志勇又挥起巴掌想要抽向猴子的脸，他人高马大，将猴子死死的压制住，此时倒是占据了绝对的上风。

　　可他的手才刚刚挥起，脑袋上便被杨天佑狠狠的砸了一啤酒瓶，砸得他眼冒金星，转过头，怒吼道：“杨天佑，我草你娘的，你居然敢打我？”

　　“你敢骂我娘？”杨天佑眼神更加的阴冷：“老子打的就是你！”

　　砰砰砰！连续三瓶子砸到张志勇的脑门上，张志勇的脑门够硬，但瓶子不够硬啊，咣铛一声脆响，接着便是一股鲜血从张志勇的额头流了下来，将他整张脸都弄得有些扭曲和难看，还有一丝恐怖和变形。

　　这四下重击，对张志勇来说，可是有些要命，虽然不足以致命，但也让他脑子里面嗡嗡乱叫，被杨天佑抓住后衣领，直接扯倒在地，猴子和牛娃子现在都醉得不成样，一身的酸软，慢慢爬起来坐在沙发上直喘气。

　　杨天佑将张志勇摁翻在地，直接骑了上去，然后依着张志勇先前的动作照搬老一套。

　　左勾拳！

　　“我草你大爷的，敢打我兄弟！”

　　右勾拳！

　　“我日你妹子，敢骂我娘！”

　　一记直拳！

　　“我日你仙人板板，让你给面子你不给！”

　　……

　　乒乒乓乓一阵拳头砸下去，张志勇两颗门牙被打掉，鼻梁骨也被打断，嘴巴和鼻子里全是鲜血，再加上脑门上流下来的鲜血，张志勇现在已经不成人形了，一脸的狼狈。

　　不过杨天佑还是有分寸的，打架归打架，可不能打死人，那可不是闹着玩儿的。

　　后面就不敢用拳头了，改用巴掌，再到后来，杨天佑索性改用指甲掐了，不管张志勇痛呼得有多惨，杨天佑照准他的小腹下面一点点便是一拳下去。

　　啊的一声惨叫，张志勇本能的夹紧双腿，弯得像是一只虾米！

　　那地方如何砸得，他哪里受得了这份痛苦，立即惨叫连连。

　　牛娃子和猴子坐在沙发上拍手称快，哇哈哈的大笑。

　　“天哥威武啊！”

　　“天哥厉害啊！”

　　“天哥凶残啊！”

　　“天哥……！”

　　杨天佑打得累了，一肚子的怨气也发泄得差不多了，见张志勇已经进气多出气少了，这才作罢，眼珠子一转，拖着张志勇到门口，打开房门，直接将张志勇拖到外面。

　　张志勇的老婆陈琴一见这阵仗，立即吓得哇的一声哭了起来，像是见了鬼一般的盯着杨天佑叫道：“杨天佑，你还是人吗？你把张志勇打成这样，你不是人啊，大家都是一个镇上的，低头不见抬头见，你怎么就下得去手？”

　　“他打老子兄弟怎么下得去手？”杨天佑撇撇嘴，然后砰的一声关上房门。

　　“来来来，天哥，我得敬你，你这可是第二次救我了，你这兄弟，我交定了，好兄弟！”猴子又开了瓶啤酒递给杨天佑，要和他干一瓶。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“为兄弟，两肋插刀，这是理所应当，来来来，干了！”

　　牛娃子也举起杯子，口齿不清的道：“天哥，你太霸道了，厉害啊，威武啊！”

　　哈哈一笑，杨天佑虽然和兄弟喝酒，可心里却是清楚，可能要不了多久，派出所的人就该过来了。

　　还好，两瓶啤酒下去，猴子和牛娃子都已经醉得连路都走不稳了，而就在这个时候，房门外响起了陈琴的哭叫声：“邱所长，向晏明，花哥，你们怎么现在才来啊，人都快打死了！”

　　杨天佑一机灵，直接躺在沙发上呼呼大睡，一边的猴子从沙发上爬过来，摇了摇杨天佑，哆哆嗦嗦的道：“天，天，天哥，来来来，再，再喝一杯嘛，都，都，都是兄弟！”

　　狗日的，再喝就要露馅了！

　　杨天佑在心里骂了一声，一把将猴子推开，也同样舌头打结的道：“喝，喝，喝个屁呀，再喝，我我我，我就要吐了！”

　　砰的一声，门被人从外面推开，邱所长和两个警员，以及向晏明，花哥都一起涌了进来，还有被陈琴扶着的张志勇。

　　猴子看了看这群人，骂骂咧咧的道：“你，你，你们是谁啊？走错房间了吧？我，我，我们喝酒，别别别来的扰老子，要，要不我跟你们翻脸啊！”

　　一看猴子那一脸的伤痕，再看醉得一脸通红此时却呼呼大睡的杨天佑，邱所长松了一口气，一群人面面相觑。

　　我的个娘勒！

　　这明明是一群醉鬼嘛？

　　醉鬼打架，还打伤了人，这事儿该如何处理？

　　向晏明和花哥原本都皱着眉头，此时一见屋里的三人都醉成这副模样了，同样是松了一口气，两人互相看了一眼，都是大眼瞪小眼，不知道该如何是好。

　　“到底是谁打的你老公？”邱所长对一边的陈琴道。

　　陈琴指着杨天佑道：“是杨天佑，是他把我老公拖出去的，他们是关着门打的。”

　　“关着门？”邱所长一怔：“那就是说你没有看到是谁打你老公的了？”

　　“反正就是他们，这屋里除了他们也没有别人！”陈琴擦干了泪水，此时扶着的张志勇还没有完全清晰，估计脑子还不太好使。

　　邱所长皱了皱眉头，道：“那他们要关门，你就让他们关门？你说，你到底都看到什么了？”

　　“我看到那个瘦猴和我老公吵起来，然后我老公把他按在地上打，接着牛娃子去帮忙，被我老公推开了，接着杨天佑就来关门了——”陈琴突然停了下来。

　　邱所长有些好笑的道：“那按你说的，怎么全是你老公在打别人？那他又是怎么受伤的？你老公这么好的身板，还打不过三个醉鬼？这事儿好像有点奇怪了！”

　　“杨天佑没醉啊，当时杨天佑清楚得很，把我老公拉出去之后，还和我说话了，他还说我老公打这个瘦猴了，说我老公该挨打！”陈琴指着沙发上的杨天佑叫道。

　　“你说他没醉？”邱所长沉声道：“可他现在明显是醉得不醒人事了！”

　　“他是装的！”陈琴让向晏明将张志勇扶着，自己跑到杨天佑身边，推了推杨天佑，叫道：“杨天佑，你给我起来，别装了，刚才不是嚣张嘛，现在你给我起来把事情说清楚！”

　　杨天佑嘴里嘟嘟哝哝的骂个不停，谁也听不清楚他究竟说的啥，不过杨天佑自己清楚。

　　“我日你妹子哟，你妹哟，好大哟！”

　　没错，杨天佑现在就是说的这些内容，而且眯着眼睛他正好可以看到弯着腰的陈琴，胸前的一对肉弹几乎大半都暴露在杨天佑的眼前。

　　可杨天佑也不敢偷窥得太过分，看了几眼，直接一把推了上去，正好推在陈琴的胸脯上，杨天佑的心里一颤，暗暗嘀咕一句：“奶奶的，还真是货真价实！”

　　陈琴猝不及防，被杨天佑占了便宜吃了豆腐不说，而且还一屁股坐在地上，立即叫起来：“邱所长，你们看到了吧？他就是装醉的，要不哪来这么大的力气？他，他，他还占我便宜！”

　　噗！邱所长和两名警员都忍不住笑了起来，向晏明和花哥也是哭笑不得。

　　“他哪里占你便宜了，人都醉成这样了，你去推人家，人家当然要推你，你自己送上门去，还怪别人？”邱所长白了陈琴一眼，似乎觉得这话说得太露骨了一点，明显是帮着杨天佑在说话，接着又道：“至于你说他醉了为什么还有这么大的力气，我看要是我醉了，我也能推得倒你，你自己太单薄了嘛！”

　　杨天佑差点没笑出声来，暗暗嘀咕：这邱所长实在是太够兄弟了！

　　陈琴似乎突然反应过来了，一下子没有了先前的激动，爬起来，有些厌恶的看了杨天佑一眼，然后对一边的邱所长道：“那你说这事儿怎么办吧，反正我老公现在被打成这样了，总不能就这么算了吧？”

　　“那你想怎么办？醉酒后打架，这事儿能怎么办？再说，你老公是这里的老板，又没喝醉酒，他不惹别人，咋一定要去惹这三个酒疯子？”邱所长苦笑道。

　　陈琴的脸色更冷了：“那邱所长的意思，我们就该自认倒霉了？”

　　“当然不是，现在还不是解决的时候，这样吧，我先把杨天佑和牛娃子带回去，至于你老公和这个年轻人，都一起送到医院，受伤了嘛，自然要先医治，等一会儿杨天佑和牛娃子醒了，我们再好好的问问事情究竟是怎么一回事，到时候该付医药费的，还是要赔偿的，但事情就不要再进一步恶化了，你看怎么样？”邱所长想了想，道。

　　看了看一边的张志勇，虽然脸上和额头的血被擦干净了，但整个人依然是不怎么清楚，当下只能点头答应，然后一群人离开包厢，外面的一些客人都凑在走廊里看热闹。

　　杨天佑被一位警员扶着，一路上还没忘了偷看那些女客人的胸脯，嘴唇悄悄的舔了舔，杨天佑心里开始琢磨一会儿该如何继续将这场戏演下去了。

　　坐在警车里，杨天佑开始得瑟了，心里哇哇哇的大叫道：“我草，坐警车，真他娘的威风！”


第029章 打发乞丐？

　　杨天佑和牛娃子被拉到所长办公室里，两人坐在沙发上依然呼呼大睡，满身的酒气，牛娃子是真醉糊涂了，而杨天佑自然是装的。

　　而向晏明和花哥则送张志勇夫妇二人去医院，一进了办公室里，邱所长就对两位警员吩咐道：“好了，你们去休息吧！”

　　等两名手下一离开，办公室里顿时只留下邱所长和杨天佑与牛娃子三人，邱所长抽了根烟点上，然后坐在椅子上，皱着眉头看着杨天佑，仔细的观察一阵，然后咳嗽一声，对杨天佑道：“人都走了，你也别装了，坐起来咱们聊聊吧。”

　　杨天佑一愣，吃了一惊，暗道：难道被发现了？

　　装醉，杨天佑依然装醉！

　　“杨天佑，说的就是你，你要是再装醉，我可就不帮你了！”邱所长好整以暇的道。

　　杨天佑嘿嘿一阵笑声，从沙发上坐了起来，虽然依然是一身的酒气加满脸通红，可眼神却还有些清明，透着机灵，赶紧从口袋里摸出香烟来，给邱所长递上烟，嘿嘿笑道：“邱哥，你果真是目光如炬啊，佩服，佩服！”

　　没有外人在场，邱所长倒是没有客套，将烟接过去放在桌子上，眯着眼睛看着杨天佑，一句话也没说。

　　这家伙不会是对老子感兴趣吧？

　　杨天佑心里自己恶心了一把，微微往后退了退，讪讪一笑道：“邱哥，你怎么知道我没醉的？你不会是诳我的吧？”

　　“你说呢？”邱所长淡淡的笑道。

　　杨天佑吞了吞口水，道：“我要知道，就不问你了。”

　　“在酒吧我就知道你没醉，你要真醉了，可能你今天就要被张志勇狠揍一顿了，可现场四个人，也就你没受一丁点伤，再说了，我可是相信陈琴不会说谎，所以知道你小子是装醉，上次就见识过了，知道你小子鬼精鬼精的，怎么，这次还想要蒙混过关？”邱所长突然冷声道。

　　杨天佑吓了一跳，奶奶的，不会是想收拾我吧？

　　“邱哥，不不不，邱所长，你——”

　　“还是叫邱哥吧！”邱所长眼珠一转，道：“你今天惹的这事儿可不小，也亏你小子机灵，居然将张志勇揍成这样，你现在给我一五一十的将事情的经过说一遍。”

　　杨天佑苦笑着将事情的经过说了一遍，当然是理由全在他这边，先将自己置于正义的一面，杨天佑可没少编排张志勇的不是，不过大体上，事情的经过还是八九不离十的，最后杨天佑还很无耻的总结了一句，颇似很无奈的道：“邱哥，你说像他这么霸道的人，还这么粗鲁的骂人，我劝架都劝不过来，他竟然还要打我，这简直就是好坏不分嘛，你说这样的人该不该打？”

　　“你忘了我是谁了？”邱所长却不为所动，道：“我是派所出的所长，是警察，在我们警察的眼里，打人，就是不对的，不管你有多少理由，事实上你都违法了，把张志勇打成这样，我看他接下来一段时间，医药费可得花去不少才行，关键是你还让他这张脸丢尽了。”

　　杨天佑见邱所长很“铁石心肠”的不上当，立即撇嘴道：“可他把猴子的脸打成那样，那就白打了不成？再说了，我是喝多了，人都没有意识的情况下，这也怪不得我啊！”

　　“你还敢说你喝醉了？”邱所长郁闷的道。

　　杨天佑很无赖的笑了笑，眯着眼睛道：“是啊，要不你测测我血液中的酒精含量，保证是醉了的。”

　　“那你现在怎么说得头头是道了？”邱所长有些哭笑不得了，人不要脸可以，但也不能睁着眼睛说瞎话吧，明明好端端的站在这里，说话顺溜得很，却打死也要说自己醉了。

　　醉了？醉个毛！

　　杨天佑嘿嘿笑道：“刚才打人的时候是真醉了，现在醉醒了嘛，我总不会一辈子不清醒吧，我就是醉得快，醒得也快，我现在都不知道我打人了，我真的打人了吗？打得严重不？”

　　噗！邱所长终于忍不住了，哈哈一笑，指着杨天佑道：“好你个杨天佑，你还真不要脸啊，睁着眼睛说瞎话，怎么脸都不会红一下？”

　　杨天佑指着自己的脸，笑道：“谁说我脸不红，我现在都感觉到我这脸好烫的，不过我一喝酒就这样。”

　　邱所长表示很无语了，对杨天佑这样的无赖彻底无语了。

　　不过邱所长今天对杨天佑的态度明显比上次还要好得多，叹了口气，道：“好了，咱们玩笑归玩笑，这事情都闹得这么大了，你想私了还是公了？”

　　杨天佑一怔，道：“私了如何说？公了又如何说？”

　　“私了就听我的，公了嘛，你和你这两个兄弟都得被治安拘留十五天！”邱所长面无表情的道。

　　拘留十五天？杨天佑吓了一跳，想到这几天正是秦主任给自己弄钱的时候，可不能在这派出所呆下去，赶紧笑道：“邱哥，当然是私了，私了。”

　　“要是没有我帮忙调解，我看这事情想私了也不可能，至少你也要赔偿张志勇一笔医药费，你别给我扯你兄弟受伤的事儿，他脸上的伤，我看了，不太严重，再说，你们在别人的场子里面去闹事，原本也是你们失理在先，你说得天花乱坠，可我就是不相信你说的话，所以，如果你真想私了，那就得好好的回答我一个问题！”邱所长突然笑了起来。

　　杨天佑皱眉道：“还请邱哥帮忙调解，最好一分钱都不要拿，花这钱，我还不如找时间请你喝酒，对不对？”

　　“又请我喝酒？到时候又提前喝醉让别人来买单？”邱所长白了杨天佑一眼。

　　汗，杨天佑心里一颤，讪讪一笑，将话题岔开，道：“对了，邱所长，你问吧，什么问题？我一定知无不言，言无不尽！”

　　“你认识胡耀田吗？”邱所长随口问道，像是在拉家常一般。

　　杨天佑一愣，想了想，摇摇头，道：“这个名字倒是挺熟的，但不认识，怎么了？”

　　邱所长问完之后，就一直盯着杨天佑的眼睛，见杨天佑的确没有说谎的迹象，不禁皱起眉头思索开来，有些疑惑的表情。

　　“怎么了？”杨天佑也有些疑惑，丈二和尚摸不着头脑啊，不知道邱所长怎么突然之间问起这么一个人。

　　邱所长回过神来，笑道：“真不认识？”

　　杨天佑摇摇头，道：“他是做啥的？”

　　“哦，不认识就算了。”邱所长没有告诉杨天佑这胡耀田是干嘛的，接口又道：“好了，你休息一下吧，等张志勇一会儿回来了，我来帮你们调解，但一会儿，我说什么就是什么，你可别跟我再闹了，都这么晚了，我还想早点解决了就早点休息睡觉。”

　　邱所长这么一说，杨天佑当然只能点头，不过心里却是打定了主意，如果邱所长一会儿不帮他说话，他是说什么也不会守承诺的，该闹还得闹，别看他现在头脑清晰，一会儿要是有必要，该撒酒疯的时候，他照撒不误。

　　“奇怪了，这胡局长跟他一不沾亲二不带故的，怎么会让我关照？”邱所长皱着眉头在那自言自语。

　　杨天佑没听到邱所长一个人在那嘀咕啥，反正没事儿，还不如先睡一觉，只是还没等他睡着，张志勇夫妇，猴子，以及向晏明与花哥便都来了，跟在后面的还有牛娃子的老婆小马。

　　牛娃子刚刚清醒了一点，有些茫然无措的四下看了看，嘀咕道：“天哥，咱们怎么在这里？这是哪里？”

　　“牛娃子，你饭撑多了？唱歌就唱歌，喝那么多猫尿又惹事生非的，你是不是真不管家了？！”小马气得是七窍生烟啊，见了牛娃子就骂了起来。

　　邱所长咳嗽两声道：“都不要吵了，现在把事情先处理了，大家就都早点回去睡觉。”

　　张志勇现在脸上被处理过了，但头上还包着绷带，而猴子的伤明显要轻得多，看样子猴子在医院也已经清醒过来了，一进了派出所，眼珠子便四下乱转，他这样在社会上混的人，其实对派出所还是很忌惮的，所以一进来就坐到杨天佑身边，还想问话，却被杨天佑瞪了一眼，让他闭嘴。

　　“邱所长，你看我老公伤成这样，你看怎么解决吧？”陈琴一脸的愤怒，狠狠的瞪了杨天佑一眼。

　　邱所长点点头，道：“事情的起因和经过我都已经问过杨天佑了，这都是一场误会，他们都喝醉了酒，是在无意识的情况下伤的人，再说张志勇你先动手把别人也打成这样了，所以这件事情要是真论起来，都有错，我的意思是私了，不知道你们意下如何？”

　　杨天佑赶紧道：“好，我赞成私了。”

　　张志勇一说话嘴就痛得厉害，不过他也点了点头，道：“好，私了就私了。”

　　“对对对，私了最好了，都是一个镇上的人，低头不见抬头见，也没什么好闹的了，事情都已经发生了，大家吸取教训，以后可就别这么冲动了。”花哥也在一边劝道。

　　张志勇夫妇脸色有点难看，不过没有发作。

　　邱所长点点头，笑道：“好，那就算是你们双方都给我留了点面子，这件事情就此平息，也别说赔偿什么了，不过杨天佑，你今天晚上的消费还是要买单，可不能白喝酒，如果有损坏的东西，要赔偿，这个你没有意见吧？”

　　“当然没有意见了，我又不是吃霸王餐的人。”杨天佑一脸的笑意。

　　咋？这就叫私了？

　　张志勇夫妇气得快要吐血了，自己被打成这样，就算了？

　　“喂，等等，邱哥，你啥意思？你的意思是说，我这打就算白挨了？那我这张脸以后往哪搁？”张志勇差点没暴跳如雷。

　　邱所长皱眉道：“是你先出手打人，杨天佑来劝你，你还不听，再说别人是醉酒后打的你，你这么好的身板，连三个醉汉都干不过，你还真是丢人，你要闹，那可就是不给我的面子了，你要脸，我也想要脸，如果你要闹，可以，你去法院告杨天佑吧，不过我估计你花了起诉费，还不见得就能赢了这场官司！”

　　“就是，你白挨打了？那我这兄弟咋说，他上来是找我喝酒的，我们在你的场子里消费，我们就是顾客，顾客你懂不？那得是上帝，你现在连上帝都打了，你还叽叽歪歪这么多？”杨天佑哇哇哇的大叫道。

　　“杨天佑！”邱所长瞪了杨天佑一眼，后者咧嘴笑了笑，重新坐了下来。

　　张志勇没被揍成植物人，脑袋也转得快，立即意识到自己去医院这段时间，杨天佑似乎已经将邱所长买通了，当下将目光转到向晏明这边，道：“我是协会的人，当初进协会的时候可是说得明明白白的，我现在出了事情，你们也该说句话吧？”

　　花哥有些为难的看了向晏明一眼，向晏明可是个耿直人，直来直去惯了，立即道：“我看邱所长说得没错，这件事情双方都有错，就这样算了，你报个价，让杨天佑把今天晚上的单买了，这事儿就这么算了，大不了事后我让杨天佑摆一桌，大家坐下来好好喝几杯，事情说开了就没啥了。”

　　杨天佑一愣，奶奶的，我还得摆一桌？我摆他妹哟！

　　不过还没轮到杨天佑说话，张志勇已经忍不住了，骂道：“什么狗屁协会，我要退会！”

　　“你退就退，你凶个锤子，要不是看你是协会的人，我都早打你个狗日的了，我看你就是欠收拾，我和花哥这么晚跑前跑后，你现在给我说这些？好，你要退就退，明天就把你的会费退你，以后你就算被人打死，也与协会没关系！”向晏明可是火爆脾气啊，此时是唾沫星子乱溅，哇哇怪叫道。

　　说完，向晏明便带着花哥离开，而张志勇则气得想吐血，他指望向晏明和花哥替他作主，没想到现在却落得个众叛亲离的下场，当下强忍住要吐血的冲动，狠狠的瞪了杨天佑一眼，对邱所长道：“好，今晚上的消费，两千块！”

　　“啥？两千？”杨天佑一下子站起来：“你咋不去抢银行哦，两千，我看你是想钱想疯了，喝了那么一点啤酒，你居然给我说两千，一千块，还是看在你是同镇人的份上，要就要，不要拉倒！”

　　张志勇也毛起了，吼道：“杨天佑，你想得美，一千就想把这事摆平？你以为你是打发乞丐啊？”

　　杨天佑从怀里摸出钱夹子，抽了十张出来，嘎嘎怪笑道：“我当然不是打发乞丐，我打发乞丐一般都整一千零一块，邱所长，这钱我交给你，他如果要就要，不要就当我请你喝酒了，他要有性格，随时冲我来，哥子们奉陪到底！”

　　说完，杨天佑站起身，带着猴子和牛娃子夫妇扬长而去，大摇大摆的从张志勇面前穿过。

　　我草，杨天佑，你个卖屁股的，你敢这么挖苦我？！

　　张志勇现在想死，想吐血，想一头撞死了。

　　杨天佑可没管后面邱所长如何处理这件事情，至少邱所长默认了他的做法，他就心里有数了，花哥开车，将几人一起送回向晏明饭店旁边，现在早就是夜深人静，大家一起分散回家休息。

　　第二天早上，杨天佑与猴子起床，在向晏明店里吃了碗面条，猴子还要去市里，所以要走了，拦了辆巴士，杨天佑和牛娃子送行，从怀里摸出早就准备好的两千块钱，杨天佑硬是塞到猴子口袋里，道：“回去还得弄点补品补一补，这次让兄弟受委屈了。”

　　刚开始猴子死活不肯要，最后被杨天佑骂了一顿，这才收下钱，不过一脸感恩戴德的对杨天佑道：“天哥，咱们是兄弟，我猴子漂亮话不会说，不过就一句，咱们一辈子都是兄弟，什么时候该兄弟做什么事情，兄弟我心里有数，你到时候也别把我忘了！”

　　杨天佑笑着点点头，等猴子走了，一边的牛娃子突然嘿嘿笑道：“天哥，猴子说你以前救过他一命，这究竟是怎么一回事？”

　　嘿嘿一笑，杨天佑神秘兮兮的道：“这是个秘密，谁都不能说。”


第030章 老子是有钱人了

　　杨天佑把张志勇打了！而且杨天佑没有受一点点的伤！

　　这可又算是惊天大新闻了！

　　永安镇，谁不知道张志勇是什么货色，没有三分三，哪能上梁山？全镇除了锦和旗有音乐茶座之外，也就张志勇开的那家KTV了，由此可见，张志勇在永安镇其实还是很有些影响力的。

　　但他挨打了，而且是被杨天佑打断了鼻梁，顺便将门牙也打掉了，这已经够彪悍了，而更加让所有人大跌眼镜的是，在这件事情的处理上，不只是驾驶员协会的两位会长站在了杨天佑这一边，连派出所的邱所长似乎都在帮杨天佑说话。

　　于是关于杨天佑“醉打忠哥”的英雄事迹便开始在全镇传扬开来，而顺便也给杨天佑杜撰了一些莫须有的身世。

　　有人说杨天佑的舅舅在县委主持工作。

　　有人说杨天佑的父亲现在在中央工作。

　　有人说杨天佑的三叔在省委大院工作。

　　有人说杨天佑是县公安局局长胡耀田的至亲。

　　更夸张的是，有人说，杨天佑是中央首长的私生子。

　　……

　　杨天佑被人在脸上贴金，他也是无所谓，不承认，也不辩解，一切像是与他毫无关系一般。

　　接下来几天，杨天佑与往常一般，无所事事，似乎依然是游手好闲，不过打牌的时间明显少了，有时候一整天都和牛娃子在楼上藏着不现身。

　　不过向晏明终于相信了杨天佑的话，也开始去准备钱了，他说了，他要筹到二十万就行，其余的钱由杨天佑和牛娃子来筹。

　　……

　　“我草，天哥，这女人屁股上有颗痣耶！”

　　“神经病啊，老子早就看过了，有什么好大惊小怪的？”

　　“可我是今天才发现的嘛，奇怪了，我以前怎么就没注意？”

　　“你当然没注意了，你的注意力全被她那对奶子给吸引去了！”

　　“胡说！她那胸跟老子不相上下，我啥好看的，我看的是那里，嘎嘎！”

　　“你个流氓，没有文化的流氓！”

　　……

　　杨天佑的客厅里，牛娃子和杨天佑正津津有味的盯着电脑屏幕，不用说，现在放映的便是秦主任和那位大屁股女人的功夫片了。

　　这样的场景这几天太多了，两人自从有了这段视频，几乎是废寝忘食，对打麻将这种人生第一大乐趣的事情都抛到了脑后，整天就是翻来覆去的研究这几段视频，以前那些洋婆子也不太能吸引到牛娃子了，有时候杨天佑想要换换口味换本有点故事情节的，都要被牛娃子打击一番，然后被剥夺换片的权利。

　　牛娃子已经走火入魔了，几天下来，人的精神也没有以前足了，这个无耻的家伙，将杨天佑新买的餐巾纸快用光了，杨天佑对此也是相当的无语加郁闷，可牛娃子就好这一口，杨天佑也不排斥这个，所以他也就懒得说了，反正说了也不管用，在别的事情上，牛娃子听他的，可一旦看碟的时候，牛娃子是典型的有异性没人性的家伙，什么兄弟，什么感情，统统得靠边站，拿他自己的话来说，谁敢破坏了他的雅性，他是天王老子都不认的。

　　而牛娃子的胆子也很大，在杨天佑面前是无所顾忌，经常当着杨天佑的面就脱裤子，搞得杨天佑恨不得一脚把他踢成阳萎，而杨天佑感觉自己还是很含蓄和有素质的，至少，他每次和五姑娘约会的时候，都会一个人躲在厕所里面，或者等牛娃子晚上回家了，他才一个人偷偷摸摸的做。

　　牛娃子就算有天大的胆子，每晚都会按时回家，至于有没有在床上向小马“交作业”，杨天佑相当的怀疑，牛娃子虽然这几天没有精尽人亡，可离这样的境界也相差不远了。

　　……

　　一大清早，牛娃子便跑到杨天佑家来，手上还提着一袋小笼包和一盒牛奶，杨天佑当时还在睡觉，被牛娃子叫起来，杨天佑索性也不睡了，坐在沙发上吃早餐，而牛娃子则跑到一边的电脑跟前，双眼冒光，迫不及待的去开电脑，杨天佑偷偷瞟了一眼，悄悄的用两团绵花将耳朵塞起来。

　　牛娃子一边开电脑，注意到杨天佑的动作，感觉有些莫名其妙，好奇的问：“天哥，你这是干啥？”

　　“安全！”杨天佑又往旁边坐了一下。

　　牛娃子没空搭理杨天佑，自顾想去点这几天已经看过无数次的视频，结果却没找到，一时有些情节了，皱眉问：“天哥，那视频呢？嘎嘎，你不会又藏起来了吧？”

　　“我删掉了！”杨天佑小心的道。

　　“什么！”牛娃子果然如杨天佑所料想的那样，一下子从沙发上跳将起来，声音大得惊人，估计楼上楼下的邻居都被吵醒了，猛的扑到杨天佑的身上，死死的掐住杨天佑的脖子，牛娃子双眼无神，却又呼呼喘着粗气，大声的质问：“你真的删了？你居然真的删了？！”

　　杨天佑虽然早有准备，可还是被牛娃子的一声“男高音”吓得喷出一口牛奶，那乳白色的牛奶划过一道漂亮的弧线落在茶机上，还没等杨天佑反应过来，牛娃子已经将他压在沙发上了，感觉自己快透不过气了，杨天佑一张脸涨得通红，一脚将牛娃子踹开，翻身爬将起来，隔着沙发有些胆战心惊的道：“别碰我，你这个变态！”

　　牛娃子无比悲愤的问：“为什么？”

　　吞了吞口水，杨天佑小心的道：“什么为什么？”

　　“你为什么要这么伤害我？你明明知道那是我的最爱，那是我的精神粮食，为什么要断我的奶？”牛娃子一副怨妇相，无比幽怨的盯着杨天佑，伤心的感慨道。

　　噗！杨天佑差点没吐出来，我草，断奶？这个比喻太淫荡了吧？

　　杨天佑很正经的盯着牛娃子，道：“牛娃子，我的好兄弟啊，我也是为了你好，像你这么看下去，我怕你早晚要犯错误，估摸着要不了几天，你就要去小平溪找那婆娘了，到时候要是闹个什么强奸的罪名还好，要是弄个强奸未遂，再被人割了小JJ，那你丢人事小，我丢人也没关系，你老婆和你娃娃咋办？你要体会天哥的良苦用心啊！”

　　“我呸！”牛娃子咧嘴骂道：“你就是藏起来了，不想让我看，你就是想吃独食，你不够兄弟！”

　　“神经病！”杨天佑看牛娃子终于恢复正常，舒了一口气，继续拿起一只小笼包扔进嘴里，道：“好吧，你要不信，自己找，要是找到了，我给你一万，我都说了已经删了，我答应秦主任的事情，怎么可以说话不算数？这东西，留不得！”

　　“我呸呸呸呸呸！”牛娃子一边在电脑上四处搜索，一边连呸了一长串，终于颓废的坐在沙发上，像是刚刚被女人榨干了元阳一般，再没有半分生气，郁闷的抱怨道：“你要有这么高的素质，那你就不是杨天佑了，你的无耻，你的无赖，你的阴险狡诈，别人不会懂，但我太明白了，你就是猥琐之王！”

　　“哇哇哇！”杨天佑夸张的笑道：“这个称号还不错嘛，嗯，不错不错，总算是沾了王气！”

　　“无耻！”牛娃子丧气的躺在沙发上，抽了根烟点上，吐出一口烟圈儿，咬牙切齿的吐出两个字。

　　杨天佑将最后一个小笼包扔在嘴里，然后突然道：“对了，这个秦主任怎么到现在还不给咱们打电话？难道他把咱们的事忘了？”

　　“谁知道呢？”牛娃子翻了翻白眼。

　　杨天佑皱眉道：“要不打个电话给他，你探探他的口风？”

　　牛娃子正要说话，手机却先响了起来，一看号码，牛娃子一下子来了精神，坐直身子，双眼再次冒光，道：“嘿，还真是想什么来什么，他居然先打电话过来了，嘿嘿。”

　　“接！”杨天佑心里有些忐忑，直接道。

　　牛娃子接了电话，叫了声秦哥，然后便依依呀呀的聊了几句，挂了电话，牛娃子站起来，打了个响指，道：“成了，让咱们上午就去办手续拿钱，说帮咱们搞定了，不过说了一大堆的废话，总之就是他为咱们的事伤透了脑筋，这件事情不容易搞定，大概情况就是这样。”

　　杨天佑也像是打了鸡血一般，哇哈哈笑了起来，屁颠屁颠的跑到厕所去洗漱一番，换上冯青青带回来的那套衣服，杨天佑一边刷牙一边哼着小曲儿，哼的是他改编的《心太软》，不过歌词的内容却有点雷人：齐梦香，齐梦香，你什么时候才能对我脱衣裳，亲你倒是简单，抱你也不难，想要日你却这么遥远……

　　“天哥，你唱的啥？”牛娃子突然出现在厕所门口，有些好奇的嘿嘿问道。

　　“唱你妹啊！”杨天佑吓了一跳，随口骂道。

　　“天哥，你知道我没有妹子的……”牛娃子翻翻白眼。

　　……

　　两人一起去信用社，那边秦主任已经在等候了，见了面，杨天佑跟见了亲哥哥一般，秦哥长秦哥短的叫了一通，只差没抱着啃一遍了。

　　秦主任先诉了苦，说自己为了办成杨天佑的事有多难多难，然后便亲自帮两人办手续，杨天佑从来没贷过款，足足折腾了两个小时，写了申请要按手印，填各种表格要按手印，最后反正也糊涂了，乱七八糟的按了十多次，手都差点没按肿了，不过他按得还是很带劲的，想着一会儿就能拿到自己那六十万，杨天佑便乐得咧嘴直笑。

　　奶奶的，老子都快成百万富翁了！

　　杨天佑心里那个得瑟，就甭提了。

　　牛娃子也开心啊，身份证，户口薄全都用到了，一会儿签字，一会儿复印，直到中午十一点，总算将一切手续办好了。

　　秦主任将两张存折和卡交到杨天佑和牛娃子的手上，皱眉认真的道：“两位兄弟，这可不是闹着玩，这是国家的钱，一定要按时结息啊，不要让秦哥我为难啊，还有，这件事情，一般别太张扬了！”

　　“不能说从信用社贷的？”杨天佑嘿嘿问道。

　　秦主任哭笑不得：“倒也不是不能说，只是你这么一说，我可就为难了，这永安的人，你又不是不知道，到处都是熟人，关系是错综复杂，我今天贷给你六十万，说不定改天别人就要贷六百万了，我为难嘛！……”

　　足足说了半个小时，杨天佑和牛娃子的耳朵都快起茧子了，秦主任这才没有再继续说下去，见杨天佑和牛娃子脸上的笑容都消失不见了，取而代之的是一副不耐烦的脸色，秦主任也不敢再罗嗦下去了。

　　你妹子的，这男人难道是变过性的么，怎么会这么唠叨，再说老子都快要睡着了！

　　终于可以走了，杨天佑在心里抱怨了一句，也没再请秦主任吃午饭了，欢天喜地的从秦主任的办公室里出来，到了信用社的外面，杨天佑便激动了，嘿嘿笑道：“牛娃子，老子还从来没这么有钱过，要不咱们去取款机上看看，他不会是骗咱们吧？”

　　牛娃子虽然只有二十万，但这也是一笔巨款啊，同样咧开了嘴笑道：“好啊好啊！”

　　两人一起到取款机旁边，杨天佑兴冲冲的插卡，输了密码一看，哇哈哈大叫一声：“我草！”

　　杨天佑的声音很大，牛娃子赶紧凑过来一看，也叫了一声：“我草！”

　　“操毛毛！”突然后面冒出一个声音。

　　两人一回头。

　　向晏明手上也拿着卡，正凑过来，一看到取款机上六十万的金额，向晏明脸色变得有些怪异，盯着杨天佑惊叫道：“我草！”

　　三人如此夸张的大叫，立即引起一些路人的驻足，杨天佑赶紧将卡取出来，牛娃子又插进去查了一下，二十万，一分不多，一分不少，接着向晏明也插卡查了一下，仍然是二十万。

　　向晏明嘿嘿笑道：“狗日的，杨天佑，你行嘛，居然贷得出这么多钱，那姓秦的也太给你面子了，他就不怕你携款私逃了？”

　　杨天佑嘎嘎怪笑道：“老子的人品，杠杠的！这下你没什么说的了吧，钱现在都是够了，什么时候去砖厂看看？”

　　“好，明天，咱们就一起去青龙嘴砖厂看看！我找那老板好好谈谈，最好是请他出来吃个晚饭，酒桌上好谈事！”向晏明也是笑眯眯的道。

　　三个人都笑了起来，不过要说到谁的笑容最猥琐，自然是杨天佑第一，牛娃子次之，向晏明第三。

　　看了看来来往往的路人，杨天佑身板挺得笔直，心里大叫一声：啊啊啊，老子好多钱啊，老子是有钱人了啊！


第031章 折中方案

　　一夕之间帐户上有了六十万的“巨款”，对于杨天佑来说，还有点不适应，回家所做的第一件事情就是藏卡，床底下，衣柜里，储物间，甚至是厕所，最终杨天佑觉得还是带在身上方便，这年头，抢劫的他不怕，大不了拼命，但小偷太可怕了，神不知鬼不觉的，让人无从提防。

　　中午杨天佑就在吃了碗面条，然后骑着车偷偷摸摸的去取款机上改了密码，杨天佑这才稍稍心安，下午也就不打牌了，和牛娃子一起到向晏明家的客厅，三人足足商量了一下午，总算是将股份和以后的管理事务先商量好了。

　　一百万属于投资用的本钱，很好分配，杨天佑六十万，自然是占六成股分，而牛娃子和向晏明，各占两成的股份，至于以后的管理，牛娃子主动让贤，说他啥也不管，只管年底分红，而向晏明是唯一一个对砖厂工作流程比较熟悉的人，所以他承担的是平常的管理锁事，而杨天佑，大股东，自然是全盘负责。

　　晚上杨天佑再次破例，没去打牌，而是早早的回到家里，看了一会儿电视，等牛娃子上来了，又聊了一阵，将牛娃子打发回去，杨天佑这才偷偷摸摸的从衣柜里摸出一只优盘插进电脑，嘿嘿一阵干笑，开始聚精汇神的观摩秦主任和那大股屁女人的精彩对战大戏。

　　他当然不会真把这东西删了，否则他就不是杨天佑了，集无耻流氓下流无赖猥琐于一体的杨天佑要是真能删了那视频，那才是真见鬼了。

　　在别的方面，杨天佑一向崇尚的是独乐乐不如众乐乐，但看毛片这等美事儿，他一向是喜欢一个人偷偷摸摸的欣赏，在客厅看了一阵，可能是觉得声音太大了，杨天佑又爬到床上，将笔记本放在床头柜上，侧着脑袋在那欣赏，于是顺着视频中的情节发展，杨天佑也开始压抑的喘息和呻吟起来……

　　第二天睡到中午杨天佑才爬起来，到楼下向晏明家，张静已经烧好了午饭，牛娃子也赶了过来，下午约好的去砖厂谈判，所以中午就吃了点饭，都没喝酒。

　　草草的吃了顿午餐，三人坐着向晏明那辆吉利车去青龙嘴砖厂，一路上杨天佑的脸都绷得紧紧的，其实他心里可兴奋了，并不像他表现出来的这般镇定低调，如果是骑着自己的摩托车，可能杨天佑都要放声高歌了。

　　想着过不了多久，自己就会是砖厂的老板，天天只管坐在家里，自然就有人送上白花花的银子，想着可能自己的砖厂很快也会出现数十辆卡车等候装砖，想着不少人为了抢砖而打得头破血流，杨天佑就得瑟开来，嘴角带着若有若无的笑意，望着窗外的景色，四处绿油油的，让杨天佑简直是心旷神怡到了极点。

　　青龙嘴砖厂属于永安镇碧溪乡，地处永安乡和碧溪乡的交汇处，在永安的南面，而小平溪砖厂则位于永安的北面，是位于永安乡和泥溪乡的交汇处。

　　青龙嘴形如其名，的确像是一张巨龙的大嘴，因为背靠青山，面朝绿水而得名，位于省道的一侧，顺着一条新修不久的水泥路往上，只需要两分钟便到青龙嘴砖厂。

　　这条水泥路也是砖厂自己花钱修的，虽然没达到国家标准，但因为属于砖厂私有，倒也足够能用，由于这砖厂也才开了半年，所以这路面很新。

　　到了砖厂门口，杨天佑便张大了嘴巴，我草，不会吧，这砖厂比起张述海那砖厂是不是太小了一点，而且车子也明显没有那边停得多。

　　将车停下，杨天佑从车上跳下，四下看了看。

　　不远处是烧砖用的土窑，红砖砌成，顶部有一木质亭子，粗陋无比，土窑开有几个窑洞，窑洞外面的停车场上停着五六部卡车，而在不远处，便是制砖用的流水线和几个妇女在工作，而再远处，一辆崭新的挖机停在那里。

　　咋巴咋巴嘴，杨天佑有些郁闷的道：“向晏明，这砖厂也值五十万？”

　　“你以为呢？”向晏明白了杨天佑一眼，道：“最其码也能值六十万！能不能谈到五十万，现在还不知道，尽量了，也就是现在这里看火的师傅技术不好，连烧了几窑没透火的砖，将名声搞臭了，否则可能咱们都没有一点点机会，先别说了，四下看看吧！”

　　杨天佑翻了翻白眼，感觉这砖厂和张述海那砖厂比起来实在是小了许多，不过看远处的山场倒是很宽阔，估计烧个十年砖也足够用了，只是不知道有没有被老板将这些山场买下来。

　　向晏明带着两人在窑洞里面钻进钻出，又到流水线上看了一圈儿，给两人做了介绍，这才走向不远处的小平房，那小平房只有两层，很简单，下面一排是五间，放着一些杂物，估计是工人吃饭和中午休息的场所，而二楼却只有一两间，向晏明介绍说二楼便是这里的老板魏绍元的办公室和卧室。

　　刚刚上楼，便听到办公室里有人在争吵，杨天佑一愣，暗道：我草，不会这么巧吧，每次到砖厂都有人闹事不成？

　　推开门，向晏明带着两人进去，笑着对办公桌前的那位红脸中年人笑道：“魏老板，发生啥事了，咋还吵起来了？”

　　“哦，是向哥啊，来来来，先坐，先坐，我先把这边的事处理了，来，抽烟！”魏绍元给向晏明和杨天佑三人递了烟。

　　这办公室也委实有些简陋，只有几张椅子和一张办公桌，魏绍元一个人坐在那里，他的面前站着一位三十岁左右的年轻人，正气势汹汹的和他理论。

　　“我说魏绍元，我在你这里订砖，那还是看在咱们是熟人的面子上，要不我可以到小平溪那边砖厂去开单，现在倒好，你给我拉了那么多的生砖（没烧过火，没烧透的砖），我咋用？现在咱们四川老是地震，你要对我房屋的安全负责吧？我不管，说什么你也要给我换了，还有，来去的运费和上车费，也要你来买单，至于你担误我工期的事情，我也不和你计较，要怪就怪我当初面情软！”那年轻人脸色也很红，不过和魏绍元那种天生的红润不同，是气得涨红的，此时狠狠的抽了一口烟，气极的道。

　　魏绍元也有些焦头烂额了，苦笑道：“何军，你也说了，我们是熟人，你要换砖我认账，可现在不是还没有好砖吗？你也体谅我一下，我这砖厂开了才半年，已经烧坏了好几窑砖了，亏了几十万进去，我连死的心都有了，你再等几天，等有好砖的时候，我一定给你换成不？”

　　“那不行，你今天推明天，明天推后天，我这房子过年还要住，你让我过年到你家去住啊？”何军不松口，道：“还有，退砖换砖产生的费用你要负责。”

　　“这个，砖没烧透，我也没让你拉啊，当初是你司机自己拉走的，怎么还要我来买单了，要不这样，大家一人负担一半怎么样，你那也就五千块砖，一个来回也就五百块钱，我们都是二百五，不不不，我的意思是，我们每人拿二百五。”魏绍元苦笑道。

　　杨天佑差点没笑喷，这魏绍元可太逗了，不过看起来还真像个二百五。

　　“你才是二百五！”年轻人哭笑不得：“那也成，但你今天得给我换砖！”

　　“今天没有砖啊，我都欠了别人三十万块砖了，又不是只欠你一家的砖！”魏绍元叹了一口气，又道：“我正在重新找看火的师傅，等我这边生产正式恢复了，到时候一定不会少你一块砖，行不？”

　　年轻人和魏绍元吵了半天，也争论不出个结果，杨天佑看不下去了，这样吵下去估计吵到天黑也没得结果啊，不禁叫道：“好了好了，都别吵了。”

　　两个正在争论的家伙一起转头看着杨天佑，后者笑了笑，嘿嘿道：“我说这位大哥，你也看到了，这砖厂丫根儿就没有好砖，你就算今天把他杀了，他也变不出好砖给你啊，修房启屋是好事，都别吵了，你争来争去，也就是二百五十块钱运费的问题，到时候他多送你几百块砖，这运费不是一样就回来了嘛，实在不行，到时候魏老板也不会为这二百五十块钱和你争的，大不了来去的运费算他的就是了，他要不同意，我把这五百块钱给你拿出来，或者叫向晏明给你拉这一趟换的砖，到时候分文不收你的，成不？”

　　向晏明一愣，笑着点头道：“对对对，都是熟人，吵起也没用，关键是你今天吵到天黑也没用，魏老板，这五百块钱的运费，到时候兄弟帮你出就是了，都别吵了，有话好好说。”

　　“既然你们都来解围了，我魏绍元也要卖个面子，行，这五百块钱算我的，这总成了吧，何军，今天你先回去，等有好砖了，我通知你，行不？”魏绍元也不想再吵下去了，顺着台阶就下来。

　　何军也有些无奈，他的确是为这五百块钱的运费而郁闷，现在问题解决，他也知道，就算吵破了天，魏绍元也变不出好砖给他，只好怏怏的离开。

　　等何军一走，魏绍元就唉声叹气一番，接着有些奇怪的看着向晏明道：“哦，向哥，你来找我有啥事？要砖我这里可是没有的啊，你也知道，我这看火的师傅实在是气死人了，我正在重金求聘看火师傅，到时候让他滚蛋！哎，我都真想把这砖厂盘出去算了，不想开了，半年时间亏了四五十万，我都想哭了！”

　　向晏明笑了笑，向魏绍元介绍道：“这位是杨天佑，可能他的名头你也听过吧，这位是牛娃子，原来烟溪乡乡长的儿子，哈哈，我们今天不是来开砖的，我们是想把你这砖厂盘下来，你不是刚说了嘛，想要把砖厂盘出去，盘给别人还不如盘给我算了，咱们都是多年的兄弟，你看怎么样？”

　　“啥？”魏绍元皱起眉头：“你们想来盘我的砖厂？！”

　　魏绍元刚才不过是胡乱抱怨一番而己，他这砖厂虽然老是烧些没用的砖出来，但半年下来，亏损也有限，最多也就亏了二十万左右，他虽然也想过盘出去，但一想到这砖厂的利润很可观，却又不想就这么放弃，所以他实际上是很收结的，现在真听到向晏明说要来盘砖厂，自然抵触情绪就出来了。

　　向晏明是直肠子，笑道：“你不会说话不算数吧？你上次可是说过想要把砖厂盘出去的，今天你也这么说了，你不会是玩我的吧？”

　　“这——”魏绍元恨不得抽自己几个耳光，不过眼珠一转，立即道：“你们真想盘我这砖厂，可我现在都亏钱了，我现在盘给你们，岂不是就亏定了？”

　　“那你要继续开下去，可能亏得更多哦，你也知道，你这看火的师傅不行，现在都知道你这里的砖质量不好，你的生意原本也就不太好，你还不如盘给我们，这样多省事啊！”向晏明劝道。

　　魏绍元犹豫不决，不吭声。

　　杨天佑算是看出来了，皱眉道：“喂，我说魏老板，我可是听向晏明打了保票的，说你这砖厂五十万会盘给他，我和牛娃子都去信用社贷好款了，你现在不会真是耍向晏明吧？这事儿可不是闹着玩的，咱们现在每个月还背着近万的利息啊！”

　　“不不不。”魏绍元也听过杨天佑的事情，知道这个家伙是个愣头青不好惹，现在又看到杨天佑脸色不善，立即摆手道：“向晏明，咱们是多年的兄弟，既然我说过那话，盘给你也行，不过我亏了那么多钱，现在要我五十万盘给你，那也不可能，要不你们给六十万吧，我魏绍元说话算数，盘给你们就是了，我正好有个机会出去做一趟大生意，也需要钱，所以还得是现钱啊。”

　　“六十万？”向晏明吓了一跳，皱眉道：“魏老板，你这可就是为难兄弟了，我给他们都说的五十万，你这点面子还是要给我撑起啊，你让我怎么好意思？”

　　魏绍元苦兮兮的道：“向哥，不是我不给你面子，你也看到了，新修的水泥路，新挖机，还有后面的山场全是我买下来的，至少十年不会缺山场了，还有那条流水线，也是近十万，我不骗你，我真亏了，少了六十万我是肯定没法卖的，就算是六十万，我都亏钱！”

　　向晏明心里有点不爽了，脸色也就跟着黯了下来，猛抽了一口烟，朝杨天佑打了个眼色，意思是问杨天佑要不要买，杨天佑现在可是最大的股东，什么事情都得他说了算。

　　杨天佑轻轻的摇头，一边的魏绍元心里一惊，暗暗在心里嘀咕：不会是杨天佑作主吧？这个龟儿子可不好惹啊！

　　“五十万！”向晏明道。

　　魏绍元不吭声，当着没听见。

　　他算过账，六十万，他能稳赚十万，要是五十万，他等于不赚不亏，只是浪费了半年时间而己，所以六十万，实际上真是他的底线了。

　　谈判陷入了僵局，向晏明和牛娃子轮番上阵劝说，魏绍元是死活不肯让步，最后向晏明提议说晚上去吃饭，在酒桌上慢慢谈，魏绍元哪里会去喝酒，知道这一去可能就要少价，所以坚决不去。

　　最后向晏明都差点没发火揍人了，一直没有吭声的杨天佑这才笑眯眯的道：“魏老板，实不相瞒，你的砖厂，我们是三人一起承包，我们来的时候已经提前商量好了，也只准备了五十万，六十万是怎么也凑不出来的了，所以我倒是有个折中的方案，不知道魏老板要不要听听？”

　　“什么方案？”魏绍元一愣。

　　向晏明和牛娃子也是一愣，看了看杨天佑自信满满的样子，两人都有些糊涂，不知道杨天佑又要玩什么鬼花样。


第032章 误会了

　　杨天佑想了想，有些为难的道：“魏老板，咱们现在的确是没有准备这么多钱，但魏老板是直爽人，也说得很清楚了，少了六十万你是不会卖的，我也不想多说啥，年轻人，我比较直，你不要见怪，要不这样，给两种方案你选择，第一种，我们付五十万元现金给你，欠下的十万，我们在正式盈利以后，每月还一万给你，估计明年的这个时候能还清，第二种，我们付五十万现金给你，余下的十万，我们帮你给客户提供砖，你刚才也说了，你还欠别人三十万砖，按现在的三毛八一块的砖价，三十万应该是十一万多了，你收了这十一万多的钱，我们替你给你的客户供砖，你看如何？”

　　两种方案看起来都没有少价，但仔细一想，却是各有玄机。

　　如果魏绍元选择第一种方案，一年之后固然可以拿齐十万，这对杨天佑来说也没有多少还款的压力，可魏绍元现在就必须要面临着去小平溪砖厂给别人开三十万的砖来还债，否则他就得退还那些客户十一万多的现钱，要是魏绍元来承诺给客户还砖，估计到时候麻烦事情又不少，这些客户一般都是零散的农户，素质有高有低，刚才何军算是素质好的了，遇到个泼妇，魏绍元也吃不消啊。

　　所以想来想去，魏绍元还是决定选择第二种方案，点了点头道：“好吧，既然你都这么耿直了，我也不说什么，所有的砖由你们来替我还，就五十万成交好了。”

　　看起来杨天佑吃亏了，实际上倒并没有吃多少亏，因为按向晏明说的，一块砖要是可以赚一毛钱，那三十万也能赚三万了，这三十万的砖可是有五六家客户，这可是杨天佑的第一笔客户，如果砖厂生产的砖质量好，他们倒是可以去做一些宣传，而实际上杨天佑等于只给了魏绍元八万多块钱，所以这样的选择，对双方都有好处。

　　一边的向晏明和牛娃子似乎一时还没有想明白这其中的奥妙，皱了皱眉头，欲言又止，不过昨天都说好了，一切都由大股东杨天佑来作主，他们也不好说什么。

　　当下谈定，魏绍元又带着杨天佑三人在砖厂转了一圈，指指点点做了许多的说明，杨天佑一直点头说好，到了傍晚，杨天佑提议说一起去喝酒庆祝一下，魏绍元也不好拒绝，一行人开车去了泰丰阁。

　　杨天佑没有小气，叫了一桌好茶，又叫了两瓶好酒，喝到高兴处，趁魏绍元上厕所的时候，杨天佑对自己为什么会提出折中的方案做了说明，向晏明和牛娃子恍然大悟，一起夸杨天佑聪明。

　　魏绍元再回来，大家继续喝酒，这酒桌上说的话，大多犹如是放屁，算不得数，几人也绝口不提生意场上的事情，一场酒喝下来，杨天佑和魏绍元可是亲近了许多，临走的时候，魏绍元都一口一个杨兄弟，不过显然他喝得有点多了。

　　在酒桌上，杨天佑也向魏绍元打听了他准备找的那位新的看火师傅的情况，魏绍元也不隐瞒，他都不开砖厂了，索性将那位看火师傅的电话和情况都说给杨天佑知道。

　　原来那位看火师傅姓张，大名张三火，杨天佑当时一听，差点没笑出声来，这名字，怎么跟那个牛鼻子老道张三丰这么相近，要说起来，杨天佑练的是太极拳，张三丰可是他的祖师爷啊。

　　张三火在广纳镇的一家砖厂帮人看火，因为名字中带着火字，好像天生也就与火有缘，看火的手艺那是相当的高明，只是这人面情比较软，老板对他并不咋的，他自己倒是能忍，工资底无所谓，有时候被老板训斥也无所谓，没提出过要辞职，甚至魏绍元托朋友找到这张三火以后，愿意出高薪聘用，这张三火也不答应。

　　吃完饭，向晏明送魏绍元回砖厂，牛娃子和杨天佑则在向晏明的饭馆外面吃烧烤等候，二十分钟以后，向晏明便回来了，向晏明的酒量还不错，没有喝醉，一坐下便皱眉道：“我刚才在路上的时候和魏绍元聊过了，那个看火的师傅张三火还有个徒弟叫张炎焱，据说就是张三火的侄子，现在也在广纳那边帮张三火一起看火，而张三火之所以被老板训斥，也大半是因为这个张炎焱，听说张炎焱烧坏过两窑砖。”

　　“咱们就去找那个张三火？”牛娃子问。

　　杨天佑道：“目前我们还没有合适的人选，既然有这样的好人选，当然就找他了。”

　　“魏绍元都没有请来，我们也不见得能请回来吧？”向晏明有些担心的道。

　　杨天佑笑道：“还没去怎么会知道请不回来，现在咱们都已经定下来要大干一场了，总不能因为一个看火的师傅而不做吧？这都是小事，我刚才已经叫魏绍元明天将他砖厂那个看火的师傅放了，这两天就准备停工，等我们把看火的师傅找回来了，再重新开业，当然，这段时间我们还要加流水线，再买一台挖机，你们看怎么样？”

　　“嘿嘿，天哥，你是大股东，一切都听你的。”牛娃子哈哈一笑。

　　向晏明道：“这个你作主就是了，只是咱们要帮他还三十万的砖，估计我们这砖厂要正式投产，至少要一个月的时间，如果这一个月之内，别人客户来拉砖，我们怎么办？你也看到了，昨天已经有人在找魏绍元的麻烦了，如果我们接手，这些麻烦会来得更加的频繁！”

　　“这倒是个问题。”杨天佑想了想，道：“有了，你和张述海不是关系还不错吗，你过去开三十万的砖，就说是我们借，等我们投产了，帮他供三十万的砖就是了，都在一个镇上开砖厂，以后可能会有更多的时间需要合作协调，他应该会卖你一个面子吧？”

　　“也只能这样了。”向晏明点点头，道：“明天签了合同，还要和工人说好，让他们安心在家休息，现在可不好找工人了！正是农忙时间！”

　　杨天佑道：“这个好办，让他们在家休息，工资照发不误，但有个前提，就是我们砖厂需要人手的时候，他们都必须要按时来上班，就算再忙农活，也不许耽误，这个要和他们先说好，至于停工期间的工资，等重新开工的时候，再一起发放，以后工资都要压半个月时间，不能像以前那样发了，免得留不住人。”

　　三人聊了一个多小时，这才分别回家睡觉，当天晚上杨天佑加班加点的做了一份合同，第二天大清早就去打印出来，和向晏明，牛娃子二人一起再去青龙嘴砖厂，整个上午，大家都在商议和调整合同，中午就在砖厂随便吃了一点东西，下午一起去镇上打印合同并签字，又去银行将钱转到魏绍元的账户。

　　再回到砖厂的时候，都是傍晚时分了，魏绍元已经把看火的师傅辞退了，这最后一窑砖也从窑洞里运送了出来，不过依然是百分之八十都是坏砖，只能重新再加工。

　　将所有的工人招集起来，晚上一起去碧溪乡街道的一家饭馆，包了三桌，和所有的工人一起聚餐，在这之前，可能大家也已经得到了一些相关的信息，每个人脸上都有些忐忑不安，直到杨天佑这位新老板将新的工资待遇解释清楚了，这些人这才一起开心起来。

　　工资加了一点，虽然加得不多，可对工人来说，也是好事，而且在家休息这段时间也有工资可拿，这当然更是好事了，所以没有一个工人说要辞工的，更是有不少工人都提出可以帮杨天佑再叫些工人过来。

　　从窑洞出砖的工人都是特能吃苦的男人，工资相对比较高，按出砖的数量提成，但流水线上的工人，却全都是清一色的农村妇女，每月能拿到一千两百块钱的工资，对于她们来说，实在是高薪了。

　　杨天佑要再加两条生产线，自然还需要十多个女工，出砖的装载工也还需要几个，每天十万砖的计划可不是闹着玩儿的，这窑洞都还要重新砌，现在的砖窑显然不够大了，哪里能装得到十万块砖。

　　所以接下来杨天佑还要做的工作很多，而且大多比较细，杨天佑也答应这些工人，等再开工的时候，让他们都叫些人来面试一下再决定是否录用。

　　这顿饭吃了以后，杨天佑就正式成为了青龙嘴砖厂的新厂长了，拿他自己的话来说，他现在也是老板了。

　　晚上喝了些酒，但这还不至于让杨天佑醉倒，回到家里，三人又商量了一阵，和向晏明约好第二天就去广纳找张三火，然后再来加流水线，再接着便是重新砌新的砖窑。

　　牛娃子和杨天佑一起上楼，一坐到沙发上，牛娃子就嚷着要庆祝一下，如何庆祝，当然是看毛片，不过他显然不知道杨天佑手头上还有一份秦主任和那大屁股女人无意中拍摄的动作片，只是拿了两张洋婆子的碟子出来欣赏。

　　杨天佑则坐在沙发上抽烟，心里也有些兴奋，看来这段时间的奔波和折腾还是有效果的，现在砖厂盘下来了，接下来准备一段时间就可以重新开工，想着大把大把的钞票就会随之而来，杨天佑的嘴角扯满了笑意。

　　“喂，天哥，你又在想啥坏主意了，看你的笑容实在是阴险到家了！”牛娃子一边从纸盒中抽出几张餐巾纸，一边嘿嘿的笑道。

　　杨天佑白了牛娃子一眼，道：“老子阴险吗？老子现在好歹也是厂长，还是你的领导，你要再叽叽歪歪的，明年分红的时候，可别说我扣你红利！”

　　“哈哈，那是，那是，你现在就算是董事长了，老子好歹也是总经理啊，你对我说话还是要客气一点的，咳咳，好了不跟你说了，我草，快看快看，天哥，你看这妞好风骚啊，哇哇哇，这一招厉害啊……”

　　牛娃子开始大叫起来，手上的动作又开始了，杨天佑翻了翻白眼，将头转到一边，低声骂了句：“龌龊！”

　　天有不测风云！

　　牛娃子看得正来劲，没想到门铃又响了，牛娃子气呼呼的道：“天哥，别开门，等等！”

　　“等你个头！”杨天佑也有些奇怪，不知道是谁这么晚了还来找自己，起身准备开门，完全不理会牛娃子的抗议。

　　“我草，你再等两分钟成不，让我弄出来再开哇！”牛娃子见自己的抗议无效，手忙脚乱的将影碟机关掉，又将餐巾纸一下子塞进口袋，而就在这个时候，杨天佑的惊讶声音却传了过来。

　　“你怎么又来了？你怎么了？”杨天佑站在门口，盯着一脸惊慌失措的冯青青，皱眉问，他看得出来，冯青青好像有心事，而且看样子还有点麻烦。

　　牛娃子凑过来一看，哈哈一笑道：“啊啊啊，原来是嫂子啊，你又来找天哥了？咳咳，我要不要回避一下？”

　　要是以前，冯青青绝对会骂牛娃子几句，可今天冯青青却什么话也没说，只是从两人身边走了进去，一脸的惶恐。

　　牛娃子一愣，看了看杨天佑，低声道：“她这是咋了？你们吵架了？”

　　“吵你妹啊！”杨天佑皱眉骂了一句，对牛娃子道：“你回去吧，这么晚了，看来她好像有事！”

　　“要不我留下听听？”牛娃子笑嘻嘻的道。

　　杨天佑飞起一脚踹过去，牛娃子早就跑了出去，一边跑一边骂道：“有异性没人性的家伙！”

　　砰的一声关上门，杨天佑走到沙发上坐下，有些疑惑的道：“喂，女人，究竟咋了？谁欺负你了不成？难道是崔宗远打你了？”

　　摇了摇头，又点了点头，冯青青不说话。

　　杨天佑一愣，我草，不会真是两口子吵架了吧？可吵架了也别往我这里跑啊，这不是让别人误会吗？

　　“真吵架了？”杨天佑吞了吞口水问道。

　　冯青青突然抬起头盯着杨天佑，道：“也不知道他从哪里听到我们的事情，刚才打电话了，说他明天一早就要回永安，要找你理论，还说要打死我！”

　　汗，杨天佑冷汗都出来了，又是郁闷又是憋屈。

　　我们的事情？我们有啥事情？

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“你们两口子的事情，怎么把我扯上了，我又没真和你有啥关系，就是朋友关系而己！”

　　“我们只是普通的朋友关系吗？”冯青青有些失落的看着杨天佑，眼中还有点泪花了。

　　杨天佑咳咳两声，道：“比普通的朋友关系更好一点，不过这事儿真和我没关系啊，他找我？他不会是疯了吧？”

　　“算了，看来你也怕惹上麻烦，要怪就怪我当初瞎了眼嫁给了他，我走了，他把我打死也不管你的事，我就是告诉你一下，你注意，如果他明天回来了，你可得躲着他一点。”冯青青转身就走。

　　杨天佑追到门口，气呼呼的道：“我凭啥要躲他，我又没做什么见不得人的事情，我又没心虚，我要走了反而让他怀疑了。”

　　冯青青什么也没有再说就走了。

　　杨天佑坐在沙发上，叹气，明天他还真要去广纳，可别真让崔宗远误会自己是躲着他了。

　　突然想起冯青青一眼泪水的模样，杨天佑有点心软了，拿出电话，犹豫了一阵，终于拔通冯青青的电话，他只说了一句话。

　　“如果他个狗日的敢打你，你就告诉我！”


第033章 张三火

　　广纳镇与永安镇同属通江县管辖，只是广纳镇靠近县城，与县城就一水之隔，但若要开车，却要绕一个大圈子。

　　通江有十多个镇，永安镇还的是很有名气的，而之所以有名气，那得归功于永安镇的几大怪现象。

　　永安镇人很讲排场，喜欢办酒席，平常人家都是平均两到三年必办酒席，而且一办酒席，无不是一大串的气拱门撑着，外带着送烟花的人也多，只要在当地算是混得不错的，估计收到的烟花爆竹都能装上一卡车，而且永安镇人吃酒席的时候上礼金都不少，白客（无亲戚关系，无过命的交情）都是两百起点，甚至有人办酒席一次收过上百万的彩礼，在通江县，甚至巴中市内，那都是很“霸道”的。

　　永安镇人喜欢打牌，与县城一样，有不少人以赌为生，以赌养家，而且打牌打得还不小，十块起点，一般是二十元或五十元的血战麻将，甚至有玩五百元血战的。

　　永安镇的男人抽烟都是二十元的玉溪起点的，就算是普通的在工地做工的小工，最少也是十三元的利群，低于十元的烟，你就没法给人递烟，你递了也没有人要。

　　永安镇消费很高，巴中四个县，通江，平昌，南江，巴州，通江的消费最高，而永安镇的消费又是整个通江县城最高的，不管是蔬菜还是衣服百货等，都比县城高出一大截。

　　永安镇还有最离谱的一个怪现象，那就是偷人，这年头，在永安镇混的男人，要说没偷过人，那都是很丢人的一件事情，会被人看不起。

　　以上情况基本属实，咳咳，扯远了。

　　“这个张三火怎么还不来，不会是放咱们鸽子吧？杨天佑，你有没有给他说清楚，他不会找不到地方吧？”

　　此时，坐在广纳镇街道一家酒楼的包厢中，向晏明一边抽烟一边皱眉道。

　　杨天佑抽出一支中华点上，咳咳笑道：“向晏明，说起来你还比我大得多，咋一点都不淡定，要有耐心好不好！”

　　“淡定个鸟！”向晏明翻了翻白眼，道：“咱们办砖厂，看火的师傅最重要，要是师傅不行，就跟魏绍元一样，会亏死你，要是看火的师傅技术好，那赚钱也就简单得多了，这年头，砖都是供不应求，你说我还能淡定？！”

　　“素质，素质！”杨天佑嘿嘿笑道：“老子现在是厂长，你好歹也算是副厂长，要有点老板的派头和素质，不要那么粗鲁嘛，你丢人不要紧，不要连我跟着一起丢人！”

　　向晏明一脸BS的瞟了杨天佑一眼，笑骂道：“你他娘的还有素质？你不粗鲁？你是不粗鲁，你是野蛮！”

　　杨天佑哈哈一笑，也不开玩笑了，看了看时间，皱眉道：“他们也是该到了，现在都两点了，再不来，我肚子都有点饿了。”

　　“嘿嘿，杨天佑，你现在好歹也是厂长嘛，你这手机是不是要改朝换代了！？”向晏明笑道：“你这老古董，给我一百块钱，我帮你扔到河里去，你也不嫌丢人！”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“你倒是提醒我了，是要换部好手机了，这手机拿出来倒真是丢人。”

　　突然，包厢的门被人推开，服务员带着两个客人走了进来，前面的男人长得很憨厚，大概有四十岁左右，有点瘦，额头的头发有点少，后面的年轻人则帅气了一些，只有二十多岁，一脸的邪气。

　　“是张哥么？”杨天佑赶紧站起来笑道。

　　前面的男人连连点头，和杨天佑握了握手，笑道：“我是张三火。”

　　噗！杨天佑忍住笑，让张三火坐下，开始递烟，并指着后面那年轻人笑道：“这是你侄子张炎焱吧？”

　　“是是是，他是张炎焱！”张三火很正经的道。

　　杨天佑自我介绍道：“我是永安来的，电话中给你说了，是魏绍元介绍过来的，这位是向晏明！”

　　张三火有些拘束，一看就是土农民似的，坐下来之后，也不再多言多语，只是面带微笑，他侄子倒是话多一些，一直和杨天佑聊天，好像还很谈得来，杨哥杨哥的叫个不停，这让杨天佑心里有些得意，觉得今天这中华烟买得值，这个是啥，这个就是格调，果真是人靠衣来马靠鞍，这一打理，还真有点老板的派头，也的确是受人尊敬多了。

　　服务员很快上菜，杨天佑又叫了一瓶好酒，另外让拿了几瓶冻过的啤酒，大家便开始吃饭。

　　一边吃饭，杨天佑一边和张三火叔侄俩聊天，东拉西扯，乱七八糟的聊了好多，就是没有进入过正题，如此一来，反而让张三火有些吃不消了，心里憋着事儿，他吃饭也不香。

　　第三次接过杨天佑的烟，由杨天佑帮他打上火之后，张三火有点受宠若惊，终于忍不住了，主动的道：“杨老板今天来找我，我是知道的，魏老板以前也给我打过几次电话，现在不是我不想走，而是不好开口说走，我侄子一直给我当下手，前段时间还烧坏了两窑砖，老板也没说啥，我要是现在走了，感觉有点对不起老板了，我这人吧，是直人，你们千万别见怪，这不是我不给你们面子，实在是我不好意思说走啊！”

　　杨天佑和向晏明一起皱了皱眉头，看来这个张三火还真是憨得可以。

　　一边的张炎焱却突然抱怨道：“我说三叔，你也太软弱了，每个月给你五千的工资，你也不嫌少？现在哪个看火的师傅不是七八千一月？我看就跳槽算了，人挪活，树挪死，总不能老死在广纳吧？”

　　“话也不能这么说，我虽然工资只有五千，但你不是还有三千的工资嘛，咱们加起来也有八千了，不低了，等你以后能自己单干的时候，老板说不定会给我涨工资，老板上次也给我说过这事儿的。”张三火为难的解释道。

　　杨天佑突然冒出一句，道：“张哥，你来给我干，我给你底薪八千，年终还有红包拿，你侄子也可以一起过来，我给他五千的工资，咋样？”

　　“这，这，这——”张三火苦笑道：“这个不是钱的问题，主要是情面上不好说，我也想多赚钱啊，可我这侄子不争气，老是将砖烧坏，我都不好意思了，都觉得欠了老板的了，我咋能走嘛！？”

　　我草，还真是个榆木疙瘩！

　　杨天佑在心里骂了一句，给张炎焱使了个眼色，后者赶紧叫道：“三叔，我就是看不惯老板，经常板着面训你，他凭啥啊？你给他赚了多少钱，一年烧坏两窑砖也不是什么大不了的事情，实话说，我就是故意烧坏的，谁叫他工资给得这么低！”

　　“你，你，你！”张三火吓了一跳，指着侄子骂道：“你怎么能这么做？你还要不要良心了——”

　　“好了好了，我看他也就是开开玩笑，张哥，你先别生气嘛，你要真不愿意走，我也不会强迫你，大家交个朋友嘛，万一哪天你真要走了，可得给我打个电话，到时候到我这里来帮我，行不？到时候工资不会低，而且我这人最讲义气，我赚了钱，你也就能赚到钱了，大家可以做兄弟嘛，不见得一定要把关系搞得那么僵是不是？”杨天佑赶紧笑着劝道，担心这叔侄俩可别真吵上了。

　　张三火叹了口气，举起杯子对杨天佑道：“好，我看杨老板也是个耿直人，我答应你，要是我什么时候要走了，一定先来找你，说话算数！”

　　“来来来，干杯！”杨天佑给有些沮丧的向晏明使了个眼色，大家一起干杯。

　　接着便没有再说起跳槽的事了，一顿饭吃得是皆大欢喜，临走的时候，杨天佑甩了两包烟给张三火，叔侄俩一人一包，更是将两人感激得直说好话。

　　等两人离开以后，向晏明有些郁闷的道：“我草，别人都拒绝你了，你还给别人烟？我看你脑子进水了。”

　　杨天佑笑道：“生意不成仁义在嘛，哈哈！”

　　“现在咱们也走了吧？”向晏明无奈的道：“早知道就不来了，搞得咱们白跑了一趟。”

　　“话不能这么说，咱们虽然这次没把他请过去，但以后还有合作的机会嘛，你不是也说了，砖厂能不能请到好的看火的师傅，这是一个砖厂赚钱的关键嘛，那在对待这件事上，我们都要尽力而为，至少现在咱们和张三火的关系还不错，成了朋友了嘛。”杨天佑笑道。

　　向晏明站起身来道：“那是，你小子嘴巴有两下子，你看他侄子都快要喊你天哥了，都快成你小弟了。”

　　杨天佑哈哈一笑，道：“再坐一会儿，忙啥，等等再走。”

　　向晏明看了看时间，皱眉道：“还耍个屁啊，现在都快四点了，再不走，一会儿回家就要黑了。”

　　“花了几百块钱吃饭，享受一会儿空调又不过分，这里多凉快啊，再等等！”杨天佑哈哈笑了起来。

　　向晏明无奈，只好陪在一边，大概过了大半个小时，向晏明催了好几次，杨天佑接了个电话之后，这才说走。

　　开着车离开广纳镇，刚刚出镇不远，杨天佑便指着一处山包道：“把车子停在那里一下！”

　　“又咋了？吃多了？要拉屎？”向晏明哭笑不得。

　　杨天佑笑道：“你哪来那么多废话，让你停你就停嘛，你这个司机一点都不尽职，小心老子炒你鱿鱼！”

　　“滚！”向晏明笑骂道：“你格老子，你格调还真是越来越高了啊，还要我给你当司机，你撒泡尿看看你够不够格。”

　　对着旁边的车窗照了照，杨天佑很正经的道：“我照过了，够格。”

　　“老子懒得理你！”向晏明将车停在杨天佑指定的地方。

　　杨天佑打了个电话，道：“喂，你快到了不？……”

　　见杨天佑挂了电话，向晏明有些疑惑的道：“喂，杨天佑，你又在搞啥东东？”

　　“嘿嘿，一会儿你就知道了。”杨天佑抽了根烟点上，又甩了一根给向晏明，吐了串漂亮的烟圈儿。

　　两分钟以后，一辆摩托车从后面开了过来，摩托车停在向晏明这吉利车后，车上跳下来的正是刚才在酒楼里一起吃饭的张炎焱。

　　向晏明一愣，杨天佑已经下车。

　　递了根烟给张炎焱，后者叫了声杨哥，杨天佑从怀里摸出一叠钱递给张炎焱，低声的交待了几句，后者连连点头说让杨天佑放心。

　　两人说了一会儿，杨天佑上车，那张炎焱则挥手骑车离开。

　　到了车上，向晏明皱眉道：“你在搞啥？”

　　“给他发工资。”杨天佑笑道：“记好啊，我给他发了五千块，这钱可得从砖厂的帐户上扣出来！”

　　向晏明有些糊涂了，皱眉道：“你又有啥鬼点子了？咋给他发工资？”

　　“这工资是提前预支的，我保证要不了多久，等我们这边准备得差不多了，张三火就会过来。”杨天佑自信满满的道。

　　向晏明汗颜道：“你这是玩反间计啊？”

　　“不算！”杨天佑咳咳笑道：“总之，你别管，看火的师傅包在我身上好了！”

　　向晏明知道杨天佑的鬼点子多，也懒得管，又道：“要是他们不来，这钱咋办？”

　　“不来？”杨天佑一愣，苦笑道：“那就算我把这钱扔进水里了，我自己买单！”

　　向晏明嘿嘿笑道：“这还差不多。”

　　杨天佑白了向晏明一眼，正要打击两句，不想手机却突然响了起来，一接通，听了几句，杨天佑便开始破口大骂，毫无征兆啊。

　　“崔宗远，我日你仙人，你要敢打她，老子整死你狗日的！你脑壳进屎了，你妈的个二百五，王八蛋……”

　　杨天佑一连串骂了好多恶毒的话，脸色都涨红了，最后才发现对方居然挂了电话，有些愤愤不平的将手机放进口袋，杨天佑狠狠的骂了一句：“我草！”


第034章 干啥？揍人！

　　杨天佑的一阵大骂，将向晏明吓得不轻，有些怪异的盯着杨天佑，向晏明小心的问：“喂，刚才是谁打的电话？崔宗远？他怎么会给你打电话？难道是发现你和他老婆的奸情了？”

　　“是！”杨天佑脱口道，接着又骂道：“草，什么什么奸情了？我跟他老婆一点关系也没有！”

　　向晏明哭笑不得的道：“杨天佑，我还真是服了你了，那你跟冯青青没关系，你这么护着她做什么？还有，你将崔宗远这么骂做啥？”

　　“他犯贱！非要说我和她老婆有关系，这都他娘的什么事儿啊，就算有关系，那也冲我来，冲自己老婆开刀，算什么本事？！”杨天佑恶狠狠的道。

　　向晏明汗颜啊，咳咳两声道：“你太虎了，把别人婆娘睡了，还这么横！”

　　“我睡他妹啊，老子从来都没碰过冯青青！”杨天佑气得吐胡子瞪眼，心里憋屈得很。

　　向晏明玩味的笑道：“是，是，你没有碰过。”

　　接着向晏明又跟了一句：“谁信啊？”

　　杨天佑就郁闷了，闭上眼睛，索性懒得争辩，心里也真是叫苦不迭，连向晏明都不相信他和冯青青没有关系，那其它人可能更加不会相信了。

　　看来这个黑锅是背定了，要怪也只能怪冯青青与自己走得太近，不，要怪也要怪自己总是贪恋那一丁点的言语上的快感！

　　闭着眼睛，杨天佑对向晏明冷声道：“开快点！”

　　向晏明苦笑着摇头，也不再说话。

　　一会儿时间，杨天佑的手机又响了起来，闭着眼睛摸出手机，杨天佑接通，电话那头传来牛娃子的声音。

　　“天哥，不好了，今天崔宗远到处在找你啊，你在哪里？在外面躲一下，今天晚上先不要回来啊，要不——”

　　杨天佑一下子睁开眼，暴吼道：“老子躲个球，他个卖屁股的，找我？老子还要找他，我日他仙人，这事儿说不清了，就这样，我草！”

　　啪的一声，杨天佑挂了电话，抽了根烟，狠狠的抽了几口，嘴里嘀嘀咕咕的抱怨个不停。

　　知道杨天佑现在的心情不好，向晏明一路也不说什么，专心的开车，这种男女间的事情，在永安实在太常见了，他也懒得去管，毕竟这属于杨天佑的私事，偷人不可怕，就怕偷人的事暴露了，那就有些纠结和难缠了。

　　向晏明知道，接下来杨天佑的日子不好过啊，不但要应对崔宗远来找麻烦，还要面对所有人的议论。

　　从县城到永安镇的道路在抢修，原先的水泥路面破损不堪，现在全砸了，重新铺设油路，说是明年温总理会来检查，因为通江县是总理亲自帮扶的一个县，所以现在工程进展比较快，但质量不高，一路那个塞车啊，杨天佑不知道骂了多少遍了。

　　到了晚上的七点，杨天佑终于回到了永安镇。刚刚在向晏明家门口下车，牛娃子已经等在那里了，立即迎上前来，也不怪杨天佑在电话里凶他，牛娃子有些着急的道：“天哥，你咋回来了？现在可是大事不好了，下午的时候，崔宗远找了你好几遍，看样子他和冯青青可能吵翻了！”

　　杨天佑心里正烦呢，又见一边有不少人在那议论纷纷，而且纷纷拿眼神看过来，杨天佑就明白了，看来他今天不在镇上，倒是真让人误会了，现在可能全镇的人都知道崔宗远和冯青青吵架的事情了。

　　“别在这里胡说八道，这些事管我鸟事！走，跟我上楼！”杨天佑瞪了那群人一眼，然后直接回家。

　　牛娃子有些丈二和尚摸不着头脑，挠了挠头，过去找张静结账，然后屁颠屁颠的将盘子里还没有吃完的羊肉串打包，到了杨天佑的屋里，牛娃子将手里的肉串递过去，笑道：“天哥，你不要着急，这事儿也急不得，来，吃几个串串儿，然后在家里呆着，听我牛娃子的，你哪儿也别去，那崔宗远要是敢过来找你麻烦，做兄弟的帮你摆平他！”

　　杨天佑虎着脸道：“不吃，老子吃不下！”

　　自顾坐在一边，牛娃子苦笑道：“天哥，这事情都这样了，你不吃也没用啊，现在他们——”

　　“好了，不要给我说他们的事，你狗日的要是再敢提他们的名字，就赶紧给我滚！”杨天佑吼道。

　　牛娃子乖乖的闭嘴，不过心里却是腹诽不已。

　　杨天佑坐在沙发上生了一会儿闷气，终于还是忍不住打了个电话给冯青青，结果一接到电话，冯青青就哭哭涕涕的向他倾述。

　　皱着眉头听了半晌，杨天佑挂了电话，叫上牛娃子，一起骑车去泰丰阁酒楼，刚刚上楼，便碰上花哥坐在柜台看电影，见是杨天佑来了，花哥递了根烟，关了电脑，有些小心的道：“喂，杨天佑，你小子最近怎么老是惹事啊，听说崔宗远找你麻烦，你把别人婆娘推倒了？”

　　“我推他妈那个逼啊！”杨天佑哭笑不得：“花哥，你就不要洗涮我了，赶紧的，给我炖个猪蹄，带走！”

　　牛娃子一愣，道：“喂，天哥，你不是叫我过来吃饭的？”

　　“吃饭的事一会儿再说。”杨天佑道。

　　花哥眼睛一亮，道：“你不会是给冯青青送去的吧？听说今天崔宗远把他婆娘打了，现在婆娘还在医院，你这是给她端的对不对？”

　　“对！”杨天佑倒是挺光棍，直接承认道：“花哥，这事儿我只和你说，我是真和她没什么关系，纯粹就是小学初中的同学，读初中那会儿吧，耍过几天朋友，可我们真没干什么啊，我可以发誓！”

　　“算了算了，我对你们这些事情不感兴趣，再说，偷人多正常啊，老子也偷，不过我做事可没你这么马大哈，哪能让别人男人发现啊，哈哈！”花哥笑道。

　　杨天佑无语了，弄了半天，还是不相信我啊！

　　与牛娃子坐到一边的餐桌边抽烟等候，花哥则去厕所安排。

　　牛娃子突然很认真的皱眉道：“天哥，你真要给冯青青送猪蹄？”

　　“咋了？”杨天佑道：“她被他老公打了，现在还在医院趟着，还没吃晚饭，我送点汤咋了？我和她可是同学！再说她也是为我才挨的打，我要不做点啥，这心里咋过意得去？”

　　牛娃子苦笑道：“可你心里过意得去了，事情就更复杂了，不管你和她是不是真有一腿，你现在这么一做，就说明你们真有问题了，到时候可能崔宗远会更加的缠着你！”

　　“我管不了那么多了，这个狗日的，没出息的家伙，打自己女人，算什么东西，他不来找我，说不定我什么时候还要找他！”杨天佑心里也有些忐忑，不过很快又回答道。

　　牛娃子无奈的道：“反正我这当兄弟的可是提醒过你了，到时候有了麻烦，我看你是八张嘴都说不清。”

　　杨天佑不说话了，使劲的抽烟。

　　很快，猪蹄便炖好了，杨天佑朝花哥说了声谢，付了钱便同牛娃子一起离开。

　　牛娃子骑车，杨天佑坐后面，很快到了区卫生院，杨天佑问清了冯青青的病房，大踏步而去。

　　只是到了冯青青的病房外面，杨天佑却又迟疑了一下，后面的牛娃子道：“天哥，要不我送进去吧，你下去等我。”

　　“为啥？”杨天佑问。

　　“避嫌嘛。”牛娃子笑道：“现在这里面可是还有其它人在的，你要是进去了，就证明你和她真有一腿了。”

　　“证明个球！”杨天佑瞪了牛娃子一眼，道：“老子是身正不怕影子斜，走，进去！”

　　一推病房的门，杨天佑便吸了一口凉气，这病房一共虽然就两张病床，但现在却有好几个人在里面，不过别的人杨天佑也不认识，只认得冯青青，还有崔宗远的老妈也在。

　　冯青青一脸的伤痕，披头散发，坐在病床上正哭呢，崔宗远的老妈还在一边安慰，不过她的语气显然并不诚恳。

　　一看到杨天佑进来，所有的人都盯着他和牛娃子，当然，还有他手上蹄着的猪蹄。

　　杨天佑心里还是有一些心虚的，不过既然来了，也只能硬着头皮上了，也没有理会崔宗远那老妈的脸色有多难看，径直走到冯青青的病床前，道：“他没来照顾你？”

　　“不要提他——你，你怎么来了？”冯青青有些吃惊的止住哭声。

　　此时冯青青一脸的泪痕，看起来有些可怜兮兮的，杨天佑心里有些惨然和同情，将袋子里面的猪蹄拿出来放在床头，道：“赶紧吃点东西吧！”

　　“我不想吃！你不该来的！”冯青青也没想到杨天佑会来，所以心里也有些紧张，别人不知道，可她知道，杨天佑是清白的，但杨天佑这么做了，可就真的跳进黄河也说不清了。

　　杨天佑眯着眼睛，皱眉道：“我们是朋友，从小学到初中都是同学，作为一个朋友，我来看看你也是应该的，你就别顾前顾后的，赶紧吃，人被打成这样还不吃饭，这可不行！”

　　“我吃不下！”冯青青又哭了起来：“我跟他过不下去了，我瞎了眼，找到这么个没用的男人，我要和他离婚。”

　　“好好过日子，离什么婚？！”杨天佑瞪了冯青青一眼，道：“先吃饭。”

　　“你就别在这假惺惺的了，杨天佑，你是个什么东西，跑来破坏我们的家庭，你给我滚出去！”崔宗远老妈终于忍不住破口大骂了。

　　那边病床边还有几个人，都来自农村，一听这话，似乎有些明白了。

　　“啊，这就是那个奸夫？”

　　“小声点！别让他听到了！”

　　“还真是胆子大啊，跟别人老婆勾搭上了，还敢来医院！”

　　……

　　牛娃子猛的一眼瞪过去，骂道：“嚼什么烂舌头，你们有病啊？！”

　　几个人讪讪一笑，都不吭声了。

　　杨天佑此时一肚子火气，正没地方发泄呢，崔宗远的老娘这一骂，倒好，正好撞到杨天佑枪口了。

　　转过头，杨天佑恶狠狠的瞪着崔宗远的老娘，凶狠的道：“你自己养了个没用的儿子，没出息，连自己婆娘都不相信，反而还打自己婆娘，这是什么东西？早知道还不如叫你老公以前射到墙上，要不是看到你是个老太婆，老子现在一脚踹死你，哼！”

　　汗，杨天佑可是毫不留情的骂了起来。

　　老太婆可能也没料到杨天佑会这么狠毒，连这么恶毒的话都骂得出口，气得手指颤抖起来，指着杨天佑，哆哆嗦嗦的道：“你这个没教养的东西，有本事打啊，你有种就打我啊！”

　　“你以为老子不敢？！”杨天佑针锋相对。

　　两人很快吵了起来，一边的冯青青吓得脸色都白了，泪水更是哗啦啦的流，痛哭失声。

　　牛娃子硬生生把杨天佑拖出了病房，他也怕杨天佑一冲动，脑子一发热，真把这老太婆打了，可就麻烦事儿大了，这老太婆，说不定一身的毛病，就等杨天佑动动手指头，到时候咣铛一声倒下去，杨天佑吃不了兜着走啊！

　　不过杨天佑心里也明白，出了医院虽然嘴上骂骂咧咧，却没有再上楼。

　　“什么东西！”杨天佑吐了口唾沫。

　　牛娃子劝道：“走，天哥，我请客，咱们回去喝酒，你现在做到仁至义尽了，别再管这件事了。”

　　杨天佑说好，两人很快回到向晏明这饭店门口，正好没客人，两人坐下，让张静再烤些羊肉串，叫了一箱啤酒。

　　一口气冲了一瓶啤酒，杨天佑的火气还是没有压制下来。

　　牛娃子笑道：“说正经的，今天你们这趟怎么样？张三火会不会过来？”

　　杨天佑心不在焉的道：“现在还不知道，过几天就知道了。”

　　“来来来，喝酒喝酒！”牛娃子也就是转移话题而己，他并不怎么关心砖厂的生意。

　　杨天佑喝了几瓶酒，突然一拍桌子道：“妈那个巴子的，太过分了，老子这口气实在出不了，走！”

　　说完，杨天佑走向自己的摩托车，牛娃子吓了一跳，赶紧拉住杨天佑，急道：“天哥，你又要做啥？不是说好了不管了吗？”

　　“做啥？”杨天佑骑上摩托车，恶狠狠的道：“揍人，揍他个狗娘养的！”


第035章 天哥真霸气

　　永安铁索桥，建于八十年代中期，至今二十多年，依然贯通大河两岸，而铁索桥头有一处七层住宅楼，崔宗远便住在二层。

　　崔宗远的父亲崔林海是永安镇上有名的富人，当然，这是指十多年前。

　　而这住宅楼就是崔林海修造的，卖了一部分，自己留了第二层和一个门市，赚下几十万，去成都买了一套房，现在崔宗远便在成都做生意，做的是山货类生意，通江的银耳，耳木耳，香茹，核桃，干竹笋等干货，都是他经营的范围。

　　一年前，崔宗远和冯青青结了婚，崔宗远对冯青青一向疼爱，什么事儿都依着她，可崔宗远却似乎有着精神洁癖，一直对老婆防备得很紧，就算是冯青青有一点经神上的出轨他都不能忍受，文弱书生模样的崔宗远可能还不致于杀人，但动起粗来，毕竟是男人，那也是相当的生猛，再没有平时的怜香惜玉。

　　这不，听到有人说冯青青最近老往杨天佑家里跑，他打电话给父母问了一下，证实了这一点，于是就从成都赶回来了，结婚一年多，头一次打人，但这一次就打得冯青青差点没头破血流，头发扯得乱糟糟的，脸上打得到处是伤痕。

　　可崔宗远还是不解气啊，因为他下午并没有找到“奸夫”杨天佑，所以心里还是有一股怨气没有发泄出来，后来打了个电话给杨天佑，原本想要在电话中怒骂几句，结果反而被杨天佑凶了一顿，怏怏的挂了电话，第二次出手，终于就将冯青青打进了医院。

　　崔宗远很少在永安镇呆，事后才听到崔林海的介绍，知道杨天佑最近在永安镇可是很做了几件了不得的大事，心里有点怂了，但面子上过不去啊，也便不敢再去找杨天佑的麻烦，只是嚷着要和冯青青离婚，坚决彻底的要离婚。

　　崔林海已经年近六旬，头发花白，微胖，中年得子，自然是对儿子惜若珍宝，此时，崔宗远正坐在沙发上向儿子苦苦的劝告。

　　“你最好别去找杨天佑的麻烦，这人龟孙子现在横得很，前段时间还把张志勇的鼻梁都打断了，连齐家闺女都敢抱敢搂，你说那是个什么东西？对了，他还把王林都打了，别人王林从县城叫了好多人上来，最后还是没敢和杨天佑再斗，说白了，杨天佑就是个不要脸不要命的混球，谁也不想招惹上他，你就吃一次哑巴亏，毕竟你手上也没有证据说他和你老婆有问题，再说这件事情现在都闹得全镇人都知道了，我们这脸也没地方搁，过几天我和你一起去成都，把你老婆也叫过去，那样就安全了！”

　　崔林海语重心长的劝道。

　　可崔宗远却是脸色难看到极点，一张原本就格外白晰的脸现在变得有些扭曲，透过近神镜片可以看到他眼中有一股屈辱的怒火，这让他原本还有点帅气的脸就显得有些狰狞可怕了。

　　“我可以不找杨天佑的麻烦，但这婚是一定要离的！”崔宗远怒吼道：“我实在不想被人在背后指指点点了。”

　　崔林海苦笑道：“你有证据说他和你老婆有关系吗？”

　　“没有，可好多人都看到了，深更半夜的去他家，还能有什么事？还有，我在抽屉里找到了一张收银条，她这次过县城给杨天佑还买了一套衣服，这总没错吧，这样的女人，打死我也不要了。”崔宗远叫道。

　　崔林海皱眉道：“你就不能冷静一点？”

　　“冷静？”崔宗远冷笑道：“我还怎么冷静？”

　　“你千不该万不该，也不该动手打人啊，你就没有一点错了？”崔林海道：“还有，你真要离了婚，那岂不是让你老婆白分一半的家产过去？你就这么傻？”

　　崔宗远冷笑道：“现在的婚姻法早就改了，现在离婚，我最多给她补贴一点钱，家产？哼，她想都别想！”

　　“儿子啊，你可要考虑好啊，其实你老婆还是很贤惠的，说不定她和杨天佑真的只是同学关系，你就不能睁一只眼闭一只眼？”崔林海有些无奈的劝道。

　　崔宗远像是吃了秤砣铁了心一般，道：“别的事情我可以原谅，但这种事情，我是绝对不会原谅的，我想好了，这婚是一定要离的！”

　　砰！

　　房门却在这个时候被人一脚踢开，一脸怒容的杨天佑走了进来，后面跟着有些苦笑着的牛娃子。

　　杨天佑喝了点酒，脸色通红，虽然没醉，但心里一口气却一直没有发泄出来，见到崔宗远，立即一声暴吼：“崔宗远，你这个王八蛋，龟儿子，你是什么东西，连自己女人都打，而且下手还那么重，你还是人吗？”

　　崔林海父子被杨天佑的气势所惊，一下子全站了起来。

　　不过此时见到杨天佑，崔宗远却像是仇人见面一般，分外眼红啊，虽然听了他崔林海的话不敢去找杨天佑的麻烦，但在他看来，杨天佑睡了他老婆，原本就是输理在先，现在居然还找上门来对他训斥，这简直是对他的一种绝大的污辱啊。

　　士可杀，不可辱！

　　这是崔宗远最爱说的一句话，现在听杨天佑居然跑上门来找自己理论，更在心里认定了杨天佑绝对和自己婆娘有一腿，一时急怒攻心，脸色也涨红得厉害，指着杨天佑骂道：“你才是个龟儿子，你这个畜牲，破坏我的家庭，勾引我老婆，还敢到我家来，你还真以为这天下没有王法了吗？你给我滚出去，再不滚出去，老子拿刀砍死你！”

　　“切，你以为老子是被吓大了的？”杨天佑怒极反笑：“你试试，看究竟是谁砍死谁，把老子惹毛了，老子就把你崔家这根独苗弄死，大不了一命抵一命，老子反正还有一屁股的债，死了也就死了，我让你们崔家断子绝孙！”

　　汗，崔林海吓得一哆嗦，这可有够恶毒的！

　　牛娃子也是大汗淋漓，虽然他也觉得杨天佑这样的做法有点过分，可也不得不佩服杨天佑实在够狠毒啊，现在似乎杨天佑一点也没有内疚或是心虚的反应，完全像是站在了正义的一方，只是他的话，怎么听都有些无赖和阴险，当然，还有狠毒。

　　崔宗远原本只是吓吓杨天佑，没想到杨天佑这么横，一时气得身体直哆嗦，猛的冲进了厨房，杨天佑心里一惊，暗道：我靠，不会吧，还真要拿刀来砍人？

　　四处看了看，杨天佑抓起屋角的一张椅子，在地上一摔，咣铛一声，立即碎成一片，从其中捡起一只椅腿，杨天佑严阵以待，而崔宗远已经从厨房冲出来了，手里果真拿着一把明晃晃的菜刀。

　　“老子和你拼了！”崔宗远就要冲将过来。

　　“不准动刀子！”崔林海吓得老脸色变，一把将崔宗远拦腰抱住，急声叫道：“大家有话好说，有话好说。”

　　崔宗远也是骑虎难下，他又哪里敢真和杨天佑拼命，只是做做样子罢了，现在被崔林海抱住，也就顺势将刀任由崔林海抢了过去。

　　崔林海一张脸已经吓得没有血色了，而一边的崔宗远依然指着杨天佑骂道：“我日你仙人板板，还不走？”

　　牛娃子吞了吞口水，有点打退堂鼓了，我的个娘勒，这是真要拼命啊？

　　可惜杨天佑连身子都没有移动半步，盯着崔宗远冷笑道：“你跟老子动刀子，你这头猪，有种你就来试试，看看老弄不弄得死你，把你个卖屁股的！”

　　噗！牛娃子吓得一哆嗦，心里暗暗叫苦：天哥，别闹了，可别真闹出人命啊！泥菩萨还有三分土性，你不要让这狗日的狗急跳墙啊，兔子急了还咬人，要是真拼命可就完了！

　　崔宗远气得是浑身哆嗦，没想到这样还吓不住杨天佑，一时愣在那里，只是气得指着杨天佑，竟是再骂不出来。

　　“没家教！”杨天佑非常BS的看了崔宗远一眼，然后冷笑道：“你老妈没有教过你，不要乱用手指指人啊？小心老子一刀给你剁了！”

　　崔宗远吓得赶紧将手指缩了回去，可能是觉得脸上无光，重新又指着杨天佑叫嚣道：“来啊来啊，你有种就来剁啊！”

　　杨天佑果真走了过去，吓得崔林海赶紧将儿子护在身后，叫道：“杨天佑，你要做啥，你别太横哦！”

　　“你给我趴开！”杨天佑一把将崔林海推到一边，便要去抓崔宗远的头发。

　　崔宗远吓得脸色都变得煞白了，他也就是一头纸老虎，刚才还嚷着要杀人，现在却是全身上下都没有力气一般，只能眼睁睁的看着杨天佑朝自己抓来，嘴里也只能无力的叫道：“你要做什么，你要做什么？”

　　一把被杨天佑推倒在地，崔林海顾不得别的，又重新扑了上来，死劲的抱住杨天佑的腰，而趁这个时候，崔宗远居然一拳朝杨天佑打来。

　　杨天佑被崔林海抱得紧紧的，挣脱不开，这一拳可就挨得结实，胸口被崔宗远打了一拳之后，一股闷痛的感觉传到脑海，杨天佑气得大叫道：“牛娃子，把这老头子给我拉开，狗日的，还敢先动手了，老子今天打不死你丫的！”

　　牛娃子吓得不敢近身，在那犹豫不决，杨天佑又转过头，骂道：“不敢过来就滚！”

　　吓了一跳，见杨天佑真怒了，牛娃子只能硬着头皮冲过来，一把将崔林海拉到一边，死死的按在沙发上，而挣脱了束缚的杨天佑像是脱缰的野马，顿时发起疯来。

　　一把将崔宗远的头发抓住，杨天佑往后一扯，崔宗远便一跤摔倒在地，眼镜被摔出老远，杨天佑过去，一脚将眼镜踩碎，崔宗远下意识的大叫，并一边在地上摸索自己的眼镜。

　　这家伙八百度的近视啊，现在没了眼镜，跟真眼瞎区别不大。

　　杨天佑嘎嘎一阵怪笑，过去就骑在崔宗远的身上，拳头狠命的砸了下去，如雨点一般的拳头落在崔宗远的身上，大半是砸在胸口，少半落到脸上，崔宗远发出杀猪一般的叫声：“打死人了，救命啊，打死人了，救命啊！”

　　“你们做什么？不要打了！”邻居终于被惊动，几个人一起想要过来拉架，但刚刚进门，便被杨天佑一声猛吼给镇住了。

　　“谁也别管今天的事，否则我见一个打一个！”

　　汗，杨天佑一声吼，还真是把这些人给镇住了，男男女女五六个，竟没有一个人敢上前。

　　一边的崔林海大叫道：“赶紧报警啊，你们还愣着做啥？”

　　杨天佑在这里，谁敢得罪他？谁敢报警？

　　不过杨天佑现在也没有再继续打了，一脚踩在崔林海的胸口上，杨天佑骂道：“你这个没用的家伙，胡乱怀疑你婆娘，但你也不该找到我头上啊，老子和你婆娘只是同学关系，你硬要往老子头上扣屎盆子，你以为老子好欺负？今天这么多人在这里，我发誓，我如果和你老婆睡过觉，就让老子得艾滋病，以后生个儿子没屁眼，你奶奶的！”

　　这等毒誓一发，现场所有的人都马上相信了杨天佑的话，大家悄悄议论纷纷。

　　崔宗远一愣，宗林海也是一愣。

　　要知道，在永安镇，可没有人胡乱的发咒，重石寨上面可是有菩萨作证的，所以杨天佑这么一说，自然大家就不会再有疑虑了。

　　于是有人开始指责崔宗远的不是了，邻居开始议论起他不对，杨天佑就高兴了，心里更加的得瑟，让牛娃子将崔林海放开。

　　崔林海赶紧过去将崔宗远扶起来，坐在沙发上，转过头怒视着杨天佑道：“你人也打了，还想怎么样？赶紧给我滚！还有你们，都是来看我们家的笑话吗？还不赶紧给我出去？！”

　　老家伙现在已经气得快要吐血了，他就这么一个儿子，现在被打成了这样，他心里能不难过？更加恼火的是，杨天佑发了毒誓，那说明这次的确是自己儿子做得太过分了，疑心病太重，这让他这张老脸也挂不住。

　　邻居正要离开，杨天佑却突然冷笑道：“想让我走也可以啊，不过，你儿子也得跟我们走一趟！”

　　汗，所有的人都盯着杨天佑，不知道杨天佑又想做啥。

　　“你要干嘛？咱们家的事跟你没关，你赶紧走！要不我可要打电话给派出所了！”崔林海吓得一哆嗦，赶紧道。

　　杨天佑一字一句的道：“只要他和我一起去医院，他要跪在冯青青面前说认错对不起，以后你们过你们的，我过我们的，这件事情就算完，要是他敢不去，或是不下跪，老子今天就算是拖，也要把他拖去，哼！”

　　杨天佑虎躯一震，一边的牛娃子咧嘴笑了，心里暗赞一声：天哥真霸气！


第036章 恶人就该恶人磨

　　打老婆的男人不是好男人！

　　杨天佑一直对这类男人比较痛恨，若老婆真的出轨，你不能接受就离婚呗，干嘛非要暴力？

　　所以杨天佑就很无厘头的提出了这么一个近似无理霸道的要求，这让崔宗远几乎想要一头撞死，在崔宗远看来，这只是他的家内事，就算杨天佑和冯青青真的没做什么见不得人的事情，那也轮不到杨天佑来管他的家事。

　　崔林海也觉得老脸实在无光，听到杨天佑这个要求之后，差点气得吐血。

　　“你说什么？要我儿子给冯青青下跪？你凭什么？”崔林海咬牙切齿的道。

　　崔宗远也气得不轻，同样叫道：“对，你凭什么？这是我们的家事，还轮不到你来说话，你，你，你——”

　　看到杨天佑将拳头捏得咯吱作响，崔宗远马上闭嘴不说了，杨天佑刚才可是让他见识到了什么叫做嚣张和霸道，拳头不认人啊，砸在身上还是很痛的，而且杨天佑还很无耻的用指甲掐他，那也是真痛啊，所以他现在对杨天佑可是真的有些畏惧了，心里头更是悔不当初，早知道杨天佑这么蛮横霸道，他宁可不给杨天佑打那通电话，早知道杨天佑和冯青青没关系，他也绝对不会动手打人。

　　可世上没有后悔药，他终是给杨天佑打了电话，也是真的打了冯青青，而且还打得不轻，所以，他现在算是主动将杨天佑“勾引”到家里来了。

　　“凭什么？”杨天佑嘿嘿怪笑道：“凭老子拳头比你大，今天你是去也得去，不去也得去，识相的，乖乖跟我走，去医院给你老婆跪下求情道歉，这事儿我也就不过分，要是你不去，嘿嘿，那可别怪我动粗了！”

　　门口的邻居哭笑不得，终于有人“不畏强权”替崔宗远说话了。

　　“杨天佑，这是别人的家事，你这样插手是有点过分了。”

　　杨天佑一眼瞪过去，吓得那邻居连退了两步，不过可能是感觉自己这反应太过激烈，那邻居又往前走了两步，站在门口，盯着杨天佑道：“咋了？我说话说错了还是咋了？难道你还要打我不成？”

　　“嘿嘿，你又没惹我，我又不是疯子，我打你干嘛？”杨天佑白了那邻居一眼，又道：“只是你们不了解事实，你们说说看，现在都什么年代了，还打女人，这还算是男人么？而且就捕风捉影的事情，他就把他老婆打得住进医院，还伤得那么重，都说夫妻吵架是床头吵架床尾和，他居然理这么重的手，他还是人么？而且啊，我才冤枉，我屁也没做啥，他居然打电话威胁我，下午还到处找我，说要找我算账，你们说说看，他要是有证据也就罢了，连一点点证据也没有，就道听途说的找我麻烦，这种恶人，自然不能给他讲道理，要是这种做法都可以原谅，那以后你们在家也可以打老婆了？”

　　门口站着的几个邻居里，也有女人啊，而且为数还不少，听了杨天佑的话，立即站在了杨天佑这一边，有人便开始对崔宗远数落开来。

　　“崔宗远，你还是不是男人啊，冯青青是你老婆，你居然还打她？”

　　“就是，还下手那么狠？”

　　“而且还不去服侍，你还是男人么？”

　　“打女人的男人都不是好东西！”

　　“对，让他去下跪！”

　　……

　　群情激愤啊！

　　牛娃子看得直翻白眼。

　　杨天佑成功的转移了大家的怒火，将自己置于道德的置高点上，心里很得瑟，但脸上的表情也是激愤难平。

　　崔宗远真的是连死的心都有了，他听来的那些消息，大多也是这些邻居说出来的，现在倒好，反而一起来骂他了，这让他如何能受得了？

　　崔林海现在总算是见识到杨天佑的彪炳了，这岂止是狠啊，而且还奸得不行了！

　　“走吧，崔宗远，难道真要我拖你过去？！”杨天佑对崔宗远冷笑道：“你自己做错了事情，去认个错，不过分吧？”

　　“我不去！”崔宗远往沙发上缩，看着杨天佑，一眼的畏惧神色。

　　杨天佑步步紧逼，道：“今天你不去也得去！”

　　“你们都给我滚，你们就没一个好东西！”崔林海叫道。

　　杨天佑一瞪眼，道：“老东西，你也不是什么好东西，要不是看你一把年纪了，老子早对你不客气了！”

　　“来啊来啊，有种你就对我不客气啊，来啊，来打我啊！”崔林海叫嚣道。

　　杨天佑不傻，没去理会他的叫嚣，而是直接一把将崔宗远拖到地上，像是拖死狗一般的往外面拖，崔林海又扑了上来，却被牛娃子在一边死死的拉住。

　　“放开我，我不去啊！”崔宗远哭叫起来，死死的抱住杨天佑的腿，狼狈得跟快要进屠宰场的生猪一般。

　　杨天佑哭笑不得，妈那个巴子，现在是你抱着我的腿，还让我放开？

　　不管三七二十一，杨天佑拖着崔宗远便往门外拽，几个邻居赶紧让开一条路。

　　有人就开始劝了。

　　“崔宗远，给自己老婆下跪，不丢人，去吧去吧！”

　　“你老婆被你打成那样了，你去跪一下又不要紧！”

　　“对啊，你难道真要和你老婆离婚啊，你老婆对你可不薄啊，你可别当陈世美！”

　　……

　　杨天佑差点没笑出声来，群众的力量还真是无穷啊！

　　崔宗远似乎被大家说动了，赶紧叫道：“你快松开我，我去，我去还不行吗？”

　　松开崔宗远，杨天佑冷笑道：“早这么想多好啊，也免得挨揍了，你这就是驴子型嘛，托重不托轻啊。”

　　崔宗远跟在杨天佑的身后，走路都有些困难，才刚刚在楼梯上走了两步，便一下子摔倒，从楼梯上横冲直撞的就滚了下去，在平台上半天没爬起来。

　　杨天佑有点汗颜啊，老子可是叫你走，没让你滚啊！

　　原本还被牛娃子拦着的崔林海大叫一声，从后面冲了过去，将崔宗远扶起来，父子二人只差没有抱头痛哭了。

　　杨天佑还在一边冷笑道：“赶紧的，别装了！”

　　噗！牛娃子一下子笑出声来，不过马上又恢复神色，看向杨天佑的眼神之中，多多少少有些崇拜了，心里直念叨：天哥生猛啊！

　　崔宗远倒不是伤得走不稳路了，实在是没了眼镜就跟睁眼瞎没啥两样，被崔林海扶着，一行人来到街上，也不骑车了，杨天佑带着直接去医院，后面还跟着一群看热闹的邻居。

　　刚才一番吵闹，将下面的一些街坊邻居全都惊动了，听楼上下来的人说了事情的经过，又有不少人跟在后面，这下可就热闹了，杨天佑带着崔林海父子去医院，后面跟了足足有二十多个男男女女的一起看热闹，队伍还显得有几分庞大。

　　而到了卫生院的门口时，后面的队伍足足有近四十人了，牛娃子凑到前面的杨天佑身边，低声道：“天哥，后面跟了这么我看热闹，会不会出什么事儿？”

　　“能出啥事儿？”杨天佑低声道：“再说，事情都到了这一步了，咱们总不能现在走人吧？要有始有终不是？而且人越多，说明咱们是站在正义的一方嘛，主持公道，嘿嘿。”

　　“你牛！”牛娃子朝杨天佑悄悄的伸出大拇指。

　　卫生院现在执班的几个护士一看这阵势，也是吓了一跳，都没有人敢来拦，径直带着崔林海父子来到病房门口，杨天佑和牛娃子当先走了进去，而崔林海父子去迟迟不肯进来。

　　走廊上传来群众的议论声，闹哄哄的一团，互相还在传诵刚才的事情。

　　“你们怎么又来了？”崔林海的老婆朱玉芳坐在那里发呆，脸色不太好，现在见杨天佑和牛娃子去而复返，立即站起来冷声问。

　　杨天佑也没有理会她，转过头对门外叫道：“还不快点进来？！又要我出来请还是咋的？”

　　朱玉芳一愣，正好看到崔林海父子一起走进来，一看到崔宗远一脸的伤痕，朱玉芳便惊叫道：“是谁把你打成这样的？是不是杨天佑？”

　　转过头，朱玉芳狠狠的瞪着杨天佑，看样子恨不得吃了杨天佑的肉喝了杨天佑的血啊，指着杨天佑，朱玉芳的手指都在颤抖，气呼呼的骂道：“你这个挨千刀的，你居然敢打我儿子，老娘跟你没完！”

　　“够了！”杨天佑一声暴吼，对一边的崔林海道：“你要是再不管好你老婆，可别说我不尊重老人了，我可是不管三七二十一的，把我惹毛了，老的小的一起揍！”

　　“来啊，你来揍啊！”朱玉芳才不怕杨天佑，或者说心里虽然害怕，但嘴上却不示弱。

　　病床上的冯青青瞪大了双眼，一副不可置信的表情，实在没想到杨天佑居然会做出这样的事情来，在她看来，杨天佑好像都过分了一点。

　　“好了好了，都不要吵了！”崔林海一路上已经想得很清楚，也冷静了许多，让朱玉芳闭嘴之后，又接着对杨天佑道：“杨天佑，我们现在已经来了，你还想怎么样？你是不是可以走了？”

　　杨天佑翻了翻白眼道：“现在怎么能走，我还要听你儿子跪下道歉呢？还有啊，还得给我道歉，我凭什么受你冤枉啊，你要是不给我道歉，老子不只是打了你，老子还要告你败坏我名声，老子现在还是光棍一条，你这么一闹，名声败坏了，我还要不要娶媳妇儿结婚了？”

　　“是啊是啊，别人杨天佑还没结婚，你们这么一闹，要是不道歉，他这名声肯定是毁了！”

　　外面不知道谁说了一句公道话。

　　杨天佑差点笑出声，盯着崔宗远道：“听到了没有？听到了没有？”

　　崔林海在路上已经和儿子商量过了，现在倒也听话，崔宗远一张脸已经没有血色，直接对杨天佑道：“对不起，我冤枉你了！”

　　啥？他还真道歉？

　　杨天佑一愣，不过也不好说什么，只能点头道：“好吧，我是不想你们闹离婚，你既然道歉了，我就原谅你了，现在还是给你老婆说几句好话吧！”

　　崔宗远转过头，对冯青青道：“老婆，对不起，我冤枉你们了！请你原谅我！”

　　汗，崔宗远现在可不是一般的听话，这么一来，外面准备看热闹的人反而有点失望了，不过嘴上还是一起叫好，纷纷开始劝说要冯青青原谅。

　　可惜冯青青却是铁石心肠的道：“我不会原谅你的，我长这么大，连我亲爹亲娘都没打过我，你把我打成这样，你还当我是你老婆了吗？我要和你离婚，一定要和你离婚！”

　　杨天佑的脸色有点阴沉，完了，这事情好像闹大了！

　　外面的邻居又开始劝说，崔宗远却是不知道如何是好，可能也是真怕离婚，立即又道：“老婆，我真的知道错了，我以后再也不会打你了，你放心，我会对你好。”

　　“你给我滚，我不要听你说这些，这次我是铁了心要离婚的！”冯青青却叫了起来。

　　杨天佑一脚踢在崔宗远的后腿上，崔宗远一下子跪了下去。

　　“跪下求情！”

　　杨天佑一声怒吼。

　　朱玉芳又要发作，却被崔林海拉住，使了个眼色。

　　崔宗远居然没有挣扎着起来，好像还真的诚心实意的说好话道歉了，可惜说了半天，冯青青还是坚决要离婚。

　　杨天佑看不下去了，这闹剧好像实在是不好收场，摆摆手道：“好了好了，我不陪你们闹了，你们夫妻间的事情，你们慢慢协商，要离婚就离婚，要和好就和好，都说天要下雨，人要离婚——”

　　“天哥，是天要下雨，娘要嫁人！”牛娃子低声提醒道。

　　杨天佑脸色白一阵的红一阵，怒声道：“老子偏要说天要下雨人要离婚，走，随他们闹吧！”

　　转身就走，杨天佑一刻也没有停留，牛娃子也跟了上去。

　　一场闹剧还没结束，杨天佑便中途退场了，出了医院，杨天佑点了根烟抽上，一边的牛娃子皱眉道：“天哥，这事儿好像真麻烦了，要是他们真离婚，咋办？”

　　咋办？杨天佑一愣，脱口道：“我能咋办？”

　　“那你和冯青青结婚算了呗，反正她长得还不耐嘛，又没生过小孩。”牛娃子嘿嘿笑道。

　　杨天佑吓了一跳，一脚踹了过去，骂道：“你说什么屁话，老子和他清清白白的，这么做，好像还真说不清了！”

　　牛娃子早有防备，跳到一边，嘎嘎怪笑道：“你发誓，我丫根儿就不信，上次一边发誓一边还用脚写不字呢，我看你还真是牛啊，天哥，我真是佩服死你了，睡了别人婆娘，还打了男人，还要让男人下跪，永安镇上估计你最牛了！”

　　“牛你妹啊，老子还是处男！”杨天佑哭笑不得。

　　“处男？我看是处烂还差不多！”牛娃子翻了翻白眼。

　　杨天佑闭嘴不说话了，这事儿他是解释不清了，两人一起回家，这次没再喝酒，躺在床上，杨天佑的心情有些不好，总觉得心里有愧，暗想，要是自己和冯青青保持距离，也许就不会有这事儿了。

　　今天晚上是不是真的太过分了一点？

　　杨天佑摇了摇头，很快又释然了，自言自语的道：“恶人就该恶人磨，管我球事，任他们闹去！”


第037章 风流人物

　　永安镇上闹出两大新闻。

　　第一件，杨天佑日了崔宗远的老婆，然后还把崔宗远打了，更是让崔宗远去医院朝他婆娘下跪认错！

　　第二件，杨天佑和向晏明，牛娃子三人盘下了青龙嘴砖厂，杨天佑投资六十万成为最大的股东！

　　杨天佑一时又成了永安镇上的“风流人物”。

　　说他是风流人物，一点也不夸张，他最近做下的一系列事情都很是让人大跌眼镜，先是强吻强抱了齐美人，后是爆打王林，将向安一群混混都收拾下来了，接着是打了张志勇，再接着打了崔宗远，最后就是承包砖厂。

　　似乎一夜之间，杨天佑就变了，再不是以前那个无所事事的小混混杨天佑了，一转眼间就成了砖厂的老板。

　　不过大家谈论得最多的，还是崔宗远的事情，杨天佑日了别人老婆，还打了别人，这等行径，若是用两个字来形容，那就是“彪悍”，不管是男人还是女人，都觉得杨天佑实在是太男人了一点，或许杨天佑自己不知道，这件事情之后，他倒是让永安镇上许多少妇心里赞赏不已，永安镇的少妇，下至二十一二岁，上至四十岁，就没有几个真是干净的，全都有情人，这是永安镇上的一大怪现象，大半女人都觉得，要是找上杨天佑这样的姘头，还是很保险的，虽然愣头青了一点，可至少很MAN啊！

　　当然，也有一部分人会觉得杨天佑太霸道太蛮横太过分了！

　　只是杨天佑可不管这些事情，也不管别人如何议论。

　　接下来一段时间，杨天佑很想去看看冯青青，但最终却没有去，他不怕闲言碎语，可他怕再见到冯青青那张哭脸，跟死了老娘一般，让他心里总是有些不忍和心虚。

　　不管怎么说，冯青青之所以被崔宗远打，与杨天佑也脱不开干系，杨天佑要是真一点也不心虚，那就见鬼了，不过有时候杨天佑又有点后悔，他可是真没碰过冯青青，现在却被人弄了一顶大帽子扣下来，全都认为他铁定是和冯青青睡过觉的，杨天佑就觉得委屈，暗暗寻思以后有机会，还真要和冯青青睡一次，免得心里觉得窝囊，只是这样的机会，杨天佑觉得可能以后不会很多了。

　　冯青青出院了，不过依然和崔宗远在闹离婚，大多数人都认为，这件事情最终还是会平息下来的，原因很简单，崔宗远家的条件可是相当的好，而且崔宗远平时对冯青青也是很疼爱的，冯青青当年能嫁给崔宗远，就是奔着崔家的条件去的，现在崔宗远都已经下跪道歉了，她也就是嘴上硬气，要不了多久便要和好如初。

　　而杨天佑呢，最近可是忙得焦头烂额了，砖厂是盘下来了，虽然看火的师傅还没有找到，工人也放了假，但欠了别人三十万的砖，下面的工人每天在家耍了也有工资可领，而且银行贷的款还有利息天天跟在屁股上，这让他如何不急？

　　所以这段时间杨天佑和向晏明全都窝在砖厂，都很少回家了，更不用说晚上好好欣赏秦主任和那大屁股女人免费拍摄的功夫片了，他没那个精力。

　　“赶紧砌啊，抓紧点，晚上老子请客！”杨天佑站在重新砌出的砖窑跟前叫道。

　　一群工人正忙碌的在砌砖，原先的窑洞太小了一点，现在重新砌，要砌成能日产十万的大砖窑，正好原来的一些没有烧好的砖也可以合理利用，只是花一点人工费和水泥沙浆等材料的费用。

　　牛娃子躲在家里休息，这大热天的，他可是吃不得苦，向晏明和杨天佑就不同了，此时浑身脏兮兮的，别看杨天佑嘴上叫得凶，手上的动作可不慢啊，一直在一边帮忙递砖提沙浆，忙得是不亦乐乎，而向晏明以前做过砖匠，虽然技术不是太好，可现在也和几个工人在那砌砖，算是免费给别人当学徒工。

　　一边的空地上，杨天佑搬了几件矿泉水，还有两件啤酒，全都泡在凉水里面，这窑子后面有一处山泉水，永安镇这等山区小镇，可能随处都能挖出这样的地下水，干净，而且透心凉，将碑酒和矿泉水放在里面，倒也能降温，跟放在冰箱里面也差不了多少。

　　这年头，有付出才有回报，施工也是一样，杨天佑够大方，所以工人也就够卖力，原本工价就比普通砌房子高得多了，杨天佑还三天两头请大家吃宵夜，啤酒，水，都是免费供应，管饱，如此大方的老板，自然是极得大家的喜欢，工人一卖力，这成果也就快了。

　　才几天工夫，砖窑已经快要砌好。

　　杨天佑正在那里忙活，突然，轰隆隆一阵马达声响起，两部大卡车从下面的公路上开了上来，车子停下来，一行三四个工人也一起跳下来，叫道：“天哥，机器已经拉过来了，是不是现在就开始安装？”

　　制砖的流水线终于送来了，随同来的还有市里面的几位技术工，这是杨天佑亲自跑市里订来的，经过杨天佑的一番交涉，请那老板吃过饭以后，老板答应货款先付一半，另一半等明年年底前付清就行，杨天佑无形之中又减少了一些资金的压力。

　　“装，装，装，现在就装！”杨天佑得瑟的叫道。

　　过去给每个人递上烟，一群人面面相觑，有人对杨天佑笑道：“杨老板，天哥，你好歹也是个老板啊，你也亲自干活？”

　　杨天佑指了指向晏明，笑道：“向百万都在干活，哈哈，他才是老板，我们都是农民啊！”

　　向晏明拍拍手过来，也递烟给这些工人，白了杨天佑一眼，笑骂道：“我百万你妹啊，是不是以后也要叫你杨百万？”

　　“叫杨白劳算了！”有工人开玩笑叫道。

　　杨天佑的脸都绿了，瞪了向晏明一眼，又对那些砌砖的工人叫道：“喂，大家过来帮下忙，把机器先放下来。”

　　这些工人都很给杨天佑的面子，一起跑来抬机器，杨天佑这人吧，最大的优点就是特会拉拢人，别看他说话粗鲁，做事也大大咧咧，其实是外粗内细型的，心里精明得跟猴子似的，给人的感觉却是豪爽大方，所以几天下来，他和这些工人都开始称兄道弟了，没事的时候，这些工人也会开他的玩笑，一点也不把他当老板。

　　众人拾柴火焰高，这道理人人都明白，而现在也正好印证了这一点，搬机器这种活，杨天佑可没上去干，他力气原本就不大，与孔武有力根本就不沾边，所以他只在一边帮大家吼吼号子。

　　“一二三，嗨！”

　　“前面走啊，嗨！”

　　“后面高点，依哈哦！”

　　“左边使劲，依哈哦！”

　　……

　　很快，机器便抬到预定的地方，杨天佑招呼大家拿水喝，又发烟，让大家歇了半响，大家便自发的继续干活，砌砖的砌砖，其余的几个工人去组装调试流水线。

　　杨天佑和向晏明坐在一块砖头上，每人嘴上叼了一根烟，向晏明问：“喂，杨天佑，这窑子都要弄好了，机器也安装了，过两天挖机也要送到，媒也准备好了，现在可是万事俱备只欠东风了，张三火真要过来？”

　　“你问我？我问谁？”杨天佑翻了翻白眼。

　　“我日哦，你不是说了他可能要过来嘛。”向晏明无语的瞪了杨天佑一眼。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“老子说的是可能，但也许不可能嘛。”

　　“那说了半天，你等于是在吹牛啊？”向晏明一脸的正经。

　　杨天佑拍拍向晏明的肩膀，哈哈笑道：“你要有点耐心嘛。”

　　“耐心个球，你龟儿子让那些工人在家里耍，每天也要给别人发工资，还有咱们贷了那么多的款，你是债多不愁，蚤多不痒，可我的利息背在身上心里有压力！”向晏明郁闷的道。

　　杨天佑也翻白眼了：“狗日的，就你有利息？老子六十万，利息是你的三倍好不好？”

　　向晏明突然嘿嘿笑道：“对了，杨天佑，问你个事儿。”

　　“有话就说，有屁就放！”杨天佑瞟了向晏明一眼。

　　向晏明压低声音道：“别人说你有亲戚在县委工作，是不是真的？”

　　“老子有啥亲戚？我都不知道我还有啥亲戚。”杨天佑有点郁闷了，他这辈子，好像除了个老娘，还真是没啥亲戚，老娘以前告诉过他，他外公家的人都不在人世了，至于他老爹的事，那是禁忌，小时候问过，被骂了一通，从此便再没敢问了。

　　“那你咋能贷到那么多钱出来？我还问过秦主任了。”向晏明有些疑惑的问。

　　杨天佑汗颜了一把，心里有鬼，有些小心的道：“他咋说？”

　　“他就是说你有亲戚在上面。”向晏明道：“对了，连邱所长都这么说，你小子瞒着别人，也不该瞒着我啊。”

　　杨天佑哭笑不得，骂了一声：“放他娘的狗臭屁，姓秦的真不是东西，这不是胡说八道嘛，老子有啥狗屁亲戚？要有，我早投奔去了，还呆在永安？”

　　“我想也是啊。”向晏明点点头，皱眉道：“那你说，你到底是咋贷出钱的？”

　　杨天佑不想回答这个问题，总不能告诉向晏明自己偷拍了秦天佑偷人的证据吧？

　　“喂，你们跑这里来干啥？”杨天佑对着一边叫道。

　　“喂，不要给我打马虎眼了，老子问真的呢。”向晏明笑道。

　　杨天佑已经走到砖厂的大门口，向晏明一转头，有些愣住了，皱起了眉头。

　　此时砖厂的门口，崔宗远和崔林海都站在那里，有些忐忑不安的看着杨天佑，崔宗远的脸上还有些伤，不过新配了一副眼镜了，看到杨天佑，这崔宗远下意识的往后退了半步，这才一脸委屈的小声道：“天哥，我找你有点事。”

　　看到崔宗远低声下气的样子，杨天佑心里很满足，嘿嘿一笑，道：“你找我有啥事？难道是开砖？要开砖也要等一段时间啊，再说你也不会来我这里开砖吧，有话就说，有屁就放，我还忙！”

　　向晏明也凑了过来，嘿嘿的盯着崔林海父子发笑。

　　崔林海见儿子不肯说话，正要张嘴，杨天佑又道：“不是他找我吗？你就不用说了，崔宗远，你总不会又是为了你老婆的事来找我的吧？”

　　“的确是因为她的事情。”崔宗远一脸的郁闷，苦笑道。

　　杨天佑转身就走。

　　崔宗远赶紧叫道：“天哥！”

　　“你还是别说了，我现在想起你们的事，老子就头疼得很，你说你们两口子吵架，干嘛非要把我扯进去啊，老子还没对象，可不想和你们扯在一起，现在到处都说我和你老婆有一腿，有他妈个球啊，我冤不冤啊，我没找你赔偿名誉损失费就不错了，你还想做啥？”杨天佑转过头，皱眉道。

　　崔宗远赶紧拿出一包中华，上来递烟，向晏明一支，杨天佑一支，然后又亲自打上火给两人点上，崔宗远苦兮兮的道：“天哥，我知道是我不对，我现在也很后悔，可这件事情还真得你帮忙才行啊，现在我老婆非要和我离婚，我知道你和她关系好，你去劝劝她吧，要不我们这个家可就完蛋了！”

　　“啥？”杨天佑瞪大眼睛：“你让我去帮你们调解？我草，亏你想得出来，不去！”

　　“喂，杨天佑，你就去帮一把忙嘛，如果他们和好了，你不正好洗清了罪名嘛，再说，这样的事，也是积德！”向晏明抽了别人的烟，自然面子上要劝劝杨天佑。

　　杨天佑大叫道：“我积个锤子德，我积的德还少了？可也没见老子走啥好运啊！”

　　“你连齐家那丫头都抱着啃过了，你还要啥好运？”向晏明嘿嘿笑道。

　　噗，杨天佑差点没笑喷，不过转念一想，却突然嘿嘿的笑了起来：“好像也是这么一个理啊，可我现在走不开啊，这里需要人手，我这担误一会儿可都要损失钱的。”

　　“你掉钱眼里了？”向晏明破口大骂：“你要好多钱，我给你拿！”

　　“五百！”杨天佑居然真的伸出手到向晏明面前。

　　向晏明一愣：“你他奶奶的，还真要钱？”

　　“你以为老子是做义工？做啥事儿都要有代价，你不给钱，那我不去。”杨天佑收回手，冷笑道。

　　向晏明有些糊涂了，不知道杨天佑闹的哪一出，不过看到杨天佑不断的向他示意，向晏明总算反应过来，转过头，对崔宗远无奈的道：“你们别理他，这就是个无赖，就知道要钱，你们还是回去吧，我就不信，离了胡萝卜就不成席了？没有他杨天佑，你们一样能和好！”

　　“这钱我出，我出！”崔宗远被崔林海耳语了一句，立即反应过来，赶紧掏出钱包数了五百，递给杨天佑。

　　“啊？”杨天佑一脸的惊讶：“我是开玩笑的呢。”

　　“不不不，这是应该的，就算是给天哥买烟的钱，你就帮帮我吧！”崔林海只差没给杨天佑跪下了，不过心里却将杨天佑骂了个狗血淋头。

　　这不是变相的敲诈么？这不是变相的勒索么？太无耻了，太无赖了！


第038章 离吧离吧

　　杨天佑有些为难的道：“要是我劝不了她怎么办？”

　　“只要天哥尽力了就好，我想来想去，也只有找你来劝了。”崔林海硬把五百块钱塞进杨天佑的口袋里。

　　向晏明在一边差点没吐血，杨天佑居然还真收了，收就收了吧，反正他也就是个无赖，可杨天佑还开始声明起来。

　　“那我可说好啊，我不是勒索啊，这是你给我买烟的钱，还有，我要是劝不了她，你们可别怪我啊！”杨天佑很正经的道。

　　“不怪，不怪！”崔林海抢先道。

　　杨天佑对向晏明道：“那你在这边看着，晚上安排他们去你饭店吃饭，我就跟他们去看看。”

　　转过头，杨天佑对崔宗远道：“你的车呢？”

　　“就停在外面。”崔宗远赶紧道。

　　杨天佑道：“好，走吧！”

　　“那个，天哥，你不用洗脸，换身衣服？”崔宗远冷汗直流。

　　现在的杨天佑形象可不太好，脸上，身上，全都是脏得不成人样，灰尘到处都是，就这样去，的确是不太好。

　　可杨天佑却冷声道：“咋了？丢你脸了？去就去，不去就拉倒，我还不想去呢！”

　　“去去去，走吧走吧，我就随便说说。”崔宗远忙不迭的道。

　　杨天佑心里嘿嘿直笑，而崔宗远跟在杨天佑的身后却是差点没哭出来，他那俩雪佛兰可是刚刚里里外外清洗过，现在杨天佑要是坐上去，还不等于是污染环境啊？

　　三人出了砖厂，在大门外面，果真停着崔宗远那辆白色的雪佛兰，杨天佑撇了撇嘴，他对这种车一点也没兴趣，特别是那个车型的标志，怎么看都能跟医院的救护车扯上关系，他也有买车的计划，不过他可不会买雪佛兰，也不会买向晏明那种吉利，他看上了镇上三哥开的那款，白色的丰田越野，而且是越看越喜欢。

　　杨天佑在车门前站定，可没去碰车门，一本正经的道：“我这衣服脏，会不会把这车子搞脏了？”

　　崔宗远只差没哭了，心里不愿意，但脸上却挤出一丝笑意道：“没事没事，来，我来帮天哥开车门。”

　　像个大老爷似的，杨天爷径直坐到了后排，刚刚一坐下，杨天佑眼珠子便乱转，在车内动来动去，看到原本干净的坐椅上全都弄得脏兮兮的，杨天佑心里可是开心得不得了啊。

　　好车咋了？好车老子就偏要给你弄脏，我让你洗！

　　崔林海父子俩人坐在前面，通过后视镜将后面杨天佑的小动作看得清清楚楚，心里明白杨天佑这是恶趣味作祟，可嘴上却不能说什么，只能相对苦笑无语。

　　遇上杨天佑，他们算是倒了八辈子霉，想想自己的婆娘和自己离婚，却要求杨天佑这个“奸夫”来调解和劝慰，崔宗远就恨不得一头将车子开到河里去，干脆一车三命大家玩完。

　　可能是心里急，崔宗远的车速有点快了，杨天佑在后面赶紧叫道：“喂喂喂，开慢点，开慢点，你赶着投胎啊？你要投胎也别扯上我，老子才刚刚开了砖厂，这还没开始赚钱呢！”

　　崔宗远在心里骂骂咧咧，不就是贷款开了个砖厂么，瞧你那得瑟劲，你这个恶棍，死了一了百了，也算是为民除害，可心里如此骂，嘴上崔宗远可不敢说什么，还真把车速给降了下来。

　　车子很快到了永安镇，路过崔宗远家的时候，车子根本就没有停留，便直朝小平溪开了过去，杨天佑一愣，皱眉道：“对了，你老婆现在在娘家呆着？”

　　“是啊，从医院出来就回娘家了。”崔宗远回答。

　　杨天佑笑道：“那你咋不去接？”

　　“去了好几趟了，可每次她连见都不肯见我。”崔宗远沮丧的道。

　　杨天佑嘿嘿怪笑道：“这年头，得送礼啊，你要见她，得给她爹娘送礼才行啊，这个叫曲线救国嘛。”

　　“送了，次次都送，不过全被她给扔出来了，再说，她的性格你又不是不知道，没人能说得通她的话啊！”崔宗远苦笑道。

　　杨天佑点点头，他也知道冯青青这女人的固执，当初冯青青结了婚一直与他保持着暧昧的关系，他原本说不要联系了，可冯青青却是一直不听劝说，要不也不会有现在的事了。

　　杨天佑没有再说话，索性闭着眼睛睡觉。

　　从小平溪左边那条马路上去，直通沙坪乡，而沙坪乡再上面便是深山老林了，人烟比较稀少，冯青青家住在小平溪和沙坪中间，一条蜿蜒盘旋的泥路可达她家，她家那一块叫住冯家寨，全村三十多户人，几乎百分之八十都姓冯。

　　一路相当的颠簸，搞得杨天佑根本不能安然入眠，抽了根烟点上，杨天佑连窗户都没打开，任由烟雾在车厢里面缭绕，皱着眉头，杨天佑觉得自己还是太好说话了，刚才不知道冯青青在娘家，要知道，杨天佑估计就要开价一千块了。

　　撇了撇嘴，杨天佑又得瑟起来，暗道，老子现在好歹也是老板了，老板的身价可不小，别人明星唱首歌几十万，老子大老远的来当说客，怎么说也要点出场费啊，五百块算少了，一千块都不过分，不，五千块都不过份。

　　杨天佑咧嘴发笑，笑得有几分阴险，笑得前面的崔林海父子心里有点发毛，总有一种不好的预感，似乎杨天佑又在打什么鬼心思了。

　　经历了两个小时的颠簸，车子总算开到了冯家寨，冯青青家是独门独院，车子开不到她家门口，只能在下面的公路上停车，三人一起下车，杨天佑读书那会儿就来过冯青青家，这么多年了，好像还没变样，房子一共只有三间，还是八十年代的建筑。

　　想想崔宗远在成都都有房有车了，还让丈母娘住这等房子，杨天佑心里就有点不爽，这叫啥，这叫为富不仁嘛，还他娘的是一家人呢，可见崔宗远对外人八成比较冷血，不过杨天佑心里也叹了一口气，突然对冯青青当初想要嫁到崔家有些理解了，毕竟只是高中毕业的姑娘，没啥大见识，骨子里还是个农村女孩，不是她太现实，是现实太残酷，这个社会为了物质而出卖身体的人太多太多，其中不乏三尺汉子，一个女人用幸福来换取优越的物质生活，似乎实在是无可厚非。

　　崔宗远从后备箱里提出两箱牛奶，杨天佑看了看，又撇嘴，两箱牛奶不超过一百元，实在是小气了一点。

　　三人沿着小路往上，两分钟后终于到了冯青青的院门口，不过人还没冒头，冯青青家的门便砰的一声关上了，估计是听到汽车声了。

　　崔宗远苦笑着摇了摇头，看了看杨天佑，道：“你去叫门吧！”

　　“得，这个还是你去叫吧，我是来劝说的，不是来帮你叫门的。”杨天佑架子摆得挺大。

　　崔林海道：“我去吧。”

　　过去敲了敲门，崔林海温言细语的道：“青青啊，你开开门吧——”

　　“你们都给我滚，不同意离婚，就别想见我！我是吃了秤砣铁了心了，你儿子不是说我和杨天佑有一腿吗，我还就愿意和她有一腿了，等我和你儿子离了婚，我还真就贴上去和杨天佑好！”冯青青在里面叫道。

　　杨天佑脸上有点发烫了，奶奶的，这个，咳咳，好像不太好吧？

　　崔林海父子的表情也不太好啊，看着杨天佑，崔宗远觉得自己这张脸是丢尽了，不过想想冯青青也算是永安镇上的一朵花，他是真不想离婚，所以又硬着头皮叫道：“老婆，你开开门吧，千错万错，都是我的错，我都给你下跪了，你就原谅我这一次吧，我保证以后再不打你了，我也不怀疑你了，好不好？”

　　“你给我滚，崔宗远，杨天佑骂得对，你就不是个男人，打自己老婆，你算什么男人啊！”冯青青又在里面骂道。

　　杨天佑的脸色都变了，奶奶的，咋处处都要把我扯上啊，冯青青，冯大姐，冯姑奶奶，你老公已经够恨我的了，你就别再把我拉出来了行不？

　　咳咳几声，杨天佑正要说话，里面却传来冯青青父母的劝慰声，只是冯青青似乎不听劝啊，很坚定的在里面说要离婚离婚离婚，一定要离婚。

　　杨天佑终于忍不住了，这都收了别人的钱了，要不劝一下，好像这个良心上实在过意不去啊。

　　敲了敲门，杨天佑还没说话，里面便又传来了冯青青的骂声：“你们怎么这么不要脸啊，我都不想见你们了，你们还天天跑来，崔宗远，你找不到女人了吗？怎么老是死缠着我啊？”

　　“冯青青，你给我开门，我是杨天佑！”杨天佑虎声虎气的道。

　　砰的一声，门一下子就被人打开了，冯青青一脸惊疑的看着杨天佑，道：“你，你，你怎么来了？”

　　看得出来，冯青青的脸上有一丝惊喜，这么长时间，杨天佑自从上次送过猪蹄汤以后便再也没来找过她了，现在见面，自然是惊喜。

　　可一边的崔林海父子心里就是又酸又恨了，很不是滋味啊，自己敲门被骂，三番五次的吃闭门羹，这杨天佑来，才叫了一句就开门了，这算啥？这算哪门子事？

　　“还是进去再说吧！”杨天佑讪讪一笑。

　　冯青青这次没有再说什么了，让三人进屋，屋子里果真坐着一对中年夫妇，都有近六十了，估计也算是老来得女，不过其实冯青青前面还有个哥哥，可惜现在都年近三十了还是光棍，在外面打工，也从不见他汇过款，几年才回一趟家，典型的败家仔儿。

　　说这话可是有根据的，这年头，谁三十岁了还没自己的房子？

　　两位老人一见到杨天佑，也都是一愣，冯青青的父亲冯东山试着道：“杨天佑？你是不是读书的时候跟青青来过我们家？”

　　“怎么不是啊，他还和青青谈过朋友呢。”冯青青的母亲脱口道：“我记得他，一直都记得，只是你今天怎么穿成这样啊？”

　　一边的崔林海父子心里头那个恨啊，就甭提了，这算啥，咱们请的说客，咋还像是女婿上丈母娘家似的？

　　杨天佑挠了挠头，苦笑道：“我在砖厂干活，他们过来接过，说是让我来当说客，让他们夫妻不要离婚，我说洗个澡换件衣服吧，崔宗远又催得紧，我就没时间了，让你们见笑了。”

　　崔宗远气得吹胡子瞪眼啊，太无耻了，这不是冤枉人么？

　　“你说什么？你是来当说客的？让我和他不要离婚？”冯青青一愣，皱眉道。

　　杨天佑点点头道：“对啊。”

　　冯青青过去，将两件牛奶直接抓起来，一下子扔到门外的院子里，指着门外，对崔林海父子道：“好了，没什么好说的，你们可以走了，这婚，我是离定了。”

　　杨天佑苦笑道：“真要离婚？要不就不离了呗。”

　　“连你也想我和这样的男人过一辈子？”冯青青看起来有点伤心了，道：“我当初就选错了一次，我已经给你说过，我当初是喜欢的你，可为了贪图他家的条件，我嫁给了他，但这么多年了，我就没感觉到幸福，我又没爱过他，他还打我，你说我跟着他这样的男人过一辈子有什么意思？我现在好不容易有这样的机会，你还劝我和他和好？你怎么这么狠心啊，你这是把我往火坑里推啊！”

　　冯东山皱眉道：“青青，你也别太倔强了，只要你过得好，你就别考虑我们了。”

　　“不行，我要出去打工，我要挣钱供你们，我不想你们在这山上住一辈子！”冯青青咬牙道，眼眶中居然有些雾气。

　　杨天佑看了看崔林海父子，而这父子俩现在也都眼巴巴的看着他。

　　“你真不想和他过了？”杨天佑很认真的问。

　　冯青青点头。

　　“你考虑好了？”杨天佑又问。

　　冯青青又点头。

　　杨天佑像是做了一个天大的决定一般，道：“好吧，既然这样，那你们就离婚算了，这样过下去的确没意思！”

　　噗！

　　杨天佑的话让崔林海父子差点一头栽倒。

　　杨天佑，我草你姑奶奶的，老子是花钱让你来当说客，你倒好，反而是给她打气啊，你，你，你怎么可以这么无耻！？

　　“杨天佑，你怎么可以这样？”崔林海见儿子气得直哆嗦了，帮忙质问道。

　　嘿嘿一笑，杨天佑一副招牌式的痞子笑容，道：“你们没感情了，离婚也是好的嘛，反正你们有钱，再找个媳妇儿就是了，又不是什么难事，没有感情基础的婚姻也真的没得意思嘛，你们也就当做件好事，答应和她离婚算了！”

　　“好，好，好，杨天佑，我们算是认识你了，你也太卑鄙无耻了，宗远，咱们走，离婚就离婚，你还愁找不到好女人吗，哼！”崔林海拉着儿子就往外走，崔宗远也是气得直哼哼，站起来离开。

　　冯青青松了一口气，可她父母却是直叹息。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“大叔大婶，你们也别叹气了，青青的幸福最重要嘛！”

　　冯东山夫妇正要说话，杨天佑却一拍头，道：“等等，我还忘了件事！”

　　说完，杨天佑一溜烟的跑出门，朝前面的崔林海父子追去！


第039章 缺德鬼

　　杨天佑一边跑一边想，要是崔林海这父子俩现在跑了，自己怎么办？难道要甩两根“火腿”回家，奶奶的，这山路，就算是走近道，那也要走两个多钟头才能到小平溪，真要甩“火腿”，估计晚上回家脚都得肿起来。

　　没办法，永安镇的人还有个习惯，不管到什么地方，都普遍的不喜欢走路，最少也要骑摩托车，长此以往，身体就不行啦，走了远路，晚上必定会脚痛。

　　总算将崔林海父子截住，杨天佑倚在车子前面，一边喘气一边摆手道：“等等，你们还不能走。”

　　“杨天佑，你还想怎么样？我花了五百块钱请你来劝说她，现在倒好，你倒是支持她离婚了，你这人做事太不耿直了。”崔宗远气呼呼的道，还好，没敢骂杨天佑了，估计是尝到“甜头”之后，心里面还是有些畏惧的。

　　杨天佑抽了根烟点上，对父子俩招招手，让两人来到他跟前，这才斜着眼睛瞟着崔林海道：“你说他说得有没有道理？”

　　崔林海一愣，点点头道：“没错，他说得有道理。”

　　杨天佑差点一口烟呛在喉咙，嘿嘿笑道：“有个屁道理，这五百块钱可是说好了的，是给我买烟的钱，怎么就成了我的出场费不成？老子出场费就值五百？你见过哪个媒婆介绍婆娘还保证这婆娘生儿子的？”

　　崔林海父子一愣，一想，好像还真是这么一回事，当下郁闷了，崔林海道：“好吧，算我们搬起石头砸自己的脚，我们自作自受，我们已经同意离婚了，你还缠着我们做什么？”

　　“嘿嘿，你们走了，我咋回去？我走路回去？”杨天佑反问道。

　　崔林海这才明白杨天佑的意思，有些鄙夷的笑道：“反正咱们这车宽敞，你跟我们一起走吧！”

　　“可我还想等等再走，咋办？”杨天佑笑道。

　　“那你一会儿自己甩火腿了，总不成我们还在这里等你吧？”崔林海道。

　　“那你们等不等？”杨天佑笑得更加的迷人了，可看在崔林海父子眼里，却有点胆战心惊啊，这笑容，怎么都有些阴谋的味道。

　　崔宗远皱眉道：“当然不等了。”

　　“好，那给我路费总成吧，我一会儿包一个车来接我，五百块。”杨天佑等的就是这句话，手一伸，道。

　　崔林海父子相对苦笑，见过无耻的，但还没见过这么无耻的。

　　阴阴一笑，崔宗远道：“好啊，你还要多久，我们等你就是了，只要你晚上不住在这里，我们都等你，这总可以了吧？”

　　“住不住这里，跟你没有关系，你们都要离婚了，以前没睡过，老子现在就算真睡了，你也只能干瞪眼。”杨天佑白了崔宗远一眼。

　　崔宗远气得脸色都白了，别说现在还没离婚，就算真离婚了，听了这样的话也会不爽啊。

　　杨天佑又道：“不过我看你们还是不要等了，直接给五百块钱吧，我还不知道啥时候才走呢。”

　　“你不就是想要钱吗？”崔宗远摸出钱包，抽了五张出来。

　　杨天佑笑得嘴巴都快要咧成一朵花儿了，可崔宗远却突然把钱递到一半又收了回去，嘿嘿笑道：“没事，你呆多久我们都等你，我虽然不在乎这五百块钱，可我心里很不爽。”

　　汗，杨天佑等于是被耍了一道，他心里自然也是不爽的，咬牙切齿的道：“我草，崔宗远，你还真牛了嘛，现在都敢耍老子了是吧？好，既然这样，老子不要路费了，我自己回去就行，但今天我跑了这么远，这误工费你得给我出吧，一千块，一分钱都少不了，否则老子打得你爹在一边都不认识你，信不信？”

　　见杨天佑擦掌磨拳真要动手，崔宗远脸都吓白了，崔林海一把将儿子护在身后，脸色也是极度的难看，盯着杨天佑，崔林海同样咬牙切齿的道：“杨天佑，你今天要真敢耍横，老子就算是拼了这条老命，也不会让你如愿以偿，大不了我们一命抵一命，反正老子活了这么一把年纪了，跟你一起死了，我也算是为民除害！”

　　噗，还为民除害呢！

　　杨天佑也是吓了一跳，没想到崔林海这么狠了，回头见冯青青追了下来，立即眼珠子一转，道：“嘿嘿，你要想好哦，你是答应了我来了以后给我一千块钱的劳务费的，现在想赖账，冯青青可以作证。”

　　崔林海父子一愣，一脸BS的盯着杨天佑，他们算是明白了，杨天佑果真是无赖到极点了。

　　“什么意思？”冯青青一愣，道：“他们花钱请你来当说客的？”

　　杨天佑一脸认真的道：“可不是吗？他们说好来了以后给我一千块钱劳务费的，要不我才不来。”

　　“你们太无耻了。”冯青青盯着崔宗远，骂道：“我更不可能和你复合了，而且我还要为杨天佑作证，你们今天要是不给他拿钱，你们要是打架了，我到时候肯定会去派出所作证的。”

　　杨天佑心里笑开了花儿，看到崔海林父子一脸的郁闷，杨天佑一副被骗的样子，道：“没想到你们这么无耻，哼，把我骗上来了，还不想给钱，今天我非揍残你儿子不可，你不是不要命吗？老子也不要命了，反正我屁股后面还背了几十万的贷款，我死了就死了，我把你们崔家整绝种你信不信？”

　　汗，杨天佑又来了，啧啧，老一套啊，不过这老一套还真管用。

　　崔海林很清楚，论念书，自己这儿子绝对比杨天佑厉害，可要论到打架，那他们父子俩加起来也不会是杨天佑的对手，而且杨天佑现在是豁出去不要命了，他一向无赖蛮横惯了，上次就把王林都打得那么惨，最后还是不了了之，这次真要打了人，只要没弄出人命，估计又是大事化小，小事化了。

　　还真是心灵相通一般，杨天佑突然又嘿嘿的笑了起来：“再说了，我把你儿子打残了，最多赔你点钱，可我没钱赔啊，就烂命一条，如果他运气好没有残了，王林我都敢打，何况是你儿子，到时候邱所长也不见得就会把我怎么样！”

　　杨天佑这是狐假虎威，要不是今天向晏明说起邱所长的事儿，杨天佑还不敢这么说，现在这么一说，崔海林果真有点怕了，吞了吞口水，默然不语。

　　“而且，我们真打起来了，我就算把你儿子打残了，我到时候就说是你们报复我上次打你儿子的事，又恨我今天没有帮你们做好说客，所以你们就一起打我，我是自卫，自卫你懂不，就算弄死人了，也只是过度自卫，也要不了我的命，嘎嘎，老子还年轻，坐十几年牢出来，照样还能结婚生子！”杨天佑恶狠狠的道。

　　汗，崔海林忍不住了，赶紧摆手，道：“好了好了，老子算是遇得到哦，咋会遇到你这个不要脸的，宗远，给他钱，我们走！”

　　崔宗远早就想给钱了事了，他可不想真被杨天佑再打一顿，上次的伤还没好呢，赶紧拿钱，然后父子俩一起开车离开。

　　杨天佑食指沾了点品水，嘿嘿笑了起来，开始数钱，一边的冯青青突然有些哭笑不得，道：“你还真是生财有道。”

　　抬起头，看了看冯青青，杨天佑奸笑道：“这叫恶人自须恶人磨，他们有钱，这也叫不义之财，咳咳，人人得而诈之！”

　　“他们今天要是不给钱你咋办？”冯青青道。

　　杨天佑扬起拳头：“老子肯定揍他个狗娘养的，他都敢揍你，我揍他也是应该的，上次人多，我没办法下狠手，今天没人，在这荒郊野外的，我揍了也就揍了！”

　　冯青青心里一暖，道：“我就知道你还是对我好的。”

　　这次轮到杨天佑流冷汗了，讪讪一笑，把一千块钱递给冯青青，道：“这钱给你。”

　　“为什么要给我？”冯青青一愣。

　　杨天佑摸了摸脑袋，道：“给你爸妈买点营养品吧，或者让他们做零花钱。”

　　“怎么，觉得我家太穷了是不是？可怜我们？”冯青青面无表情的道。

　　杨天佑更不好意思了，摸了根烟点上，道：“没那意思，我记得以前到你们家的时候，你爸妈对我还是很好的，这么多年了，一直没来看过他们，心里有点过意不去嘛，便算是我的一点心意了。”

　　冯青青心里一动，还真的接过钱了，想了想，道：“那你今天岂不是白跑了一趟？”

　　“哪能呢？”杨天佑笑道：“我是不见兔子不撒鹰，我来之前，已经从他们那里弄了五百块了。”

　　“走吧，回去了。”冯青青笑了起来，他其实还是比较了解杨天佑的，知道他是从不吃亏的主。

　　转过头，冯青青前面带路，可走了几步，却没有听到后面杨天佑的脚步声，一转头，杨天佑早就撒开脚丫子跑开了，溜得比兔子还快。

　　“喂，你到哪去？”冯青青急声叫道。

　　杨天佑头也不回的道：“哎呀，突然想起有件事情，晚上还约了人，我得先走了。”

　　冯青青有些失望的目送杨天佑跑得没了踪影，其实她知道，杨天佑是在躲着她，她却无可奈何。

　　一口气跑出几里路，杨天佑有些头疼起来，还真要甩“火腿”不成？

　　在路边找了一块石头坐下来，杨天佑抽了根烟点上，狠狠的抽了几口，然后摸出手机给牛娃子打电话。

　　一个多小时以后，牛娃子终于赶到，这骑摩托车的确是比开车快啊，牛娃子笑道：“天哥，你还去看冯青青了？还真是怜香惜玉啊，还说你们没有一腿，我看还不止一腿！”

　　“我腿你妹啊！”杨天佑笑骂道：“老子是被崔宗远叫来的。”

　　“咋说？”牛娃子也坐了下来，从杨天佑口袋里摸出烟，自己弄了一支点上，有些好奇的问。

　　杨天佑将事情的经过说了一遍，牛娃子便开始感慨：“我日他仙人，还真是怪事年年有，今年特别多，别看咱们永安镇是小地方，出的这些事，估计写进小说里，都要雷死一大群人啊，这都是什么扯蛋的事啊，这崔宗远还真是脑袋进屎了，咋会找你来当说客啊，现在是真正的赔了夫人又折兵，白给了钱，还把婆娘都整没了，他冤不冤啊，我估计今天晚上他们注定要碾转反侧难以入眠了！”

　　说到碾转反侧这四个字时，牛娃子加重了语气，有点朗诵的味道，杨天佑嘿嘿笑道：“他这叫活该，说句实话，当初冯青青嫁给他，老子心里就不爽，我也不瞒你，他们离婚，老子是拍手叫好都来不及，我还来当说客，我说他妹哦！”

　　“天哥，他好像也没有妹子！”牛娃子一本正经的道。

　　“那就说他老娘，呸呸呸，那个死老太婆，我草，又不要脸又不要命，上次在医院，还一个劲的叫老子揍他，他以为老子白痴啊，一身的病，老子手一摸，我草，到时候惹得一身骚！”杨天佑笑道。

　　“要是个漂亮妹妹，我估计你就动手了，反正也能随便吃点豆腐啥的。”牛娃子走向一边的摩托车，笑道。

　　杨天佑上车，嘎嘎怪笑道：“走，直接去锦和旗，今天晚上请工人吃饭，你这个小股东，也去敬酒。”

　　“老子也是老板，老板是不分大小的。”牛娃子一边骑车一边得瑟道。

　　杨天佑笑骂道：“你他娘的啥事儿都没干，到时候分钱的时候，看老子不扣你的红包。”

　　牛娃子知道杨天佑是开玩笑，也不跟他理会，这路况太差，他可不敢开玩笑，专心骑车，杨天佑也就不打扰他了。

　　一溜烟将车子骑到永安镇上，路过铁索桥的时候，崔林海父子站在楼下跟人在说话，一群人围在一起，一看到杨天佑，父子俩人都是一声冷哼，一群人看着杨天佑好像也是面色不善。

　　杨天佑明白了，敢情这父子俩在编排他的不是啊。

　　“停下来！”杨天佑叫道。

　　哧的一声，摩托车停了下来，杨天佑跳下车，走向崔林海父子，吓得这父子俩脸色都变了，以为杨天佑又要来找麻烦，他们现在可是看到杨天佑连小JJ和小蛋蛋都会疼的，可惜杨天佑却朝一群人笑了笑，临时转弯，到旁边的爆竹店里面买了两盘鞭炮，全是五十元一盘的。

　　牛娃子有些糊涂了，问：“天哥，你这是要做啥？”

　　“别人离婚了，我们也来放炮庆祝一下嘛，嘎嘎，也表表我们的心意！”杨天佑发出一阵奸笑。

　　牛娃子背后出冷汗了，不过也是很兴奋啊，大拇指一伸，汗颜道：“天哥高明，天高威武，天哥阴险……”

　　汗，见杨天佑怒目以视，牛娃子赶紧帮忙，将两盘鞭炮全部铺在崔林海旁边的马路上，然后杨天佑和牛娃子点燃引线，啪啪啪啪的一阵惊天响声，将周围的邻居和路人的注意力都吸引了出来。

　　崔林海父子似乎明白杨天佑的意思了，一脸的憋屈和怒意。

　　这还不算，杨天佑又从一边的百货店买了个脸盆，坐上摩托车，杨天佑朝崔林海父子嘎嘎一笑，然后一边敲盆一边扯开嗓子吆喝了起来。

　　“离婚了，离婚了，有人离婚了……”

　　众人面面相觑，都强忍笑意，哭笑不得啊。

　　而崔林海父子却是脸色变得铁青，又涨得通红，转身上楼，一边上楼，崔家父子一边痛骂：“杨天佑，你个缺德鬼，生个娃儿没屁眼啊……”

　　而崔家父子一走，下面的邻居便一起窃笑了起来，几乎每一个人都忍不住感慨两句。

　　第一句是：这杨天佑实在是太阴险太缺德太搞笑了。

　　第二句是：惹什么人都可以，千万不要惹杨天佑这个魔头啊！


第040章 哇塞，毛毛啊

　　砖厂的设备已经调试结束，挖机也运了过来，现在就差看火的师傅了，算得是万事俱备只欠东风了。

　　向晏明很着急啊，这钱都砸进去大半个月了，可到现在也没办法开工，不过听杨天佑说得很笃定，所以向晏明也只能忍下来，除了天天在杨天佑耳朵边上嘀咕抱怨，倒也没有说过什么。

　　有时候向晏明也很会自我安慰，杨天佑投了六十万都不着急，他又着啥急？而且杨天佑还给他说过，很快张三火就会过来了，他也就姑息相信了。

　　这天，杨天佑突然全身穿戴整齐的来到砖厂，然后接着便一本正经的坐在办公室里，他要干啥？

　　面试！

　　不错，他现在就是要过一把当老板的瘾。

　　原先的工人都来了，而且还叫了不少人过来，足足有六十多人啊，全都黑压压的站在外面等候，进去的时候，当然是一个一个的进去了。

　　向晏明被杨天佑使将开了，倒是叫了牛娃子过来，两个人很严阵以待的坐在办公桌前。

　　为什么要叫牛娃子来？杨天佑其实也不想，这里来面试的几乎都是清一色的女工，都是制砖流水线上的工人，现在是啥季节，夏天啊，这些农村少妇大多都穿得很他娘的暴露，不少人连内衣都没穿，透过衬衫或是体恤，可以清晰的看到里面胸部的形状，这对杨天佑可是一种不小的诱惑啊，他哪里想要叫牛娃子过来，可牛娃子也是精明，知道今天有好事，非来不可，所以，杨天佑便只能忍痛割爱，将这等美事儿与牛娃子分享。

　　“天哥，你太不够意思了，哼，这么好的事情，你居然还让我不要来，啧啧，你看到没有，刚才那黄琼的奶子好大啊，嘎嘎，你说生了儿子咋还不见软呢，好像还硬得很喃！”

　　牛娃子低声在杨天佑耳朵边嘀咕道，笑得有些猥琐。

　　杨天佑白了牛娃子一眼，骂道：“下流！”

　　“你比我更下流！”牛娃子白了杨天佑一眼，咳咳一声。

　　杨天佑道：“别人刚生了小孩，如果这个时候不大，那就真有问题了，奶水涨大的！”

　　见杨天佑一本正经的样子，不知道的还以为他娘的是妇科专家，牛娃子撇了撇嘴，笑道：“天哥，这一方面我可比你有经验，你还真以为我没经验啊。”

　　“嘿嘿，我倒是忘了，你也得了儿子了嘛，哈哈，对了，你老婆奶子也不小哈，哈哈哈哈！”杨天佑终于开始无耻起来了，说话的时候都在舔嘴咋舌了。

　　牛娃子脸色一下子就不好看了：“天哥，你太不够兄弟了，这可是你弟妹，你咋说这种话，咳咳，朋友妻不可欺，没听过？”

　　“听过。”杨天佑一本正经的道：“但我也听过另一句话，朋友妻不可欺，兄弟妻任我骑！”

　　“杨天佑，你个王八蛋，再说老子和你翻脸了！”牛娃子发飚了。

　　杨天佑赶紧噤声，嘘了一声，看了看门口那位少妇，有些不好意思的道：“进来吧！你没听到啥吧？”

　　“没有！”那少妇好似有点紧张，长相一般，穿得一般，胸部也不大，可两腿之间却似乎很有轮廊啊，这可让杨天佑和牛娃子有点吃不消，暗暗吞了吞口水。

　　杨天佑一本正经的问：“多大？”

　　“二十八。”女人红着脸道。

　　“不对，我看应该是三十二吧？”牛娃子低声嘀咕道，他没说错，这女人的胸的确是32的。

　　“我真是二十八。”少妇的耳朵很灵通，一下子就听清了牛娃子的话，很认真的道。

　　杨天佑和牛娃子都是一头冷汗，狠狠的瞪了牛娃子一眼，杨天佑笑着对少妇道：“好了，你明天可以来上班了，面试通过了。”

　　“啥？”少妇一愣：“这就面试通过了？”

　　看得出来，女人还是很开心的，立即问：“工资多少啊？”

　　杨天佑皱眉道：“一千二，要是你干得不错，以后有奖金。”

　　女人欢天喜地的出去，杨天佑正要叫下一个，牛娃子却在一边嘿嘿的笑道：“啥叫干得不错？被干得不错吧？”

　　汗，杨天佑朝牛娃子伸出了中指，一脸的BS。

　　……

　　经过杨天佑和牛娃子一个上午的“精挑细选”，来参加面试的女人大多都被聘用了，而被聘用的这一部分女人，都有一些共性。

　　屁股大的，胸脯挺的，皮肤好的，长相俊俏的，一律录用，而年龄太大的，长相难看的，身材不好的，又横眉冷眼的，全都被杨天佑和牛娃子拒之于砖厂门外。

　　将这些人都打发回家，说明天开始上班，杨天佑和牛娃子在办公室里相对一阵奸笑，在选人的标准上，两人有着超乎想象的一致，在面试的时候，牛娃子一双眼珠差点没瞪出去，甚至还会隔着桌子握住自己的小JJ，相当的猥琐，杨天佑就不同了，虽然也会舔嘴角流出的口水，但当着这些女工的面，杨天佑可还是很“君子”的。

　　中午就在砖厂的伙食团吃过午饭，明天就正式上班，原先就在这里做饭的那位大妈已经被叫来提前上班了，吃过饭之后，杨天佑突然接到一个电话，然后有些惊喜的带着牛娃子去永安镇。

　　在向晏明的家里，三人聚在一起，杨天佑直截了当的就对向晏明道：“赶紧的，你去把张三火叔侄俩接过来，我去锦和旗包一桌，你把他们的行李都放到砖厂的宿舍，然后晚上一起来吃饭。”

　　“你啥意思？张三火答应过来了？”向晏明有些惊喜的道。

　　杨天佑得意的笑道：“老子不是早就说了嘛，一切有我，张三火早晚要过来，不过他现在还在广纳，就在我们上次吃饭的那馆子里等你。”

　　“他们怎么不自己过来？”向晏明皱眉，这么远，他还真不想去接。

　　杨天佑笑道：“咱们要显示出诚意嘛，所以我让他在那里等，我说我们过去接他，这样更真诚啊。”

　　“真诚你个头，不是我们，是我去接他们。”向晏明翻了翻白眼，道：“老子车子的油钱要报销哦！”

　　“可以！”杨天佑一本正经的道：“正好，我晚上这顿饭原本想自己掏腰包，但你都要报销，那我也就勉为其难的报销一下吧！”

　　“算你狠！”向晏明眼珠子一转，突然笑了起来：“那晚上可得安排得丰盛一点啊，才能体现我们对他们的重视嘛，哈哈，另外，我今天有点想喝酒，晚上我随便点酒行不？”

　　杨天佑哈哈大笑：“行啊！”

　　向晏明去广纳接人，杨天佑则和牛娃子在家里看毛片，两个小时以后，杨天佑去锦和旗，安排了一桌饭菜，在永安吃饭，一般都不用点钱，杨天佑只是告诉老板，按三百块钱的标准安排一桌就行，自有厨师去搭配菜，杨天佑给邵老板递了一根烟，将他拉到一边，神秘兮兮的嘀咕了一阵，后者哭笑不得。

　　安排好一切，杨天佑便和牛娃子进包厢等候，打了个电话给向晏明，杨天佑问快了不，向晏明说还要一个多小时，杨天佑有些无聊，便找老板拿季副扑克来玩斗地主，邵老板也加入进来，三人斗十块钱的地主，倍翻算法，很快，杨天佑便赢了四五百，手气太好，而且他打麻将虽然是菜鸟，斗地主那是真正专家级别的。

　　杨天佑赢了，牛娃子保本，输的自然是邵老板，结束的时候，杨天佑拍了拍邵老板的肩膀哈哈笑道：“邵哥，没事儿，这钱咱们早晚要送到你这酒楼的，这叫取之于民，用之于民，不过感谢你今天晚上免费请客啊，哈哈！”

　　邵老板气得直翻白眼，心里暗自嘀咕：一会儿才收拾你！

　　他自然是知道杨天佑这句话的意思，这是得瑟啊，典型的得瑟啊！

　　向晏明将张三火叔侄俩带到包厢，杨天佑赶紧站起来迎接，握过手，递过烟，杨天佑关心的笑道：“东西都送到砖厂了吧？”

　　“是的，谢谢杨老板啊！”张三火看起来有点不好意思。

　　杨天佑笑道：“说啥谢字，上次不是说好了嘛，大家都是自家兄弟，不存在什么谢与不谢的，对了，你们怎么这么快就辞职了吗？”

　　一边的张炎焱朝杨天佑挤了挤眼色，两人心照不宣。

　　而张三火则有点哀声叹气：“哎，最近老是烧坏砖，我都不知道为什么，对了，杨老板，我要是以后烧坏了砖怎么办？”

　　怎么办？杨天佰一愣，心里暗道：你敢烧坏老子的砖，整死当睡着！

　　不过嘴上杨天佑却没有这般说，很豪迈的笑道：“这种事儿原本就没有人可以打包票的，所以偶尔烧坏一窑砖也是很正常的嘛。”

　　“服务员，上菜！”牛娃子在一边叫了一声。

　　杨天佑给张三火介绍了牛娃子，大家一起坐下，服务员很快便上菜了，不过一直没拿酒上来，杨天佑笑着对张三火道：“张哥，喝什么酒？白的还是啤的？”

　　“就不喝了吧？”张三火赶紧道。

　　一边的张炎焱笑道：“弄两瓶冰啤解解暑呗！”

　　杨天佑对不知道什么时候钻进来给客人递烟的邵老板道：“邵哥，那就拿几瓶啤酒吧，要冻好了的！”

　　“你们就不要点别的酒了？”邵老板突然嘿嘿的看着杨天佑笑了起来。

　　杨天佑也笑了起来，道：“我问了，他们都不喝。”

　　“谁说不喝？”向晏明嘎嘎怪笑起来：“拿两瓶银角楼！”

　　“没有。”邵老板一本正经的道。

　　向晏明下愣，怎么会没有这种酒，一般的酒楼都会有这种酒啊，看了看杨天佑，突然发现杨天佑眼神有些得意，立即明白了，敢情杨天佑提前和邵老析打过招呼了啊？

　　“那就来瓶82年的红酒！加什么菲那个的！”向晏明又问。

　　杨天佑白了他一眼，道：“没文化，真可怕，这叫拉菲好不好？”

　　向晏明嘿嘿笑道：“对对对，拉菲，拉菲。”

　　“没有。”邵老板干净利落的道。

　　向晏明又问了好几种价格在一百块钱左右的酒，全都没有，他有点郁闷了，看到杨天佑那得意的样子，向晏明就恨得咬牙切齿，正琢磨着怎么打击一下杨天佑，没想到这个时候一直很配合的邵老板却突然笑眯眯的向晏明道：“虽然这些酒没有，但我这里有正宗的茅台和五粮液！”

　　向晏明哈哈一阵大笑，杨天佑眼神变得有些古怪，咳咳两声，对邵老板挤眼道：“邵哥，这个真的有？”

　　“真的有。”邵老板嘿嘿笑道。

　　杨天佑想要掐死邵老板和向晏明了，一会儿时间，邵老板果真送了一瓶五粮液，杨天佑可没有客气，这钱都花了，怎么也要喝几口啊，要不多不划算啊。

　　一边的张三火没喝那五粮液，张炎焱也没喝，牛娃子想喝，可惜机会太少，总之，一瓶五粮液，几乎都进了杨天佑和向晏明的肚子。

　　一瓶完了以后，向晏明还想点酒，邵老板没过分，说这次真没有了，杨天佑心里稍稍安慰，他可不想自己像是被吃大户一般。

　　晚饭吃得皆大欢喜，只是杨天佑买单的时候有些肉痛，不过等向晏明将张三火送到砖厂，杨天佑却还带着张炎焱和牛娃子在锦和旗的音乐茶座里唱歌喝茶，一直玩到半夜的十二点这才一起回家。

　　经过一个晚上的聊天，张炎焱现在已经和杨天佑称兄道弟了，杨天佑的忽悠功夫一流，如果他现在让张炎焱一起去杀人，估计张炎焱去的机率也不小。

　　牛娃子骑车送张炎焱到砖厂休息，那边给他们准备了两间卧室，而杨天佑则自己回家，可一走到门口，杨天佑就吓得一趔趄，房门口坐着一个人，一个女人，一个很好看的女人。

　　不错，正是冯青青。

　　冯青青怎么会跑到这里来了？杨天佑有些头疼。

　　可更让他头痛的是，冯青青现在睡得迷迷糊糊的，因为坐在地板上，裙子下面完全走光，而上面体恤的开口又低，胸部也被杨天佑看了个大概。

　　我草，真大！

　　哇塞，还有毛毛啊！


第041章 我就是要大肚子

　　长这么大，杨天佑还真是从来没有见识过女人货真价实的裸体，所以现在看到冯青青走光露出的地方，杨天佑的鼻孔差点喷出鼻血，吞了吞口水，喉咙处发出咕嘟的声音。

　　眼珠子一转，杨天佑偷偷摸摸的左右看了看，还好，现在深更半夜，楼道里面根本就没有人经过，再转过头，杨天佑便色迷迷的蹲下身子，先是屏住呼息从上往下看。

　　有点郁闷，冯青青戴了胸罩，所以最关键的部位，杨天佑根本就看不到，不过只是胸部的边缘地带，已经足够让他心痒难耐了，这种刺激可比平时看毛片来得强烈啊，杨天佑喘着粗气，脸色涨得通红，想要伸手朝冯青青的胸脯摸上一把，到底只伸出一半又缩了回来，他还没有那么大的胆子。

　　再由下往上看，凑近，凑近，再凑近，杨天佑再一次在心里嚷了开来。

　　我草，还真的有毛毛耶！

　　几根毛发从冯青青裤衩的边缘透了出来，让杨天佑看得入迷，看得心慌，看得忍不住想颤抖。

　　杨天佑和冯青青相距不过数厘米，杨天佑的眼中色光大起，还没有真正玩过女人的杨天佑感觉心底有一团欲火伸腾起来了，狂吞口水，手终于伸了过去。

　　摸一把！只摸一把，让老子感受一下就行了！

　　杨天佑自我安慰道，然后手一点一点的接近冯青青光滑白嫩的大腿，十厘米，八厘米，五厘米，三厘米……

　　“你要做什么？”冯青青突然睁开眼，毫无睡意的看着杨天佑，脸上似笑非笑。

　　杨天佑脸色刷的一下子红透了，像是被人踩着了尾巴一般，手一下子便缩了回去，讪讪一笑，道：“你醒啦，我怕你感冒，咳咳，正想把你弄醒呢。”

　　冯青青站起身来，打了人呵欠，见杨天佑又瞟向自己的胸脯，冯青青面无表情的道：“开门吧！”

　　杨天佑哦了一声，打开门，却突然反应过来，开门？开门做啥？现在深更半夜的，她怎么又跑来这里了？

　　可还没等他拒绝或是问清原委，冯青青却先一步抢了进去，一屁股坐在沙发上，冯青青像是回到了自己家一样，很是惬意的伸了个懒腰，道：“好舒服啊！”

　　要是以前，杨天佑可能马上就会跟一句“睡觉才舒服！”

　　但今天却不同了，杨天佑可不敢开玩笑，现在是特殊时期，冯青青跟崔宗远正闹离婚呢，要是自己现在还敢调戏她，八成这事儿会越扯越麻烦了。

　　杨天佑咬牙坐到沙发上，上下左右的看了看冯青青，想要从冯青青的表情或是一些细节看出冯青青此时的内心世界，可惜，他没学过心理学，看了半天也没看出名堂，倒是冯青青被杨天佑的眼光“审视”得有些心里发毛，像是自己的衣服都被杨天佑用眼光一件一件的剥了下来，那种感觉有些复杂，有害羞，有激动，还有一丝期待和快感。

　　“男人，你看什么？”冯青青突然间嫣然一笑。

　　杨天佑背后开始流冷汗了，男人？都什么时候了，还敢叫男人？

　　“刚才在门口还没看够吗？要不我脱下衣服到床上让你慢慢看？”冯青青给杨天佑抛了个媚眼。

　　噗！杨天佑差点一头栽倒在地。

　　奶奶的，都这个时候了，居然还有心情调戏我？还真是不怕死了？

　　“别跟我开玩笑，老实告诉我，你和崔宗远的事情现在究竟怎么样了？可别一会儿让崔宗远又找上门来，到时候还真得捉贼捉脏，捉奸捉双了！”杨天佑一本正经的道。

　　冯青青白了杨天佑一眼，无所谓的道：“离了。”

　　“离了？”杨天佑一愣，重复了一句：“真离了？”

　　“咋了？你还不相信还是咋的？”冯青青冷声道：“我现在可是单身女性，没有人能管我了，你也不必害怕。”

　　杨天佑喃喃自语，苦笑道：“怎么就离了呢？我还真是有点怕！”

　　“你说什么？”冯青青问。

　　杨天佑嘿嘿一笑，在心里叹了一口气，嘴上却安慰道：“离了也好，反正他也不是什么好鸟，疑心病那么严重，说不定还是一只不会踩蛋的公鸡！”

　　“你怎么知道？”冯青青蹼哧一声笑了起来。

　　杨天佑笑道：“你们结婚一两年了，你这肚子也没大起来，他要是没问题，那就真怪了。”

　　“你就不怕我是不会生蛋的母鸡？”冯青青笑眯眯的道。

　　杨天佑汗颜道：“你应该不会有问题吧？”

　　“你又没试过，怎么知道我没问题？”冯青青无比妩媚的瞟了杨天佑一眼。

　　杨天佑打了个冷颤，嘎嘎怪笑道：“说得也是，不过我看他平时那么宠着你，估计是他心里有愧，要不怎么会那么怕你和我有一腿啊，他可能就知道他生不出儿子来，怕自己被人戴了绿帽子，嘿嘿。”

　　“说得还真不错！”冯青青笑道：“不过我也不知道我到底能不能生儿子，要不你帮我试试呗！”

　　杨天佑吓了一跳，赶紧摆手道：“不敢不敢，要是试着试着，试出个娃娃出来，我看咱们也没脸在永安呆了，我可是当着崔宗远说了我跟你没关系的，你才刚离婚，又被我整得大了肚子，那我不是打我自己的脸了？”

　　“说了半天，你就是怕你的名声被我败坏了嘛。”冯青青冷冷的瞟了杨天佑一眼，道。

　　杨天佑一愣，赶紧又摇头道：“我怕个球啊，我无牵无挂，大不了一走了之，可你咋办？你才刚离了婚，到时候大了肚子，别人要说闲话的嘛。”

　　“你把我娶了就成了。”冯青青直接道。

　　汗，杨天佑像是见了鬼一般，盯着冯青青，一字一句的道：“你说啥？”

　　“没说什么。”冯青青突然叹了一口气，道：“我知道，你还想着齐梦香嘛，要不你也不会开砖厂了，我就怕你到时候就算挣了五百万，别人也不会嫁给你哦！”

　　杨天佑的脸色变得有些难看了，他就是不想被人提起齐梦香，于是皱眉道：“没有。”

　　冯青青看了杨天佑一眼，知道杨天佑是煮熟的鸭子嘴硬，于是摇头道：“算了，都不提这些了，我也不会嫁给你，你也不用娶我，我和崔宗远都已经离婚了，过几天我就要出去打工了。”

　　杨天佑点点头道：“嗯，出去打工也是对的，也许出去了，你的机会还大得多，你长得还是很漂亮的嘛，出去说不定可以找个不错的男人回来。”

　　“杨天佑，你还是不是男人了，怎么老是想我嫁给别人，你就那么讨厌我？”冯青青忍不住破口大骂。

　　挠了挠头，杨天佑苦笑道：“女人，我这也是为你着想嘛！”

　　“老娘又没说一定要嫁给你，你这么着急做什么，我就是过来感谢你一下，谢谢你帮我脱离了这段不幸的婚姻，也谢谢你到医院来看我。”冯青青大大咧咧的道。

　　杨天佑觉得这气氛有些压抑，于是嘿嘿笑道：“老子是做好事不留名，不图回报的。”

　　“真不要回报？”冯青青突然笑了起来。

　　杨天佑下意识的笑道：“你想给啥回报？不会是以身相许吧？”

　　“我就是要以身相许，今天晚上，你就把我当成你的婆娘，你想咋整就咋整，你敢不敢？”冯青青脸色微微一红，可说出的话却是有些狠啊，而且还有点粗俗了。

　　杨天佑双腿夹紧，一种本能的反应出现，看了看冯青青那壮观的胸部，想起刚才在门口看到的春光，杨天佑吞了吞口水，他是真不敢啊，他还是处男呢，可嘴上却还是叫劲道：“不是不敢，只是这样，不好吧？”

　　“杨天佑，你说崔宗远那个王八蛋逢人便说我和你有一腿，我们反正名声已经败坏了，要是不真来一腿，我这心里还真是气愤难平，难道你就不觉得憋屈？”冯青青皱眉道。

　　我草，被一个女人劝说和她发生关系，杨天佑觉得有些别扭。

　　咳咳一笑，杨天佑摸了摸头，道：“可不是吗，我也觉得憋屈。”

　　“我今天来找你，就是要和你发生关系，就算是我当年欠你的，今天我得还给你。”冯青青很认真的道。

　　杨天佑汗颜道：“你欠我个球啊，不欠不欠，真不欠。”

　　“当年你就没恨过我？”冯青青不相信。

　　杨天佑苦笑道：“有啥恨的，这个社会的女人不都是这样么，谁不想嫁个家庭条件好的？”

　　“那你就还是恨我。”冯青青嘟着嘴。

　　“我恨我自己没钱没本事嘛。”杨天佑舔舔嘴唇。

　　冯青青道：“杨天佑，都说你是个男人，咱们永安镇这么多女人，偷人的多了去了，我还真没和别人做过啥，今天我就是要偷一回人，而且我就偷你，你到底敢不敢？你要是当缩头乌龟，我马上就走，就算我瞎眼看上你的。”

　　杨天佑被如此一激将，哪里还能受得了，哈哈一笑：“老子是缩头乌龟，哪个敢这么说？老子怕个球，不就是日你吗？好，来啊，谁怕谁哦，不过老子话可说在前头，我是不会负责的哦，对你，我也不隐瞒，老子现在就是指望着多赚点钱去找齐梦香，就算不能娶她当婆娘，也要证明一下我自己，说不定到时候还能日一回！”

　　听杨天佑说得客以粗鲁，冯青青皱了皱眉头，可心里也是有些欢喜和兴奋，立即点头道：“我也不要你负责，不过有一点你可要负责。”

　　“负啥责？”杨天佑一愣，咬牙道。

　　“你不会是快枪王吧？”冯青青突然笑眯眯的道。

　　杨天佑心里一下子就不爽了，老子是快枪王？我呸！

　　“嘎嘎，是不是，一会儿你就知道了！”杨天佑嘎嘎的一阵怪笑。

　　冯青青白了杨天佑一眼，道：“我先去洗个澡。”

　　说完，冯青青钻进了浴室，杨天佑坐在客厅，舔着嘴唇自言自语：“你去洗澡，那我要不要进来？”

　　一会儿时间，冯青青将头伸到浴室门口对杨天佑招招手，道：“来，帮我搓背！”

　　杨天佑心里有些激动啊，活了二十多年了，还是个处，按牛娃子说的，委实是太丢人了一点。

　　今天终于可以和处男说拜拜了，多么神圣的一刻啊，杨天佑哇哇一阵大笑，三下五去二的将衣服脱得干干净净，然后一溜烟的钻进浴室。

　　浴室里面，冯青青已经脱得光溜溜的一丝不挂，杨天佑脸色涨红，进去之后却突然有些不知所措了，他看过不少的毛片，理论知识丰富到极点，可现在可是打真军，他有点不知道该如何是好了。

　　不过冯青青是过来人，虽然心里也有点慌张，特别是看到杨天佑身体某处特别大时，冯青青眼红心跳，却又有些兴奋，在她的指引和带动下，杨天佑终于知道该如何“搓背”了，而且很快便越发的熟练和精通。

　　冯青青被折腾得哼哼啊啊，杨天佑有点受不得控制，很快便抱着冯青青进卧室，一下子扔到大床上，杨天佑便扑了上去。

　　接着便是惊叫声和喘息声响成一片……

　　年轻就是本钱，杨天佑现在已经失去理智了，在冯青青的身上折腾得不停，冯青青也是闭着眼睛尽情的享受。

　　很快，杨天佑有点沮丧了，才二十分钟不到，他居然有些控制不住了，赶紧想要爬起来，一边惊叫道：“不行，老子不行了。”

　　没想到冯青青却是紧紧的搂住杨天佑，双腿盘在杨天佑的腰上，死也不放杨天佑起来，一边闭眼喃喃道：“不要，不要！”

　　“老子也不想啊！”杨天佑心里苦叫一声，终于一泄如柱。

　　重重的瘫在冯青青身上，杨天佑苦声道：“你个死女人，要是肚子大了，老子真没法负责任的！”

　　冯青青一脸满足，酥懒的看着杨天佑，在杨天佑的嘴上吻了一阵，这才嘻嘻一笑：“我就是要怀你的娃娃，我就是想大肚子，跟那个没用的男人结婚这么久，连点动静都没有，你说我做女人有什么意思？”

　　噗！

　　杨天佑一脸紧张，狠狠的瞪着冯青青，一字一句咬牙切齿的道：“搞了半天，你这是来算计老子啊？”


第042章 现学现卖

　　杨天佑破口大骂，要是把冯青青肚子搞大了，这事儿可就不是闹着玩儿的了，到时候不娶她都难。

　　虽然和冯青青发生了关系，杨天佑可真没想过要娶她，这永安镇上的男男女女，偷人的多了去了，他没把这事儿当成多么严重的一件事情。

　　以前胆子小，那是因为冯青青是有妇之夫，现在不同了，她离婚了，睡了也就睡了，杨天佑就是这么想的。

　　可要是整大了肚子，那可是相当相当的不妙，杨天佑不是不负责任的男人，可他也要心甘情愿才成啊，说句掏心窝子的话，这四年时间，就算杨天佑和哪个女人好上了，也绝对不会想到与对方结婚，他可是没忘了齐梦香的话，就算那只是一个梦，他也没想过这么早放弃。

　　见杨天佑生气了，冯青青心里叹了一口气，却是笑道：“原来你就这么一点胆子？你不是天不怕地不怕吗？”

　　杨天佑苦笑道：“不行，你得去买避孕药吃吃，要不出了事情，我可是不会负责任的。”

　　“我今天是安全期。”冯青青白了杨天佑一眼。

　　杨天佑一愣，惊喜的道：“真的？”

　　“当然是真的。”冯青青有些心虚，不过嘴上却随口回答道。

　　杨天佑一下子就高兴起来了，翻身趟在冯青青身边，哈哈大笑：“安逸，太安逸了，从来没有这么爽过！”

　　两人都光着身子，冯青青任由杨天佑用手抓住她的胸脯，却突然噗哧一笑，道：“你不会真是处吧？”

　　杨天佑咳咳一笑，有些惊奇的道：“我草，这个你都知道？你是怎么知道的？难道这个也能感觉得出来？”

　　“你要不是处，那你就是个快枪王了，刚才还说你有多厉害呢，我都还没出来，你先出来了，切，前后不过十多分钟，你还好意思笑？”冯青青撇嘴道。

　　杨天佑脸色一红，讪讪一笑道：“第一次和真人做，太舒服了，所以没控制住，下次不会这么快了。”

　　冯青青有些吃惊的道：“你真是个处？”

　　点点头，杨天佑尴尬而又小心的道：“我是不是真的很没用？”

　　“看来我今天是捡到宝了，我可是占了你的便宜了，至于是不是真的没用嘛，倒也不至于，但也不算是厉害，要不咱们再试试，你忍一忍，控制一下，看看能不能做得更久？”冯青青舔了舔舌头。

　　杨天佑双眼放光啊，嘿嘿笑道：“真的再来一次？”

　　“怎么？你怕了？”冯青青挑衅道。

　　“我怕个球，这次看你一会儿不求饶，嘿嘿！”杨天佑翻身上马，很快便再次折腾起来。

　　有了第一次的经验，杨天佑这次果真是持久力大增，足足弄了四十多分钟，这才一泄如注，冯青青早就出来了，闭着眼睛直喘粗气，一个劲的叫道：“死人，没想到你这么厉害，我快被你弄死了！”

　　杨天佑重新躺下，嘎嘎怪笑道：“我真的很厉害？”

　　“你都做了快一个小时，难道还不厉害？”冯青青妩媚的白了杨天佑一眼。

　　杨天佑笑道：“可我看毛片里面那些男人，个个都能做好久好久的，你可别故意夸我啊。”

　　冯青青突然眼前一亮，道：“咱们来看毛片吧？”

　　杨天佑哭笑不得：“现在深更半夜，来看毛片？大姐，你兴致还真好啊！”

　　“我陪你看毛片，你应该感谢我才对，不要这副表情好不好，以后你想我陪你，可能都难了。”冯青青笑道。

　　杨天佑一愣：“你啥意思？你真要走？”

　　“过两天就走。”冯青青道。

　　杨天佑皱眉道：“这么急？多玩几天呗？”

　　“你还不是想多日我几次？”白了杨天佑一眼，冯青青道：“你又不会娶我，我为什么要这么贱？最多三天，我就真要出去了。”

　　杨天佑苦笑道：“那随便你吧，对了，那你现在住在旅馆？你们离婚，怎么都没有什么动静。”

　　“谁说没动静？”冯青青道：“你不是都在大街上放鞭炮帮我庆祝了嘛，现在全镇谁不知道我和崔宗远离婚的事？他给了我十万，我什么都不要，我原本是准备住旅馆的，不过想来想去，还是住在你家更舒服一点，你放心，我最迟后天就要走了，真的，不会赖着你不放！”

　　看不出来冯青青此刻的心情，杨天佑嘿嘿笑道：“什么赖不赖的，不存在，我们是老同学嘛，住我家也方便，至少也不用花钱嘛，嘿嘿。”

　　“这可是你说的哦，那我这几天就住你家里了。”冯青青笑眯眯的道。

　　杨天佑吓了一跳，眼一瞪，道：“不行！”

　　“你还是不是男人啊，出耳反尔？”冯青青一把抓住杨天佑的命根子，一使劲，杨天佑便大叫起来。

　　“我草你个蛋蛋啊，你咋这么毒，你想让我杨家断子绝孙还是咋的？”杨天佑大叫一声。

　　冯青青笑得像头狐狸精似的，呵呵的道：“放心吧，也许你们杨家已经有种了。”

　　“啥意思？”杨天佑有些糊涂了，感觉到冯青青手上的动作轻柔了许，不禁深深的吸了一口气。

　　冯青青朝杨天佑瞟了一眼，不吭声。

　　杨天佑多奸滑的人啊，脑子转得贼快，马上想到了什么，一本正经的对冯青青道：“女人，咱们的事，是周喻打黄盖，一个愿打一个愿挨，你可别骗我，你要真不是安全期，我现在就给你买避孕药去！”

　　“现在？”冯青青撇了撇嘴：“你那么怕？大不了怀了你的种，我在外面生下来自己养大呗，我又不会缠着你，你怕啥？”

　　杨天佑苦笑道：“你以为单亲妈妈那么好做？”

　　听到杨天佑的叹气声，突然想到杨天佑就等于是单亲家庭，知道杨天佑对这样的家庭了解很深刻，于是笑道：“放心吧，安全期呢。”

　　“真的？”杨天佑还不放心。

　　冯青青道：“那要不要我发誓嘛？”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“算了，我还是相信你的，那个，你刚才说什么？看毛片是吧？那咱们现在去看？”

　　冯青青说好啊好啊，杨天佑便去搬电脑，而冯青青的眼中闪过一丝狡诘，等杨天佑出去的时候，她摸了摸自己的肚子，喃喃自语了几句。

　　将电脑搬到床头，杨天佑在电脑里面找片，一不小心，居然将秦主任和大屁股女人的视频点了开来，赶紧要关，冯青青却从后面爬到杨天佑的身上，强烈要求看看。

　　杨天佑苦笑道：“换一个，刚才那个不好看。”

　　“就看刚才那个，你看那文件名写得多风骚啊，还超级无敌变态偷情录呢，我们现在算不算偷情？”冯青青一边说，一对大而坚挺的胸脯在杨天佑的背后摩擦了几下。

　　杨天佑无奈，转过头，一本正经的道：“这部视频你要是看了，可不能说出去。”

　　“咋了？”冯青青有些怪异的笑道：“不会是你玩的自拍吧？”

　　杨天佑冷汗直流，正经的道：“你发誓，不能把这事儿说出去。”

　　冯青青见杨天佑说得认真而又严肃，果真点头发誓，杨天佑这才打开视频，才看了一段，冯青青便睁大眼睛道：“啊，这不是信用社那个秦主任吗，还有这个女的，这是小平溪那个跑货运的男人的老婆啊，我晕了，杨天佑，你这个变态，你从哪里弄来的？”

　　杨天佑无奈之下，只好把自己如何贷款的事情讲给冯青青，完了又嘱托道：“这件事情你可千万不能说出去，冯青青，我可是把你当我最要好的朋友，你如果说出去了，咱们以后可再不会是朋友了，而且我什么事儿都干得出来的。”

　　“你放心吧，我保证不会说，你以为我不知道这事情有多严重啊？”冯青青白了杨天佑一眼，突然眯起眼睛笑了起来。

　　杨天佑一愣，道：“你笑得这么淫荡做什么？你又想干什么？”

　　“男人！”冯青青叫了一句。

　　杨天佑嗯了一声，吞了吞口水。

　　冯青青转过头，直接跪在床上，然后对杨天佑道：“你来干我吧！我们也玩点刺激的好不好？”

　　杨天佑吓了一跳，道：“你想玩什么？”

　　“打电话啊！”冯青青笑眯眯的道，眼神之中也有些兴奋莫名，果真从床头拿过自己的手机。

　　杨天佑汗颜无地，不过身体的反应倒是真强烈了，道：“你给谁打？你都和崔宗远离婚了，你不会给他打吧？”

　　“我才不给他打！”冯青青笑道：“我给我妈打！”

　　噗！

　　杨天佑差点一头栽倒！

　　可他还没来及拒绝，冯青青已经拔通了号码，杨天佑不敢吭声了，很怕自己一说话，让冯青青老妈听到他的声音，屏住呼息，动作却是越来越狂野。

　　电话竟然打通了，如此深更半夜，冯青青和她老妈聊上了，喘着粗气。

　　“青青，你怎么了？”

　　突然间听到冯青青一身大叫，冯青青老妈吓得立即紧张的问道。

　　“……没，没什么，看到一条蛇！”

　　“咬着你没有……？”

　　“没有，吓我一跳，现在蛇钻洞里了……！”

　　……

　　杨天佑想骂娘了，奶奶个熊啊，这对话怎么和那大屁股女人一模一样啊，只是接电话的对象不一样了。

　　心里那个激动啊，杨天佑狂吞口水，一边动作一边骂道：“冯青青，你这个骚蹄子，老子今天要好好惩罚你！”

　　已经挂断了电话的冯青青也是双眼迷离，一个劲的叫嚷道：“主人，你惩罚我吧……”

　　汗啊，这对话杨天佑也熟悉啊，毛片里面的角色扮演游戏中不是经常有吗，女佣，捆绑，汗汗！

　　两人这一番折腾，可是了不得啊，杨天佑再次挑战了自己的纪录，一个小时二十分这才完事儿。

　　完事以后，冯青青也是格外的兴奋，躺在杨天佑的怀里，眼神之中透着满足，还有一丝杨天佑把握不了的哀伤，冯青青什么话也没说。

　　杨天佑也懒得收拾床上的战场了，这一番折腾，已经是半夜的三点多了，明天就是砖厂的点火仪式，杨天佑得抓紧时间睡觉。

　　可能是缺乏经验，杨天佑也没有再去安慰冯青青，径直睡着了，而冯青青则盯着天花板，眼神复杂。

　　第二天一大早，杨天佑便醒了过来，转头一看，冯青青正躺在他怀里熟睡，杨天佑没有注意冯青青的表情，他的注意力全都集中在了冯青青的身体上。

　　他可不是什么怜香惜玉的人，至少对女人还是没有经验的雏，立即翻身上马，又是一番折腾，冯青青迷迷糊糊的感觉自己又被人压在了床上，一睁眼，发现是杨天佑，一愣，像是反应过来了，嫣然一笑，配合起来。

　　一番大战进行到激烈时，门铃却毫无征兆的响了起来。

　　杨天佑和冯青青都吓了一跳，但正是这一阵铃声，却让杨天佑提前爆发。

　　完事之后，杨天佑对冯青青道：“你把门反锁上，不要出去，我和牛娃子现在去砖厂，上午有个点火仪式，我可能要晚上才能回来，你要是饿了，厨房里面还有方便面，你泡方便面吃吧！记住了，千万不要出去啊！”

　　“那我今天真不走？”冯青青笑道。

　　杨天佑一愣，道：“你自己看着办吧！”

　　说完，杨天佑便出去，穿上衣服，洗脸刷牙，正要出去，却又跑回卧室，见冯青青双目无神的盯着天花板发呆，杨天佑从口袋里拿出一叠钱，数了五千，放在床头柜上，道：“如果你今天要走，这钱你带着！”

　　冯青青欲言又止。

　　“天哥，开门啊！”牛娃子还在外面捶门。

　　杨天佑道：“快点反锁上房门啊，这牛娃子，奸得很，我怕把他拦不住！”

　　冯青青点头，但依然没有动作。

　　杨天佑跑到门口，一边开门一边骂骂咧咧的道：“要死啦？这么早敲门？！”

　　“天哥，你在屋里做啥？”牛娃子果真有些疑惑的想要钻进屋里。

　　杨天佑一把将牛娃子推到一边，然后砰的一声关上房门，镇定的道：“我草，都什么时候了，现在赶紧一起去吃饭，然后去砖厂，上午的点火仪式，镇上的领导都要过来，你还有闲心想什么乱七八糟的事呢？”

　　“嘿嘿，天哥，我觉得你今天有些做贼心虚哦，有问题哦，你不会是藏了女人在家吧？我敲了这么久的门，你居然现在才出来，而且我好像听到里面有人说话了！”牛娃子跟在杨天佑后面，低声笑道：“不会是冯青青来找你了吧？”

　　杨天佑吓得差点一头栽倒，冷汗直流啊，赶紧骂道：“你脑子有毛病啊？胡说八道，你要是敢败坏老子名声，我可对你不客气，赶紧的，走吧！”

　　牛娃子哈哈一阵笑，骑着车带杨天佑去街上吃早餐，而五楼的一幢窗户后面，冯青青站在那里，目送杨天佑离开，一脸的不舍。

　　此时的冯青青，依然是赤身裸体，不过脸上的神色却再无半点淫荡，阳光透过窗帘，投射她完美的身材，甚至让她看起来还有一丝圣洁的光辉。

　　转过头，看了看床头上那一叠钱，冯青青有些哭笑不得了。


第043章 兄弟妻，我要欺

　　上午十点，青龙嘴砖厂一片热闹的场面。

　　镇上的领导以及居委会的胡高梦，马胜武全都到了，另外还有好友联谊会的张建，花哥，李刚等人，连小平溪砖厂的老板张述海都到了，当然，还少不了杨天佑，向晏明和牛娃子等人，一众砖厂的员工也围在远处看热闹，现场特别的安静。

　　今天是砖厂点火的日子，杨天佑特别找风水先生看过的，而所谓的风水先生，便是那张三火。

　　名字中带有火字，连侄子张炎焱的名字中也带满了火，这也是杨天佑一直想要把张三火叔侄一起叫过来做事的主要原因，看火的先生名字中带了这么多火字，杨天佑觉得这对生意肯定有好处。

　　张三火看火的手艺是祖宗传下来的，以前是帮私人烧砖，现在改成工厂烧砖了，自然又去进修过，但一些祖宗留下来的规矩倒是没有丢弃。

　　砖窑是新修的，一共是八个窑洞，颇为吉利的数字。

　　杨天佑其实对砖窑点火的事情有一些了解，问过一些师傅，也在网上查过一些资料。

　　第一次点火，窑子又是新修建的，所以最开初的温度控制很重要，如果温度太高，冷窑，容易将砖烧裂，而逐渐加温，则有利于窑洞顶部的砖坏的牢固，出砖的时候，工人的安全才有保障。

　　在正南面最大的窑洞前，此时设有一只香案，上面点了两根红烛，还摆放了一些贡品，张三火一脸严肃认真，带着侄子先进入窑洞里面烧过香，到处巡视了一番，不但看了里面的砖坏，还查看了风机是否准备妥当，这才出来，捧着香，张三火顺着砖窗的外围走了一圈，后面的张炎焱却是一路洒过纸钱，这是所谓的敬山神。

　　重新回到窑洞门口，在香案前站定，张三火将早就准备好的一只公鸡杀死，倒了小半碗的鸡血，放在香案上，然后便是喃喃自语的说了许多外人根本听不清楚也听不明白的话，又带着侄子张炎焱一起跪下，三拜九叩之后，这才站起身来，对杨天佑看了过来，点点头。

　　杨天佑也很正经的点头，张三火这才进窑洞点火，很快，风机便响了起来，张三火钻出来，大声的吆喝了一句：“鸣炮！”

　　早就准备在一边的几个工人，将十几盘五十元一盘的鞭炮一起点燃，一时噼哩啪啦的爆竹声响了起来，青烟缭绕，所有的人这才松了一口气，等鞭炮声结束了，点火仪式也才正式结束。

　　牛娃子低声对杨天佑笑道：“天哥，没想到点个火还有这么多讲究啊。”

　　杨天佑瞪了牛娃子一眼，低声骂道：“你就少叽叽歪歪的，要神圣，要严肃，否则就是对山神不敬！”

　　“哦也，我看到你刚才都忍不住笑呢。”牛娃子不在乎的道。

　　“你奶奶的，让你不要乱说话，你就别再叽叽歪歪的了，早知道就不带你过来了。”杨天佑骂道。

　　那张三火忙着带侄子到窑顶看火，而杨天佑则和花哥等人去锦和旗吃饭，所有来了的领导和朋友，在锦和旗中摆了三桌，杨天佑挨个的敬了酒，说了一些感谢的话，一顿饭足足吃了三个小时，到下午的三点才结束，杨天佑最后是真的喝醉了，被牛娃子送回家。

　　杨天佑几乎是不醒人事了，被牛娃子扔到沙发上便呼呼大睡，牛娃子也喝得不少，同样在沙发上睡着了。

　　等到两人睡醒，都已经是晚上七点多钟的事了，牛娃子因为中午喝得少的原因，所以先醒了过来，有点渴，喝了一杯水，这才看到杨天佑揉着眼睛爬起来。

　　坐在沙发上歇了一会儿，接过牛娃子递过来的水喝了两口，杨天佑一下子将杯子放在茶机上，脸色一变，道：“我什么时候回家的？”

　　“你中午喝多了，像条死狗一样，还不是我送你回来的么！”牛娃子抱怨道。

　　杨天佑一愣，皱眉道：“她呢？”

　　“谁啊？”牛娃子有些糊涂了，突然灵机一动，道：“天哥，你昨天晚上不会真藏了女人在家里吧？”

　　杨天佑拍了拍脑袋，赶紧嘘了一声，四下到处找了一会儿，没见到冯青青，心里松了一口气，却又有些失落。

　　重新坐到沙发上，杨天佑抽了一根烟点上，打开电视，却是看不进去，脑子里总是想着冯青青。

　　牛娃子坐过来，嘿嘿笑道：“天哥，你还真牛嘛，我早上就怀疑你在金屋藏娇，看来还真是没说错，老实交待，昨天晚上在你家过夜的女人是谁？”

　　“放你娘的狗臭屁！”杨天佑有些不耐烦的骂道：“根本就没有的事。”

　　“你就吹吧，谁相信啊。”牛娃子撇撇嘴道：“天哥，你还怕我说出去了不成？我们是啥关系，就算你真的和谁睡觉了，我也不会讲出去的，老实交待吧。”

　　杨天佑没好气的道：“真没有。”

　　“那你刚才在找谁？”牛娃子白了杨天佑一眼。

　　杨天佑道：“啥都没找，反正说了没有的事就是没有的事。”

　　“你不说我也知道，除了冯青青，还会有谁？总不可能是齐美人回来找你呗，我晕，还瞒我？切！”牛娃子朝杨天佑竖了竖中指，一脸的BS。

　　杨天佑不吭声了，继续抽烟。

　　牛娃子坐了一会儿，突然一拍脑袋，笑眯眯的道：“天哥，咱们看会儿毛片呗？”

　　杨天佑没好气的骂道：“要看你自己看，别拉上我，我没你那么变态。”

　　白了杨天佑一眼，牛娃子四处看了看，跑到杨天佑房间，搬出电脑，嘿嘿笑道：“天哥，你那庆上从来没像今天这么整齐过，而且我看你这房间好像也被人打扫过了，你看这地板都被人拖过了，我记得你早上走的时候，这屋子还脏兮兮的嘛，嘎嘎。”

　　杨天佑一愣，四处看了看，果真干净整齐，知道是冯青青干的，杨天佑心里反而更加失落了，哦了一声，跑进厕所，给冯青青打了个电话，后者手机居然关机。

　　想起昨天晚上那些火辣的场面，杨天佑叹了一口气，没想到外面牛娃子却叫了起来。

　　“我草，天哥，你还真是处男啊？！”

　　杨天佑跑出来，骂道：“你大惊小怪个球，你难道想让永安镇上的人都知道我是处男？”

　　“嘿嘿！天哥，你的信！”牛娃子手上拿着一张纸递了过来。

　　杨天佑吓了一跳，脸色一变，赶紧抢了过去，一看，果真是冯青青留的言。

　　“杨天佑，我没想到你居然真的是处男，我走了，到上海去打工了，昨天晚上你让我很舒服哦，不过有件事情我还是骗了你，其实昨天晚上不是我的安全期，而是危险期，你都射进去了好几次，还那么多，不知道会不会真的让我怀上你的孩子，我想，如果真怀了，你也不会娶我吧，我知道，你心里一直想的是齐家那丫头，不过，她等你四年，我也等你四年，如果四年之后，你没有和她走到一起，希望你来找我，不过你放心，我不会缠着你的，就算你不找我，我也会好好的生活下去，要是这次真的怀上了，我就把孩子生下来，因为我也想做妈妈了……”

　　汗，杨天佑的脸色变了，心里头冷汗直流啊，奶奶的熊，她居然是危险期。

　　想着自己大半可能会把冯青青的肚子搞大，杨天佑心里就有些发毛，突然回过神来，恶狠狠的盯着牛娃子，杨天佑咬牙切齿的道：“你从哪里拿到这个的？”

　　牛娃子还没在意，哈哈笑道：“天哥，原来你没有骗我，你以前真的和冯青青没睡过觉啊，你还真是处男？”

　　“老子问你在哪找到这个的？”杨天佑重复了一遍。

　　见杨天佑这么认真，牛娃子吞了吞口水，盯着杨天佑小心的道：“天哥，你不会还没醉醒吧，这纸条一直在茶机上啊，我们都没在意，我现在才看到的嘛。”

　　“老子要弄死你个龟儿子，乱看老子的信件！”

　　杨天佑猛的扑了上去，狠狠的将牛娃子按在沙发上，掐住牛娃子的脖子，杨天佑有些歇斯底里的大叫道：“啊啊啊，牛娃子，你看了老子的隐私，你个龟儿子，哪个叫你看的？！”

　　牛娃子被掐得连连咳嗽，却是挣扎不开，一脚踹了过去，将杨天佑踹到一边，牛娃子跳起来，隔着茶机对杨天佑道：“天哥，我不是有意的嘛，再说，都是自家兄弟，我不说出去就是了！”

　　“狗日的，谁知道你说不说出去，老子要弄死你！”杨天佑骂了一句，和牛娃子围着茶机转圈圈。

　　牛娃子知道杨天佑是开玩笑，嘿嘿笑道：“天哥，事情都发生了，你就算弄死我，她一样会大肚子。”

　　“啊，你还说！？”杨天佑更是焦虑不安了。

　　牛娃子又道：“哈哈，天哥，就算是安全期也不一定会怀上嘛，这个又不是别的事情，你以为一打一个准？”

　　杨天佑一愣，停了下来，自言自语的道：“对啊！”

　　“就是就是。”牛娃子松了一口气，道：“天哥，你别整我了嘛，反正我保证，一定不把这事儿说出去，谁没有个相好的嘛，这事儿太正常不过了，再说她都和他老公离婚了，你睡她也没啥不对。”

　　杨天佑咧嘴一笑，连连点头，道：“你说得没错，这事儿就算是被人知道了，别人也不能说三道四，我没娶，她没嫁，我日了她，也没啥不对。”

　　“天哥，你不会再打我了吧？”牛娃子小心的道。

　　杨天佑哈哈笑道：“不会了不会了，放心吧！”

　　“我就知道天哥最好了。”牛娃子拍马屁，坐到杨天佑身边。

　　哎哟一声，牛娃子被杨天佑突然一脚踹翻在地，不禁大叫道：“天哥，你说话不算数嘛。”

　　“谁叫你刚才踹老子！”杨天佑把那张纸条烧得一干二净，重新点上一根烟，对又坐过来的牛娃子皱眉道：“牛娃子，你说她要是真怀了小孩咋办？”

　　牛娃子白了杨天佑一眼，道：“那你就娶了她呗！”

　　“那要是齐梦香真在等我咋办？”杨天佑道。

　　“你是做白日梦了吧？”牛娃子不以为然的笑道。

　　杨天佑一根筋的道：“这事儿谁说得清楚呢，虽然机会渺茫，可总好过没有机会嘛，说不定真的呢？”

　　“神经病！”牛娃子骂道：“那就娶齐美人呗！这种事情还用考虑？”

　　杨天佑一愣，道：“为什么？”

　　“这多简单的问题啊，齐美人家有钱有势，你娶了她，可就是白捡个亿万富翁当啊，你娶冯青青？你傻啊你？”牛娃子像是看白痴一般的看着杨天佑。

　　杨天佑皱眉道：“可要是冯青青怀了我的孩子，我还娶了齐美人，那岂不是对不起冯青青了？”

　　“哎呀，娘的，不和你说这些没用的了，我肚子饿了，现在你就是在做白日梦，我来告诉你，第一，齐美人大半是耍你玩的，第二，冯青青不见得会怀上你的孩子，所以，你现在说的这都是不现实的话，要我说，车到山前必有路，到时候再说，你总不能因为以后早晚要死，成天就想着这件事情吃不下饭睡不着觉吧，以后的事情以后再说，你现在考虑个球啊！”牛娃子有些不耐烦的道。

　　杨天佑哦了一声，想了想，点点头道：“你说得倒是有点道理。”

　　拍了拍巴掌，杨天佑将脑袋甩了无数次，啊啊啊啊的叫了一阵。

　　牛娃子汗颜道：“喂，天哥，你又发什么疯啊？”

　　杨天佑一本正经的道：“把这件事情忘了啊，走，吃饭去，老子中午就知道和他们喝酒，连饭都没吃饱，现在可是饿死了。”

　　“我也饿啊！”牛娃子吞了吞口水，又嘿嘿一笑道：“要不你再等我几分钟？”

　　杨天佑一愣，道：“还要做啥？”

　　“我再看本毛片呗，我很快的，真的。”牛娃子色眯眯的笑道，笑容猥琐到极点。

　　杨天佑汗颜，狠狠的瞪了牛娃子一眼，将电脑索性关上，然后骂道：“滚，你这个死变态，没用的东西，快枪王，浪费老子那么多纸巾，以后要做那种龌龊事情，对不起，请自备纸巾，谢谢合作！”

　　无奈之下，牛娃子也只能和杨天佑下楼吃饭，到向晏明家点了两个菜，张静上菜的时候，杨天佑问起向晏明，才知道向晏明下午醉了现在还没醒过来。

　　两人坐下之后，牛娃子突然凑过来，低声问：“天哥，你一次做多久？”

　　杨天佑四下看了看，问牛娃子道：“那你做多久？”

　　“老子最少也是二十分钟啊。”牛娃子得意的道：“老子这杆枪，那可是厉害得很。”

　　“没用的家伙，快枪王，还没老子三分之一的时间长！小马怎么找上你这个没用的东西，还不如把小马让给我算了，老子绝对让他爽歪歪，嘿嘿！”

　　杨天佑此时的笑容也很猥琐啊，只是牛娃子的脸却绿了。

　　“兄弟妻不可欺！”牛娃子一字一句的道。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“兄弟妻，是我妻！还有一句，爱一个人，就要爱他的所有，兄弟，我其实也很爱你，所以你媳妇，我当然也要爱了，嘎嘎，再说你天天打飞机，早晚要成阳萎，以后记得不行了，得关照兄弟我啊！”

　　牛娃子咬牙切齿的道：“无耻！”

　　杨天佑哈哈大笑了起来，笑容还是猥琐。


第044章 吃纸团

　　砖厂终于点火成功，接下来一段时间，杨天佑和向晏明几乎都泡在砖厂，一百万的资金砸一去了，接下来也该是收获的时候了，眼下是关键时期，可出不得半点马虎。

　　还好，一切顺利。

　　张三火叔侄俩果真没有出一点问题，第一窑砖出来，几乎就没有什么生砖，砖坯大小一致，火候合适，引起一片轰抢。

　　原先张述海帮杨天佑这边给客户提供三十万块砖，现在才拉了十万块，这余下来的二十万，重新转回杨天佑这边。

　　砖厂的办公室里，杨天佑安了一台机麻，没事的时候便和一些兄弟在这里打麻将混时间，只是打牌的时间少，收钱的时间还是很多。

　　大卷大卷的钞票进入杨天佑的口袋，乐得他几乎夜夜失眠。

　　一百万砸下去了，终于有了成效了。

　　和张述海商量了一下，两个砖厂同时将砖价调至四毛五一块，一个月下来，杨天佑便接到大批的订单，仅砖钱就收了近百万，砖窑原计划是每天出十万块砖，但最终保持在九万左右，所以砖厂几乎是没有余砖，一出来便被人抢购。

　　这青龙嘴砖厂成了全县产量最高的砖厂之一，附近的几个镇也有不少的司机跑来拉砖，现钱现货，也算是给砖厂打了免费的广告。

　　有驾驶员好友协会的这些司机帮忙，青龙嘴砖厂的生意自然能红红火火，每天都有汽车排着长龙等着拉砖，两班装砖的工人每天几乎休息的时间很少，晚上都得加班，自然也赚到了不少的钱，要知道他们的工资都是和产量挂勾的，装得越多，拿到手的钱也就越多。

　　流水线上的女工也高兴啊，三条流水线，从早忙到晚，一直在赶着制砖，两台挖机也忙碌着，杨天佑现在最喜欢干的事情除了收钱便是坐在砖窑顶上看着自己的砖厂，到处一片繁忙，杨天佑似乎看到雪花般的钞票正朝自己涌来。

　　他没有忘了与齐梦香的约定，一个月下来之后，杨天佑认真的核算了一个通宵，除去工人的工资，制砖的成本，机器的磨损，包括水电，税收等，赚了差不多30万，和之前的预算差不多，每块砖赚到一毛钱左右，按他占六成的股份，一共是十八万，但他第一个月的开销就达到惊人的一万多，最后落入口袋的也只有十六万。

　　算起来，一个月十六万，一年可就有近两百万的收入啊，杨天佑当时就惊呆了，舔着嘴唇在屋里喝了半宿的酒，也幸亏是手头没有齐梦香的手机号码，否则说不定他都会当场报喜了。

　　这笔钱被存在了砖厂的帐户里，用来支付银行的利息以及平时的开销，杨天佑和向晏明继续在砖厂忙活，而张述海那边却突然停工了，可能是看到杨天佑这边的生意红火，张述海也决定将砖厂扩大，要将砖厂的日产量提升到十二万块左右。

　　如此一来，杨天佑这边砖厂的生意更好了，因为之前张述海帮过自己，所以杨天佑现在也不得不为张述海的客户提供砖，只是收不到钱而己。

　　可第二个月过了半个月，似乎订砖的高峰期便过了，订单日减，杨天佑便有些不爽了，打麻将也没有心思了，成天坐在砖窑顶上和张炎焱吹牛聊天，顺便也学了不少看火的技术，至于收钱的事情，杨天佑索性让向晏明来做，钱少了，他收得也没劲。

　　“天哥，你什么时候下城，也带上我呗！”张炎焱咧着嘴对杨天佑笑道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“狗日的，我看你是想女人想疯了吧？这种事情，你找牛娃子，他最善长这些，他在城里和好多女人都搞过！”

　　“那我听牛娃子说你比他还要厉害啊！”张炎焱嘿嘿笑道：“大不了我买单吧，带我去夜场啊！”

　　杨天佑笑骂道：“你还年轻，可别把身体整废了，嘎嘎。”

　　“天哥，你也太小气了吧，你以前可是说过要带我进城开荦的嘛。”张炎焱有些不爽了。

　　杨天佑突然正经的道：“我可告诉你啊，兄弟，这砖厂可是我的心血，要是你敢像以前那样故意把砖烧坏，我可饶不了你。”

　　又突然转脸笑了起来，杨天佑又道：“当然了，要是你干得好，带你进城也不是不可以，嘿嘿，到时候我请你嘛。”

　　“天哥，你这话我就不爱听了，以前那是老板不够义气，你对我这么好，把我当兄弟看，要是我还那样对你，那我张炎焱还是人么？”张炎焱汗颜道，有点不好意思。

　　杨天佑拍了拍张炎焱的肩膀，哈哈笑道：“开玩笑嘛，兄弟！”

　　两人开玩笑开得多了，倒也不会介意，张炎焱又突然挤眉弄眼的道：“天哥，什么时候带我去你家吧。”

　　“干啥？”杨天佑有点警惕的道。

　　张炎焱嘿嘿笑道：“听牛哥说，你家有不少毛片是不是？拿来也让兄弟欣赏一下呗。”

　　噗！

　　狗日的牛娃子，居然敢出卖老子！

　　杨天佑在心里骂了一句，然后很正经的道：“他放他娘的狗臭屁，我家哪会有那种东西！？”

　　“嘿嘿，天哥，你装得好像啊，你继续装，嘿嘿！”张炎焱也是精得跟猴子似的，只是看着杨天佑笑，一点也不相信。

　　杨天佑无奈笑道：“我是服了你们了，好吧，有空再说！”

　　两人在窑顶上吹牛打屁，下面不远处向晏明却被一个女人缠上了。

　　这个女人大概有二十多岁，长得不咋的，但两个奶子却是极大，正跟在向晏明身后唠叨得很。

　　“向晏明，我们那么早就订砖了，现在还没拉到砖，你想想办法给我们先装一车嘛！”那女人只差没抱着向晏明说好话了。

　　可向晏明却愁眉苦脸的道：“不是不给你装砖，当初也是看在张志勇的面子上给你开的四毛二一块的砖，本来价格就优惠了，你现在还要提前装砖，那怎么可能？你让给你拉砖的司机自己排队嘛，实在不行，你每块砖多出五分钱，晚上让工人给你加班也行啊！”

　　“没有钱嘛，要是有钱，我还说这么多好话啊，再说当初来你们这里开砖，不也是看在你和张志勇的面子上嘛，要不我们就去小平溪开砖了！”那女人脸色也有点不好，好话说了许多，不见效果，自然心情不爽了。

　　向晏明眼球一转，道：“这事儿我做不得主，再说这规矩也不能坏了，要不你去给杨天佑说说，他是这里的大股东，他要是没意见，我就给你想办法。”

　　虽然说规矩不能坏了，但规矩是人定的，现在永安镇上的砖几乎被杨天佑和张述海垄断了，杨天佑要说给谁先装一车砖，自然没有司机敢说不字，比如邻镇的人来拉砖，全是五毛一块，价格上涨了五分，自然会给别人优先装砖，否则别人大老远的怎么可能过来排队。

　　所以向晏明这话也还有几分道理，这女人一听，皱眉道：“向晏明，我就和你熟，你把我推给杨天佑，他可是永安镇出了名的蛮横，他只认钱不认人，哪会帮忙嘛，你就帮帮忙嘛，改天我们请你吃饭，行不？”

　　“杨天佑！来来来，赶紧的，找你有事！”向晏明一听女人刚才那话，原本就不爽了，什么叫看上他的面子才来开砖，现在的砖是供不应求，他哪里会怕没有销路，自然不爱听这话了，所以直接对杨天佑叫了起来。

　　杨天佑从窑顶上下来，跑过来，皱眉道：“咋了？”

　　向晏明指着那女人道：“这是张述平的老婆，他上个月来开的砖，当时看在张志勇的面子上，开的四毛二，现在他要让我提前给他装砖，你说行不行？”

　　“张志勇的面子？”杨天佑一愣，道：“是你给他开的单？”

　　向晏明苦笑道：“是。”

　　“那开都开了，就不用说了，按规矩，自己排队吧，不过以后不能再少价了，谁的面子也不能给。”杨天佑故意道，其实这件事情他也是知道的，向晏明也是股东，他要给谁面子，杨天佑也不会干涉。

　　大胸脯女人一听这话，脸色就更加的不好了，道：“向晏明，你当初不是答应了可以提前给我们装砖的嘛，你看都十月份了，再有几个月便要过年了，我们过年前要是房子没建好，我们岂不是还要在老家过年？不行，今天说什么也要给我们装一车，家里工人等着用砖呢！”

　　有杨天佑在这里，向晏明索性不吭声了，杨天佑一听这话，眉头皱得更深，原本都走开了，又跑回来，道：“你这女人咋不讲道理？我都说得很清楚了，当初开的四毛二也就算了，就当是向晏明卖张志勇一个面子，现在你又要先装砖，你凭啥啊？又要价格便宜，还要先装砖，你好处占完了，别人咋办？”

　　“那我今天这一车砖，我愿意多出三分！”这女人一听也急了，直接道。

　　“多出三分？”杨天佑阴阴一笑：“你的意思是说，今天这一车砖你出四毛五一块的砖钱？你一车砖最多装五千块砖，每块三分，也就是二百五十块钱对不对？”

　　女人点点头，狠心的道：“对，我愿意多出二百五。”

　　“我看你才像个二百五哦。”杨天佑脱口道：“不行！”

　　“你凭什么骂人，我看你才像二百五哦！”女人一听直接还击道。

　　杨天佑一怔，嘿嘿笑了起来，道：“也，我看你火气还挺旺的嘛，要不这样，我也不想和你罗嗦了，我也不要涨你的价，你晚上直接来找工人，让他们给你加班装，你现在去跟工人说，不要和我们纠缠行不行？要是工人都同意，我们也没什么好说的。”

　　向晏明也赶紧道：“对对对，你现在先和工人去说说。”

　　“要是他们不同意，你再来找我们，我一直常说，修房启屋都是好事，没有必要吵架嘛。”杨天佑也接口道。

　　那女人一听，想了想，抱怨道：“好吧，那我去问问工人，一会儿要是工人不答应，你们可要帮忙解决，我是真急着用砖。”

　　果真走向不远处正在装砖的工人，女人走了几步又自言自语的抱怨道：“妈卖逼哟，早知道就不在这里开砖了。”

　　正好，这句话被杨天佑听到了，杨天佑想要发作，被向晏明拉住，道：“杨天佑，别和这女人吵，这个女人凶得很。”

　　杨天佑冷笑道：“有多凶？”

　　“他在碧溪坡的人，如今在他住的那一块儿，都知道她，吵驾骂人没有人比得上她，平时两口子人缘极差，而且斤斤计较，属于管进不管出的货色，看到钱，眼珠子都要红，当初她天天来缠着我，说是张志勇的亲戚，又有张志勇打电话，我不想麻烦才给她开的单，我都不想卖砖给她。”向晏明苦笑道。

　　杨天佑一愣，道：“他老公在做啥？”

　　“没做啥，天天没事跑摩的啊，有时候也打牌，无业游民。”向晏明道。

　　杨天佑哦了一声，道：“好了，走吧，去办公室，老子还不信治不了她了。”

　　两人刚刚到办公室坐下，那女人去而复返，进门就抱怨道：“你们的工人都不愿意加班，说最近太累了，晚上要休息啊，杨厂长，向晏明，你们给我想想办法嘛，我知道，你们就一句话的事情。”

　　其实不是装砖的工人不加班，而是她过去只愿出三分钱的加班费，鬼才会帮她加班。

　　杨天佑和向晏明相视一笑，杨天佑笑道：“好吧，那你的单子呢？开砖的条据我看看！”

　　“哦，在这里，你看，上面都写好的，我开了十万块砖。”女人赶紧把条据拿过来。

　　杨天佑接过条据看了一眼，有些纳闷道：“怎么十万块，你们用得了这么多砖？”

　　“哦，我帮我妹夫也开了五万块。”女人有些不好意思的道。

　　杨天佑明白了，狗日的，是图便宜，所以一次性开了十万块，鬼知道她究竟是给她妹夫开的砖，还是拿过去又高价卖给别人了！

　　心里冷冷一笑，一把将条据撕得粉碎，杨天佑将纸团扔进嘴里，咕嘟一声吞了下去。

　　那女人和向晏明一起瞪大了眼睛，都被杨天佑的举动惊呆。


第045章 商场如战场

　　杨天佑这个无赖，居然将这女人订砖的条据给毁了，这下无凭无据了。

　　女人气得脸色都变绿了，立即叫了起来：“杨厂长，你这是——”

　　“嘿嘿。”杨天佑一笑，吞了吞口水，将纸团硬生重的从喉咙处吞下肚，将手伸到女人面前，道：“这下你把条据拿来我看看！”

　　向晏明差点没笑出声，他实在没想到，杨天佑居然会如此的无赖，不过他倒是觉得杨天佑这样做有点过分了，十万砖，这女人最多才拉了三万左右，还有七万块砖，那可是好几万块钱啊，是不是太过分了一点？

　　女人指着杨天佑，气得说不出话来，脸色也变得格外的难看，以为杨天佑要活生生的吞了他这几万块砖，这让她一时不知道如何是好。

　　“我最烦的就是你这样的女人了。”杨天佑一屁股坐在老板椅上，将腿放在桌子上，抽了根烟点上，吸了一口，这才慢悠悠的道：“你放心，我杨天佑做事还是有底线的，你现在是得了便宜还卖乖，钱也少了，还要抢先拉砖，实在是没有道理，你余下的砖，仍然可以拉走，不过前提是你不要再跑到砖厂来闹，当然，如果你现在要换地方去订砖，我随时把钱退给你就是了，一分钱不会少你的！”

　　就这么简单？

　　女人一愣，心里有些忐忑不安的道：“杨厂长，你，你，你不会不认账吧？”

　　“要不认账，老子现在早就不认账了，哪还轮得到以后不认账，你现在连凭据都没有，我要不给你砖，你能把我咋样？不过咱们做生意的人，讲的是信誉，走吧走吧，自个儿排队去，大家都等着用砖，都像你这样闹，我还要不要开砖厂了？”杨天佑有些不耐烦的道。

　　女人哦了一声，惊愕的离开。

　　一场闹剧，风声大雨点下，就这样被杨天佑摆平了。

　　向晏明点了根烟道：“我草，杨天佑，你还真能啊，这样的办法你都想得出来，我还以为你要吞了他这几万砖呢！不错，还有点人性，如果你真要不认账，我可把你娃子看白了！”

　　“老子一向是讲底线，讲良心的，我咋会吞她的砖？”杨天佑白了向晏明一眼，笑道：“不过，收拾她的办法太多，就怕她天天来闹，我倒无所谓，你就太烦了，所以干脆把凭证毁了，她要听话，砖会给她，她要不听话，把钱退她，让她滚蛋，现在张述海那砖厂还没重新点火，酒厂那家砖厂也还没开始出砖，她到哪去订砖，再说，就算酒厂和小平溪那两家砖厂开始出砖了，价格也不会低于四毛五，她要是傻子，她就去订吧，现在在哪里订砖都要排队拉砖，下半年可是用砖的高峰期！”

　　向晏明笑道：“你这办法虽然无赖了一点，不过还是很有用的，对了，你倒是提醒我了，明天张述海重新点火，我们也要去捧捧场吧？”

　　“那当然要去了，我们点火的时候，他都过来了嘛，明天抱几桶烟花过去放了，正好我有事要找他商量一下，他现在的日产量可是十二万块砖，这段时间我们的生意好，可订砖的高峰期一过，每个月估计最多也就能赚十来万了，所以我们要想办法，和他们‘打联’才行啊！”杨天佑很正经的道。

　　向晏明一愣，道：“什么叫打联？”

　　杨天佑笑道：“打联你都不懂？”

　　“老子就重来没听说过。”向晏明糊涂道。

　　“所谓打联，就是将我们的生意和他的生意联在一起，以后我们每年的出砖量都要计算出来，每块砖给对方五分钱的提成，到时候一合计，基本上要我们大家都能赚到钱。”杨天佑解释道。

　　向晏明还是有些糊涂，皱眉道：“生意各做各的，为啥要这样做？”

　　杨天佑骂了声猪头，然后这才有些得意的继续解释道：“我已经认真想过了，现在永安镇上，我们两家的砖厂最大，要想赚钱，就必须要合作，打联有几大好处，首先，我们各自都有一些朋友和亲戚关系，偶尔难免会在价格上给客户优惠，但如果因此造成打价格战的后果，那就得不偿失了，我们现在好不容易把价格提到四毛五，过了年还要提到五毛，如果因为竞争而互相降价，那样对我们都不好，打联以后，我们都不能随便降价，因为谁卖得多了，就会给对方的提成越多，这是第一个好处，其次，打联之后，我们可以共同对付酒厂龚肃仁那家砖厂，只要我们一联合，不但可以对付龚肃仁，还能防止第四家第五家砖厂的出现，你也知道，现在咱们这里要开发，用砖量大，难免会有人眼红又来投资砖厂，而我们镇最好是只有我们两家砖厂存在，多了，也就不赚钱了，因为客户的量就那么大，而且是用过一家就少一家，没有持续性的可能，至于第三个好处嘛，嘿嘿，他们日产十二万，而且开了好几年了，客户多啊，产量也高啊，这样算下来，我们还可以占些便宜嘛，对不对？”

　　“我看你是想钱想疯了。”向晏明有些无语的盯着杨天佑道：“张述海会答应你打联的要求？”

　　杨天佑无所谓的道：“他会答应的，你以为他跟你一样是猪头，要是他不答应，咱们就打价格战，那样他也要少赚钱，一句话，合作就是大家都赚钱，要是不合作，大家都少赚钱，他不会不同意的。”

　　“那明天你和他说，反正我是不管的，你是大股东，老子只管分钱。”向晏明一时想不明白，也懒得再想。

　　两人聊了没多久，外面便有人敲门，向晏明对杨天佑道：“去开门。”

　　“老子是老板，你去开门。”杨天佑嘿嘿一笑。

　　向晏明笑骂道：“老子也是老板。”

　　“老子投的钱多。”杨天佑翻了翻白眼。

　　向晏明骂了声滚，不过还是去开了房门，门口站着一位年轻人，大概二十七八岁，瘦个子，一米八左右，长相一般，也有几分流气，穿着打扮还比较潮，进门就给向晏明和杨天佑递烟，笑着叫向哥和杨哥。

　　杨天佑一愣，对向晏明道：“这位兄弟是？”

　　“刚才来的是他老婆，他叫张述平。”向晏明朝杨天佑眨眨眼。

　　明白了，老婆回去说了刚才的事，老公现在跑过来了。

　　不过杨天佑连屁股都没有动一下，坐在那里，倒是接过了张述平递过来的烟，只是根本就没有要抽上的打算，随便扔在办公桌上，脸上的笑意也收敛了，道：“你这是？”

　　“我那婆娘不懂事，得罪了向哥和杨哥，我来赔个不是，希望两位不要跟那婆娘一般见识。”张述平赶紧笑眯眯的道。

　　向晏明讪讪一笑，道：“你那婆娘还真是能闹，整得我脑袋都快炸了，不过这件事情跟我没关系，全是他的主意。”

　　见向晏明很不够义气的出卖自己，杨天佑白了他一眼，对张述平道：“你老婆实在是难缠，我也是没有办法的办法，我这个人吧，也不喜欢睁着眼说瞎话，票据被我吃掉了，不过你们如果要退砖，我现在就可以退你的钱，我来查一下，看看你们一共拉走了多少砖。”

　　说完，杨天佑果真从抽屉里拿出一个本子开始查找，一边的张述平赶紧笑道：“不不不，杨哥说笑了，我都说了，那婆娘就是脑子有毛病，你们别和她一般见识，我就是来道歉的，砖我肯定还在这里拉啊，我退钱做啥啊，而且我保证，不会再让她来闹了，我跟别人一样，排队，排队！”

　　“哦，你不是来退砖的？”杨天佑合上本子，故意问。

　　张述平赶紧道：“不是不是，当然不是。”

　　杨天佑点点头，道：“看你这哥子也还挺上道，咱们打开门做生意，自然要言出必诺，这样吧，你们如果真的急需用砖，晚上给工人商量，让他们加班，如果他们愿意加班，你们每块砖给他们五分钱的加班费，这个要现钱，如果他们不愿意加班，那我就没办法了，我们也不能强迫他们加班，毕竟出砖这活儿还是很累人的，白天累了一天，晚上是想休息了。”

　　张述平连连称是，然后想要请杨天佑晚上吃饭，被杨天佑婉拒，只好告辞离开。

　　第二天，小平溪砖厂重新点火，花哥等人和杨天佑全都到场，同样是放了烟花庆祝，中午就在锦和旗摆了几桌，这是规矩。

　　吃过饭，所有的朋友都离开，杨天佑和向晏明将张述海留了下来，三人在包厢倒了茶聊天，杨天佑便将打联的主意说了一遍，果真如他料想的那样，张述海几乎没有犹豫便答应了下来，只是张述海却又提出了老酒厂龚肃仁那家砖厂的事，要杨天佑去帮忙搞定，杨天佑满口答应下来。

　　几天之后，龚肃仁的砖厂也开业了，因为关系不算好，杨天佑和张述海都没有去捧场，永安镇上的规矩，像开砖厂这样的大生意，开业之前都要先请同行吃个饭，这叫拜码头，多多少少要打个招呼。

　　不过龚肃仁这砖厂一开业，生意就不太好，原因很简单，他可没有好友协会给他撑腰，这些驾驶员四处去说他的砖不好，而且他那边的产量也只能保持在日产三万砖的规模上，自然也难以吸引到客户。

　　可龚肃仁也不傻啊，立即将砖价降低到三毛八，他这小砖厂，投入少，什么费用也就少，其利润倒也能保持在八分钱到一毛左右，这一下子生意就好了起来，每天排队等砖的车子也多了，只是因为他这砖厂就靠近大马路，车子要进出很不方便，前面的车子出不来，后面的车子自然也就进不去。

　　这天，风和日丽，杨光明媚。

　　咳咳。

　　无赖王杨天佑和牛娃子一起骑着摩托车跑到砖厂门口停下，两人嘴上叼着烟径直吊儿郎当的走了进去，杨天佑现在虽然是砖厂的老板了，每月的收入都有十多万了，可也仅仅是换了辆太子摩托车，又换了个手机而且，没有任何改变，依然是痞子相十足。

　　龚肃仁正在窑门前和几个司机聊天，一看到杨天佑和牛娃子，赶紧迎了过来，知道杨天佑在永安镇上做的那些风光大事，赶紧递烟笑道：“哎哟，原来是杨兄弟哦，今天怎么有空来我们这小砖厂了？”

　　杨天佑哈哈一笑，道：“仁哥说这些就见外了，我是有件事情想要和你商量一下！”

　　“有事和我商量？”龚肃仁心里一个机灵，笑道：“走，到办公室说吧！”

　　三人一起来到办公室，坐下之后，龚肃仁便给两人各甩了一包烟，软中华，笑道：“拿去抽！”

　　杨天佑也不客气，接过烟之后，依然是面色不善的道：“仁哥，我今天来找你就想问问，你这砖厂开了也有大半个月了，怎么突然就降价了？我们卖四毛五一块的砖，你非要卖三毛八，这可是恶性竞争啊，你这样可是让我们都没得饭吃了。”

　　龚肃仁一愣，笑道：“哎呀，我的杨兄弟，哪有这回事啊？”

　　“咱们真人面前也不说假话，你让客户不说，你以为他们就真不说了？”杨天佑皱了皱眉头道：“你要是再和我说这些，那就是把兄弟我当成二百五了，那就是对不住兄弟我了，都在一个镇上混饭吃，你没必要这样吧？”

　　龚肃仁笑了笑，道：“好吧，既然杨兄弟这么说了，那我也就不隐瞒，不错，我的确是降价了，这也是没有办法的事，你们家大业大，每天产十万砖，我这小砖厂，每天三万砖，我哪里竞争得过你们啊，你也看到了，我这里停车又不方便，烧砖的师傅也不太好，前几天还烧坏了一窑砖，要是我也卖四毛五一块，我根本就没得饭吃，没办法，我不降价要饿死人，总不能让我饿死吧？”

　　杨天佑突然嘿嘿的笑了起来，笑得龚肃仁的心里都有点发毛了，吞了吞口水，龚肃仁小心的道：“杨兄弟有什么话就直说呗！”

　　“那可是你说的哦。”杨天佑嘎嘎一阵怪笑，道：“那我就直说了，我和张述海都商量过了，我们想要让你这砖厂停工。”

　　“什么，让我们砖厂停工？”龚肃仁一惊，心里一下子就火气上涌，冷笑道：“你们是不是太霸道了一点？这是万万不可能的，你们就算要垄断，也得依理依法吧？”

　　杨天佑笑道：“仁哥先不要生气嘛，听我把话说完，我们让你停工，会给你一定的好处嘛，我们商量过了，每个月给你三万块钱的红利，你只管在家歇着，每年也有几十万的收入，你何乐而不为？”

　　“你们每月给我三万？”龚肃仁一愣，有些不明白杨天佑的意思了。

　　杨天佑笑道：“现在市场只有这么大，你降价出砖，只会让这市场混乱了，到时候大家都赚不了多少钱，你现在每个月的纯利润大概也不会超过七八万吧？估计也就一万左右，但你多累啊，有这精力，你把钱投在其它行业多好，每月这边给你三万，我们直接给你买断，你想想，我们要卖多少砖才能给你凑齐这三万啊，当然了，你也可以不用停产，那就必须和我们一个价格，四毛五一块的砖价，一分都不能少！”

　　想了想，龚肃仁怎么算都不划算啊，他每月的收入大概在六万左右，现在一下子减少了一半的收入，虽然是在家歇着轻松，可钱就少了一半，他哪里会愿意，直接道：“可能你要失望了！我自己做我的生意，你做你的生意，我想，还轮不到你在我面前指手划脚吧？”

　　“也对！”杨天佑嘿嘿一笑，对牛娃子道：“牛娃子，咱们走吧！”

　　这就走了？

　　龚肃仁一愣，心里有点发毛，不知道杨天佑怎么会突然这么好说话了。

　　杨天佑走到门口，却突然转过头，对龚肃仁阴阴一笑，打了个哈哈，道：“那就祝龚老板的生意越做越红火了！”

　　心里更加的忐忑不安，不知道杨天佑会用什么样的方式来对付自己，龚肃仁太了解杨天佑的行事风格了，难免心里害怕。

　　到了马路上，杨天佑骑上车，牛娃子嘿嘿笑道：“天哥，咱们会不会太过分了一点？”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“过分？我草，商场如战场，不是你死就是我亡，谁跟钞票过不去，谁就是王八蛋！”


第046章 轮胎被偷了

　　龚肃仁从办公室出来，几个司机便迎了上去，其中一人是碧溪街道的曹武，先前见到杨天佑和牛娃子过来，便知道是来找龚肃仁的麻烦的，此时不禁问道：“仁哥，啥事？”

　　“还有啥事，当然是来找麻烦的了。”龚肃仁苦笑道：“居然让我把砖厂停下来，他们每月给我三万块钱的红利，让我在家歇着！”

　　“简直是笑话！”曹武当下骂道：“他以为他是谁？想怎么样就怎么样？还讲不讲法律了？别怕，有我们大家给你介绍生意，你这砖厂的生意会越做越好，都是做生意，凭啥这么霸道？！”

　　“就是就是！”几个司机一起附和道。

　　龚肃仁笑着给几个司机递上烟，道：“好，有兄弟们帮我，我心里更有底，不过杨天佑现在和张述海打联了，他们背后有居委会和好友协会的人帮忙，生意的确是比我好做啊，而且他们的生产能力比我这里强了几倍。”

　　“好友协会怎么了？”曹武抽了一口烟，愤愤不平的道：“永安还有这么多驾驶员不是好友协会的，我看我们大家联合在一起，也不会比他们差，他们也就是一帮乌合之众，兄弟们说对不对？”

　　“曹哥这话倒是把我提醒了，仁哥，要不你把我们组织起来呗！”另外一名驾驶员笑道。

　　龚肃仁心里一动，笑道：“这种社团我可不敢乱组织，他们都是在相关部门备过案的，太麻烦了，咱们多团结也就是了，对了，今天晚上咱们在锦和旗吃饭，就你们几个，要是还有其它驾驶员，一起叫过来，我作东，感谢大家最近帮我介绍生意。”

　　几个司机一起说好。

　　晚上九点，锦和旗的大厅一片热闹，龚肃仁果真请了三桌客人，二十多个驾驶员全都聚在一起，喝酒聊天好不热闹，当然，这些驾驶员都不是好友协会的人。

　　龚肃仁作东，大家尽情的吃喝，而其中尤其数曹武跳得最高，一直在那鼓吹大家联合起来对付好友协会和杨天佑，只是这些驾驶员都不是傻子，知道好友协会在永安的影响力不一般，担心自己势单力薄，到时候被人欺负了实在是没面子，所以应和的不多。

　　一边的邵老板忙着忙后的给这些人上酒，又递烟敬酒。

　　而同一时间，在向晏明的家里，杨天佑已经接到了邵老板的电话，挂了电话之后，杨天佑对一边的张述海笑道：“龚肃仁现在和一群驾驶员在锦和旗吃饭，看来是在商量如何对付我们了。”

　　张述海笑道：“随便他怎么跳，我们两家每天可以出二十万的砖，是他的六倍多，他还能翻上天不成，大不了咱们一起降价，我还不信拼不过他们！”

　　“就是，大不了我们降价！”向晏明也笑道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“降个球的价啊，不降价，坚决不降价，我还不信收拾不了一个龚肃仁了，放心吧，我自有办法对付他！”

　　“天哥说得对，大不了咱们给他们玩狠的，要整他们，我就不信找不到办法。”牛娃子一直是坚定不移的站在杨天佑一边的。

　　“杨天佑，你可得小心一点，千万不能整出什么大事儿，别人是正当的生意，你不能再玩什么野路子了，到时候可不能把我们都拖下水，你现在身价不一样了，就算不是高峰期，你每月也能稳赚十万，你没必要把你自己的前程给毁了！”张述海提醒道。

　　杨天佑笑道：“放心吧，海哥，我总不会让他抓到把柄的，要收拾他们，我办法多的是，明天开始，我让他出不了砖。”

　　“你要干啥？”向晏明一惊。

　　“过去砸场子呗！”牛娃子嘿嘿一笑。

　　杨天佑瞪了牛娃子一眼：“砸你妹啊，你就知道砸场子，行啊，要不你明天去砸砸看，别看你爸是乡长，照样把你抓进去。”

　　“嘿嘿，天哥，我不就开句玩笑嘛。”牛娃子赶紧笑道。

　　杨天佑白了牛娃子一眼，道：“明天，我找李刚想想办法！”

　　“你到底有啥办法？”张述海皱起眉头：“要不我们把红利给多一点，每个月给他五万，这样我们一样可以赚钱，只要他不开这砖厂，我们每年至少可以多赚一百万左右，到时候分给他五六十万，我们还能稳赚三四十万。”

　　杨天佑道：“这个我也想过，但现在咱们还是不要这样，能省钱就省一点吧，我的心理价位是四万，如果能四万搞定，这样是最好不过了，但这个需要时机，至于我有什么办法，我就先保密，你们接下来就看好了吧！”

　　四人商量了一阵，各自散去，杨天佑回家，牛娃子跟了上去，一进了门，牛娃子就直奔电脑，一边嘿嘿傻笑：“哎呀，我的兰兰啊，我已经好久没有看过你了，哇哈哈。”

　　杨天佑无语了，骂道：“狗日的，看吧，看吧，早晚要萎掉，迟早要废在这上面！”

　　牛娃子嘿嘿笑道：“古人有云，牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　杨天佑抽了根烟点上，躺在沙发上，突然皱眉道：“对了，你这段时间有没有碰到过冯青青？”

　　“没有。”牛娃子道：“怎么，天哥也想女人了？要不改天咱们进城去耍呗，反正你现在有钱了。”

　　“老子有啥钱，有钱也是砖厂的钱，还没到年底，又没开始分钱，再说了，我屁股上还背了六十万的贷款，你总不能到时候信行来封了我们的砖厂吧？”杨天佑翻了翻白眼。

　　“怕个球，有秦主任在一天，就不可能有这样的事情发生。”牛娃子哈哈笑道。

　　杨天佑突然有点心动了，道：“你真想下城？”

　　“当然想了。”牛娃子双眼放光，舔着嘴唇道：“上次我一个人下城找了个妹儿，那真叫一个正点啊，要不这次我让给你？”

　　“你以为老子是收废品的？”杨天佑气道：“你玩过的，老子坚决不玩！”

　　“切！”牛娃子竖了根中指。

　　杨天佑眼珠一转，道：“等把龚肃仁收拾下来，我们抽空就去一趟县城，顺便把张炎焱也带去，让他开个荦，这娃儿还是不错的，哈哈。”

　　“你这是带坏未成年！”牛娃子BS的道。

　　杨天佑无所谓的道：“咳咳，我这是让他赶紧长大！”

　　……

　　接下来几天，龚肃仁的砖厂外面，老是出现大卡车停在那里，而且一停就是大半天，司机人影都看不到，上午一辆，下午一辆，让龚肃仁的砖厂每天的出砖量不到一万块。

　　很显然，这是杨天佑搞出来的小伎俩，每天找好友协会中的人，每天出五百块钱，请他们开车去堵路，车子一放，人生病了，说是去医院，然后半天不见人影，手法有些拙劣，不过很有效果。

　　龚肃仁气得吐屎，却又无可奈何，打过电话给派出所，还给居委会反应过，但政府似乎根本就不愿意插手，每一次来了人，总会叫司机过来开车走人，而这些车子全都是好友协会里面的，谁都明白是怎么一回事，一切都不需要说明。

　　不少的客户开始向龚肃仁诉苦了，有些客户用砖用得比较急的，索性退款去张述海或是杨天佑的砖厂重新开砖，而这样的客户，往往能得到照顾，可以提前装到砖。

　　这样的风气长期以往，影响必定严重。

　　但只是七八天过去以后，杨天佑的麻烦也就来了。

　　那天，杨天佑正和李刚，向晏明，牛娃子三人在砖厂打麻将，没想到居委会的胡高梦却突然打来电话，让李刚去把车开走。

　　李刚看了看杨天佑，笑道：“反正我这车被你包下来了，今天是不是到点了？你说了算！”

　　杨天佑看了看时间，笑道：“现在是下午的四点，差不多也可以去开了，该下一班人上了！”

　　李刚说好，于是跑去开车，可去了以后，马上就给杨天佑打电话了，说是他的车子居然被人偷了轮胎，而且车子也是真的给弄坏了，估计要修好，都要一千多块，还不算轮胎的钱。

　　“咋办？”向晏明皱眉道：“他们好像有办法对付我们了。”

　　杨天佑眼珠一转，道：“现在有啥办法？只能让他把车停在那里了，让他人也守在那里，马上叫修车的人过去修啊，所有的损失算在我们头上！”

　　“我草，杨天佑，我看这样下去也不是办法哦！”向晏明有些不满的道。

　　杨天佑镇定的道：“晚上一起吃饭，让李刚也过来。”

　　晚上八点，在花哥开的那家小饭馆里，几个兄弟坐在一起，杨天佑，向晏明，花哥，李刚，牛娃子，就只有兄弟五人。

　　“你们说，是谁他娘的敢这么大胆，居然敢偷我轮胎？老子要是查出来，一定要弄死他个狗日的！”李刚郁闷的骂道。

　　“这可是跟咱们好友协会的人作对了，是不能就这么算了，查，一定要查出来！”花哥也愤愤不平的道。

　　杨天佑笑道：“这不很明显是龚肃仁搞的鬼吗？”

　　向晏明皱眉道：“杨天佑，你不要把老子当傻子，你以为我们就想不到是龚肃仁干的事情，可咱们现在不是没证据吗？”

　　“这件事情我已经给邱所长打过招呼了，他会查的。”花哥虎着脸道。

　　杨天佑突然嘿嘿的笑了起来。

　　一群人都盯着他，不知道杨天佑又有什么鬼主意的。

　　“杨天佑，有话就说，有屁就放，别在那装高深，赶紧的。”花哥笑骂道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“你们说，要是真查出来是龚肃仁做的，或者说是他主谋的，那这件事情是不是会是一件大好事？”

　　“什么大好事？”几人有些糊涂了。

　　杨天佑阴笑道：“光天化日之下盗窃轮胎啊，罪名不大不小，要是咱们操作一下，也够他喝一壶的了。”

　　“汗，杨天佑，你还真阴险！”向晏明也嘿嘿的笑了起来：“不过你说的还是有点道理的，到时候我们好友协会出面，加上居委会，加上派出所，还真能让他吃不了兜着走了，要是他被抓进去了，他这砖厂岂不是也办不下去了。”

　　“幼稚！”杨天佑白了向晏明一眼，撇撇嘴道：“我还以为你智商有多高呢，你以为他被抓了，砖厂就不开了？他可不可以把砖厂转让给别人来开？”

　　向晏明有些郁闷的道：“那你刚才岂不是等于在放屁？”

　　杨天佑笑道：“我们当然不能让他抓进去了，到时候倒是可以和他达成协议，只要他把砖厂停下来，签了合同，我们就不起诉他，我想再给他几万块钱一月的好处，你说他还能不答应我们的要求？”

　　“哎呀，现在关键是还查不出来嘛，你有什么证据说是他偷的轮胎？”牛娃子也插嘴道。

　　几个人连连点头，也是，现在好像还为时过早了。

　　杨天佑笑道：“轮胎肯定不是他偷的。”

　　“那你到底想说啥嘛，天哥，你就不要卖关子了？”牛娃子被憋得有点难受了。

　　杨天佑笑道：“这件事情，他绝对是知情的，现在我们要做的就是找出是谁偷的轮胎，而要找出这个人，很简单，只要找另外一个人就行了！”

　　“谁？”几人齐声问道。

　　杨天佑一字一句的道：“曹武！”

　　“曹武？”几个人一起皱起眉头，花哥道：“这个曹武是张建的亲戚，你凭什么说找到他就能把这件事情搞清楚了？”

　　“因为他和龚肃仁走得最近。”杨天佑很笃定的道：“他一定知道这件事情。”

　　“那他不承认，我们也没办法啊！”向晏明皱眉道。

　　杨天佑阴阴一笑，道：“咱们现在找上他，他肯定不会老实的交待啊，不过他不是跳得高吗，跳得高，我们就让他摔得痛，我有办法对付他，你们就瞧好了吧！”


第047章 拦路耍赖

　　龚肃仁的砖厂位于酒厂，而酒厂只是一个地名，位于永安镇街道与小平溪之间，这里原先的确是有一家酒厂，酿造的是本地的玉米酒，不过那都是二十多年前的事了。

　　“几位司傅，来来来，抽根烟，赶紧给我装砖，趁现在外面还能通车！”

　　曹武笑着给几个出砖的工人递上烟，然后蹲在一边，拿着矿泉水咕嘟嘟的一口气喝完，很爽快的抽了一口烟。

　　外面李刚的车终于开走了，而且这两天再没有车停在这砖厂的门口，曹武和龚肃仁心里当然开心。

　　龚肃仁是做生意的，每天的产量有限，可就算是有限的产量，现在还没法子将砖运出去，实在是够郁闷的，现在好不容易没有杨天佑叫来的车来捣乱了，龚肃仁当然开心。

　　而曹武只是跑货运的司机，他也只挣点运输费，如果三天两头的车子被堵在砖厂里面出不来，他当然也着急啊。

　　几个工人挣的是苦力钱，每天没得砖可出，他们的收入就降低，现在好不容易通车了，其实不需要曹武交待，他们也会拼了命的多出一些砖，以便多拿些工钱。

　　龚肃仁从办公室出来，正好看到曹武蹲在那里和几个出砖的工人聊天，笑着招呼道：“曹武，上来，上来！”

　　曹武笑着答应一声，跑到上面的办公室，才一坐下，龚肃仁便从冰箱里拿出一瓶红牛给曹武，又甩了一包烟给曹武，笑道：“外面出砖，你就到办公室来坐嘛，蹲在外面像哪回事？！”

　　“仁哥，你也太客气了吧，老是给我们整烟，你这样我们可有点不好意思了。”曹武嘿嘿一笑，不过还是把烟收了起来。

　　“话可不能这么说，大家都是兄弟嘛，这次还多亏了你想出这个主意，杨天佑没来找麻烦，咱们也能赚钱，真是大快人心啊，早知道这样就行，早就该叫人去偷轮胎了！”龚肃仁笑道。

　　曹武突然收敛起笑容道：“仁哥，这件事情虽然不是咱们经手做的，可到底和我们脱不开关系，现在好友协会的人和派出所有的人都在查这件事情，这事儿也就我们两个人知道，可千万别说出去了，否则麻烦事儿可就大了！”

　　“那是那是，咱们是自家兄弟嘛，在外人面前，我要是还说，那我就真是个傻逼了！”龚肃仁点点头道。

　　曹武又道：“还真奇了怪了，杨天佑这几天居然没有再找人来找我们的麻烦了，你说他究竟在做什么？按理说，依他的性格，肯定不会就此罢休啊，这个家伙纯粹就是个无赖，我想，这件事情还没有完，你要多多提防一下他，免得他到时候又想出什么下三滥的手段来对付你，对这种小人，就不能用常理来衡量，他可是不择手段惯了的。”

　　“这个我知道，不过现在也不知道他还有什么后招，咱们也只能静观其变了，怎么说这都是正常的商业竞争，他总不能叫人来砸我的砖厂吧，再说了，他真要跟我玩横的，说不得我也只能去县政府告他了，到时候县上要是不解决，我就不回来，天天蹲在县长办公室不走！”龚肃仁皱眉狠声道。

　　曹武嘿嘿一笑，道：“没事，咱们现在就兵来将挡水来土淹，不管他有什么手段，我们都慢慢化解就是了，我就不信，他还能一手遮天不成，他让你关了砖厂，你就偏不关，有能耐他每月给你十万，你就关，哈哈！”

　　“别说十万，给我六万我都愿意关了砖厂，我也省了不少精力来对付他，只是他这种人，怎么也不可能给我那么高的价！”龚肃仁笑道。

　　“哈哈，那也不一定，就这样斗下去，他也捡不了什么便宜，实在不行，你就索性再投点钱，把砖厂做大做强，也来个日产十万砖，我看他还怎么和你竞争。”曹武笑道。

　　龚肃仁摇了摇头，苦笑道：“日产十万砖，这可不是闹着玩儿的，我这砖厂一共投资也才三十万左右，真要日产十万砖，就必须要再投个五六十万都不止，我哪里拿得出这么多钱，就算拿得出，我这里的山场也不够宽，再说，杨天佑其实说得没错，我们永安镇的市场只有这么大，我要是能日产十万砖，估计市场也就不够大了，到时候砖卖不出去，钱也投进去了，那就亏大了。”

　　“这个我不懂，哈哈！”曹武递了根烟给龚肃仁。

　　龚肃仁将话题扯开，突然问：“最近生意咋样？”

　　“还不错，我那客户，在得汉城上面，给他拉材料，价格倒是不错，只是路太差了，每天拉不了几车沙石，明天他又要用材料，都催了我好多天了，你看这几天一直没办法给他拉砖，所以今天才这么急着给他拉砖上去，否则他又要叫了，我可是一分钱都还没拿到，说好房子修好才一次性付清货款的，材料钱我都垫了一万多了，哎，咱们这行当也不好做啊！”曹武叹了一口气。

　　龚肃仁道：“又不是你一个人在垫材料钱，所有的司机都是这样在操作，你叫什么苦啊，哈哈，好了，要是没钱了，随时给我说一声，几千块钱随时都方便，不要和兄弟客气。”

　　“有仁哥这句话，做兄弟的感激不尽。”曹武哈哈一笑。

　　两人聊了一阵，一位出砖的工人便在下面吼了。

　　“曹师傅，砖装好了！”

　　曹武站起来向龚肃仁告辞，他可是真的担误不起了，跑到下面，给几个工人又递了烟，立即将车倒了出去。

　　跑在大马路上，曹武点了一根烟，将车上的车载音乐打开，哼着小曲儿，一脸的惬意。

　　只是他没有注意到，就在他车后不远处，跟着一辆吉利车，而那车，正是向晏明的，车上坐着的，也正是向晏明，杨天佑和牛娃子三人。

　　“杨天佑，真要这样做？”向晏明还有些犹豫不决：“曹武和张建是亲戚，张建又是我们好友协会的人，到时候他来说情，我总觉得面子上有点过意不去。”

　　“怕个球，得罪人的事让我来做，你总是顾前顾后的，还赚不赚钱了？砖厂赚了钱，你也有红利的嘛，格老子，少说那些，我让你咋干就咋干，你还不相信我还是咋的？”杨天佑笑骂道。

　　牛娃子嘿嘿一笑，道：“向哥，你就听天哥的嘛，反正他是老板，他说啥就是啥了。”

　　“就是，老子是董事长，我说了算，嘎嘎。”杨天佑怪笑道。

　　“董你妹一脸，老子还是总经理呢，再说，你董事长也没有资格调我的货车吧，我那货车可不是砖厂的，再说我也不是你的司机，我草！”向晏明骂道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，给向晏明递了根烟，道：“少说屁话，你那货车呢，装好沙了没有？”

　　“装好了。”向晏明道。

　　“那就先送曹武上得汉城，我们再赶紧开车跟上去，对了，牛娃子，一会儿你带副扑克，再买点小吃之类的，一会儿斗地主，还有，都带点钱啊，到时候不准欠账！”杨天佑笑着开始安排任务。

　　……

　　得汉城又名得汉山，相传汉高祖刘邦称王汉中，招募賨人平定“三秦”，丞相萧何留守巴蜀，供给军食，以此为据点，储粮屯兵，击败西楚霸王，灭楚兴汉而得天下，故名得汉城。

　　不过时过境迁，如今得汉城已经无城，四周陡崖峭壁，陈旧的石筑工事，斑驳的苔藓，时隐时现的石刻诗联，无声地诉说着时间的久远，见证着朝代的更叠，人事的兴废。

　　得汉城也算是永安镇的一大名胜了，永安镇现在标榜着要建红军城，这得汉城便是不可或缺的一部分，因为得汉城上面曾经驻扎过红军，还设立过红军医院，县政府等机构。

　　不少人看中了得汉城未来的发展，愿意将房子修在这山上，一条筷子路便弯弯曲曲直通山顶，所谓的筷子路，其实也是水泥路，但宽不过五米，路的两旁多有杂草，实际可通行的路面宽度仅有四米左右，中间一米的宽度没有被弄成水泥路面，为了省钱，只在轮胎可能经过的地方铺设了水泥，所以远远的看去，像是两根白色的筷子，因此当地人都叫这种路面为筷子路。

　　这种路面极为考验司机的开车技术，稍有不慎便可能将轮胎陷在路面中间的泥沟中，而路面又弯弯曲曲，除了每隔一段就会有宽敞一点的地方可供让车之外，平常在路面上如果是两车撞上了，就只能一辆车后行，退到让车的地方才能保持畅通，所以一般上得汉城的货车，都会大老远便将喇叭按得震天响，以免在路上撞上了不好让车。

　　曹武一上了筷子路，便将音乐关掉，小心翼翼的开车，还好，一路畅通，今天的运气不错，这路上根本就没有车子。

　　到了山上，将砖给客户卸下来之后，曹武根本顾不上休息便又开车下山，客户说了，现在还得去拉两车砖，一车沙，否则明天还是没办法开工。

　　曹武点了根烟抽上，慢悠悠的下山，开着空车可就轻松了许多，这次又开上音乐了，还哼着小曲儿，看起来相当的惬意。

　　只是他的这种惬意并没有保持多久，便大骂了一声：“我草！”

　　转过一道弯，曹武立即一个急刹车，就在他前面不远处，一辆装着沙石的大货车停在路上，而车子旁边的空地上，三个男人斗地主斗得正热火朝天。

　　不用说，这三个人便是向晏明，杨天佑和牛娃子了。

　　每人面前放了一叠钱，几张废报纸铺在石板上，三人席地而坐，手里点着香烟，旁边放着啤酒，还有一大堆的零食，看起来像是在野炊一般，对刹车停下的曹武根本就是直接无视了。

　　曹武的脸色变得有些难看，他虽然是碧溪乡的人，但也天天在永安拉沙拉砖，自然也是认得三人的，只不过是点头之交。

　　他现在还急着给客户拉砖拉沙呢，要是将车堵在这里，上不得上，下不得下，那还真是要命，而且一想到杨天佑，曹武便心里有几分忐忑，似乎有点做贼心虚一般，赶紧跳下车，跑到三人面前，皱眉道：“向哥，你这车坏了？”

　　向晏明根本就没理会，直接甩出两张二，叫道：“哈哈，杨天佑，老子对二报单了，哇哈哈，牛娃子，整死他，送我！”

　　“你嚣张个球！”杨天佑冷笑一声：“我一对王炸死你！”

　　……

　　见三人斗得热闹，根本就没理会自己，曹武的脸色更加难看了，不过没敢发作，只是拿出烟给三人都递上，这才坐到一边，笑道：“也，你们还有情调嘛，跑到这荒山野岭来斗地主？还带了这么多吃的，你们这是在野炊？”

　　一把地主斗结束，向晏明抬起头，一张脸被机油弄得脏兮兮的，手上也沾满了机油，盯着曹武笑道：“哎哟，原来是曹武啊，哎，别提了，车子坏了，这不，一时修不好，我也修累了，叫杨天佑和牛娃子带了吃的来陪我斗地主！”

　　曹武一愣，奶奶的，这是真的车坏了？还是演戏？要是说演戏，不用把自己搞成这副模样吧？

　　杨天佑叨着烟抽了一口，看了曹武一眼，笑眯眯的道：“曹哥，生意不错嘛。”

　　“杨厂长，有啥生意哦，这都是混碗饭吃，哪样你们现在，坐在这里斗地主，还有人在砖厂给你们挣钱！”曹武有些苦闷的笑道。

　　杨天佑点点头，笑道：“不存在嘛，哈哈，要不也来斗来把，牛娃子，让曹武来玩几把，反正没事，闲着也是闲着。”

　　曹武哭笑不得的道：“我还忙着给客户拉沙拉砖啊，可没有你们这么轻闲，向晏明，要不你把车往后退一退，让我的车下去啊！”

　　向晏明看了看杨天佑，讪讪一笑，没有作声。

　　曹武眉头皱得更深了，他好像突然之间心里一动，看了看杨天佑，后者笑道：“你耳朵没有问题吧？向晏明不是说了嘛，车子坏了，动不了了！”

　　“哪里坏了？不是忽悠我吧？”曹武目光闪动。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“哪里坏了？要是知道哪里坏了就好了，没看到向晏明这一脸的机油啊，反正到现在也没检查出来毛病出在哪里！至于有没有忽悠，你自己判断嘛！”

　　“那你叫修车的师傅来啊！”曹武气得不行了，这修不好车，总不能就把自己堵在这里吧？

　　杨天佑笑道：“打过电话了，修车师傅去市里进货了，今天回不来。”

　　“啥？”曹武吓了一跳：“那你们这车子要停多久？”

　　杨天佑阴阳怪气的笑道：“这个就不知道了，反正今天可能是开不动了，不过没关系，反正我们也没事，斗斗地主，不早了就回家。”

　　曹武气得快要吐屎了，奶奶的，你们是没关系，可我关系就大了啊！


第048章 我偏要过分

　　杨天佑斜着眼睛盯着曹武，嘿嘿干笑，一副欠揍样，嘴上说是车坏了，可那眼神之中却明显就是挑衅，似乎在说，老子就是要挡你的道，让你没法做生意，我看你能奈我何！

　　曹武现在总算是明白了，不禁也是气血上涌，要不是知道杨天佑的脾性，估计他都要大打出手了，可眼下杨天佑这一方是三个人，就算杨天佑不是那种死磕到底不要命的主儿，他也绝对占不了什么便宜，于是将一口怒气忍下来，沉声道：“既然修车的师傅去了市里，那我帮你们叫个师傅好了，总不能一直把我拦在这里吧？”

　　“什么叫拦着你，向晏明这车停一天也是损失好不好？”杨天佑白了曹武一眼，嘿嘿笑道：“再说，咱们的车坏了，我们不急，你急个球啊，你叫的师傅，我们不放心，而且这车也不一定真修不好，一会儿我们打牌打累了，再修就是了，今天修不好，明天修，明天修不好，那就后天修，总有修好的一天，向晏明正好想学修车，这可是最好的机会啊，对不对啊，向晏明？”

　　向晏明依然讪讪一笑，点点头，不吭声，他这人面情还是比较软的，总把脸给刷不下来，不过一边的牛娃子却是嘎嘎的一阵怪笑。

　　“都是一个镇上的人，抬头不见低头见，你们这样做没意思吧？”曹武终于将最后一层纸捅破了，脸色不善的道。

　　杨天佑翻了翻白眼，直接不理会曹武，对一边的牛娃子道：“牛娃子，发牌，奶奶的，今天真他娘的倒霉，我这么高智商的人，居然会输给你们这两个弱智，草！”

　　“滚你奶奶的，老子要是弱智，那你就是草包了，你还高智商，我呸，发牌发牌！”向晏明笑着骂了一句。

　　牛娃子将最后一片豆腐干扔进嘴里，把包装袋扔到一边，赶紧发牌，一边发牌一边还含糊不清的抱怨：“天哥，你甭管是不是弱智，反正把你的钱哄过来了就对了，向晏明，晚上回去在你店里整一桌，叫花哥他们过来吃饭，我买单，反正这也是天哥的钱，就算是他请客，哈哈！”

　　“你个骚包，大骚包！”杨天佑笑骂了一句。

　　三人继续斗地主，曹武的脸是气得红一阵的白一阵，站在那里都快要动手打人了，可想来想去又没办法，跑到一边打了个电话出去，结果没打通，于是跑到向晏明那货车周围转了一圈儿。

　　货车的车身下面果真垫了一块塑料油布，放了扳手和钳子等工具，不过曹武看了几眼，没发现有啥毛病，而且心里认定这是向晏明在做戏，吞了吞口水，回到车上，点上烟狠狠的抽了几口，将音乐放得震天响。

　　“天哥，这办法真灵？”牛娃子低声道。

　　杨天佑笑道：“灵不灵，你们慢慢等着看吧，他说得还是没错的，砖厂有人给咱们赚钱，我们耍得起啊，可他就不行了，我知道，他那客户已经不止一次的催他了，而且那也不是个省油的灯，如果曹武今天把材料运送不到，估计以后想要拿钱都难啊，不吊他个十年八年才怪！”

　　“咱们是不是有点过分了？”向晏明笑道。

　　杨天佑骂道：“奶奶的，你就知道做好人，每次演戏都让我来当黑脸，你当好人，狗日的。”

　　“去去去，还说呢，你看看我这张脸，全是机油，还演戏，我看你是电影看多了吧！”向晏明白了杨天佑一眼。

　　牛娃子嘿嘿一笑，道：“天哥，你化妆的功夫不咋的啊，你看他这脸上哪像是修车的，倒像是越战当中的游击队啊，还有，哪有修车的穿得这么干净，怎么机油全都在他手上和脸上，身上一点也没沾上？”

　　杨天佑一愣，看了看向晏明，摸了摸头，笑道：“失误，失误，不过没事，反正是做戏嘛，老子就直说我们是专诚来拦他的，他除了骂老子无赖，他还敢咬我的鸡巴不成？”

　　“就是就是，他要惹毛了，咱们天哥可是要动粗的，像天哥这样的粗人，连王林都敢揍，这个曹武又算哪根葱哪根蒜哦，到时候天哥大发神威，嘿嘿哈嘿，我使用双节棍，嘿嘿哈嘿！”牛娃子笑着玩笑道。

　　杨天佑大骂一声：“滚，赶紧出牌！”

　　牛娃子甩了一对J，正色道：“天哥，我们还没吃午饭，今天就在这里耗着？什么时候回去？”

　　“狗日的，这么多零食小吃不算是午饭？你一定要吃大米饭才叫吃饭？”杨天佑瞪了牛娃子一眼，道：“至少也要和他吵一架，发生点冲突才能走啊！现在咱们再等等，我还不信他比我们更有耐心！”

　　“那要不咱们给李宗祥打个电话？把这里的事说说？”牛娃子坏笑道。

　　杨天佑眼珠一转，阴阴一笑，道：“狗日的，你还真是阴险啊，你这可是雪上加霜啊！”

　　“我这是跟天哥学的，要说到阴险，你简直就是祖师爷啊，我们都只是徒子徒孙了！”牛娃子嘿嘿一笑。

　　向晏明骂道：“你是他孙子，我可不是！”

　　……

　　曹武的确没有多少耐心，他那客户李宗祥可不是什么好欺负的角色，弟兄三个，李宗万，李宗祥，李宗锐一向在得汉城村就欺男霸女惯了，今天要是把沙和砖运不上山，估计以后收钱的时候还真是麻烦，虽然不会不给，但吊他个三年五年的，那是肯定的，别人房子修好了，说没钱，你还能把别人房子拆了不成？

　　可怕什么来什么，曹武心情正郁闷呢，李宗祥的电话便打了过来，一接到电话，李宗祥便又催促起来，而且还说知道曹武现在被堵了，但要是担误了他的工期，到时候曹武就别想拿钱，说完李宗祥便啪的一声掐线。

　　看着手机，曹武眉头紧紧的皱在一起，一拳砸在方向盘上，骂骂咧咧的道：“杨天佑，你个龟儿子，我日你仙人板板，居然敢这么对我！”

　　打电话给好友协会的张建，希望张建可以帮忙来调解一下，说说情，可电话依然打不通。

　　曹武使劲的按了一会儿喇叭，可惜杨天佑三人连头也没有抬一下，嘻嘻哈哈的继续斗地主，而且还悠闲的抽着烟，喝着啤酒，吃着小吃。

　　现在已经是中午的一点多了，曹武还没吃午饭，肚子饿得呱呱的响啊，可杨天佑这边却是吃的喝的都有，这两下一对比，曹武就更郁闷了，猛的将车门摔上，再次快步走到杨天佑三人的身边。

　　“喂！”

　　杨天佑抬起头，依然是斜着眼睛看着曹武，轻蔑的笑道：“你在喂谁？有事？”

　　“我不管你们的车有没有坏掉，你们总不能不想办法吧，我还急着要给客户拉砖，你们这样堵在这里，我的损失你们赔？”曹武气呼呼的道。

　　“赔！”杨天佑笑得更加开心了：“当然赔，不过是陪你坐一会儿，哈哈！”

　　“你——”

　　“你什么你？”杨天佑一瞪眼，道：“你要咬人还是咋的？”

　　“好，好，好，算你们狠，我也知道，你们这就是故意来堵我，既然你们都不仁，那也不能怪我不义，一句话，你们今天让，还是不让？”曹武狠声道。

　　杨天佑将牌往地上一扔，给向晏明和牛娃子使了个眼色，三人一起站了起来，杨天佑与曹武面对面不过一尺的距离，舔了舔嘴唇，杨天佑抽了根烟点上，然后吐出一大蓬的烟雾，一字一句的道：“要是我们不让呢？”

　　冲突似乎已经不可避免，杨天佑的动作相当的具有挑衅味道，不过曹武却是生生的将一口怒气压了下去，要说起来，曹武恨不得一拳把杨天佑揍趴在地上，可他还是没敢动手，连连点头，道：“好，那可就别怪我了，我这就给派出所打电话！”

　　“请便，又没人拦着你，要不要我借电话给你？”杨天佑翻了翻白眼。

　　向晏明也皱眉道：“曹武，都是一个镇上的，我这车子坏了，你也看到了，你咋这么不讲理？”

　　杨天佑看了向晏明一眼，笑着点点头，似乎有夸奖赞许的意思。

　　“就是，要打电话报警就请便吧，我们才不怕。”牛娃子咧嘴笑道：“惹毛了，老子还要捶人！”

　　曹武一听这话，立即指着牛娃子道：“来啊，有种你来碰我试试！”

　　牛娃子也就是叫嚣两句罢了，哪能真动手，不过现在被曹武一激，却是有些下不了台了，看向杨天佑。

　　杨天佑冷声道：“牛娃子，你难道没种？让你碰你就碰呗，怕啥，他还敢动你不成，他丫的今天要是敢动你，老子绝对让他残废在这里！”

　　“杨天佑，你不要自以为势，别人不和你一般见识，你别得寸进尺，永安还不是你一手遮天说了算！”曹武也阴狠的道。

　　得到了杨天佑的鼓励，又被激了一句，牛娃子果真是胆识大涨，用中指在曹武的额头点了一下。

　　汗，这是挑衅啊，赤裸裸的挑衅啊，曹武如何受得了，一巴掌便向牛娃子的手指砸去，只是他才一动手，杨天佑就将地上的一个啤酒瓶抓起来，狠狠的朝曹武的头上砸去。

　　我草！

　　曹武吓了一跳，赶紧后退两步，杨天佑手中的啤酒瓶被砸到了地上，发出咣当一声脆响，玻璃碎片溅了一地，吓得曹武一个机灵，头皮有些发麻。

　　狗日的，还真敢砸？！

　　“好好好，你们有种，咱们等着瞧！”曹武抱怨了两句，马上走到一边打电话。

　　这次很幸运，电话一打就通了。

　　杨天佑和向晏明三人在一边听得明白，接电话的人是派出所的邱所长，向晏明心里有些担忧，不过杨天佑却是大大咧咧，一点也不着急。

　　曹武添油加醋的将这里的事情向邱所长汇报，然后请求邱所长赶紧派人来处理，邱所长满口答应的挂了电话。

　　接着，杨天佑的手机便响了起来，曹武脸上有些得意的笑容，杨天佑白了曹武一眼，接通手机。

　　“啊，邱所长，你好你好……对对对，……这就是一件小事，我们自己能协商的……就不劳你大驾了，好的，好的！”

　　见杨天佑挂了电话，曹武冷笑，看着杨天佑。

　　杨天佑心里暗暗发笑，却是叹了一口气，嘴上道：“曹武，邱所长给我打过电话了，让我们协商解决！”

　　“那你们就赶紧把车子开走，不要把我堵在这里，我就当今天的事情没发生过，大家以后还是朋友！”曹武也不想把杨天佑得罪了，其实不仅是他，估计全永安镇的人，就没有人想要得罪杨天佑这个瘟神。

　　杨天佑嗯嗯点头，一本正经的道：“你说得有道理，不过，我有点奇怪，我们以前难道是朋友？如果你真的这么觉得，那我这人吧，挺坦白的，我得实话实说啊，其实我从来就没把你当成过朋友，以前没有，现在也没有。”

　　曹武的脸刷的一下子红透，脸色变得格外的难看，近乎于有些狰狞和扭曲了，他没想到杨天佑到这个时候还要耍他，更没想到连邱所长的话杨天佑都可以不听。

　　“所以，这车子，我们是不会开走的，我们现在牌也打够了，就要回去了，希望我们的车子放在这里轮胎不会再次丢了，如果真的丢了，你就完蛋了，我保证，到时候你会死得很惨很惨，这就不是李刚停在酒厂那辆车了，不信你就试试。”杨天佑阴阴的笑了起来。

　　“杨天佑，你们这样做实在是太过分了一点，你们和龚肃仁的矛盾，凭什么扯上我，我只是个拉货的司机，我根本不知道李刚那车轮胎是被谁偷的！”曹武又气又急，脱口道。

　　杨天佑嘎嘎一阵怪笑，道：“你这不是此地无银三百两吗？你真和那件事情无关？可能你心里比谁都清楚吧，你说我过分了？好，那我还就过分了，牛娃子，向晏明，准备闪人了，回去喝酒，明天再来修这车，把东西收拾一下，车里面可别放什么贵重物品，一会儿我叫个人来这里守车，我还不信邪了！”

　　向晏明和牛娃子答应一声，牛娃子收拾小吃和扑克，向晏明则去货车下面将油布和板手等工具收了起来，三人坐着两部摩托车径直离开，将曹武扔在这荒郊野外。

　　曹武傻眼了！

　　我的个娘勒，还真的走了？

　　那我咋办？

　　曹武的脸色一下子便萎顿下来，焉成一片，快要哭了。

　　“天哥，你太猛了，刚才你还真准备拿瓶子砸他？”牛娃子载着向晏明，一边骑车一边对身旁的杨天佑问道。

　　向晏明笑道：“明显是假的嘛，你还不知道他，就会演戏，精明得很，怎么可能真砸，这一砸可就是钱！”

　　“不是不敢砸，该砸才砸，像今天这样的情形，当然不能真砸，不过是吓吓他而己，牛娃子，事实充分证明了一点，向晏明的智商虽然不高，但比你好了那么一点点，你他娘的还敢说你不弱智，这点都看不出来，我切！”杨天佑翻了翻白眼，笑骂道。


第049章 出乎意料

　　三人回到镇上，便索性全关了手机，牛娃子被安排到砖厂值班，而杨天佑和向晏明却跑到街上的某个茶楼，叫上花哥和胡高梦，四人一起玩起了麻将，当然，在此之前，为了避免向晏明的车子受到什么损伤，杨天佑安排了砖厂的张炎焱带着啤酒和小吃跑去守车。

　　这车一堵就是一整天，杨天佑和向晏明一直不露面，曹武找到派出所，邱所长亲自出面也不行啊，找不到杨天佑和向晏明，而到砖厂找到牛娃子，后者直接是一问三不知，气得曹武差点没跳楼自杀。

　　曹武的手机一直没停过，一会儿给别人打电话找关系来调解这件事情，一会儿又要接李宗祥的电话，自然又是被责问了无数次，李宗祥当然很生气，第二天第三天，甚至第四天都还不能正常开工，这材料一天没运上山，一天便不能正常施工，也难怪他要生气。

　　杨天佑叫上向晏明去堵曹武的车，这件事情很快在永安镇又传扬开来，许多消息灵通的人士都知道，这是因为杨天佑和龚肃仁之间的生意竞争的延续，说到底就是曹武平时跳得太高，喜欢帮龚肃仁出主意而导致的直接后果，有人在心里拍手叫好，有人更是忐忑不安，更多的人则等着看热闹。

　　第二天下午，曹武死心了，邱所长陪他跑了一次砖厂，也索性关机躲着不见，胡高梦也不接他的电话，这让他叫天天不应，叫地地不灵，还好，张建终于从县城回来了。

　　刚刚一进门，张建便看到曹武坐在自家客厅愁眉苦脸的抽烟，他老婆利华在外面的门市卖衣服，可能是进门的时候被他老婆告之过了，张建将包往桌上一放，立即皱眉道：“我说曹武，你是怎么搞的，怎么会和杨天佑闹起来了，你不知道杨天佑是个什么人？你什么人不好惹，咋偏偏要去惹他啊？”

　　曹武是张建的表弟，不过不是至亲，算是旁青，此时看到张建，无疑于像是看到了救星一般，苦笑道：“表哥，我也不想惹上这个瘟神啊，这次的事情就是他主动找我麻烦，你说我一个小司机，天天就靠给人拉货才能赚点钱，从昨天上午到现在，都堵了两天了，我那客户已经打过电话把我催了无数次了，我估计以后这运费是不好收了，不拖我个三五年休想拿到钱了！”

　　“你是说李宗祥？”张建眉头一直就没有松开过。

　　曹武道：“是啊，你也知道李宗祥那三兄弟，在得汉城可是出了名的赖皮，现在说我误了他们的工期，你说我冤不冤啊！”

　　“那你现在来找我是怎么个意思？”张建苦声道：“你难道还想我帮你给杨天佑说好话？”

　　“表哥，这件事情你一定要帮帮我，你是好友协会的人，你和向晏明说说，让他不要这样堵我了，我受够了，大不了我出钱，摆两桌请他们喝酒，有什么对不住的地方，说开了就好，现在弄得我是丈二和尚摸不着头脑啊！”曹武苦兮兮的道，不过说这句话的时候，他还是有点心虚的。

　　别人可以装着不知道，但他不能揣着明白装糊涂啊，杨天佑这一手，说到底还是因为龚肃仁，还是因为他一直帮着龚肃仁，但他不能承认。

　　张建接过曹武递过来的烟，点上，抽了一口，躺在沙发上，盯着天花板发了一会儿愣，这才苦笑着摇了摇头，道：“如果只是向晏明，我还能说上话，可现在是杨天佑在背后主谋这件事情，我怕我不一定能帮你搞定这事儿了，你呀，怎么天天这么多事啊。”

　　“表哥，我也不想的嘛，你就帮帮我吧。”曹武求情道。

　　张建一挥手，道：“算了，我咋遇得到你哦，我打个电话先把事情问清楚，我虽然也听到一些风声，可对事情的经过也不是太了解，我看你也不见得会给我说实话，我还是去问杨天佑好了，随便看看他究竟是个什么意思。”

　　“谢谢表哥了。”曹武赶紧道。

　　张建站起身，让曹武在客厅等着，自己跑进卧室打了个电话给杨天佑，两人大概聊了十多分钟，张建这才虎着脸从卧室出来。

　　见张建的脸色不太好，曹武心里咯噔一声，心又被悬了起来，吞了吞口水道：“表哥，怎么样？杨天佑怎么说？”

　　“你现在想怎么办？”张建突然冒出一句。

　　曹武一愣，苦笑道：“我能怎么办？只要别再针对我，他说咋办就咋办，我现在是真的怕了他了，见过不要脸的，但还没见过这么不要脸的，你说他都干的是什么事儿啊，有这种做事的么？”

　　“得了，你先别抱怨了，你现在还想瞒着我？”张建瞪了曹武一眼，道：“我已经把事情都了解过了，也怪不得人家要整你，你说说看，杨天佑和龚肃仁斗，管你什么事儿，你没权没势的，一个小司机，你掺合进去做什么？你那么高调，天天跳那么高，别人不整你整谁去？”

　　曹武脸色一红，道：“建哥，这件事情不是你想的那样，我也没有怎么帮龚肃仁啊，再说了，本来就是杨天佑不对嘛，都是开砖厂，都是做生意，他非要让人家关了砖厂，你说他凭什么？”

　　“好了，你可以走了。”张建哭笑不得，直接道。

　　曹武脸色一变，道：“表哥，你什么意思？你不会不帮我吧？”

　　“不是我不帮你，你看看你这态度，都什么时候了，还要掺合，你说我怎么帮你？现在人家杨天佑说了，就是要整你，枪打出头鸟你懂不？你以为永安这潭水不深，那你试试，看能不能淹死你！”张建教训道：“我可告诉你，我可是听人说了，杨天佑别人在县上有人，要不你以为他会那么霸道，居委会的胡高梦，派出所的邱所长，他们为什么不帮你？为什么和你打太极，你知道是什么原因？就是因为他们站在杨天佑的一边，这都是上面默许的事情。”

　　曹武吓了一跳，心里有些汗颜，有些不相信的道：“表哥，你不是吓我的吧？他真在县上有人？”

　　“我骗你做什么？！”张建有些郁闷的道：“你现在到底是怎么想的？”

　　“表哥，你说我现在能怎么办？我想好好做生意，给人拉沙拉砖啊，我上有老下有小的，我不拉货我能做什么？我还能和杨天佑这么斗下去？”曹武叹了一口气。

　　张建眼珠一转，道：“好，你要想他们不整你，也不是没有办法，不过你得听我的。”

　　曹武赶紧点头道：“好好好，我什么都听你的，你说怎么办就怎么办。”

　　“我们驾驶员好友协会最近又要吸收一批新会员，要不你也入会算了，我去给花哥和向晏明说一下，你进了协会，才不会被整，不过进了协会，每人一年要交一千块钱的会费，这个钱当成基金在使用，如果你同意，我再给你详细的讲讲这个协会的事。”张建想了想，道。

　　曹武早就想加入协会了，只是苦于无人介绍，此时一听，当然开心，马上答应下来，道：“一千就一千，我加入，我一定加入，我再介绍几个朋友一起加入。”

　　“你以为是个司机就可以加入？”张建瞪了曹武一眼，道：“你怎么老是改不了张牙舞爪的习惯，这些事你就别去多嘴多舌的，我让你进协会是有原因的，杨天佑说了，他和张述海已经联合起来，要对龚肃仁下手了，以后不是协会的司机，都不能进入他们的砖厂拉砖，你说说看，要是你们不能去他们砖厂拉砖，你们手上那些客户，谁还要你们拉材料？到时候你们只能喝西北风了，当然，他们不会直说，就是不给你装砖，你们能怎么办？说白了，这就是针对龚肃仁的，还有针对你们这些和龚肃仁走得比较近的司机的，而这个潜规则，只有等龚肃仁的砖厂停工之后，才会取消！”

　　“不会吧？！”

　　曹武吓出一身冷汗，吞了吞口水，苦笑道：“杨天佑这一招可够毒的，他这么一搞，估计没有司机会去龚肃仁的砖厂拉砖了，现在我们哪个驾驶员手上没有三四家客户，谁也不可能不去他们的砖厂拉砖啊！”

　　“杨天佑这个人，鬼精得很，他既然要对付龚肃仁，自然不会轻易罢休，所以我才让你不要掺合进去！”张建点了点头。

　　曹武又道：“那我现在要怎么办？”

　　“晚上你在向晏明的饭馆里摆一桌，到时候花哥，胡高梦，我，杨天佑，牛娃子，向晏明，还有派出所的邱所长都来，一起把你们的事调解一下，不过杨天佑刚才在电话里面其实已经提出要求了，如果你按他的要求做，他自然不会再难为你。”张建这才道。

　　曹武一听，赶紧道：“他要我答应什么要求？我可是没钱啊！”

　　“钱钱钱，你以为别人要你的钱？”张建气得不轻，有些恨铁不成钢的道：“我现在问你一句话，你得老老实实的回答我，不能有半点隐瞒。”

　　曹武背后开始冒冷汗了，小心的道：“表哥，你问，我绝对不会隐瞒。”

　　张建严肃的问：“我问你，李刚那车是谁搞的鬼？”

　　心里一惊，曹武赶紧摇头道：“不是我，跟我没关系。”

　　“那与龚肃仁有关系吗？”张建又问。

　　“这个——”曹武有些犹豫不决，老实说，龚肃仁对他不薄，他不想出卖朋友。

　　张建冷声道：“都到了这个时候了，你还不明白？不管你说不说，龚肃仁这次都有麻烦，你最好老实告诉我事情的经过，否则，你就直接赶紧走吧，就当没来找过我，我也不会管你们的事了。”

　　“不不不！”曹武急声道：“表哥，你误会了，这件事情吧，真要说起来，与龚肃仁可以说有关系，也可以说没有关系。”

　　张建一怔，道：“这怎么说？”

　　曹武深深的吸了一口气，像是豁出去了一般，道：“好吧，我什么都告诉你！”

　　听曹武讲完事情的经过，张建哦了一声，皱眉道：“原来是这样，好吧，晚上你在向晏明饭馆里面摆一桌，我来帮你调解，不过到时候当着邱所长和杨天佑的面，你也要老老实实的说，否则我看到时候你还容易吃上官司，你这叫知情不报，你敢说这件事情真和你没有一点关系？”

　　曹武被吓得连连点头称好。

　　张建又提醒道：“晚上在外面拿两瓶五粮液，再买两条软中华，晚上别忘了给别人发烟，这是规矩，到时候可不要丢我的脸！”

　　……

　　晚上七点半，向晏明家的饭馆里面，果真坐了一桌，张建，胡高梦，花哥，邱所长，杨天佑，向晏明，牛娃子，还有曹武全都坐下了。

　　点了满满的一桌菜，曹武见大家都坐下了，赶紧又跑到一边柜台下面，拿出两条中华烟，每人发了两包，笑眯眯的，这才在张建的示意下坐了下来。

　　张建举杯笑道：“来来来，各位，今天为了曹武的事，我把大家请来，也是曹武的意思，想要请大家吃个饭，一些小事嘛，大家在酒桌上说开了，也就都不要计较了，不看僧面看佛面，就算给我张建一个面子，大家先干了这一杯！”

　　大家都没有说什么，端起杯子就喝。

　　一杯酒下去，曹武心里可就镇定了许多，看了看杨天佑，后者点上一根烟，斜着眼睛看了过来，道：“曹武，大家原本是抬头不见低头见的人，按理说是不该针对你，但今天既然你要摆一桌把话说清楚，那我就先不客气了，我这人很直爽，让我弯弯拐拐的，我还学不来，就先说几句，李刚的车子停在酒厂门口，那轮胎却被人偷了，这件事情我可是花了几千块才摆平了，这事儿你不能说不知道吧，这些损失也好，后果也好，都不需要你承担，你只要把事情的经过当着邱所长和胡主任的面说清楚就行，这个不为难你吧？”

　　曹武连连点头，却不知道如何开口，看了看邱所长，又看了看张建。

　　张建皱眉道：“你对我怎么说的，就对他们怎么说，不需要隐瞒，赶紧说吧！”

　　“对，这件事情我们派出所一直在查，我想早晚会被我们查到，甚至我可以直说，我手上都有一定的线索了，你有没有说实话，我还是听得出来的。”邱所长不冷不热的加了一句。

　　曹武赶紧道：“偷轮胎的人我知道，与龚肃仁没有多少关系，真的，你们相信我！”

　　除了张建之外，所有的人都愣住了。

　　居然会和龚肃仁无关？

　　这岂不是太奇怪了一点？

　　杨天佑第一个忍不住道：“狗日的，你不会是忽悠我吧？现在你还敢替龚肃仁包庇？！”

　　汗，杨天佑一急，又开始爆粗口了！


第050章 顺利拿下

　　既然曹武已经放低姿态求情，杨天佑倒也不会过分的打压，第二天便让向晏明将车子开了回来。

　　接下来两天，永安镇反而出奇的平静，曹武被龚肃仁问到这件事情的时候，总是顾左右而言他，也不再敢和龚肃仁走得太近，每次拉完砖便立马闪人，也不敢再去他办公室里坐了，往往把车子停到砖厂便立即找个借口离开，一会儿又跑回来开车。

　　曹武在驾驶员当中散步了一个信息，杨天佑和张述海联合制订了一项潜规则，好友协会的驾驶员到砖厂装砖的时候可以优先排队，而非协会的驾驶员很难再装到砖了。

　　当然，曹武还不忘解释了一番，最后所有的驾驶员都明白了，这个潜规则就是针对龚肃仁制定的，而接下来的几天时间，龚肃仁这边的客户频频跑来退款，而来这里装砖的驾驶员也越来越少，以前还有人排队，现在一天也出不了一万砖了。

　　龚肃仁很着急，可急也没有用，明知道这是杨天佑玩出的诡计，他却无可奈何，想要告杨天佑恶意竞争吗？可降价可是他干出来的事儿，杨天佑丫根儿就没有降价，至于这个潜规则，虽然已经在开始实施，但杨天佑和张述海从来没有公开承认过这回事，那就算是告到了上面，也只会把这件事情当成一个谣言，杨天佑和张述海绝对不可能承认。

　　离酒厂不远的地方有一间修车铺，修车的老板姓钱，叫钱军，是小平溪人氏，来这里摆摊设店有好些个年头了，生意也还算是红火，钱军四十多岁，长得普通，因为平时总在修车，所以全身上下都是油渍满满的，让人根本难以瞧出他本来面目。

　　这天，钱军正躺在一辆货车下面修车，却突然听到一阵警笛声，心里一动，钱军爬了出来，刚刚才站起来，便看到一辆警车从永安镇的方向驶了过来，从酒厂一晃而过，很快便到了他的修车铺，警车停下，邱所长带着两名警察跳下车。

　　几个司机正坐在一起斗地主，见状赶紧将钱收起来，心里还有些纳闷，像他们这样在大街上斗地主打牌的人多了去了，派出所可是从来不会过问的，今天不会这么倒霉吧，难道是严打？

　　但邱所长过来之后却根本没有理会他们，而是大声道：“谁是这里的老板？”

　　钱军赶紧道：“我就是。”

　　“你叫什么名字？”

　　“钱军。”

　　邱所长看了看钱军，皱了皱眉头，道：“你前段时间是不是收过一只货车轮胎？”

　　钱军心里有鬼，赶紧摇头说没有的事。

　　“钱军，你再好好想想，卖给你轮胎的人现在已经被我们抓了，你如果现在承认还来得及，否则可就是销脏了，到时候会有麻烦哦。”邱所长冷笑道。

　　钱军一怔，苦笑道：“邱所长，我只是收了个一个废旧的轮胎，不会有这么严重吧？我又不知道是不是脏物啊，这轮胎上又没有写字。”

　　邱所长道：“你就不要再狡辩了，狡辩也是没有用处的，赶紧，带我们去看看你收的那只轮胎！对了，你该不会说你把那轮胎卖了吧？”

　　“没有，没有，还在，还在，我是真不知情！我这就带你们去看，要是知道是脏物，我说什么也不会收的，来来来，我带你们去看！”钱军赶紧带着三人到他的门市部。

　　门市部不大，除了凌乱摆放着的一些乱七八糟的修车工具之外，还有一些汽车零件，门市部的后面，还有一道小门，钱军推开小门，打开灯，这屋子里面摆放着一些他平时收来的废旧零件，墙角便有几只轮胎。

　　指着其中的一只还有七八成新的轮胎，钱军苦笑道：“便是这只。”

　　钱军让两个警员做了纪录，说将这轮胎先放在这里，然后便带着钱军去派出所，做完笔录之后，只是教育了他一顿，罚了几百块钱的款，便放他回去了。

　　等钱军走了以后，一名兄弟问邱所长：“邱哥，那个麻子怎么办？”

　　“那是个惯盗，当然要送到法院，不过暂时先不用这样，先收押起来，反正口供笔录都在，你们先下去吧！”邱所长坐到自己的办公桌前，对两个警员道。

　　等两名警员下去了，邱所长想了想，终于拔通杨天佑的电话，道：“杨天佑，事情已经办好了，有空你可得请客……”

　　晚上的八点，在锦和旗的某包厢内，邱所长，花哥，李刚，向晏明，杨天佑，张述海六人坐在那里，杨天佑给每人发了一根烟，然后笑道：“邱所长，你真的和他谈过了？”

　　邱所长点头笑道：“你就放心吧，现在他已经答应了你的要求，我们也就不追纠他的责任了，这件案子虽然和他没有直接的关系，但如果不是他给鼓惑麻子，麻子也不可能去犯案，而且他明明知道是麻子偷的轮胎，却知情不报，真要追纠起来，他也脱不了干系的。”

　　“我说杨天佑，你的鬼点子还真是多啊，你这么一搞，还真是让他没得选择了，就算没有这个案子，你搞的那个潜规则，也能让他办不下去啊！”胡高梦笑道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“我原本也没想过有这么好的机会，是他自己撞到枪口上了，说起来，我这灵感还是被他激发的，哈哈。”

　　（一种风格向另一种风格转变，有个过程，我想从下一章开始，状态来了哦，老鱼真的要开始风骚了，大家等着瞧好了，下一章开始，情节会越来越精彩了，不好看，你们可以脱了鞋底子抽老鱼的脸，总算是摸索出一些门道了，终于知道该怎么写了，这一场大病，让最近这几章写得太没意思了。）

　　正说着话，包厢的门被人推开，龚肃仁垂头丧气的走了进来，挤出一丝笑容对大家笑了笑，道：“让大家久等了，实在是不好意思。”

　　杨天佑哈哈一笑，道：“没事没事，都是自己兄弟嘛，没有必要这么生分，来来来，赶紧坐下来，来，抽烟。”

　　汗，所有的人都有些汗颜，背后捅刀子，当面却是称兄道弟，这种事会做的人不少，但没有谁能像杨天佑做得这么自然，不知道的，还真以为杨天佑和龚肃仁的关系铁得很。

　　龚肃仁苦笑着被杨天佑拉到身边坐下，心里对杨天佑也是恨之入骨，不过嘴上却只能笑道：“杨老板客气了，为了我的事，让杨老板煞费苦心，实在是不好意思。”

　　听得出来，龚肃仁这话里可是还有话的，不过杨天佑脸色都没有变化，哈哈笑道：“都说为兄弟两肋插刀嘛，仁哥的事就是我杨天佑的事，所以今天把仁哥叫来，有些事情大家摊开了说，比较方便，互相调解一下嘛，也没有什么大不了的，大家说对不对？”

　　没有人理会杨天佑的话，杨天佑讪讪一笑，对门口的服务员道：“来来来，给大家倒酒。”

　　服务员倒酒，杨天佑拿起筷子笑道：“来嘛，今天我杨天佑作东，为的是帮仁哥向李刚和邱所长说个情，大家都不要客气，尽情的吃喝，所有的账都记在我头上。”

　　龚肃仁心里冷笑，气得想吐血，这一切都是拜杨天佑所赐，现在他被害成这样了，杨天佑现在反过来说是帮他，听起来杨天佑好像有多仗义似的，这简直是颠倒黑白啊，他如何能不气？

　　“好了，来来来，大家喝酒，吃菜！”胡高梦见杨天佑这独角戏唱着实在是不容易，赶紧出来打圆场。

　　这酒桌上的事，互相敬酒，说些酒话，大半都是虚的，不过这可不是永安镇特有的现象，估计全国各地都差不多，酒喝得差不多了，也该谈正事了，邱局长咳嗽一声，道：“今天是杨天佑作东，我看咱们还是言归正传吧，龚厂长，关于李刚的车轮胎被偷一案，我们已经正式告破，我下午已经和你电话沟通过了，现在麻子马上就要被移送到法院判刑，少说也要关半年才会放出来，虽然你是无心之过，但要不是你对麻子开玩笑，他也不会去犯案，而且你明知道是他偷了轮胎，又知情不报，所以真要追纠起来，你也有一定的责任，现在的意思，就看李刚了，如果他这位受害者愿意与你和解，他能够原谅你，我会想办法把这事儿搁平了，你看怎么样？”

　　龚肃仁心里比谁都清楚，知道今天晚上这相当于是鸿门宴，二话不说，端起酒对李刚笑道：“李刚，这件事情是我做得不对，希望你可以原谅，为了弥补我的过失，你修车的费用，我愿意一力承担，喝了这杯酒，大家以后还是朋友，不要放在心上，如何？”

　　李刚站起来笑了笑，看了看杨天佑，道：“这件事情，杨天佑已经劝过我了，如果按我的脾气，这件事情一定要追纠，但今天晚上既然是杨天佑在请客，我多多少少也要给他面子，至于修车的费用，你自己看着给点就行了，你放心，我绝对不会狮子大开口的，按杨天佑的建议，一万块，把这件事情摆平，你看如何？”

　　噗，还说不狮子大开口，张嘴就是一万块！？

　　李刚也够狠，不过这都是杨天佑教唆的，而且两人达成了一致，一万块钱拿过来，李刚要分一半给杨天佑，因为李刚那车子换胎和维修，全是杨天佑花的钱，而且今天晚上消费又是近千，这都是杨天佑在买单，李刚对此也是很赞同，他啥事不做捡了五千块，每天的误工费有杨天佑给他报销过了，他自然也不会再心狠。

　　所有的人都盯了杨天佑一眼，大半都知道是杨天佑的主意，也知道杨天佑要在其中分钱，否则依他从来不肯吃亏的性格，怎么会好心请大家吃饭，杨天佑讪讪一笑，若无其事，相当的镇定，感觉这件事情与他丫根儿就没有关系似的。

　　脸皮贼厚啊！

　　不过龚肃仁却是二话不说，直接点头道：“好，一万就一万，我同意！”

　　一杯酒干了，大家又谈了一会儿，便纷纷散席，邱所长，胡高梦，李刚先行离开，张述海，杨天佑，向晏明，花哥，张述海则到了另外一间茶室。

　　有服务员泡了茶便轻轻的带上了门，大家坐在一起，气氛一下子就沉闷了许多。

　　现在坐在这里，自然是要谈判关于龚肃仁关掉砖厂的事情，在杨天佑和张述海两人的潜规则出台之后，龚肃仁现在其实已经无力再把砖厂开下去了，因为他就算开了砖厂也没有司机敢去拉砖，也没有多少客户敢去开砖，再加上有邱所长和居委会的胡高梦从中协调，龚肃仁其实已经同意关掉砖厂了，只是对他的补贴和红利究竟定在多少，还有待商量。

　　龚肃仁现在看到杨天佑，估计就蛋疼得厉害，一刻都不想再呆下去，所以一坐下，便直接开口道：“大家都打开窗子说亮话吧，我关掉砖厂可以，但你们准备每个月给我多少钱的红利。”

　　张述海看了看杨天佑，向晏明也看过来，花哥低头喝茶，他只是来做个中间人，所以他不会说什么话的。

　　杨天佑笑了笑，也正色道：“既然你都这么爽快，那你就开个价吧。”

　　“五万。”龚肃仁开口便是五万。

　　几人互相看了看，一起摇了摇头，杨天佑道：“太高了。”

　　龚肃仁皱眉道：“我的砖厂每天可以出产三万块砖，每月最少也可以赚八万左右，五万太高了？”

　　“开玩笑，那我们每天可以出十万砖，一个月岂不是就可以赚三十万？这个是理论数据好不好？你一个月最多也只能赚个六万，那还是生意好的时候，你现在生意会好吗？”杨天佑翻了翻白眼，毫不客气的道，哪里还有先前称兄道弟的亲热劲。

　　这家伙翻脸的速度比翻书的速度还快，一说到钱，马上便翻脸了。

　　龚肃仁有些郁愤的道：“如果不是你们耍手段中，我每个月都能保证有六万的收入。”

　　“那是，可是你有没有想过，你破坏了行规，我们卖四毛五一块的砖，你非要卖三毛八，你这是恶性竞争，现在还怪我们？我们做啥了？饭可以乱吃，话不能乱说，祸从口出，难道你还没有吸取教训？”杨天佑冷声道。

　　没有想到杨天佑居然如此的不客气，龚肃仁只好改口道：“那你说多少？”

　　“反正五万是太高了。”杨天佑突然又笑了起来。

　　“好吧，我认栽，就按你上次说的，每月三万！我什么也不管，我停产，在家休息。”龚肃仁咬牙道，心里暗叹，罢了罢了。

　　张述海和向晏明松了一口气，他们原计划每月给四万的，现在听到龚肃仁主动只要三万，当即脸色就是一喜，没想到杨天佑却依然不满意，抢先笑道：“三万也太高了，最高给两万！”

　　噗！

　　所有的人都瞪大了眼睛看着杨天佑。

　　狗日的，心太狠了！

　　诺大一个砖厂，居然每月只给别人两万，实在是太过分了一点。

　　龚肃仁脸色变得极度的难看，咬牙道：“兔子急了还咬人，你这样是逼我把砖厂转让给别人了。”

　　“现在有谁敢接手？估计是傻子都不敢吧？”杨天佑笑道：“见好就收吧，两万不少了，一年可以拿二十四万，我们买断三年，以后你照样可以赚钱。”

　　三年，三年之后用砖的高峰期就过了，永安镇都开发完了，还用个屁砖啊，就算用砖，也赚不到钱了。

　　龚肃仁气鼓鼓的道：“杨天佑，你不要逼人太甚了，你要真这么绝，我就算死磕到底，也会和你们竞争，我就不信，我降到三毛一块还没有人敢来拉砖，而且我可以叫外镇的人来拉砖。”

　　“你试试。”杨天佑狠声道：“龚肃仁，老子告诉你，我可不是被吓大的，你要是不同意，那咱们一拍两散，老子随时让你完蛋，还有，李刚这件事情还没得完，哼，要对付你，我办法还多的是，你才见识到了一两种，狠的还在后面，走了走了，不谈了，奶奶的。”

　　杨天佑说走就走，直接站起来要走人，搞得龚肃仁的气焰一下子就被他压了下去。

　　不过杨天佑站起来的时候给花哥眨了眨眼，花哥赶紧道：“好了好了，不要吵了，杨天佑，给花哥一个面子，好好谈，两万就两万，龚肃仁，丢一个不如捡一个，两万也不错了，你又不会亏，就这样谈定如何？”

　　一边的张述海和向晏明也开始好言相劝，杨天佑还是气鼓鼓的扮演他黑脸的角色。

　　终于，龚肃仁的品气软了下来，万般无奈的道：“好吧，看在花哥的面子上，行，两万就两万！”

　　杨天佑一下子就笑了起来：“仁哥英明，这就对了嘛，大家能做兄弟的，干嘛非要做对头嘛！”

　　汗，所有的人都背后流汗，都觉得杨天佑这家伙实在是太无耻了，变脸怎么可以这么快？

　　而龚肃仁更是差点一口气堵在心口上不来，闭着眼睛深吸了几口气，这才勉强撑过来，不过在心里却是将杨天佑骂了个狗血淋头。


第051章 赶紧道歉

　　龚肃仁到底还是将砖厂停了下来，杨天佑和张述海每月一共给龚肃仁支付两万。

　　这件事情在杨天佑的处心积虑的算计下，总算是办成了。

　　接下来的两个月时间，杨天佑已经不再热衷于在砖厂收钱，什么事情做多了，也会烦，再说那钱天天数来数去，也不是他一个人的，每个月支付给工人的工资，水电，税收等费用，更是一笔庞大的开支，对于杨天佑这样的人来说，往口袋里面装钱是一大享受，但从口袋里往外掏钱，却是痛苦的。

　　向晏明没事便守在砖厂，他那货车很少开了，将更多的精力都投在了砖厂上面。

　　砖厂每个月的纯利润大概在二十万左右，杨天佑每月可以分到十二万，不过除去一些请客吃饭的开销，再加上偶尔打牌还要输一点，杨天佑每个月的收入大概在十万左右。

　　每月十万，一年可以赚一百二十万，四年一共可以四百八十万。

　　杨天佑不止一次的这样算过，他心里一直记挂着与齐梦香的那个赌约。

　　冬天来了，杨天佑也发情了，没事的时候，他想得最多的就是远在上海的齐梦香，那是他心灵深处的一个梦，虽然不真实，可却是人生为之改变的源动力，他很清楚，如果不是齐梦香当时的激将，可能他现在依然是个无所事事的混混，不会像现在这样挖苦心思赚钱。

　　所以，不管如何，杨天佑对齐梦香都是感激的，更不愿意将齐梦香忘记，就算四年之后他赚不到五百万，他也会感激齐梦香，因为如今的杨天佑已经开始发现，原来生活竟是如此的美好，远本一些虚无飘渺的东西，现在看来都不再是那么遥不可及了。

　　杨天佑后来总结，是齐梦香改变了他的人生。

　　当然，偶尔杨天佑也会想起冯青青，那个长着一副娃娃脸的漂亮人妇，算起来还是他的初恋，可惜，现在冯青青也走了。

　　杨天佑与冯青青其实真没有多深厚的感情，可一日夫妻百日恩，杨天佑的第一次被冯青青给破了，冯青青在杨天佑心目中的地位难免就会有所提升，特别是冯青青留信说的那件事情，杨天佑一直耿耿于怀，他在想，要是冯青青真的已经被他搞大了肚子，要是冯青青真的为他生了孩子，将来该如何办？

　　无聊的时候，杨天佑偶尔也会YY，左边是牵着一个鼻涕横流的小屁孩的冯青青，右边是背后有一座金山的齐梦香，两个女人都哭着喊着要和他结婚，在这样的情况下，自己该怎么办？

　　汗，杨天佑想过无数次以后，依然没有结果和答案，一个是承诺在先，另一个是男人的责任，他为难。

　　当然，一切都只是YY，事实上杨天佑还想过一种方案，等自己将来去找到齐梦香的时候，大半是没戏的，到时候就去找冯青青，如果她真有了自己的孩子，那就娶了她。

　　所以，上海是杨天佑将来必须要去的地方，只是一时半会儿还不能去，杨天佑私下也发过誓，赚不到五百万，坚决不会去上海。

　　砖厂现在的收入还不错，每年可以为杨天佑弄到一百多万，可砖厂究竟能开到什么时候，其实杨天佑的心里没底，从永安镇的发展趋势来看，如今两个砖厂基本正好可以满足市场的需求，但三年之后，随着县坝村的居民安置点发展结束，砖厂的生意必然会大幅度缩水。

　　将来的事情，谁也说不准，但杨天佑也有自己的打算，现在砖厂赚的钱，都只为他下一步计划而打基础，就算砖厂一直这么好的生意，四年时间他也不可能赚到五百万，另外，他银行还有六十万的贷款，每年的利息也有六七万，而且这笔钱他早晚要还上才行。

　　至于将来做什么，杨天佑还没有想好，他能做的就是先把现在的砖厂办好，其它赚钱的门路暂时还没有发现，一旦发现了，杨天佑便会毫不犹豫的去干。

　　钱，钱，钱！

　　钱对杨天佑的诱惑太大了，钱赚得越多，对钱的渴望就越大，他现在是知道钱多的好处了，有钱能使鬼推磨，这话说得一点也没错。

　　偶尔杨天佑也会去打打牌，但最大也就打个二十元的血战，依然是输多赢少，权当是消遣。

　　牛娃子没事的时候依然会缩在杨天佑的家里，或许是互相影响的缘故，反正杨天佑现在比以前可骚包多了，拿牛娃子的话来说，以前的杨天佑是闷骚型的，现在是明着骚了。

　　两人从网上下了不少的小电影，当然是AV，没事的时候，买一堆零食，在张静的店里切一斤牛肉，再准备几包烟，杨天佑和牛娃子一坐便是大半天。

　　牛娃子依然那么淫荡，当着杨天佑的面打飞机的频率还是那么高，不过杨天佑是见怪不怪了，只是要让他也像牛娃子那么龌龊，他还是做不出来的。

　　这天，杨天佑正缩在家里看毛片，一个人在家的时候，杨天佑可是无所顾忌，该请“五姑娘”出场的时候，他可是很大方的，反正没有外人在，一切都可以逍遥自在。

　　正忙着，下面却突然传来一阵吵闹声，杨天佑刚开初还没在意，可等他手上还没有忙活完，张静的电话便打上来了，说牛娃子在家打老婆。

　　杨天佑一听这话，马上就来气了，他最恨的就是打老婆的男人，用他的话说，丢人不要紧，但不能害得所有男人都丢人，特别是像牛娃子这样的铁杆兄弟，他更是不能容忍这样的恶习。

　　所以杨天佑就怒了，顾不得再玩“五姑娘游戏”，蹬蹬蹬的跑下楼，一路上骂骂咧咧，怪牛娃子坏了他的好事。

　　牛娃子的老婆马冬梅在张静的斜对面摆了个服装店，门市不大，生意也只是一般，勉强可供一家零用开支，这小马可是出了名的贤惠，现在居然被牛娃子打了，这让杨天佑如何不生气。

　　张静没在店里，倒是对面牛娃子的门市部围了一大群人，足足有三四十个，公路上也三五成群的凑在一起议论，杨天佑跑过去一看，牛娃子的父亲刘云夫妇也在，连牛娃子的哥哥刘源泉和他老婆王丽也在，所有的人都焦急万分，从门市部里面的小屋里传来小马的呜呜哭声以及牛娃子的叫骂声。

　　“咋了？”杨天佑一挤进来便张口问道。

　　还抱着小孩的刘云一见了杨天佑，立即如获救星，道：“杨天佑，你来得正好，牛娃子的脾气你是知道的，我估计除了你的话，他谁的话都不会听的，你赶紧让他开门，也不知道他们今天是怎么了，晚饭还没吃便吵了起来，关在屋子里打架！”

　　“为啥事？”杨天佑皱眉道。

　　刘云的老婆抱着牛娃子刚刚出生不久的小孩，一个劲的在那抱怨道：“谁知道牛娃子发什么疯，这个丢人显眼的，把我们的脸都丢尽了，也不怕人笑话！”

　　“好了好了！”杨天佑觉得要是再问一会儿，估计小马都要被打死了，转过头，对一些热心的群众道：“你们都先退出去好了，没什么好看的，走走走！”

　　见杨天佑扳起脸来说话，所有的人都赶紧退了出去，杨天佑在永安镇现在绝对是一大霸王级人物啊，谁不知道他翻脸跟翻书一样容易，没人想触霉头。

　　杨天佑又对刘云夫妇道：“刘叔，你们也到楼上去休息吧，这里的事交给我好了，你们这么多人围在这里，一会儿牛娃子也有面子不是？天大的事情有我在这里撑着，不怕他犯横！”

　　刘云拉着妻子出去，一边走一边骂：“不管他，随便他怎么打，反正是他自己的老婆，打进了医院也是他自己掏钱，这个狗日的，咋不被车撞死算了，丢人啊！”

　　汗，杨天佑冷汗直流，这当爹的咒儿子，用不着这么毒吧？

　　将门市部的卷帘门拉下来，咣铛一声，外面的人都吓了一跳，现在没得热闹可瞧了，都开始逐渐的散去。

　　杨天佑关了门之后，脸色刷的一下子就黑了下来，两步走到那里间的小屋门口，一脚踢在门上，骂道：“牛娃子，你给老子开门！”

　　里面的小马还在哭，而牛娃子的骂声却是嘎然而止。

　　“天哥，有啥事吗？”牛娃子的声音传了出来，听口气有些小心。

　　或许是牛娃子给小马低声说了什么，小马现在也没再大声哭了，只是低声的饮泣。

　　“你们在做啥？开门！”杨天佑虎声虎气的道。

　　牛娃子道：“没做啥啊，我们就是吵了几句嘴，现在正在沟通，心平气和的沟通。”

　　心平气和？杨天佑一听这四个字就有些肉麻，砰，再次踢门，杨天佑道：“少给老子说那些，赶紧开门。”

　　“天哥，我们真没事，你先回去嘛，我一会儿来找你。”牛娃子不开门，死也不开门。

　　杨天佑一股火气更是往上涌，骂骂咧咧的踢门继续道：“狗日的，还敢不开门了？你还怕丢人咋的？外面的人我都撵出去了，现在就我一个，赶紧开门，我有正事和你说。”

　　“啥正事，你说就是了嘛。”牛娃子还是不开门。

　　杨天佑憋着一口气，冷声道：“你开嘛，真的有正事，和你们的事无关，快点，砖厂的事。”

　　牛娃子还是不放心，又道：“天哥，你不要骗我了，你的性格我最了解了，我现在可不敢给你开门，有事一会儿我来找你就行了，你别管我们的事了，这也是兄弟的家事，你说对不对，你要尊重我嘛。”

　　“我尊重你妹啊，格老子，牛娃子，是兄弟就赶紧开门，老子数三声，你要再不开门，老子就砸门了，一！”杨天佑刚刚还语气挺“温柔”的，现在一下子又发飚了，狂叫道。

　　牛娃子不自禁的打了个寒颤，狠狠的瞪了小马一眼，低声道：“都是你，哭个球，现在好了，把天哥都惹到了。”

　　小马委屈的撇撇嘴，没敢说话，牛娃子的脾气也不好啊，刚才虽然只是抽了她一巴掌，但下手可不轻，当然，牛娃子平时还是不错的，这样的情况并不多见。

　　“二！”杨天佑继续叫门，然后砰的一声踢在门上，这次的力气比刚才可就重了许多，脚尖都踢痛了，杨天佑咧着嘴直吸冷气。

　　“天哥，不要嘛。”牛娃子说好话了。

　　“三！”杨天佑一声三数万，啊的一声，就是一脚踹了过去，可这次牛娃子却突然打开了门，这下正好，杨天佑一脚不偏不斜，正好踹在牛娃子的胸口。

　　啊的一声惊叫，小马捂住了嘴，一脸的紧张。

　　牛娃子则飞跌出去，还好，这屋子不大，就放了一套沙发已经将小屋挤得满满的了，牛娃子跌出去，正好跌在沙发上，蜷成一团，半天没回过气来。

　　杨天佑一脚踢进去，一看小马的脸上有几道指痕，立即气不打一出来，冲过去就将牛娃子按在沙发上，一阵拳头落下，打得牛娃子连声求饶。

　　不过杨天佑下手还是很有分寸的，没有伤及到杨天佑的要害，更没有伤到他的脸，只是这一顿拳头，也让牛娃子痛得咬牙切齿，却还不敢声张。

　　“天哥，不要再打了，我们什么事也没有，就吵了几句嘴！”小马到底还是心疼牛娃子，赶紧在一边连声求情。

　　杨天佑这才放开牛娃子，骂骂咧咧的道：“狗日的，敢打小马，她是你老婆，你晓不晓得？连老婆都打的男人，你还当什么男人了？”

　　牛娃子一脸郁闷的坐起来，瞪了小马一眼，没让她扶，坐下来抽了根烟点上，杨天佑把手一伸，道：“给根烟。”

　　“没有。”牛娃子白了杨天佑一眼。

　　“给不给？”杨天佑一瞪眼：“你还想挨揍还是咋的？”

　　牛娃子无奈的甩了根烟给杨天佑，都是兄弟，他俩的关系可是很多年了，彼此知根知底，当然不会真的因为杨天佑揍了他就生气。

　　杨天佑抽上烟，这才慢理斯条的道：“赶紧给小马道歉。”

　　“天哥，我知道你是为我们好，可你也要听听事情的经过对不对？你不能老是这样偏护她吧？”牛娃子苦声道。

　　杨天佑又是一瞪眼，虎声道：“你少给老子来这一套，把你当兄弟才管你的这些破事儿，什么事情经过，别给我说这些，总之你打了小马，就该道歉，你要不道歉，咱们兄弟没得做了，而且，嘿嘿——”

　　见杨天佑突然间笑了起来，笑得格外的阴险和猥琐，牛娃子心里有些发毛，有些好奇，小心的问：“天哥，你又要做啥？”

　　“过来！”杨天佑突然笑眯眯的向牛娃子招招手。

　　牛娃子猛摇头，不过去，反而往一边让了让，他是真有点怕杨天佑了，喜怒无常，阴险狡诈得很啊。

　　杨天佑脸色一下子沉下来，道：“你过不过来，要是不过来，我这好事儿可不跟你说了。”

　　无奈之下，牛娃子只好慢慢的凑了过来，杨天佑在他耳朵边嘀咕了几句，牛娃子立即双眼冒光，赶紧站起来，完全不像刚挨了揍的人，咧嘴笑道：“那还等啥，走啊，赶紧的！”

　　杨天佑却是稳坐钓鱼台，嘿嘿笑道：“让你给小马道歉，你忘了，你要是今天不道歉，你就别想和我去！”

　　牛娃子苦声道：“天哥，你不会这么残忍吧，我是个大老爷们儿，你让我道歉，我这面子往哪搁啊？要不我保证以后不打她了，行不？”

　　“你要面子？”杨天佑站起身来，无所谓的耸耸肩，道：“好吧，那你继续，我走了！你别跟来啊，跟来老子也不会带你去！”

　　牛娃子赶紧道：“好好好，天哥，你这是要挟我啊，哼，算了，为了那个，咳咳，我忍，算我怕了你了，我道歉就是了！”


第052章 天上掉馅饼啦

　　“啊！”

　　十分钟之后，从杨天佑的屋子里传来声嘶力竭的尖叫声。

　　这一声尖叫，自然是牛娃子发出来的，包含着愤怒，伤心，难过，憋屈……

　　杨天佑被牛娃子死死的按在沙发上，拳头如雨点一般的砸下，杨天佑奋力挣扎，没想到发飚之后的牛娃子力气却大得出奇，杨天佑半天都没有挣脱牛娃子的控制。

　　“完了，牛娃子，你个狗日的，敢打老大了，我看你是活得不耐烦了吧，等会儿老子起来，有你小子好受的！”

　　杨天佑只能不断的叫骂。

　　还好，牛娃子有分寸，这样的场景也不是第一次发生，两人之间还是很有默契的。

　　“什么狗屁老大！”牛娃子哇哇大叫道：“有你这种老大吗？欺骗我的感情，你给我毛片，你给我毛片，你说的你下载了新毛片的，现在还是这几部，你还骗我给我婆娘道歉了，我堂堂七尺男儿，居然要向婆娘说好话，我牛娃子一世英明全毁在你手上了，你还我的清白……”

　　汗，牛娃子这叫声实在够雷人的。

　　毛片？清白？这种字眼怎么听起来就这么刺耳呢？

　　杨天佑也是冷汗直流，为了让牛娃子向小马道歉，杨天佑没想全用武力镇压，随口撒了句谎，说是家里又下了一些新片，而且还是牛娃子最喜欢的萝莉片，牛娃子果真上当，当即便向小马认错了。

　　牛娃子夫妻二人和好了，可杨天佑现在就完蛋了，牛娃子视片如命，现在没得片给他，他能不发飚么？

　　如果现在有外人路过，大半要大跌眼镜，牛娃子犹如是八爪鱼一般，死死的缠在杨天佑的身上，两人的姿势那可不是一般的暧昧啊。

　　咳咳，牛娃子可能是折腾得太久了，终于一屁股坐到一边，无比幽怨的看了看杨天佑，道：“天哥，你太过分了，你已经不是第一次骗我了，而且你每次都对我发誓，我这次再也不会相信你的，你真的是，太太太，太无耻了。”

　　杨天佑坐起来，也是累得够呛，摸了摸被牛娃子掐久之后的喉咙，抓起茶杯灌了一气，然后毫无征兆的向牛娃子扑去。

　　“啊啊啊，天哥，你要做啥，你顶到我的JJ了，啊啊啊，这是我的蛋蛋啊，捏不得啊，捏爆了我就玩完了。”牛娃子大惊失色。

　　杨天佑倒没有像牛娃子那般费力，直接用膝盖将牛娃子的肚子压着，然后一只手抓住牛娃子的两只蛋蛋，嘎嘎怪笑道：“现在知道求饶了，刚才收拾我的时候，怎么那么嚣张，这叫一报还一报，你个龟儿子，居然还敢对我动手了，你吃了熊心豹子胆了？你这是在太岁爷头上动土你知道不？”

　　两人打闹够了，便一起坐下来看毛片，只是现在这些片子都是他们看了无数次的，至于那段本镇信用社主任秦老哥的“现场直播”，一直是杨天佑的珍藏，杨天佑也只是在半夜三更的时候在床头上看看，不会拿出来和牛娃子分享的，虽然说好东西都要与兄弟分享，可这种好东西，杨天佑可不敢轻易给牛娃子再看了，要是牛娃子不小心喝醉了把这事儿抖出去，就太对不住人家秦主任了，钱也给了，难道还要害别人不成？

　　牛娃子一只手在下面动了一阵，早早的爽过，将纸团扔进垃圾筒里，然后焉成一团，躺在沙发上，牛娃子叹了一口气，道：“网上下载的这些视频，还真没有碟子质量好，天哥，啥时候我们下城去一趟呗。”

　　杨天佑一愣，道：“下城做啥？”

　　“反正现在没事嘛，下城耍啊，对了，你还没找过小姐吧，要不我带你去开荦？”牛娃子突然双眼放光，凑到杨天佑身边嘿嘿笑道。

　　一把将牛娃子推到一边，杨天佑用手在面前扫了扫，皱眉道：“你个死变态，走远点，不要碰我，一身的骚味，不，是腥味，你这毛病啥时候才能改改，你不知道你有多龌龊，回家照照镜子就知道了，还找小姐，不对，你说啥？找小姐？”

　　牛娃子的脑袋连连点着，像是小鸡儿在啄米一般，色眯眯的道：“是啊是啊，县城那么多红灯区，我们要是不去照顾一下人家生意，别人吃啥喝啥啊，咱们现在好歹也是有钱人了，该享受了吧？”

　　“享受你妹啊！”杨天佑嘿嘿一笑，道：“好，明天就下城。”

　　“我就说你也跟我一样猥琐吧，还不承认，切！”牛娃子朝杨天佑伸出中指。

　　杨天佑大义凛然的道：“我是答应过要带张炎焱那家伙下城帮他开荦的，估计那小子还是个处男，男子汉，大丈夫，自然要一诺千金，还有，你不是想看碟子吗，到时候下城去找找，也许能买到。”

　　“说得比唱得好听！”牛娃子BS的盯着杨天佑笑道：“别人不知道你，难道我还不知道你，你要真是一诺千金，那就笑死人了，还给我说这些，你脸就不烫？我看你这脸，比城墙倒拐，再加两块火砖还要厚得多嘛！”

　　“滚你个蛋！”杨天佑笑骂道：“不过话要说清楚，明儿个下城谁买单？”

　　牛娃子大大咧咧的道：“知道你小气得很，我买单，这总成了吧？”

　　“放你娘的狗臭屁，我小气？”杨天佑破口大骂：“明天下城的费用我包了，下去耍两天，我还要去买一件东西。”

　　“什么东西？”牛娃子好奇的道：“不会又是摄像头吧？”

　　杨天佑嘿嘿阴笑起来：“不是，不过和摄像头差不了多少啊，望远镜，我上次下城就看到了，当时忘了买，这次一定要买下来，也快要过年了，也是该买点衣服对不对，嘿嘿。”

　　牛娃子连连点头说好，道：“天哥果真是天哥，嘿嘿，过年了，还给我买衣服。”

　　“买你个头。”杨天佑笑道：“老子包你们吃住找小姐的钱，但买衣服的钱你就自个儿出吧！我又不是你爹！”

　　“但你是我哥！”牛娃子嘿嘿笑道。

　　杨天佑一本正经的道：“刘源泉，猪娃子才是你哥，你别得寸进尺啊，否则到时候车费住宿全你包了。”

　　牛娃子翻了翻白眼，道：“我啥也没说，你可以把我当空气。”

　　掏出手机，杨天佑开始给张炎焱打电话，告诉他第二天下城找乐子，张炎焱盼星星盼月亮，总算盼到这一天了，一接到电话，便激动得有些语无伦次。

　　挂了电话，杨天佑一脸BS，骂道：“都是些禽兽啊，一听到找女人，个个都激动得不行了，哎，和你们这些禽兽一起下城，实在是掉价啊！”

　　……

　　同一时间，张静的店里来了一位客人吃饭。

　　客人操着本地话，不过不是永安镇人，张静很确定自己从来没有见过这个男人。

　　男人大概有三十多岁，干练，穿着一件皮衣，看起来很是精明，点了好几个菜，然后便自斟自饮。

　　张静上菜的时候被这位客人叫住。

　　笑着看了看张静，男人笑道：“对了，老板娘，你认识杨天佑吗？”

　　“杨天佑？”张静心里一动，问：“哪个杨天佑？”

　　“永安还有几个杨天佑吗？”男人一愣，道：“听说和齐家那丫头有点关系的那个杨天佑啊。”

　　张静一下子回过神来，笑呵呵的道：“哦，你说他啊，认识，认识，怎么？你要找他？”

　　“不不不，我又不认识他，找他做什么？”男人赶紧道：“我就是有点好奇，所以随便问问，想听听关于他的事。”

　　张静也没有多想，笑道：“要说起这杨天佑，现在永安镇上的人，可是没有不认识他的了，现在都是咱们镇的名人了，你要听他的事，你随便的人都能给你讲上半天，不过你找上我，算是找对人了，我对他可不是一般的了解，来来来，反正现在也没有客人，你吃饭喝酒，我来给你讲！”

　　客人笑着点点头，说了声谢谢，张静便开始讲起杨天佑的风流韵事，先是夸张的将杨天佑强搂强吻齐梦香的事情说了一遍，接着又将杨天佑打王林，打张志勇，收拾崔林海父子，开砖厂，逼迫龚肃仁这一系列的事情都如数家珍。

　　张静的确比一般人了解得更多，加上她嘴巴也挺会讲，讲得精彩处，她自己都兴奋莫名，只是他没有注意到，男人听到这些事情之后，眉头居然微微的皱了一下，当然，男人的表情很快就恢复了正常。

　　吃过饭，男人付了钱，然后才说，自己是来找王林的，张静很热心的为客人说了王林的住处，客人又谢过，这才离开。

　　王林正在家里看电视，他家里就开了一家小饭馆，最近又在楼上开了个小旅馆，生意还不错，所以他每天倒是很闲，除了打牌，就是看看电视，偶尔进城和向安这些兄弟们喝酒耍几天，小日子过得挺悠闲。

　　看到皮衣男的时候，王林一愣，觉得有些眼生，朝玻璃门外面看了一眼，没看到停有车辆，不禁皱眉道：“你要吃饭？”

　　“我吃过了。”男人笑了笑。

　　王林看了看时间，道：“那你不会这么早来住店吧？”

　　男人再次摇了摇头，然后抽了根烟出来，递给王林，笑道：“你就是王林对不对？”

　　王林有些茫然的点点头，却又有些疑惑的道：“我好像不认识你啊，你找我有事？”

　　“当然有事了。”男人左右看了看，道：“这里说话方便吗？”

　　王林笑道：“当然方便了，说吧，找我有什么事？你是什么人介绍来的？”

　　“我想问问，你和杨天佑的关系如何？”男人坐下来，自顾点了一根烟，笑道。

　　王林脸色一变，皱眉道：“你什么意思？”

　　与杨天佑打架那件事情，对王林来说，可不是什么光彩的事情，他是吃了亏丢了脸的，现在突然被人提起来，这等于是戳了他的痛处。

　　“你不要激动，我就想问问你，有没有兴趣和我做一笔生意？”男人很镇定的道。

　　王林冷声道：“做生意？我不觉得和你做生意有什么好处，再说，我不认识你，我也没有和不认识的人做生意的习惯。”

　　“好，那我就自我介绍一下，我姓李，你可以叫我一声李哥，我住在县城，并不住在永安，至于你说的好处，当然会有的，而且对于你来说，这笔生意绝对会很划算。”男人一边抽烟一边笑道。

　　王林不动声色的道：“做生意就做生意，怎么和杨天佑牵涉到一起了，实话实说，我可不想再和他扯上一点关系。”

　　“你们的事情我都听人说了，杨天佑实在是有些过分，对付无赖，最好的办法的确是不要理会他，你没有错，呵呵，不过我这笔生意你还是先听我说清楚再拒绝也行，如果你拒绝，我马上就走，因为我不一定非要找你做这笔生意，而找上你最大的原因，就是因为你和他的关系不太好。”男人很正经的道。

　　王林被搞得有些糊涂了，也有些好奇，道：“那你说说看。”

　　男人从口袋里摸出一扎钱，看起来应该有一万左右，在手上摔了摔，见王林眼中露出一丝贪婪，男人笑道：“你给我提供杨天佑的情况，这钱就归你。”

　　“情况？什么情况？”王林没有急着答应。

　　男人道：“很简单，什么情况都要告诉我，比如他最近做了什么事，和什么人接触了，做了什么生意，当然，最主要还是关注一下他的生意情况，随时把情况告诉我，我每个月会给你五千，这是一万，算是提前给你支付两个月的费用。”

　　“就这么简单？你是让我监视他？”王林松了一口气。

　　男人笑道：“也可以这么理解吧。”

　　“你究竟是什么人？”王林问。

　　男人收敛笑容，道：“这个你就不需要知道了，一句话，你同意还是不同意，马上给我答复就行！”

　　王林一愣，哈哈一笑，道：“有钱赚的生意，我当然做了，而且还这么简单的事情，不过我丑话说在前面，以后你和杨天佑之间有任何事情，我可是不会插手的，我只管负责帮你看着他。”

　　“好，这钱是你的了，这是我的手机号码，每半个月给我打一次电话，或者直接发邮件到我的邮箱。”男人将早就准备好的一张纸条连同钱一起放在桌子上，那纸条上只有一个号码和一个邮箱地址。

　　男人说完，便转身离开。

　　看着男人的身影消失在门口，王林将钱接过来，随便抽了一张，仔细的看了看。

　　真钱，崭新的票子。

　　王林笑了起来，嘿嘿的道：“没想到天上还真会掉馅饼啊！”


第053章 买碟片

　　永安镇到县城的道路依然还在抢修，早上七点，杨天佑带着牛娃子和张炎焱一起下城，杨天佑当时准备骑车的，可牛娃子说现在好歹也是老板了，骑车实在是掉价。

　　于是三人便坐了辆长安车，可这一路的颠簸啊，让杨天佑差点没郁闷死。

　　原本一个小时能到县城，可今天却足足走了两个多钟头，到了县车站，已经是上午的十点了。

　　杨天佑准备来个一掷千金，好好的阔绰一回，去取款机上取了两万放在身上，这才趾高气扬的去县车站附近的欧亿宾馆开房间，这次下城，三人准备至少要耍个两三天，权当是渡假了。

　　欧亿宾馆的是县城最好的几家宾馆之一，虽然地处闹市，却足足有十层楼高，这种高度在市里面不算什么，但在县城，却真算是高了。

　　大厅中金壁辉煌，前台妹妹也长得很正点，虽然是冬天，可这前台却只穿了一件黑色的小西装，里面是白色的衬衫，胸脯大小适中，开房的时候，牛娃子双眼放光，喉咙一直咕嘟嘟着想，这让杨天佑倍感汗颜，将头扭到一边，假装不认识。

　　房号808，杨天佑特意开设的，为此还多交了一百块钱，不过他觉得值，做生意的人了，做什么事情都离不开吉利二字。

　　进了电梯，杨天佑便开始数落牛娃子，劈头盖脸的骂道：“牛娃子，你不要那么色好不好？”

　　“我哪里色了？”牛娃子一愣。

　　杨天佑无语的翻了翻白眼，这才道：“刚才你那眼珠子都快要钻到那妹子的衬衣里去了，好吧，我知道你是个流氓，可你能不能做个有文化有素质有内涵的流氓，不要这么性情外露好不好？你这样很丢脸的，我和张炎焱不能跟着你一起丢人吧？”

　　牛娃子撇撇嘴，道：“天哥，别和我说这些，你也好不到哪里去，谁刚才在那里直吞口水，搞得咕嘟嘟直响，你那就不丢人了，我们两人在本质上都是一路货色，别跟我玩文字游戏，文绉绉的，我不习惯，流氓就是流氓，难道流氓还要装成君子？像你这样，那是丢流氓的脸，虚伪不？你累不？”

　　“滚！”杨天佑一脚踢过去，骂道：“流氓当然也要分几品了，像你这种，一定是末品，像老子这种，才是流氓中的极品。”

　　“老子的新衣服！”牛娃子躲了躲，拍了拍根本就没有被弄粘的西服，牛娃子白了杨天佑一眼，道：“流氓中的极品？那是什么东东？”

　　一直没有说话的张炎焱咧嘴一笑，吐出两个字：“流氓！”

　　“对，还是流氓！”牛娃子哈哈一笑，拍了拍张炎焱的肩膀，夸道：“我看这位兄弟就很有前途嘛，根骨不错，有没有兴趣继承咱们流氓的光荣传统？”

　　噗！杨天佑忍不住笑骂道：“你们这是蛇鼠一窝，都好不到哪里去。”

　　“天哥。”张炎焱突然很认真的叫了一声。

　　张炎焱的眼神很幽怨啊，这让杨天佑背心冒冷汗，凉嗖嗖的，小心的道：“咋了？”

　　“其实我一直都把你当我的偶像的，真要是蛇鼠一窝，那我们都差不多。”张炎焱突然嘿嘿笑道。

　　杨天佑的脸顿时绿了。

　　狗日的，都不是什么好鸟！

　　三人一起进了房间，其实杨天佑这次为了大家方便行事，一共开了三间房，可牛娃子和张炎焱却还是挤进了他的房间，歇了一会儿，杨天佑便有些忍不住了，嘿嘿笑道：“牛娃子，你不是说咱们下来是找小姐的吗，现在也歇得差不多了，现在咱们就去红灯区，帮张炎焱破处，嘿嘿，你说好不好？”

　　张炎焱的脸一下子便红透，有些不好意思的道：“不用这么急吧？”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“别装了，我从你的眼神之中看到了饥渴，你现在估计也迫不及待了！都是自家兄弟，用不着装纯情，再说，一会儿我们叫个漂亮妹妹给你，保准你明天就不会像今天这么纯情了，哇哈哈。”

　　“天哥，你从我眼里看不到饥渴，顶多就是饥饿，我是真饿了，我看是你有些迫不及待了吧，还说我，哼！”张炎焱很不满的抱怨道。

　　“也，狗日的，你还敢顶嘴了嘛，你别忘了，老子是你老板哦。”杨天佑一瞪眼，嘴上叼了根烟，斜着眼睛盯着张炎焱威胁道。

　　牛娃子一直被杨天佑打压，现在总算是有个帮手了，赶紧出口声援，哈哈一笑，道：“怕个球，张炎焱，老子也是老板，对待天哥，你就是甭客气，就这么顶他，免得他早晚也要骑到你头上拉屎撒尿！”

　　张炎焱狡诘的一笑，道：“天哥，这是你自己说的嘛，在砖厂你是我老板，私下大家都是兄弟，既然是兄弟，我当然不会客气了。”

　　“哈哈，好吧，算你能说，去不去嘛，现在咱们在宾馆呆着也没事，还是先去把这件大事给办了。”杨天佑心里有些犯痒，不过他倒是有点奇怪了，牛娃子平时不是跳得最高，天天嚷着要下城找小姐吗，今天来了怎么反而不急了？

　　难道他没有自己想象中那么淫荡？

　　打死杨天佑也不相信！

　　别人不知道牛娃子是什么货色，他还能不知道？

　　牛娃子见杨天佑拿眼光看过来，不禁叹了一口气，道：“天哥，我看你以前还真是没进过红灯区吧？你这也太雏了吧？”

　　杨天佑有些犯糊涂，一愣，道：“你什么意思？不要给老子卖关子，直说，我就奇了怪了，你天天都嚷着要来尝尝野花的味道，今天下了城，怎么反而这么假正经了？”

　　“谁说我假正经了？”牛娃子翻了翻白眼，好笑的道：“天哥，你是真没去过红灯去？”

　　杨天佑脸色一红，道：“老子就是没去过，这有啥好丢人的？”

　　“你没去，的确是不丢人，可你说现在去找小姐，你就太OUT了，现在才几点？”牛娃子笑道。

　　杨天佑和张炎焱都一脸的茫然，一起摇头。

　　牛娃子像个大教授一般，靠在床上，抽了根烟，对张炎焱道：“来，张炎焱，给老子把烟点上，我来给你们普及一下这些知识，免得你们以后老是闹笑话。”

　　张炎焱看了杨天佑一眼，有些犹豫，杨天佑点点头，张炎焱这才过去帮牛娃子点上烟。

　　见张炎焱依然只听杨天佑的话，牛娃子有点不爽，暗骂一声，这才抽了一口烟，慢悠悠的吐出一串烟圈儿，这才耐心的解释道：“小姐一般是晚上和下午才上班的，上午都是他们的休息时间。”

　　“为什会这样？”杨天佑一愣。

　　一边的张炎焱也一脸白痴相，问：“为什么上午不上班？”

　　“你是猪脑子啊？”牛娃子哭笑不得：“小姐也是人啊，她们不要睡觉了？你想想看，平时我们男人都是白天要干正事，晚上才会出去花天酒地找小姐，她们自然也就晚上才是上班的高峰期了，晚上通宵陪人打炮，上午不睡觉？你以为他们都不用睡觉？机器？”

　　杨天佑和张炎焱恍然大悟，连连点头。

　　牛娃子见自己的话得到了两人的认可，一时聊兴来了，又给两人普及了更多的专业名词和一些行业潜规则，听得杨天佑和张炎焱一愣一愣的。

　　最后杨天佑不得不感慨一声：“还真是活到老学到老啊，原来还有这么多道道，牛娃子，我看你是经常出来找小姐吧，要不哪能这么精通？”

　　“是我们太OUT了，现在都什么时代了，现在是二十一世纪了，新时代，新气象，一切都是新的，像你们这么守旧和传统是要不得的，你们也要跟上时代的步伐才行啊，嘿嘿。”牛娃子咧嘴笑道。

　　这一聊，就到了中午的十一点多，三人都没吃早餐，现在也委实有点饿了，一起去外面找了家酒店吃了顿饭，杨天佑肉痛的买单，五百块，看来都说永安的消费比县城高，也不尽然啊，要是走到现在这样的星级饭店，同样是高价啊。

　　既然不能去找小姐，牛娃子便提议去影像店，看看能不能找到几张新片，所谓的新片，当然是“功夫片”，而所谓的功夫，自然是指床上的功夫。

　　只是不找不知道，一找吓一跳。

　　现在的音像店还真不多了，找了半天才找到一间面积只有十多平米的小音像店，这门市的门口放了一台电脑，一位二十多岁的小妹坐在那里看电影，这小妹长得还不错，估计有二十六七的样子，大半是新婚不久。

　　门市的两边墙壁上全是VCD或DVD，几乎都是清一色的唱片，而地上却放了三只大纸箱，里面整整齐齐的码放着几百张电影碟片，这都是高压缩版的，一张碟里面都会有几十部电影，纸箱外面标有价格，八元一片。

　　店里面没有什么客人，倒是外面的街道上人来人往好不热闹，看到杨天佑三人进来，那小妹只是抬头看着杨天佑笑了笑，便继续看自己的电影，而杨天佑则带着牛娃子和张炎焱一起进店找碟。

　　先在两面的墙壁上看了看，全是歌碟，这当然不是三人需要的那种，一边的老板娘突然冒出一句：“你们要买什么碟？”

　　“电影。”杨天佑赶紧笑道。

　　“哦，单碟的还是高压缩版的？”女孩子又笑着问了一句。

　　杨天佑又道：“高压缩的吧，要好看的。”

　　女孩子似乎听不出来杨天佑话里面的意思，只是笑着指了指地上的三个纸箱，便继续看电影，不再搭理。

　　杨天佑很想告诉女孩子，其实自己想买AV片，可他没那么无耻啊，只能心里YY几句，狠狠的瞟了瞟女孩子涨鼓鼓的胸脯，然后便蹲下来和牛娃子与张炎焱一起慢慢找。

　　这片子真多啊，可惜杨天佑腿都蹲软了也没找到自己要的那种，牛娃子也有点失望，两人相视苦笑，没想到张炎焱却突然哇哈哈大叫起来。

　　“啊，天哥，快看，是不是这种，我找到了，我找到了！”

　　张炎焱手里舞着一张碟片，欢呼，估计刚才是进入物我两忘的境界了，根本没意识到这种环境下，这样的呼喊声有多么的雷人。

　　而且，而且，而且，他的手上那张碟，杨天佑和牛娃子都看得清楚，竟然是一张三级片，画面做得是诱惑无比，让人血脉喷张啊！

　　杨天佑和牛娃子的脸都绿了，一起在心里苦苦呻吟。

　　大哥，不就是一张碟么，有这么夸张么？不知道还以为你中五百万了！

　　张炎焱似乎也回过神来，见门口的女孩子脸色俏红的看向这边，立即背转过身，蹲下继续挑碟，做出一副事不关己的姿态。

　　杨天佑和牛娃子现在都觉得一张脸被张炎焱丢尽了，讪讪一笑，杨天佑和牛娃子再次蹲下来。

　　还好，那女孩子只是看了这边一眼，赶紧将头转了回去，不过明显也羞得不轻。

　　杨天佑眼珠连转了几下，然后从张炎焱手里拿过那张碟片，看了看，啧啧的道：“这张好像不够刺激，家里好像已经有了。”

　　牛娃子也点头郁闷的道：“这多老的片子啊，都快老掉牙了，居然还在卖，我草！”

　　“素质，素质，什么素质！”杨天佑嘿嘿干笑道。

　　牛娃子咧嘴笑道：“狗屁素质，不过天哥，你觉得这老板娘像不像上次看过的那个嫩娘？”

　　杨天佑汗颜，我草你个蛋蛋，嫩娘，狗日的，多么诱惑的称呼，害得老子现在都有点情动了。

　　“像你个头！”杨天佑骂道，然后对一边的张炎焱正经的道：“张炎焱，你拿这碟子去问问老板娘，还有没有比这个更精彩的？”

　　“天哥，你别害我了，这种话我怎么问得出口，她要是抽我耳光怎么办？”张炎焱连连摇头。

　　杨天佑一本正经的道：“我草你大爷的，买碟子都是这样问啊，你个傻蛋，你以为这世界上的人都和你一样纯情？赶紧去，我们都在呢，要是她敢骂你，你就说是我让你问的。”

　　“不好吧！”张炎焱苦声道。

　　杨天佑一瞪眼，道：“格老子，你下城的费用老子给你包了的，你住的吃的，晚上要玩的，全都是我掏钱，让你办这点小事都办不了，那回头这些钱从你工资里扣，还有，这几天请假也要扣工钱，还要告诉你叔，说你来城里找小姐了。”

　　汗，杨天佑相当的不仗义啊，直接是威逼利诱，只差没有大刑侍候了。

　　牛娃子也一本正经的在一边劝了几句，张炎焱无奈之下，只得拿着那张碟子慢步走向那女孩子，杨天佑和牛娃子跟在后面。

　　“老板娘，还有没有比这个更好看的。”张炎焱终于低声问了出来。

　　女孩子一抬头，杏眼圆睁，骂了一句：“流氓，没有，滚！”

　　张炎焱脸色刷的一下子红透，转身就待出卖杨天佑，只是一转身才发现，身后空无一人，杨天佑和牛娃子此时已经闪到了门外，正站在街道上咧嘴大笑。

　　丢下碟，张炎焱逃也似的跑出店门，杨天佑和牛娃子在前面跑，张炎焱在后面追，一边还大叫道：“天哥，牛哥，你们不是人啊！”

　　不是人？

　　路人纷纷驻足。

　　谁不是人啊？


第054章 霸王鸡？

　　杨天佑和牛娃子是被张炎焱撵回宾馆的，一路是鸡飞狗跳，好不热闹。

　　做了亏心事，杨天佑又大大方方的每人发了一包软中华，这才将暴跳如雷的张炎焱给安抚下来。

　　其实在永安，杨天佑还是抽软玉的，二十三块钱一包，他觉得档次还不错，但到了县城就不一样了，绝对是软中华，再差也要抽50元一包的红河V8，这是杨天佑的规矩，拿他的话说，就算再穷，到了外面，也不能丢了永安人民的脸。

　　杨天佑的房间比牛娃子和张炎焱那两间房贵了五十块，其实房间的设施都差不多，唯一不同的是，杨天佑的房间还有台电脑。

　　电脑是新配的，配置还挺高，而且联上了互联网，供客人上网用。

　　漫漫下午，如何渡过？

　　当然是看片！这是最佳选择。

　　所以杨天佑和张炎焱一起来到杨天佑的房间，牛娃子当仁不让的坐在电脑前，杨天佑都没和他争，原因很简单，牛娃子对国内外许多成人网站的地址可是熟悉得很，这一点，杨天佑自愧不如，所以也就任他在电脑前折腾。

　　原本是想要在网上下几部电影来看看，结果牛娃子折腾了半个小时，依然无果，而杨天佑和张炎焱也就眼巴巴的坐在一边等了半小时，望眼欲穿啊。

　　将鼠标往桌上一摔，牛娃子虎着一张脸站起来，一下子躺在床上，骂道：“我草他大爷的，这都是什么宾馆啊，整台电脑居然没法下片，我日他个仙人板板，这不是欺骗消费者嘛！”

　　汗，杨天佑冷笑道：“狗日的，你技术不行嘛，找不到就是找不到，还怪别人宾馆做啥？”

　　牛娃子一下子从床上跳了起来，像是被踩住了尾巴一般，大叫道：“你说啥？我技术不行？切，那你来试试，你要能找上成人网站，老子在手掌心里给你煎鱼吃，网关全锁了，这些网站都被禁止了！”

　　杨天佑没敢去丢人显眼，虽然也有些失望，但还是一副高深相，大大咧咧的道：“没有更好，省得你又要在我面前做那变态的事情，清静，现在你们可以滚回去睡觉了吧，现在离晚上还早。”

　　“对了，天哥，你不是要买那个吗？”牛娃子突然有些兴奋起来。

　　杨天佑一愣，那个，哪个？望远镜？

　　一想到这个，杨天佑也带劲了，两人立即出门去逛电脑城，而张炎焱却一本正经的说自己在网上看看新闻，杨天佑也就不理他。

　　一个小时之后，杨天佑和牛娃子一起回来，不虚此行，总算是买到了杨天佑需要的那种望远镜，带夜视功能红外线的那种，为了这个东东，杨天佑可是大出血了，一千多啊，可不便宜，不过效果也是真好，杨天佑在电脑城透过窗户就试过了，对面的壁山坡一对情侣坐在山林间打KISS的画面清晰无比，所以杨天佑当即爽快的买单闪人。

　　这可是杨天佑一直想要武装的装备啊，拿他的话来说，这是居家偷窥的必备终极武器啊，猥琐人，行猥琐事，杨天佑和牛娃子现在都是同等的猥琐了。

　　两人一推开门，立即傻眼了，门是虚掩着的，张炎焱可能都没注意到这一点，此时张炎焱正坐在电脑前，全神贯注的盯着电脑画面，而画面上，一对男女正在床上嘿咻得激烈。

　　砰的一声关上房门，牛娃子发出一声大叫：“我草，居然有这东东？张炎焱，我的好人啊，你从哪弄来的，狗日的，没发现你还是个电脑高手嘛！”

　　张炎焱吓得一惊，一下子从坐位上跳起来，手忙脚乱的想要去关视频。

　　“住手！”牛娃子一声断吼，张炎焱手一颤，按到了空格键，正好将画面给定格了下来，原本嗯嗯啊啊的声音也停了下来。

　　两人一起凑了过去，牛娃子舔了舔嘴唇，盯着张炎焱，眼神不是一般的玩味，嘿嘿笑道：“张炎焱，看不出来嘛，你小子还是个高手，你在哪弄的这个？”

　　张炎焱脸色还是通红，讪讪一笑，道：“牛哥，这电脑里面本来就有啊，在D盘。”

　　“电脑里面本身就有？”牛娃子无比郁闷的问。

　　张炎焱狠狠的点头。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“狗日的，牛娃子，你不是说你很高明嘛，还没有张炎焱厉害了。”

　　“这是什么破宾馆啊，我日他仙人，电脑里面都装有这些东西，居然还不准老子上网去下载，这简直是掩耳盗铃嘛，鬼知道他们会在电脑里装这个东西。”牛娃子骂骂咧咧的坐下，然后在电脑上找了一番，果断在D盘找到一些电影。

　　可惜，几十部电影，也就张炎焱现在看的这一部是三级的，其余的全都是正规的恐怖片或是爱情片，杨天佑和牛娃子都无比郁闷啊。

　　不过聊胜于无，虽然现在这部电影许多关键的地方都看不到，但好歹能看到白花花的大奶子，也算不错了。

　　牛娃子看了一会儿，便到处找餐巾纸，杨天佑哭笑不得的骂道：“牛娃子，你晚上要找小姐，你现在还要打飞机？你脑子锈斗了吧？晚上真想当快枪王？老子的钱可不是白拿的，现在给老子好好的养精蓄锐，要不晚上就自己买单！”

　　“天哥所言及是，小弟遵命就是了！”牛娃子一想也对，哇哈哈一笑，然后文绉绉的飚了这么一句。

　　整个下午，三个色鬼都在翻来覆去的看这一部电影，总算将时间混到了傍晚，天黑了，该吃饭了。

　　杨天佑带着两人去吃饭，这次没去大酒店了，在一处路边摊吃了麻辣烫，在县城，到处都有这样的摊位，用蓬布做成的小屋，一间连着一间，里面供应麻辣烫或是卤菜，啤酒烧烤也有。

　　牛娃子提议，每人喝一瓶啤酒，这样可以借助酒兴玩得更久，牛娃子煞有介事的说这是专家说的，至于究竟是不是他这个专家，就不得而知了。

　　接着便去办正事了，杨天佑和张炎焱都有些紧张，被牛娃子带着到城西的红灯区来来回回的走了五趟，杨天佑和张炎焱还是没有镇定下来，更没敢进去，一排排的发廊，透过玻璃门可以看到每一间里面都坐着五六个女孩子，浓妆艳抹，穿得也有点暴露，其中不乏长相和身材都不错的货色。

　　牛娃子熟门熟路，对杨天佑和张炎焱实在是无语到了极点，最后忍不住便硬拖着两人随便进了一家，杨天佑进门的时候看了一下招牌，叫蓝月亮，很富有诗情画意的一个名字。

　　里面的沙发上坐了七八个女孩子，其中还有一个年轻男人，大概有三十岁左右，一脸的和气，只是脸上有一处干疤的伤痕，一看就是道上混的人物，属于看场子的，估计是黑白两道都能摆平的角色。

　　平头男人一看到牛娃子带着两人进来，马上便笑着迎了上来，让三人坐下，也不倒茶，直接笑道：“哥子，看上哪一个了嘛，第一次来哦，以后多来耍。”

　　牛娃子看了看杨天佑和张炎焱，差点气得吐屎，两人一个抬头望天，一个低头看地，都是一副局外人的模样，立即觉得太丢人了，赶紧道：“我这两个兄弟都没出来耍过，一会儿给他们安排个服务态度好的哦。”

　　又指着张炎焱，牛娃子笑道：“我这个兄弟现在还是个处，嘿嘿，一会儿谁要是运气好被他看上了，一定要好好侍候啊。”

　　一群女人立即看向张炎焱，那眼神中都有着赤裸裸的性趣啊，杨天佑汗颜无地，咳咳几声，心里砰砰直跳，可嘴上还是很镇定的道：“牛娃子，你先玩你的，不要管我们！”

　　“对对对，兄弟，你先挑一个进去耍，我保证给你这两个兄弟安排好就是了。”男人笑道。

　　牛娃子点点头，在对面的女人中看了一阵，挑了个大胸脯的直接先进去了，杨天佑和张炎焱这两个菜鸟大眼瞪小眼，都有些不知所措。

　　“哥子，你们也挑吧，我们这里的妹妹，那服务态度可不是我吹的，一会儿你们就懂了。”平头男色眯眯的笑道。

　　杨天佑吞了吞口水，朝对面看了看，一时不知道该挑谁，结果一边的张炎焱却突然有些慌张的道：“我不做，我先出去等你们！”

　　说完，张炎焱红着脸跑了出去，出破璃门的时候，差点摔跤。

　　杨天佑冷汗直流，奶奶的，一个进去，一个出去，留下老子一个人，这事儿可不好办。

　　“哥子，你赶紧挑一个嘛。”平头男似乎很能理解张炎焱的心情，毕竟第一次出来，而且还是处，害羞紧张也是正常的，只要给杨天佑安排好了，他自然会出去给张炎焱安排和劝说。

　　杨天佑看了一会儿，心里一直在狂跳个不停，突然之间，脑子里面出现了齐梦香的身影，一会儿又出现冯青青的面孔，心里一个机灵，再看对面的这些女人，杨天佑突然之间便没了兴趣，原本已经有所反应的身体也瞬间恢复正常。

　　咳咳几声，杨天佑依然强自镇定的道：“算了，我今天晚上酒喝多了一点，明天晚上再来耍吧，我兄弟耍就是了。”

　　杨天佑一喝酒脸就红，所以他现在脸也很红，当然，这不仅仅是因为喝酒的原因，还有害羞的缘故，不过对面的平头男却信以为真。

　　只是喝酒了就不找小妹了？这实在是说不过去啊，都说酒后乱性呢。

　　所以这平头男就开始劝说杨天佑了，递了烟，泡了茶，便开始软磨硬泡，弄得杨天佑浑身不自在，最后索性道：“我先去买包烟，不好意思。”

　　说完，杨天佑也匆匆的跑了出去，不远处，张炎焱在发廊十米远的一个墙根拐角处站着，四处张望，一脸的紧张。

　　杨天佑跑过去，笑骂道：“我日你仙人板板呢，你平时不是天天叫我带你下城嘛，今天这是咋了，就这点本事？你准备当一辈子处啊？男人嘛，要拿得起放得下才对，你这样实在是太让我丢脸了！”

　　“是是，我紧张嘛，改天，改天，对了，天哥，你咋也出来了？你不会也是害怕吧？”张炎焱问。

　　杨天佑脸上发烫，心虚，不过嘴上却骂道：“我这不是找你嘛，都是兄弟，你不做，我一个人做着也没意思，要不，咱们一起去选一个？”

　　张炎焱将脑袋摇得如同泼浪鼓一般，身子还往后退了退，赶紧道：“不去不去，我不去！”

　　“没种！”杨天佑骂了一声，不过心里也松了一口气，如果张炎焱真要去，他还真就骑虎难下了，他现在可真没想过去找小姐了，不是他清高，实在是脑子里面老是出现齐梦香和冯青青，让他完全提不起兴趣，的确，与这两女比起来，里面那些女人实在是质量差了许多。

　　再说牛娃子，果真是十多分钟就出来了，一脸满足，出来之后一屁股坐在沙发上，将杨天佑给的软中华拿出来，给那平头男递了一根，点上，这才笑道：“我那两位兄弟还没出来？”

　　“他们根本就没做，都跑了。”平头男有点郁闷的道。

　　啊？！

　　牛娃子惊声道：“他们跑了？”

　　“是啊，怎么了？”平头男一愣，下意识的想道：我草，他不会没钱买单吧，可别吃霸王鸡啊！

　　牛娃子脸色变得极其难看，他身上只带了一百块钱，可通江的通价也是一百五一次的快餐，再加上他还准备给那小妹小费的呢，现在倒好，杨天佑居然不在，谁来买单？

　　“没事，没事。”牛娃子赶紧道：“他们很少来县城，对这里不熟悉，我怕他们走丢了，我打个电话。”

　　说完，牛娃子赶紧打电话给杨天佑。

　　嘟——嘟——嘟——

　　手机无人接听。

　　牛娃子的额头开始冒黑线，有些慌神了。

　　“没事，你再坐坐，再坐坐，有没有熟人，打电话吧！”平头男在笑，不过笑意不善，而一边坐着的几个女人可就有些BS了。

　　吃霸王鸡？

　　这都什么年头了，咱们赚钱容易么？吃霸王餐的还可以原谅，这吃霸王鸡，是不是太过分了？

　　牛娃子开始流汗了，可还是硬着头皮道：“你怕我没钱买单还是咋的？我只是钱放在我兄弟身上的。”

　　“那和没钱买单不是一样的吗？”那男人脸色有点不好看了。

　　“谁说一样了？”杨天佑突然推开玻璃门进来，皱眉道。

　　那平头男脸色稍缓，笑道：“玩笑，玩笑，三妹，多少钱？”

　　“两百块。”一个小妹笑道。

　　杨天佑看着牛娃子那张脸，心里也忐忑不安啊，觉得这玩笑开得有点过火了，不过现在还来得及。

　　“牛哥，要不要给小费？”杨天佑笑眯眯的道，看起来还真像是牛娃子的小弟。

　　牛娃子闷声闷气的道：“随便你。”

　　杨天佑哦了一声，从口袋里抽出一打钱，正好一万，杨天佑从中数了五百，扔在桌子上，他拿钱的动作潇洒得很，可心里却肉痛啊。

　　奶奶的，十多分钟就是五百块，这价还真是太高了，不过为了兄弟的面子，我忍，我忍！

　　汗，看到杨天佑如此一掷千金，牛娃子脸色稍好，一群小妹也是双眼冒光。

　　狗日的，这是有钱人啊！

　　杨天佑没有理会这些人的目光，对牛娃子笑道：“牛哥，走了不？”

　　牛娃子没有吭声，微微一笑，走了出去，那平头男在后面笑着相送。

　　张炎焱在外面等候，出了门，牛娃子便脸色难看到极点，低声的嘀咕道：“天哥，你太过分了，害我丢脸。”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“开玩笑的，别认真嘛。”

　　穿过第二条街道，杨天佑拔腿便跑，而牛娃子则在后面大叫道：“杨天佑，老子要砍死你，你害我丢人丢大了！”

　　“咋刚才还好好的，现在就要砍人？疯了？”张炎焱茫然的摇头苦笑，赶紧追了上去。


第055章 快跑啊

　　牛娃子其实也不是没钱，可惜他家是小马当家，至少财政大权是由小马把持着，这次下城原本就是背着老婆来找小姐，牛娃子如何敢问小马要钱，全程都有杨天佑买单，所以牛娃子身上也就一百块钱的烟钱，否则也不会被杨天佑耍了一道，差点被误以为吃霸王鸡。

　　这可实在是太丢人了，对于牛娃子来说，的确是丢人丢大了。

　　还好，关键时候杨天佑出面让他找回了一点面子，可牛娃子的心里面却始终有点小纠结，所以三人追了一圈，牛娃子一直是怨声载道。

　　杨天佑下午戏耍了张炎焱，晚上又耍了牛娃子，现在才晚上的九点多钟，睡觉似乎早了一点，所以杨天佑便良心发现，说是请两位兄弟去KTV玩玩儿。

　　通江的KTV和外地不太一样，包厢极少，大厅才是最热闹的所在，一般情况下，不管客人身份如何，坐在大厅中也不会感觉掉价。

　　三人找了一家梦回春KTV，在某道巷子的二楼，地点比较隐蔽了一点，不过这正是杨天佑选择这里的原因，越是隐蔽的地方，越可能会有乐子找，再说，这个地方杨天佑其实也来过，以前和猴子来玩过两次，所以也算是熟门熟路。

　　二楼的大厅，客人不少，足足有三十多人，分散坐了五六桌，杨天佑三人上来之后，被安排在大厅中间的位置坐下，一群莺莺燕燕环缠在大厅中，这些小姐可是卖笑不卖身，只陪客人喝酒，小费也不会很高，一百块钱，至于能否和她们睡觉，那得看个人的道行，要是勾兑得好的，也不是不可以带这些小姐出去开房。

　　大厅中很是热闹，这里来唱歌，一首才五块钱，当然酒水和小费另计，每一张桌子都排好轮次，一次一次的轮转着唱，而来这里唱歌的，都不是专业歌手，鬼哭狼嚎也不要紧，玩的就是个痛快。

　　杨天佑三人一坐下，便有些震惊，不远处，一位光头正在K歌，声音相当的粗旷，不，简直是有些粗野，唱的是刘欢的《好汉歌》，虽然没有跑掉，但节拍上却差了足足一拍，所以那伴奏始终跑在前面，他始终在后面追，听起来就有些搞笑了。

　　那光头的嗓门极高，高得让不少客人都禁不住捂住耳朵，可光头似乎却很带劲，他旁边的几个男男女女却发出一阵尖叫。

　　几个小姐主动的围了上来，杨天佑没小气，每人安排了一个，开始喝酒。

　　杨天佑和张炎焱都相对比较老实，喝酒就喝酒，但牛娃子就不同了，他依然挑了个大胸脯女人，两人都是内行，很快便投入的玩起了游戏，玩猜色子，不过这个游戏牛娃子却是输啊，很快一瓶红酒就快被他搞定，不过他却是乐在其中，一只手频频在大胸脯女人的屁股和大腿上吃豆腐。

　　张炎焱脸色通红，不太适应这样的气氛，杨天佑凑过去小声嘀咕道：“放开点，怕个球，你别总在那哆嗦，丢不丢人啊你？”

　　咳咳，杨天佑其实自己也没有完全放开，可面子上却很是大方，除了没有占身边那位纤瘦女孩子的便宜之外，他倒是有说有笑，和女孩子聊得开心，偶尔还会说上一段荦笑话，让身边的女孩子频频掩嘴偷笑。

　　不知不觉，便轮到杨天佑这一桌唱歌了，牛娃子就来劲了，鼓动杨天佑必须得来一首，一边的几个小姐也在那加油劲鼓劲，杨天佑嘿嘿一笑，对牛娃子笑道：“真要来一首？”

　　几个女孩子一起点头说肯定的，杨天佑又笑道：“人家唱歌要钱，我唱歌有点要命哦，你们真不怕？”

　　这几个小姐在KTV上班已经不是一天两天啊，基本上三天两头都能听到狼嚎，自然不怕，一起点头说不怕。

　　一边的牛娃子偷偷发笑，他太了解杨天佑的歌喉了，那可不是一般的彪悍。

　　杨天佑果真就点了一首歌，网络上很流行的一首《妹妹来看我》，伴奏出来了，杨天佑便打起精神，站起身来唱了起来。

　　果真是一鸣惊人！

　　杨天佑基本就没在调上，而且声音之粗旷，比先前那位光头有过之而无不及，所有的客人都被杨天佑的歌声“打动”，不由自主的拿眼光看过来，杨天佑胆子够大，也不在乎别人的眼光，哇啦啦的一曲唱完，这才发现，所有的人都是一脸的痛苦，连先前那几位道行高深的小姐都是一脸的诡异笑容，看得出来，听杨天佑唱歌，的确是一种“不一样的享受”。

　　“谢谢，谢谢大家！”杨天佑对着话筒吼了一句，哈哈一笑。

　　没有人鼓掌，有些冷场，现场的气氛也有些诡异，牛娃子见状，一把将杨天佑手里的话筒抢了过去，然后大声吆喝一句：“天哥威武啊，大家鼓掌啊！”

　　啪啪啪，一群客人都开始鼓掌了，张炎焱将头放低，汗颜无地，感觉和杨天佑在一起，实在是丢人丢大了，他自觉自己唱歌就很有杀伤力了，但要比起杨天佑，他觉得自己那歌声就动听多了。

　　牛娃子这一声吆喝，更是将现场的气氛推到了高潮，接下来几兄弟继续喝酒，三个卖酒的小姐也频频相劝，很快，三瓶红酒便喝得精光，杨天佑原本想要离开了，可牛娃子现在却是玩兴浓厚，又叫了两瓶红酒。

　　还好，这些酒除了牛娃子喝得有点多，大半都进了这几个小姐的肚子，这些个卖酒的小姐，个个都是海量啊，让杨天佑刮目相看。

　　杨天佑和张炎焱开始低调，而牛娃子却依然和那大胸脯妹子在那勾兑得厉害。

　　此时，在大厅的一个角落，三个年轻人凑在一起，窃窃私语。

　　“那个人好面熟，有点像是永安的杨天佑对不对？”一个黄毛低声问道，同时用手指轻轻的指了指杨天佑这边。

　　另外一位红脸大汉皱眉道：“什么叫像啊，原本就是啊，你不会喝多了吧，这杨天佑，就算化成灰我也认识啊，他不是在永安吗，怎么跑到县城来了？”

　　黄毛又道：“他上次差点和我们打起来，这是个不要命的家伙，这次好不容易在城里撞到他了，咱们去收拾他！”

　　“对，这次一定不能放过他，今天晚上必须要修理他！”那红脸大汉也附和道。

　　一直没有说话的长发年轻人低声道：“你们脑子都进屎了吧？你觉得我们三个就一定能打得过他们？那杨天佑可是出了名的不要命，就这么上去，到时候你们丢了人不要紧，可不能让安哥也丢人吧？”

　　“那咋办？”黄毛一愣。

　　长发年轻人一瞪眼：“先不要打草惊蛇，咱们先走，出去给安哥打电话，让他再叫些兄弟过来，一会儿在外面堵上，安哥叫咋整，我们就咋整。”

　　“对，咱们要以多胜少！”红脸汉子嘿嘿笑道：“好久没打架了，浑身都耍得酸痛了，今天晚上正好可以放手打一架，安逸！”

　　几个年轻人悄然付款离开，临走的时候在门口还不忘一起看了杨天佑一眼。

　　可惜杨天佑现在却没注意到这些，他现在注意的是另外一个角落处的一个女孩子，长得有点小清纯，而且还有点小可爱，胸脯不大，却很挺，杨天佑舔了舔嘴唇，不自禁的又想起齐梦香，暗自YY了一番。

　　时间一分一秒的过去，很快，两瓶酒又要结束了。

　　杨天佑最近买了几套好衣服，比如他今天穿的这套皮衣，就价格不菲，绝对是四五千块钱一套，在通江这个地方，算得上是奢侈品了，所以他看起来还是有点帅气的，只是脸上的匪气和痞子气让他综合评分时被大打了折扣。

　　陪着他的那位纤细女子原本对他还有点好感，只是杨天佑对男女之间暧昧的掌控力太差，甚至有些迟钝，算得上是妾有意，郎无情，可后来他一唱歌，身边的女子对他便有些敬而远之了。

　　至于张炎焱，典型的雏，一看就是第一次出来玩的，土不拉叽的，他身边那位女孩子长得还不错，可惜连正眼都没瞧过张炎焱，完全是公式化的陪着。

　　倒是牛娃子，的确是花丛老手，和那大胸脯女子玩得是性趣十足，占足了便宜。

　　看了看时间，已经快十二点了，杨天佑决定闪人，给牛娃子打了个眼色，牛娃子会意，将杨天佑拉到一边，嘿嘿笑道：“天哥，你们勾兑得咋样了？”

　　“勾兑个锤子，老子没有你这么骚，嗑睡都来了，回去了。”杨天佑打了个呵欠道。

　　“我和那女的勾兑好了，三百块钱包一晚上，咱们带她出去吃点东西，然后再回去呗。”牛娃子色眯眯的笑道。

　　杨天佑皱眉道：“你狗日的，刚才在发廊才做了，现在又想了？你这个禽兽，不行，坚决不同意！”

　　“为啥？”牛娃子一愣。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“要适可而止，我可不想你堕落，差不多就收场了，赶紧的，和她交待几句，我们就回去了，要是带回宾馆，晚上被查了房，老子可不管，还有，你要带也行，自己买单！”

　　“天哥！”牛娃子苦兮兮的道：“就三百块钱而己，要不你借我一千。”

　　杨天佑一瞪眼，道：“我要对得起小马。”

　　“借口！”牛娃子白了杨天佑一眼，道：“你这是妒嫉，你就是妒嫉我了！”

　　“我呸，你走不走？”杨天佑有点心虚，嘿嘿笑道：“你要不走，今天晚上老子都不买单了，我说让你买单，一会儿要是伤了你的面子，你可别怪我。”

　　牛娃子愤愤不平的道：“好，算你狠！”

　　回转过去，牛娃子和那女的窃窃私语了一阵，也不知道他对那女的说了啥，反正那大胸脯女人频频看向杨天佑，而且目光不善，搞得杨天佑心里有些发毛，知道牛娃子是狗嘴里吞不出象牙，也不理会。

　　没有浪费，杨天佑将最后半杯酒都灌下肚子，然后便买单走人，张炎焱早就想走了，这样的场合他的确是不适应，至于牛娃子，虽然有些恋恋不舍，倒也只能跟在后面。

　　从楼梯下去的时候，牛娃子还一个劲的抱怨杨天佑太小气，杨天佑翻了翻白眼，骂道：“你个狗日的，刚才对那小姐说我啥坏话了？”

　　牛娃子一听，嘎嘎的笑了起来，道：“没说啥啊。”

　　“没说啥？”杨天佑才不信，骂道：“骗鬼还差不多，反正我知道，你这是狗嘴里吞不出象牙来，懒得理你。”

　　“你们这两个没用的家伙，连女人都不会勾兑，简直是太OUT了，多好的机会啊，其实天哥，陪你的那个小姐还是长得不错的，年龄最小，我看才十七八岁，可惜了，实在是太可惜了，早知道我在家就偷偷把卡揣着，今天晚上就可以好好爽一爽了。”牛娃子抱怨道，双眼冒光，一脸的遗憾。

　　杨天佑很无语，这都什么人啊，怎么这么色？这家伙是色魔转世么？

　　“张炎焱，这里好耍不？”杨天佑笑着对张炎焱笑道。

　　“好耍个球。”张炎焱咧嘴骂道。

　　杨天佑笑道：“看来你还要继续当你的处男喽！”

　　三人走到巷子口，立即吓了一跳，左边一群男人，足足有二十多人，每个人手上都拿着棒棍，为首的正是上次在永安见过的向安。

　　“杨天佑！”向安叫了一声。

　　杨天佑心里有点紧张起来，先四周看了看环境，这才硬着头皮道：“向安，你想做啥？”

　　“你说呢？”向安像是猫戏老鼠一般，盯着杨天佑嘿嘿冷笑，同时带着一群兄弟走了过来。

　　在向安的印象中，杨天佑就是个天不怕地不怕的主，要不是这次在城里遇上，他可不想和杨天佑有什么冲突，这样的人惹不得。

　　所以杨天佑现在的镇定反应倒是在他的意料之中。

　　“向安，都是一个镇的，你别过分哦，整毛了，大家就拼了，大不了鱼死网破！都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊？！”牛娃子喝了点酒，现在有些兴奋，居然站到了杨天佑的前面，冷冷的道，心里其实也在发毛啊。

　　对面可是有二三十人，自己这一方就三个人，赤手空拳对付棍棒，有点悬啊！

　　“现在这里是县城，可不是永安，放心，今天也不会打死你们，最多整残一条腿！”向安冷笑起来。

　　牛娃子正要说硬话，不想杨天佑却突然大叫一声：“跑！”

　　牛娃子吓了一跳，转过头一看，杨天佑已经当先跑了起来，气得牛娃子差点吐血，奶奶的，不是一直比较硬气吗，现在怎么还跑了？

　　张炎焱跟上，牛娃子心里一下子就虚了，马上追了上去，三人一溜烟的跑了。

　　向安和几个兄弟一时还没反应过来。

　　这就跑了？这不像是杨天佑的作风啊？

　　“追！”

　　向安一声大吼，一群人也蜂涌而上，一起朝杨天佑几兄弟追了上去。


第056章 冤家路窄

　　杨天佑来县城的机会不多，但对县城却还是相当的熟悉，带着牛娃子和张炎焱，一路飞奔，穿街过巷，急急如丧家之犬。

　　牛娃子和张炎焱早就没了醉意，酒也全醒了，一路上心里那个郁闷，就甭提了。

　　杨天佑给两人的印象一向都是天不怕地不怕，上次在永安小学桥头，那是何等的彪悍威武，没想到今天却逃得这么干脆，一点也不要面子了。

　　因为失了先机，向安等人围追堵截了半天，最终还是没能将杨天佑三人给堵住。

　　半个小时以后，杨天佑带着两位兄弟躲在红军广场下面的河边，不，是躲在桥洞中，杨天佑抽着烟，一脸的郁闷。

　　老实说，杨天佑也不想逃啊，可别人都拿着棍棒，而且人多势众，他可不敢真和这些人拼命，到时候丢了小命可不划算，现在砖厂日进斗金，他还指望着将来去上海找齐梦香呢，这么早挂了，如何对得起自己这身价。

　　牛娃子也郁闷啊，喘着粗气抱怨道：“天哥，你怎么跑得比狗还快啊，你不是一向都不怕事的么，今天这是怎么了，你简直是太让兄弟我失望了，今天这面子都被你丢光了。”

　　“就是，天哥，你刚才也太没有格调了吧，至少也要交待两句场面话啊，我看电影中都这样的。”张炎焱也相当的不满意，盯着杨天佑数落道。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“那是不是还要交待个青山常在绿水常流？草，我看你们是黑帮片看得太多了吧，这是现实生活好不好？你们觉得咱们今天要是不跑会有什么后果？不残废也得被揍成猪头！”

　　“头可断，血可流，男人气节不能丢！”牛娃子叫嚣道。

　　杨天佑无比BS的看了牛娃子一眼，道：“行，那你现在回去找他们算帐吧，奶奶的，我看你们都是脑袋进屎了，这叫识时务者为俊杰，我可不想死在这些小混混手上，君子报仇，十年不晚，下次遇到老子手上，再报今天这仇。”

　　“你这么一说，我倒觉得也有点道理，好汉不吃眼前亏，好吧，我忍。”牛娃子也回过神来，仔细一想，今天要是不逃，可能后果还真会比较严重。

　　杨天佑语重心长的道：“当流氓，就要当有文化的流氓，当混混，那也要做个有理智的混混，不能逞匹夫之勇，否则，真要栽了，不划算啊！”

　　牛娃子连连点头。

　　“今天要不是有我叫你跑路，可能你现在大半就住进医院了，这又何苦？”杨天佑更加得瑟了。

　　一边的张炎焱一脸崇拜，突然道：“天哥，我给你当小弟吧！”

　　汗，杨天佑转过头，看着张炎焱，见鬼，老子又不是黑老大！

　　“你要当我小弟？”杨天佑哭笑不得：“可我不混社会啊，你给我当小弟没前途，要不你去给向安当小弟？”

　　“不要！”张炎焱赶紧摇头，道：“我就服天哥，要当也要给天哥当小弟，我觉得更有前途。”

　　咳咳，这话听得杨天佑很爽呀，嘎嘎怪笑道：“给我当小弟？你现在可是在给我打工，给我当了小弟，你工钱不要了？”

　　“不要了，以后就跟天哥混了，我还年轻，跟天哥可以学东西嘛，以后有的是机会赚大钱。”张炎焱很认真的咧嘴笑道。

　　一边的牛娃子撇撇嘴：“你要给他当小弟，估计将来和他一样猥琐和无耻，你这是自毁前程！”

　　“放你娘的狗臭屁，老子有你猥琐，有你无耻，有你变态？！”杨天佑不服气了，转过头对张炎焱道：“你别听牛娃子的，这丫的就是个没文化的流氓，变态，我看你眼光就是比他好！”

　　“那天哥是答应当我老大了？”张炎焱惊喜的道。

　　杨天佑有些头大，犹豫不决的道：“你真要当我小弟？”

　　“我看天哥就有当老大的潜质嘛，我就赌上了，我就跟你混了。”张炎焱认真的点头。

　　哇哇哇，牛娃子作呕吐状，道：“你还是认我当老大的好，跟他没前途的。”

　　“你都是天哥的小弟，切！”张炎焱白了牛娃子一眼。

　　牛娃子气得吐血，我草，我啥时候成他小弟了？

　　不过仔细一想，牛娃子还真有些心虚，好像真有点像是杨天佑小弟的意思，突然之间灵光一闪，牛娃子嘿嘿一笑，道：“天哥英明神武，你就收他当小弟吧，我也当你小弟好了。”

　　杨天佑有些狐疑的道：“牛娃子，你这个变色龙，刚才还说老子不好，现在又要认我当老大，你安的什么心？”

　　“没有没有，我就是真心认你做老大，我觉得你还是很有前途的，虽然猥琐了一点，可到底还是很狡猾的嘛，这样不容易吃亏，我突然发现跟你这么久，还真是处处占便宜，就没怎么吃过亏。”牛娃子貌似很认真的道。

　　杨天佑嘿嘿笑了起来：“那当然了，有便宜不占，那是王八蛋，老子这不叫狡猾，这叫智慧，懂不？”

　　“对对对，天哥是大智慧。”牛娃子赶紧拍马屁。

　　一边的张炎焱也赶紧道：“老大！”

　　杨天佑就得瑟了，嘿嘿笑道：“好，既然你们要认我做老大，那我就勉为其难的收下你们两个，只是我可要告诫你们，我现在可不是混黑社会的，想要天天跟我一起去打架，那是没多少机会的，不过跟我混，一句话，有我一口吃的，就不会饿着你们，这世道，拼的就是谁比谁更狠，以后谁要是敢欺负我们，那一定要加倍偿还啊，格老子的。”

　　“天哥，那咱们现在就去找武器，找向安打回来呗！”牛娃子撇撇嘴，道。

　　张炎焱也道：“对，不能被他们这么欺负了，要打回来！”

　　“打毛！”杨天佑骂道：“两个傻蛋，你们这叫逞匹夫之勇，顶个屁用！”

　　两人不吭声了，一会儿，牛娃子突然又嘿嘿的笑了起来：“天哥，你借给我一千块钱呗。”

　　杨天佑一愣，道：“你想做啥？又想去找那大奶妹？”

　　牛娃子舔舔嘴唇，道：“我这里有她的电话，要不我们一会儿回去就打她电话，大不了我玩过之后，让你也玩玩呗，总比你一个人躲在家里打飞机强啊！”

　　汗，杨天佑的脸色很难看，恶狠狠的骂道：“借钱？没门！你这个变态，只有你才会躲着打飞机，别赖上我！我没你这么无耻！”

　　“天哥，不，老大，在自己小弟面前，不用这么要面子啊，哈哈，你的事，你还真以为我不清楚，你何苦这么憋着嘛，男人，就是要拿得起放得下，找小姐又不丢人，我拿钱，她卖肉，皆大欢喜，公平交易，大家都不吃亏，只要不破坏了家庭，啥都好，总好过婚外恋吧？”牛娃子振振有词的劝道。

　　杨天佑无语了，直接骂了声死变态，然后闭着眼睛睡觉。

　　见杨天佑不理会自己，牛娃子知道今天晚上想要和那大奶妹春宵一刻值千金大半是不可能了，打了个呵欠，也不再说话。

　　三个人一时沉默下来，过了一会儿，张炎焱突然打起哆嗦，这家伙，可能是太冷了。

　　杨天佑睁开眼，道：“你冷？还是害怕？”

　　“冷！”张炎焱有些不好意思的道：“老大，我们什么时候回去啊？总不能再这里蹲一夜吧？”

　　“现在出去，要是撞上向安，可就不妙了，再坚持一会儿。”杨天佑看了看时间，才晚上的一点多。

　　转过头，杨天佑想了想，将身上的皮衣脱了下来，扔给张炎焱，道：“穿上，就你这身板，我草，也太弱不惊风了，算老子倒霉，咋收了你这样的小弟！”

　　“你不冷？”张炎焱眼中闪过一丝感激。

　　杨天佑咧嘴冷笑：“冷个球，有首歌咋唱的来着？我的热情，好像一把火，燃烧了整个沙漠！”

　　“天哥，你别唱了行不，你这是要我命啊！”牛娃子马上抗议道。

　　杨天佑郁闷的道：“老子哼几句你还这么多话，知道尊敬老大不？还有，以后只能叫老大，不能叫天哥了。”

　　“有区别？”牛娃子苦笑。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“当然有区别了，区别大了，这样我才有感觉嘛，嘿嘿，要不这老大当得多没意思。”

　　这次轮到牛娃子无语了。

　　三人在桥头蹲到半夜三点，估计向安那一群兄弟都已经休息了，杨天佑这才带着两位新收的小弟悄悄的摸回红星路，拦了辆出租车回到宾馆，倒头便睡。

　　第二天直接睡到上午十点才起床，饿得够呛，杨天佑没敢出宾馆，让前台叫了三份外卖送到房间，整个下午都躲在宾馆看电影，不过没再看那张三级片了，而是看的香港黑帮片，很老的片子，不过兄弟三人都看得津津有味，免不了热血沸腾。

　　傍晚的时候，牛娃子憋得实在受不了了，开始抱怨着要出去找乐子，杨天佑笑道：“今天晚上可以出去，但一定不能去KTV了，要是再碰到向安，可能就没有昨天晚上那么轻松了。”

　　“只要能出去玩就行，就算去吃烧烤喝点啤酒也好啊，躲在这里算什么事儿？三个大老爷们儿，实在是够憋屈！”牛娃子看过黑帮片之后，血气方刚，从来没有像今天这么彪悍过，嘿嘿笑道：“就算遇到向安，也不怕，大不了跟他们拼了，杀一个够本，杀两个就赚了！”

　　“赚你妹啊，你想吃牢饭了？”杨天佑白了牛娃子一眼，眼珠一转，对一边的张炎焱道：“张炎焱，你出去买点东西。”

　　“买啥？”张炎焱一愣：“我一个人出去？要是遇到向安他们怎么办？”

　　“我草你个蛋啊，他针对的是我，昨天晚上我估计他都还没有记住你长啥样，你怕个球啊，我给你开个清单，赶紧去买回来，要不晚上就只能继续在这里看电影了，那还不如直接回永安算了。”杨天佑骂道。

　　张炎焱苦声道：“老大，我还是有点怕！”

　　杨天佑拿了两百块钱出来，递给张炎焱，虎着一张脸道：“你他娘的，就这么点胆子，还跟我混个屁呀，你赶紧打车回砖厂，我也不要你这个小弟了！”

　　“我去就是了嘛！”张炎焱赶紧咧嘴笑道。

　　杨天佑瞪了他一眼，说了几样东西，然后又掏了几张百元大钞递过去，张炎焱便偷偷的溜了出去，半个小时之后，张炎焱回来了，手上还提了个黑口袋，递给杨天佑，笑道：“老大，都买来了。”

　　杨天佑把东西倒出来，三根橡胶棒，都是可以伸缩的，看起来只有一尺长，但拉伸之后足足有一米，在空中晃了晃，嗡嗡作响。

　　除了这三根橡胶棒，杨天佑还采购了一口袋面粉，一边的牛娃子汗颜道：“天哥，你这是要做啥？难道你还真要去找向安的麻烦？”

　　“这叫有备无患，万一被人堵了，还有一拼之力嘛，嘿嘿，来来来，都揣一点面粉在口袋里。”杨天佑嘿嘿阴笑道。

　　牛娃子也嘿嘿阴笑了起来，一边往口袋里面塞面粉，一边道：“天哥，你这是跟谁学的？”

　　“疯狂的石头，看过那电影没有，那个叫啥的，后来装了一袋石灰，叭的往对方脸上一糊，嘿嘿，那叫真阴险啊！”杨天佑有些得意的道。

　　“那你咋用面粉？”牛娃子嘿嘿笑道。

　　杨天佑白了牛娃子一眼，道：“我又不知道在哪能找到石灰，而且这个不会把人眼睛弄瞎，安全，安全。”

　　每人装了一袋面粉，将橡胶棒藏在身上，这才一起出门，到电影院附近找了个烧烤摊，点了些肉串，兄弟三人开始喝酒。

　　说来还真巧，才刚刚喝了几瓶啤酒，张炎焱便低声惊叫起来：“老大，快看，那不是向安吗？”

　　杨天佑顺着张炎焱的手指看了过去，汗了一把，奶奶的，还真是向安。

　　此时向安就在距杨天佑五十米之外的另外一处烧烤摊上吃东西，身边还坐着四五个兄弟。

　　还真是巧了，冤家路窄啊！


第057章 隔夜报仇

　　通江县城也不大，可也不至于这么小吧，似乎在哪都能遇到向安，难道两人命相相克？杨天佑就只能感慨了，还真是冤家路窄啊！

　　牛娃子吞了吞口水，有些小心的道：“天哥，咱们撤吧？”

　　“撤你个毛毛，现在咱们隔这么远，你怕个球，他还能飞过来咬了我的JB不成？切！”杨天佑瞪了牛娃子一眼，舔了舔嘴唇，一眼的兴奋。

　　牛娃子就郁闷了，唠叨道：“不是你说的，识时务者为俊杰嘛！”

　　杨天佑教训道：“此一时，彼一时，昨天晚上那种情况下，别人二三十个，我们就三个，十个打一个，你能打得过，再说，昨天晚上也没有趁手的武器，不跑还能作啥？可今天晚上就不同了。”

　　张炎焱眼中也有些兴奋的光芒在闪动，连连点头道：“对对对，咱们现在有武器，怕个球，他们四五个，我们虽然人数不如他们，可我们有武器，走，削了他们去！”

　　不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队员，杨天佑现在就有些郁闷，怎么收下的两个小弟都是如此的白痴，现在冲上去削人？那不是等于自己往局子里钻吗？这可不是永安，光天化日，不，大庭广众之下，主动宣战，不管是打赢还是打输，结果都免不得吃官司啊。

　　虽然永安镇的人都传言说杨天佑在县城有后台，杨天佑也没有否认过，但他是狐假虎威啊，他的底线，他自己当然是最清楚不过了，所以杨天佑只能静观其变。

　　“你们两个猪头，脑子里都是装的谷草吗？怎么都不想问题？”杨天佑有些无语的道。

　　牛娃子和张炎焱大眼瞪小眼，不明白杨天佑的意思。

　　杨天佑耐心的解释道：“咱们现在冲过去揍人，估计还没靠近便被别人发现了，到时候打输打赢，都没好下场。”

　　“说了半天，你还是门后头的弯刀——背着凶！”牛娃子翻了翻白眼。

　　杨天佑懒得和他解释了，对一边的张炎焱道：“你赶紧回宾馆等我们，不，你们两个都回去。”

　　“老大，你要干啥？”张炎焱吸了一口凉气，道：“你不会是要去玩单挑吧？我张炎焱既然认你做了老大，当然不能袖手旁观，生死与共，那是肯定的，所以我反正是不会走的，要走牛哥自己走！”

　　牛娃子撇撇嘴，道：“切，你这是狗眼看人低，我牛娃子是那么不讲义气的人？当然要祸福与共了，要干就一起干？不过，老大，你真要报仇？你不是说君子报仇，十年不忘的吗？”

　　“我是说过这句话，可能早点报仇，谁会等十年？”杨天佑继续观注着向安那边的情况。

　　牛娃子道：“那你现在究竟是怎么个意思？”

　　“当然是报仇了。”杨天佑点点头，狠声道：“狗日的，昨天敢叫人堵我们，今天我们就好好的收拾他们，格老子的，老虎不发威，你当老子是流氓兔啊！”

　　“KITTY猫吧？”牛娃子嘿嘿笑道。

　　杨天佑招招手，兄弟二人一起凑了过来，杨天佑小声嘀咕了一阵，兄弟二人的脸上也就浮现出一丝猥琐和阴险，连连点头说好。

　　兄弟三人一边喝酒，一边耐心的等着那边向安等人，到了晚上八点，向安和几个兄弟分开，然后朝不远处的通江花园走去。

　　通江花园位于二中后面的北门那一片儿，是一个老式住宅区，里面茶馆林立，向安径直去了某家茶馆，估计是去打牌了。

　　杨天佑带着两个新收的小弟目送向安进了茶馆，皱了皱眉头，骂了声格老子。

　　“天哥，看样子他是去打牌了，咋办？”牛娃子也皱起了眉头。

　　牛娃子和张炎焱现在都卯足了劲，就等着和杨天佑一起去干架，结果到了关键的时候，却只能眼睁睁的看着向安进了茶楼，心里难免有些失望。

　　可杨天佑却突然嘿嘿的笑了起来，笑得格外的阴险，一边的牛娃子背心有些冒寒气，每次杨天佑发出这样的笑声，都不会有好事发生，他太了解杨天佑了，很显然，杨天佑现在又在算计人了。

　　“天哥，人都跟丢了，你还笑个球啊，赶紧想办法吧。”牛娃子忍不住提醒道。

　　张炎焱稚声道：“要我说，咱们就冲进茶馆，反正他就一个人，怕个球，打了我们就跑路。”

　　“没错。”杨天佑苦笑道：“今天晚上跑路，明天就被公安请进局子里喝茶，后天花钱出来，大后天再被向安找人来报复，然后我们再报复，接着我们就和他干上了，今天你砍我，明天我砍你，砍到最后都被关进大牢，大好前程也就毁了。”

　　“这也不行，那也不行，你总得出个主意吧，难道我们就这么算了？”张炎焱有些郁闷的道。

　　杨天佑和牛娃子一起盯着张炎焱，都有些汗颜，没想到这个家伙年纪不大，却是很黄很暴力啊，动不动就要砍人，还真是初生牛犊不怕虎？

　　“你们看着我做什么？”张炎焱一愣：“难道我说得有错？”

　　“没错。”杨天佑大拇指一伸，道：“只是你太虎了，我觉得你一个人就可以搞定了，你进去砍人吧，我们回去睡觉。”

　　说完，杨天佑还真的转身就走，牛娃子也跟了上去，张炎焱摸了摸脑袋，赶紧小跑着跟上，一边讪讪一笑，道：“我就吹吹牛，我一个人，哪敢进去啊！”

　　“老子运气太霉了，收的小弟全他娘的是白痴。”杨天佑骂骂咧咧。

　　牛娃子不服气了，叫道：“天哥，我其实不笨的。”

　　杨天佑阴笑道：“是，你们都太聪明了，不过我觉得是我太笨了，我和你们说话简直是有代沟了，没法沟通啊。”

　　“老大，咱们就这么回去了？”张炎焱有些疑惑的道：“我们都准备了武器，就这么放过他们，是不是太便宜他们了？”

　　杨天佑不理会，径直离开。

　　……

　　晚上十二点，向安从茶馆出来，身后还跟了一位小弟，向安在茶馆的时候还笑呵呵的，可一走出小区，就变脸了，骂骂咧咧的道：“龟儿子，今天手气也太臭了，就怪你，我草你奶奶的，打什么电话，不知道老子忌讳这个？还跑来找，你是饭吃饱了对吧？我草！”

　　一边的小弟有些委屈的道：“安哥，不是你打电话让我来找你的嘛。”

　　“屁话还那么多！？”向安一脚踹在那小弟的屁股上，骂道：“翻了天了？”

　　接着又是一巴掌抽在那小弟的脸上，那小弟当即不敢再作声了，只能站在向安身边默不作声。

　　向安手一伸：“拿点钱来。”

　　小弟有些不满的从口袋里摸出钱包，打开一看，有些小心的道：“就两百五十块了。”

　　“全拿来！”向安骂道。

　　接过那小弟的钱包，把钱全部翻出来，果真只有两百五，向安又把那五十块递回去，骂道：“狗日的，怪不得我今天晚上手气这么臭，原来你是个二百五！给你五十，不过一会儿去买两包烟来！”

　　哦了一声，那小弟将钱包揣好，道：“那晚上还要不要去吃点宵夜？”

　　“吃宵夜？”向安又是一脚，骂道：“老子都输得四个口袋一样重了，还吃个屁的宵夜啊，走，回去了！”

　　二百五很郁闷啊，心里嘀咕道，奶奶的，你霉？老子才是真正的霉，明明是你打电话说晚上吃宵夜，叫我过来找你，现在倒怪起我来了！

　　不过心里可以嘀咕，嘴上却不敢说话，二百五跟在向安身后，一起朝二中方向走去。

　　现在是晚上的十二点，所有的茶馆都正式打烊，从通江花园里走出三三两两打牌的人，不过因为向安和小弟在这里纠缠了一番，现在这些人全都走了个没影。

　　从通江花园到二中，步行大概要五分钟，其间还要经过一段没有路灯的马路，因为北门这边一直没有完全开发，这路政设施也就不齐全，马路的两边停着一些私家厂或是拉货的小货轮，停在这里自然是为了不用交停车费，小区的车库和车位有限，还收费，当然没有这些公共场所方便。

　　向安属于那种赌品不好的赌鬼，在茶馆还好，要面子，所以没说啥，可出来之后，便一直鬼抱怨个不停，一路上那二百五可是受尽了打击，被骂得是体无完肤。

　　不过道上有道上的规矩，他可不敢还嘴，只有挨骂的份儿，向安也是个狠角色，对手下的兄弟可是出了名的手狠，稍有不慎，便是拳打脚踢，不过这家伙对手下的兄弟倒也义气，有钱的时候还是很大方的，给小弟钱花，请小弟吃饭，小弟泡小妹他来买单，这样的事情对他来说，那是家常便饭。

　　当然，这得有个前提，就是必须是他手头宽裕的时候，否则，他都没钱花了，手下的兄弟还花个毛。

　　“向安。”

　　突然，从向安的身后传来喊声，向安和二百五下意识的回头。

　　蓬！

　　只见路边的一辆金杯车后面一下子跳出三个男人，这里瞎灯黑火的，看不真切，只知道对面是三个男人。

　　向安一愣，心里有些警惕，可惜他的反应还是慢了一点，只觉眼前白茫茫的一片，接着便和二百五连续打了几个喷嚏，再接着，眼睛就看不见东西了。

　　心里一紧张，向安大骂一句：“我草，是哪个龟儿子，敢对老子使阴的，老子弄死你狗日的，老三，赶紧打电话叫人！”

　　“叫你妹哟！”杨天佑故意捏着喉咙叫了一声。

　　冲过去就是一棍，砸在向安的脑袋上，这一棍可是很有分寸的，这橡胶棒太合杨天佑的胃口了，一阵棍棒下去，向安被打得哇哇大叫，在地上翻来覆去，却依然没看清打人的究竟是谁，只知道尽量的护着脑袋。

　　这正好着了杨天佑的道，杨天佑和牛娃子，张炎焱三人，都是一声不吭，只拿着棍棒一阵猛揍，打得向安最后都不得不求饶了。

　　“别打了，是哪位大哥，手下留情啊，我向安如果有得罪的地方，我向你道歉，不要再打了！”向安叫了起来。

　　杨天佑嘿嘿一笑，果真停了下来，向安心里松了一口气，将手从头上移开，一转头，砰，杨天佑一脚踹了过去，正好踹在向安的眼睛上，向安的眼睛马上便肿了起来，半边脸也被踩中，痛得哎哟一声。

　　另外那个二百五，被牛娃子和张炎焱一顿饱揍，此时只管埋着头蹲在地上不吭声。

　　此时，杨天佑已经没再用棍棒了，只管拿脚使劲的往向安的身上揣去，一边的牛娃子和张炎焱刚开始还没敢下狠手，最后见杨天佑居然如此狠毒，也就有样学样，那可真没留手啊，打得畅快无比，想想昨天晚上还被向安带人追得鸡飞狗跳，一天之后便能报仇，三人心里都是一起发泄了一口怨气。

　　打了一阵，杨天佑发一声喊，叫道：“撤！”

　　见杨天佑转身便跑，牛娃子和张炎焱立即跟上，三人很快便消失在黑暗之中。

　　向安这才从地上爬起来，一屁股坐在一边的花台上，摸了摸自己的脸，湿辘辘的，立即吓了一跳，大叫一声：“啊，流血了！”

　　汗，可能说出去都很难让人相信，向安在城里好呆也算是一方老大，居然怕见血。

　　“安哥，你没事吧？”那二百五虽然被两人围殴，可实际上受伤的地方却不多，受伤也不重，此时听向安一声大叫，立即凑过来关心的问。

　　向安一脚踹过去，却自己先哎哟一声，全身上下都痛得不行了。

　　“我草你个蛋，你个二百五，老子今天晚上遇到你，果真是霉到家了，还不快点叫人，去把这些人给我堵上，老子要废了他们，龟儿子，敢打我，我非剁了他们的手脚不可！”向安大骂一声。

　　二百五拿出手机，却有些为难，小心的道：“天哥，他们是谁我们都还不知道呢，我们叫人过来找谁？”

　　“那，那就叫人来送我去医院，哎哟，我日他个仙人板板……”


第058章 两个偷窥狂

　　杨天佑带着两个小弟回到宾馆，三人哈哈大笑，那是真正的爽快啊！

　　昨天晚上杨天佑还说君子报仇十年不晚，没想到才事隔一晚，便报得仇了。

　　这是不是就叫做隔夜仇？

　　仔细想一想，昨天晚上虽然被向安一行人堵上了，可到底没有受什么损失，只是在桥洞下藏了半夜，挨了点冻而己，可今天杨天佑是真下狠手了，打得向安那叫一个惨字了得啊！

　　“老大，安逸，以后有架打的时候，千万不能忘了我啊。”张炎焱还处在兴奋当中，情绪有些激动。

　　牛娃子也嘿嘿笑道：“想当年，老子和天哥——”

　　“别得瑟啊，这件事情，你们可千万不能讲出去了。”杨天佑却是很严肃的道，心里高兴是一回事，可这件事情还真得保密，否则后患无穷。

　　张炎焱头脑比较简单，有些疑惑的道：“为啥？怕个球，他要是敢报复，老子们就弄死他！”

　　杨天佑有些苦闷的道：“张炎焱，我看你和今天晚上那小子差不多，也是个二百五啊，你就不能长点脑子，凡事多长个心眼？你以为咱们现在威风了？要是向安知道是我们揍的他，你说他会怎么办？”

　　“大不了叫人来永安找咱们麻烦呗，反正邱所长和你关系不错，难道他们还敢报复？在县城没事，在永安，他们肯定吃亏啊，这叫强龙不压地头蛇！”牛娃子大大咧咧的道。

　　杨天佑苦笑道：“牛娃子，他二百五也就算了，你跟我这么多年了，怎么也二百五？没错，他明面上是不能把咱们怎么的？可我们能和他玩阴的，他就不能和我们玩阴的？我光棍一条无所谓，你们可还有家人哦，到时候他要是找你们家人报复怎么办？还有，以后你们家人要是进城，被他撞见了，你说他会怎么办？”

　　牛娃子和张炎焱被杨天佑一席话说得哑口无言，心里也有点发毛，背心流汗，吞了吞口水，牛娃子连连点头：“对对对，不能让他知道是我们干的，要不像他这样的人，大半要缠着咱们！”

　　“哦，那就不说吧。”张炎焱也赶紧点头。

　　杨天佑关照道：“不但不能说，还要尽快将这件事情忘了，免得你们猫尿喝多了，就会乱讲一气，要是不小心把这事儿抖出来，到时候你们可别说我没打过招呼，我是无牵无挂，你们到时候就等着被他报复吧！”

　　“你放心，这件事情，我们都烂在肚子里了，绝对不会走漏风声。”牛娃子拍着胸脯答应下来。

　　杨天佑看了看时间，道：“现在赶紧睡觉，明天一早回永安。”

　　“不是说要耍几天的嘛。”张炎焱有些不高兴了，嘟着嘴道：“我到现在还没尝过女人是啥味道呢。”

　　牛娃子也有些不乐意了，撇嘴道：“天哥，你不会是怕花钱吧？”

　　杨天佑冷笑道：“你们可以留下来玩啊，如果不怕被向安找到的话，你们的开销我包了，明天我就给你们留几千块钱，你们自己玩，反正我是要先撤了，现在向安正在气头上，就算他没有怀疑是我们干的，遇上我们，一定也会将怨气撒在我们头上！”

　　“那什么时候再来城里啊？”张炎焱有些不舍。

　　“以后再说。”杨天佑抽了根烟点上，躺在床上闭着眼睛道：“你们赶紧回房睡觉了，老子要休息了，都这么晚，你们不困，也不要打扰了我。”

　　牛娃子突然嘿嘿笑道：“天哥，那你去我房间睡嘛，我想睡你房间。”

　　杨天佑一愣，道：“为什么？你怕鬼？你房间有鬼？”

　　朝那台电脑瞟了一眼，牛娃子舔着嘴唇道：“我还想上上网，查查资料，看看新闻。”

　　汗！真只是查查资料看看新闻？

　　杨天佑打死也不会相信！

　　狠狠的瞪了牛娃子一眼，杨天佑更加怀疑这牛娃子上辈子绝对是鸡店的老板了，要不怎么会对女人这么感兴趣？

　　“滚！”杨天佑恶狠狠的骂了一句，道：“老子数三声，你们还不滚，别怪我这个当老大的下狠手了！”

　　见杨天佑一下子从床上跳下来，满脸凶恶，牛娃子比张炎焱跑得还快。

　　不过，等门砰的一声关上之后，杨天佑却嘿嘿的笑了起来，跑到门口，将门反锁上，这才折回电脑前，打开电脑，杨天佑开始年那部看过无数次的三级片，一脸猥琐的笑容。

　　当天晚上，杨天佑憋了几天的欲火终于得到发泄，当然，还是找的五姑娘，而在做那件龌龊事的时候，他想得最多的还是冯青青，而不是齐梦香，原因很简单，虽然齐青青比冯青青长得漂亮，更有气质，可他和冯青青是真刀真枪干过的，而与齐青青，不过是亲了一口抱了一下，再说，他还真有点舍不得把齐梦香拿出来泄赎了。

　　第二天一大早，杨天佑是被牛娃子和张炎焱的叫门声给弄醒的，三人连早饭都没吃，直接在酒店门口拦了辆出租车，包车回永安镇。

　　其实从县城回永安的车不少，只是现在修路，太堵车了，而且牛娃子说了，现在杨天佑是老大，还是老板，得有点格调不是？坐班车有个毛格调，当然只能包车了。

　　司机是个三十多岁的女人，长得肥头大耳，一听说包车去永安，心里就不愿意了，但见杨天佑三人一脸的痞气，不像是什么好人，不敢说不去，只是随便狮子大开口要了五百。

　　汗，原本坐班车只需十五元，现在倒好，直接翻了十倍还不止，但杨天佑忍了，昨天晚上报仇雪恨，现在心里还得瑟着，只想赶紧逃回永安心里才能得安定，也就爽快的答应了。

　　他这边答应，那女司机可就汗颜了，又重复的问了一句：“我说五百块，你们也要坐？”

　　“哎哟，我说大姐，你咋这么多话哦，说了五百就五百，你难道没听清？”张炎焱现在感觉自己就是香港黑帮片中的陈浩男啊，说话大口大气。

　　不过他这么一说，那女司机还真没敢说什么，立即开车。

　　张炎焱坐在前排打盹，杨天佑和牛娃子坐在后面，杨天佑从袋子里拿出望远镜，嘿嘿奸笑，一边的牛娃子也是双眼放光，和杨天佑嘀嘀咕咕，不知道在说些什么。

　　这样的情况落在前面女司机的眼里，心里便砰砰乱跳，鬼使神差的想，这几个家伙不会是劫财劫色吧？

　　汗，如果杨天佑和牛娃子知道这女司机的心思，估计要当场吐血了，而且杨天佑大半还要感慨一句：大姐，劫色？小弟不敢，要劫也不敢劫你啊，瞧你那身材，一压上来，准能将哥哥我压成肉饼！

　　路过青龙嘴砖厂的时候，杨天佑让张炎焱下车，张炎焱有些不高兴了，道：“老大，你不是收我做小弟了嘛，还让我去看火？”

　　杨天佑无语的骂道：“我草，你不看火你能做啥？”

　　“我跟着你混啊。”张炎焱撇了撇嘴，委屈的道。

　　杨天佑骂道：“跟我混，就得听话，赶紧好好给我看火，要是把事情办砸了，就给老子滚！”

　　杨天佑一脸匪气的撵张炎焱下车，一边的女司机吞了吞口水，开始担心另外一个问题，一会儿会不会不给钱啊？

　　不过想来想去，女司机也不敢问，若杨天佑真不给钱，可能她也没有什么好办法，老实说，她对杨天佑还是有点畏惧的。

　　十分钟以后，车子终于到了永安镇，在杨天佑家楼下停车，杨天佑很爽快的给了五百块钱，那女司机如释重负，赶紧开车闪人，生怕杨天佑突然变卦又找她拿钱回去。

　　杨天佑才刚刚回到家坐下，牛娃子便跑上来了，杨天佑一愣：“你咋不回家？小心晚上小马让你跪搓衣板哦。”

　　“嘿嘿，我家没有搓衣板。”牛娃子一屁股坐下，甩了根烟给杨天佑，笑道：“再说，我家一直是我当家嘛，我回来了，回去报个道，打个招呼就上来和你商量事情。”

　　杨天佑一愣：“商量啥事？”

　　从杨天佑手上夺过望远镜，牛娃子跑到窗口，嘿嘿干笑道：“我日他个乖乖哦，还真是清楚呢，天哥，你快来看，连对河罗坪上面的房子都看得清清楚楚，我草，是哪个挂了个胸罩，哇哇哇，还是情趣的呢，真骚包！”

　　一听这话，杨天佑赶紧过去，夺回望远镜看了半天，有些疑惑的道：“哪里哪里，我咋没看到，胸罩呢？”

　　“骗你的！”牛娃子嘿嘿笑道：“我就说你是个骚包吧，你还说不是，嘿嘿，一下子就显出原形了。”

　　一脚将牛娃子踹到一边，杨天佑坐回沙发上，摸着手里的望远镜，一脸奸笑。

　　“天哥，你真想去偷窥中学那些MM洗澡？”牛娃子色迷迷的道。

　　杨天佑白了牛娃子一眼，一本正经的纠正道：“我只不过是想研究一下她们的身体，你不要说得这么下流好不好？偷窥这种词，原本就不该用在我这种有素质有文化有内涵的人身上。”

　　牛娃子翻了翻白眼，笑道：“是，你太有素质太有文化太有内涵了，我都不屑说你，不过你有没有想过，你在这里，怎么也没办法研究哦，咱们是不是要先找个了望台？”

　　“老子早就想好了，给张炎焱租个单间，一年才一千，嘿嘿，咱们可以到中学对面去租嘛，不过这事儿得你去办！”杨天佑嘎嘎的怪笑道。

　　牛娃子撇撇嘴道：“算了吧，这种事还是你去好了，我可不替你背黑锅，再说，你别说得这么好行不行？给他租房子，我看就是给你自己租的。”

　　“你不去谁去？难道还要我去？”杨天佑瞪了牛娃子一眼，道：“老子是老大，你是小弟，这种事情当然得你去了。”

　　牛娃子才不买账，道：“不去，说破天你也别想让我去。”

　　“那把钱还我。”杨天佑手一伸。

　　牛娃子一愣，道：“老子不欠你钱。”

　　“你个狗日的，你在城里找小姐的钱还是我付的，你不欠我的？你要不给，老子找小马要去，我就说你想吃霸王鸡，被人关着不放人，还是我帮忙取出来的。”杨天佑阴险的要挟道。

　　可惜牛娃子是打定了主意不去，连连冷笑：“你去问我婆娘要啊，你把我带坏了，拿钱请我耍小姐，你不被她骂才怪！”

　　牛娃子也是吃定杨天佑了，知道杨天佑也就是嘴上说说，万万不可能把这些事情说出去了。

　　杨天佑眼珠一转，一计不成，再生一计，嘿嘿干笑道：“你要是真不去就算了。”

　　“你又有什么手段？别给我卖关子，直接对我施吧，反正我是不会上当的。”牛娃子嘿嘿直笑。

　　杨天佑笑眯眯的道：“好啊，你今天要是不去租房，以后想要用我的望远镜，门儿都没有，我都不会让你进门，以后我在那边欣赏美景，你就一个人在家陪你婆娘吧，我要是让你去了，我就不是人！”

　　“天哥，你太狠了吧？”牛娃子唯一的软肋被抓住了，他别的不在乎，还真就在乎这个，而且杨天佑现在都发誓了，可不是开玩笑，所以牛娃子马上就软了下来。

　　杨天佑得意的笑道：“去不去，随便你，我可没强迫你！”

　　“你是没强迫，可你的条件太诱人了，老子忍！”牛娃子手一伸，道：“拿钱来！”

　　杨天佑道：“一人五百。”

　　“我没钱，我的钱婆娘管着的。”牛娃子道。

　　杨天佑眼珠一转，道：“算了，还是我们一起去吧，你个龟儿子！”

　　两人说干就干，连早饭都没吃便跑到永安中学对面，站在公路上，杨天佑和牛娃子左右看了看地形，左边是一排楼房，右边就是永安中学，而且靠近公路的那一幢八层学生公寓，可全都是住的女生啊。

　　不过现在快到年关了，学校已经放假，只有高三的学生还在补习。

　　这个情况杨天佑和牛娃子都知道，但这并不能打消他们要将偷窥进行到底的念头，高三好啊，不但有萝莉，不定期有大胸脯啊！

　　观察了一阵，两人很快便找到一间房，租金果真是一千块一年，一次性付清，杨天佑给房东说这是给张炎焱租的，然后同房东拿了钥匙便跑到楼上。

　　五楼，位置不错，单间，还有窗帘，手续很简单，连合同都不用写，同一个镇上的人，谁不认识杨天佑，也没有人敢和他扯皮。

　　等房东一走，杨天佑便迫不及待的从怀里摸出望远镜，隔着窗帘观望起来。

　　一边的牛娃子等得心急，一直在那叫：“看到了没有，有没有MM？”

　　杨天佑看了半天，嘿嘿傻笑，舔着嘴唇道：“哇哇哇，好大啊！”

　　牛娃子一把夺过望远镜，看了半天，啥也没看到，不禁奇怪的问：“在哪里，在哪里？”

　　“骗你的，别人现在还在上课。”杨天佑嘿嘿笑了起来。

　　一想起自己刚才骗杨天佑，牛娃子便在心里感叹道：报应啊！

　　对面的窗台上挂了一些女学生的内衣，不过想要看到更加刺激的画面，却是不现实了，时机不对嘛，但杨天佑和牛娃子现在对未来却是信心十足。

　　冬天来了，春天还会远吗？


第059章 救人

　　两个猥琐的男人在小屋里蹲守了一个礼拜，终于心灰意冷。

　　这出租屋实在是太简单了一点，一张桌，一张书桌，一只简易的帆布衣柜，除此之外再无他物。

　　“太没劲了，天哥，你说现在的女孩子怎么这么不爱干净了，你看到六楼最后那间寝室的那个女孩子，明明身材那么好，居然一个礼拜也不洗澡，你说她身上会不会痒？”牛娃子倒在床上，一脸郁闷的抱怨道。

　　一个礼拜下来，两人根本就没有瞄到感兴趣的东西，除了那几套内衣。

　　杨天佑还孑孑不倦的拿着望远镜，头也不回的道：“永安镇上还是有浴室的，你怎么知道她没洗过澡？她就不能在外面洗？”

　　“我看她八成就没洗过。”牛娃子不服气的道。

　　杨天佑放下望远镜，抽了根烟点上，道：“狗日的，老子这望远镜算是白买了，一个星期了，啥也没看到。”

　　“你不是说昨天还看到有人洗澡了嘛。”牛娃子嘿嘿笑道。

　　“是，可惜我对男人没兴趣，而且那个家伙居然在浴室打飞机，跟你一样的龌龊和变态，害得老子昨天晚上连晚饭都吃不下，狗日的。”杨天佑翻了翻白眼。

　　牛娃子笑道：“嘿嘿，总比啥也没看到的好嘛，白白胖胖的，性感。”

　　“性感你妹啊，明天开始，老子要重新培养一个爱好了。”杨天佑作出一个决定。

　　“啥爱好？”牛娃子一愣。

　　杨天佑正经的道：“钓鱼，去浅水桥钓鱼！”

　　噗，牛娃子失声笑道：“你以前从来不钓鱼的，估计你也钓不出什么鱼来。”

　　“乌鸦嘴，你等着瞧，老子非要钓几条大鱼出来，说不定在桥头还能碰到美女洗澡。”杨天佑嘎嘎怪笑道。

　　“大冬天的，有女人在河里洗澡？还是美女？”牛娃子翻了翻白眼，道：“你脑子有病吧？”

　　杨天佑嘴硬：“哼，你不懂，这钓鱼也是修身养性的一个好习惯，你这样的粗人，不会明白的。”

　　“切，粗人？我看你也比我好不到哪里去！”牛娃子反唇相讥。

　　……

　　不管怎么说，杨天佑第二天开始，果真天天都去钓鱼了，只是每天回来的时候，都是灰溜溜的，悄悄的潜回家，最怕就是遇到牛娃子，因为每次遇到了，便要被牛娃子洗涮几句。

　　但杨天佑的耐心不错，而且还真的慢慢喜欢上钓鱼了，坐在浅水桥边，没有遇到什么美女，倒是频频遇到妇女，可惜这些妇女对杨天佑没兴趣，杨天佑对她们也没有兴趣，让杨天佑还有点郁闷的是，这些妇女大半会把杨天佑当成疯子。

　　冬天啊，寒风凛冽啊，杨天佑居然坐在桥头钓鱼，正如牛娃子所说，不少人估计都把杨天佑当疯子看待了。

　　不过杨天佑每天坐在浅水桥头，却不仅仅在钓鱼。

　　他在想问题。

　　想如何赚钱。

　　四年赚五百万，这个目标有些宏大。

　　从十月到现在的一月，砖厂开了三个多月，杨天佑一共存了四十万，平均一月十三万多，照这样的速度算下去，四年似乎可以赚六百万，可他仔细想过了，那砖厂大半三年便要开始走下坡路，再加上银行还有六十万的贷款，每年还款就是六万，所以五百万还真是有点悬。

　　所以杨天佑想要现在存在点，等机会来了，便再投资，他原本是想要将酒厂那家砖厂重新开了，但现在市场基本饱合，重新再开一家砖厂，估计还不如在现有的基础上再扩大经营，而要靠砖厂再赚到钱，其实还是很困难的。

　　但他从刘永胜办养猪场那家事情上受到了启发，刘永胜说得对，这年头，什么最重要？信息最重要。

　　谁也不知道机遇什么时候会来，但杨天佑却知道，机遇就算来了，没有钱，也是白搭，所以他现在只能全身心的攒钱，然后坐等机遇。

　　如果三年下来了，砖厂真的走下坡路，杨天佑还有一年的时间可以去奋斗，而那时候他身上会有几百万的存款，再去赚一百多万，好像也不是什么难事。

　　今天的天气不太好，早上就阴沉沉的，等杨天佑睡了懒觉之后再去浅水桥的时候，只是半个小时之后，天上便落下了毛毛细雨。

　　真晦气！

　　杨天佑抱怨了一句，收起鱼杆，准备回家。

　　可刚刚一回头，便看到河对面一对男女正快步走上浅水桥，男的大概有六十多岁了，老太龙钟，看起来身体不太好，旁边一个二十多岁的女人跟在老人的身后，小声的说着什么。

　　这女人，不，这女孩，长得挺漂亮，而且打扮得也很时尚，一件白色的风衣，下面是深色的牛仔裤，白色的长统靴子，脖子上围着一条红色的围巾，鹅蛋脸，柳叶眉，还化了淡妆。

　　杨天佑对这个女孩子有些眼生，确信自己以前没见过，心里便开始YY起来。

　　没有急着离开，杨天佑想要等女孩子走近之后再看个仔细，再跟着这女孩子后面一路回去，至少可以看看女孩子的屁股，杨天佑从女孩子走路的姿势就可以看出，这个女孩子的屁股一定不会小，至少很挺翘。

　　猥琐的家伙啊！

　　啊！

　　杨天佑正舔着嘴唇坐在那里等女孩子靠近，一边将眼光放到别处，他这种骚包，自然不会显得太过冒失，还假装一边在收拾渔具，可突然之间却听到女孩子一身尖叫。

　　一转头，杨天佑吓得一机灵，那老人居然一失足，摔下了浅水桥。

　　“啊，救命啊！”女孩子花容失色，大声呼救。

　　杨天佑有点头痛，更是心里砰砰直跳。

　　这浅水桥是永安镇通向河对岸的唯一一座桥，上游的铁索桥建于二十多年前，已经年久失修，虽然还能行人，但一般的人都愿意从这浅水桥过河。

　　浅水桥建在水流有点湍急的河流上，高不过一米，下面便是形成坡形的急滩，那老人一掉下去，倒不会马上摔个头破血流，但立即顺着水流往下面冲去。

　　这一段滩位足足有一百多米，下面便是深不可测的深水区，滩位上一路都有盆大的鹅卵石，估计一路碰撞下去，老人大半会被撞晕，再进了深水区，指定没命了。

　　而且现在是冬末春初，温度只有两三度的样子，实在是冷得厉害。

　　看到眼前这一幕，杨天佑下意识的想要假装没看到，可一看到那女孩子已经发现了他，并焦急万分的朝他求救。

　　杨天佑的热血就开始上涌了，二话没说，将渔具一扔，便顺着河边往下跑，一路上摔了好几次，最终在八十米之外，总算在滩上将老人拦截住了。

　　可惜，水流急了一点，杨天佑的拦截算不上成功，反而和老人一起摔倒，又往下游冲去，眼见二十米外便是深水区了，杨天佑被冻得哆嗦得厉害，可这个时候可容不得他多想，拼命的拽住老人的一条胳膊，另一只手使劲的抓住滩上的一块大石头。

　　老人估计已经晕死了过去，杨天佑也冻得够呛，不过现在他可不敢撒手，那女孩子跑到河边焦急万分，呜呜的哭了起来。

　　杨天佑现在被水流一激，这才突然明白过来，自己居然不会游泳，心里也是震惊于自己的冲动，看着不远处的深处区，杨天佑心里直哆嗦，不只是冷，还有怕。

　　再看到女孩子在那呜呜的哭喊，杨天佑便禁不住在心里骂，狗日的，差点被你害死了，你还鬼叫个球！

　　现在已经不是救不救老人的事了，而是自己要保住小命了。

　　费了九牛二虎之力，杨天佑总算将老人拉到了岸边，不过老人此时已经晕迷不醒了，脸色苍白带着乌青，杨天佑自己也是冻得嘴唇发紫，一身衣服湿透，瑟瑟发抖。

　　女孩子没有理会杨天佑，而是扑在老人身边，推，搡，拉，叫，可老人就是没反应。

　　“这位大哥，你救救我爷爷吧，送他去医院好不好？”

　　女孩子脸色也吓得煞白。

　　杨天佑翻了翻白眼，奶奶的，老子也快冻死了，谁来救我？

　　见杨天佑有点犹豫，女孩子哭着叫道：“你背我爷爷去吧，我给你钱，你要多少？”

　　杨天佑火气一下子就上来了，骂道：“狗日的，我还不会游泳呢，现在冻成这样，你还好意思给我提钱？哼！”

　　女孩子见杨天佑突然破口大骂，一愣，吓得一惊，有些不知所措。

　　不过杨天佑骂归骂，打了几个喷嚏之后，还是将老人背上直直的冲向公路，女孩子见状，没敢再说什么，跟在后面。

　　在公路上拦了一辆车，杨天佑送老人到医院，一见老人的样子有点严重，几个医生都不太敢接这位病人，杨天佑气得大骂道：“你们这是什么狗屁医院，救死护伤都不懂？赶紧救人要紧！”

　　杨天佑一声大骂，果真有了效果，医院的这些医生上次见识过杨天佑的彪悍，不敢再说啥，直接把老人接进了急救病房，女孩子也跟了过去。

　　坐在急救室的外面，杨天佑又连续打了几个喷嚏，终于将女孩子惊醒，有些担心的道：“你没事吧？”

　　杨天佑一愣，这才醒悟，一看自己全身湿透，皱眉苦笑道：“没事？没事才怪！”

　　说完，杨天佑便跑出医院，又拦了辆车回家，先换了一套干净的衣服，鼻涕流个不停，喷嚏也一直不断，知道今天是感冒定了，杨天佑骑上自己的摩托车去了医院。

　　找医生输液打针，也没顾得上刚才那个美女了。

　　杨天佑甚至有点郁闷，暗骂自己走霉运啊，早知道那老人要掉进河，自己便不去看什么美女了，早点回家多好，现在好了，冻成这样，如果那老人没死还好，要是真挂了，自己今天可就冤枉了。

　　躺在简易病床上，杨天佑呼呼大睡，却突然被一阵说话声给惊醒，睁开眼一看。

　　刚才那美女就站在杨天佑的面前，一脸的感激模样，而站在美女身边的中年男人居然还是杨天佑的熟人。

　　这不是在青龙嘴下面经营沙场生意的李如德吗？

　　李如德大概有四十多岁了，和杨天佑喝过几次酒，算是朋友，给杨天佑的印象还不错，算是比较耿直的那一类人。

　　此时一见到杨天佑醒过来，李如德赶紧笑道：“杨天佑，居然是你救了我爹，我还真要好好感谢你。”

　　杨天佑一愣，道：“慢点，你说啥？今天那人是你爹？”

　　李如德点头道：“是啊，我已经听我女儿说过了，要不是你，我爹可能这次就凶多吉少了，你不会游泳，居然还敢去救人？你还真是条汉子！”

　　杨天佑有些心虚，不过还是厚着脸皮正经的道：“在那种情况下，谁都会出手相救的，总不能看着他落水而不救吧，那还是人么？”

　　“我果然没有看错，你这个朋友，我没白交，这次害你生病住院了，你放心，所有的医药费我都会负担的，说给你钱那太见外了，等你感冒好了，我请你喝酒。”李如德很爽快的道。

　　杨天佑心里啊啊啊的狂叫个不停：给我钱吧，见外没关系啊，我不要喝酒啊！

　　“咳咳，没事，好说，好说，我请你也一样，对了，你爹没事了吧？”杨天佑心里叹气，嘴上却是神色不动。

　　李如德的眉头微微皱起，道：“现在脱离了危险，不过他本来身体就不好，就是准备来医院检查的，这次更严重了，医生说要送到华西医院去，可能要进行一个手术。”

　　杨天佑心里有点同情的道：“没事，看你这么孝顺，他应该会逢凶化吉的。”

　　这话可不是胡说，杨天佑知道，李如德可真是出了名的孝子。

　　一边的美女对杨天佑道：“杨叔叔，谢谢你救了我爷爷！”

　　“什么？杨叔叔？”杨天佑想哭啊，老子有这么老么？

　　一边的李如德赶紧道：“别叫叔叔，叫杨哥就行了，他比你差不多大。”

　　女孩子脸色一下子就红透，有些不好意思的叫了声杨哥。

　　李如德和他女儿一起慰问了几句便离开了，杨天佑目送两人离开，目光老在美女的屁股上看，这次总算是看清楚了，果真是挺翘得厉害啊。

　　杨天佑下午便回家了，输液打针之后，好转了许多，而这件事情似乎也告一段落，只是杨天佑并不知道，这次的小插曲，在不久的将来，却给他带来了意外的惊喜。


第060章 意外的短信

　　转眼之间，春节便到了。

　　砖厂放了假，正月初八再上班，而张三火叔侄俩也一起回了老家，他们老家在离永安镇足足两个小时车程的洪口镇。

　　或许在外面一些大城市，对春节已经越来越表现得冷淡，但在永安镇这种山村小镇，却完全不同，每家每户对春节都相当的重视。

　　过年了，杀年猪，贴对联，挂灯笼，做各种美味，这都是必不可少的，而在春节的时候，几乎所有的家庭，都会炒一些瓜子花生，称一些糖果饼干。

　　永安人过年的时候最重视的是大年三十的午饭，这是与其它地方截然不同之处，外地人都吃年夜饭，但永安人不同，吃年午饭，这一顿饭都会特别丰盛，能端上桌的菜，都会弄一点尝尝鲜，鸡鸭鱼肉，山珍海味，全都端上桌，而大年夜的时候，反倒是吃中午的剩余的饭菜，这叫年年有余。

　　今天是大年三十，杨天佑虽然家里已经没什么人了，但他还是早早的起床，将屋子里里外外的收拾了一番，这才提着锄头和纸烛鞭炮去给他老娘上坟。

　　年午饭之前要敬拜祖先，这也是永安镇人的风俗。

　　一块肥肉放在盘子或是碗里，这叫“刀头”，是敬祖先用的。

　　另外带一壶酒，一只酒杯，纸钱，鞭炮，然后上坟。

　　杨天佑其实经常去上坟，所以坟头上倒没有多少杂草，但杨天佑还是很细心的弄了些新土上去，这才点上一柱香，将纸钱点燃，然后噼哩叭啦的放了鞭炮。

　　抽了根烟点上，杨天佑倒了一杯酒，洒在坟前，又重新倒了一杯酒，一昂脖子自己喝下，这才嘿嘿笑道：“老娘，你反正也不会喝酒，我就帮你喝了，今天是大过年，我记得你还是前年和我在一起过年，去年开始，我便是孤零零的一个人了，其实我心里也孤单啊，不过我不会对别人说……今天中午我在牛娃子家吃饭，其实这个兄弟还是不错的，去年是在向晏明家吃的饭，今年就在牛娃子家吃了，过年嘛，总要有点气氛才行，家里太清静了，我也懒得办年货，也算是吃百家饭了……对了，我现在开了砖厂，发了点小财，我存款都有四十万了，不过我答应过齐家那丫头要在四年赚五百万，估计有点悬，但我会努力的，时间才过去半年嘛，还早呢，你不是常说，人的命天注定嘛，我努力了，至于以的一的结果，我可管不了，到时候要是不能把她娶回家，你可别怪我，嘿嘿，来来来，我就敬你一杯吧，你不会喝酒，我代你喝了……”

　　上午的十点开始，永安镇上陆陆续续的响起了鞭炮的响声，噼哩叭啦，极其热闹。

　　永安镇人有“抢年”的习惯，互相之间都争着想要先过年，而一旦吃过午饭，便是所谓的过年，而谁先过年，就会在新的一年一顺百顺。

　　中午的十一点，杨天佑回到家，刚刚到家，牛娃子便跑来叫他吃饭了，一进门，牛娃子就有些郁闷的道：“天哥，你搞快点嘛，都十一点了，要不是等你，我们都过完年了。”

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“那你不用等嘛，你回去吃，老子吃方便面。”

　　“切，你这么小气？”牛娃子骂骂咧咧的道：“说你一句，你就不吃饭了？格老子，搞快点，走吧走吧，我爸妈都在等你了！”

　　杨天佑也没有再摆架子，毕竟今天是过年，他也不想真在家里吃方便面，于是和牛娃子一起下楼。

　　到了牛娃子家，杨天佑就有一个感觉。

　　热闹。

　　不错，的确是热闹。

　　牛娃子家可谓是人丁兴旺，牛娃子一家三口，猪娃子一家三口，再加牛娃子的爷爷，父母，一共便是九个，加上杨天佑，倒正好凑成一桌了。

　　刘云在邻乡做乡长，社会关系还不错，家里有的是野味，兔子肉，麂子肉，野猪肉，竹鸡肉，应有尽有，席上摆得格外的丰盛，今天是牛娃子的老婆马东梅和他嫂子王丽下厨，味道相当不错，一桌菜可谓是色香味俱全。

　　杨天佑一到，刘云一家便热情的招呼坐下，接着牛娃子和猪娃子抱了两盘鞭炮在门口去放过，便开始吃饭。

　　虽然杨天佑在永安镇是以无赖和霸道出了名的，可刘云一家对杨天佑的印象倒是极好，原因很简单，杨天佑义气耿直，而且对牛娃子那是真的很好，比如这办砖厂，牛娃子啥事不干，几个月下来也赚了十多万，这都是白花花的银子啊，由不得他们不对杨天佑感激。

　　事实上杨天佑的确是可以不用牛娃子便可以将砖厂开得很好，当初找他入股也是拿他当兄弟看待，别看两人经常斗嘴，可感情那也是真的深厚。

　　刘云首先端起一杯酒，对杨天佑笑道：“杨天佑，我也是看着你长大的，你和牛娃子不是亲兄弟，但胜似亲兄弟，平时你还是很关照他的，你也别把我们当外人，我们也把你当一家人了，所以一家人不说两家话，我也希望你们年轻人浑一点可以，凶一点也行，但千万要上进，要干一番事业，别人都说，前人强不及后人强，我希望你们将来比我们更有出息，来，干了！”

　　大家一起干杯。

　　接着杨天佑也敬了酒，牛娃子两兄弟也挨个的说了话敬了酒，一顿饭吃得还真是融洽，让杨天佑真正切切的感觉到了家的温馨。

　　下午没什么事情，杨天佑，牛娃子，向晏明和牛贩子苟兴华，四人一起打牌，杨天佑的手气不太顺，输了一千多，不过这点钱对他来说，真正算是毛毛雨，所以他也没怎么心疼。

　　到了晚上七点，向晏明带着杨天佑一起去泰丰阁，今天晚上是驾驶员好友联谊会的会员聚餐，每年交了会费，到了年底肯定会安排几桌，现在好友协会一共有四十多位会员，永安镇上几乎百分之八十的驾驶员都入了会，而杨天佑，张述海这两位砖厂的老板，再加上居委会的胡高梦，都算是例外，也算是特别嘉宾。

　　好友协会总结了这一年来的工作成果，向晏明和花哥分别发言，弄得还挺像那么一回事，杨天佑忍俊不禁，总觉得有些不自在，不过酒照例是喝了不少，到晚上的九点多钟，聚餐才结束。

　　杨天佑现在已经是永安镇上的名人，谁也不敢轻视他，所以来给他敬酒的人还真不少，喝得够多了，已经有八分醉意。

　　向晏明带杨天佑回去，开着他那辆破吉利。

　　杨天佑回去就没再打牌了，直接回家休息，一坐到沙发上，杨天佑就觉得格外的冷清，在永安镇上还有个风俗，用一句话来说，那就是“乞丐也有三十夜”，意思是说，就算是乞丐，也要在家过年，三十的这天晚上，是不兴串门的，全都得在自家看春晚。

　　春晚正在进行，杨天佑也不例外，没再去窜门了，坐在沙发上，叼着香烟，杨天佑难得的如此认真的看电视。

　　时间一分一秒的过去，很快便到了晚上的十二点，电视中，钟声长鸣，而窗外，却是烟花满天飞舞，礼炮和鞭炮的声音震天响，烟花将夜空染成一片梦幻，将大河两边都照得通明。

　　杨天佑没有放烟花，站在窗口，杨天佑叼着香烟，神情有些落寂。

　　过年了，他只能一个人呆在家里，其实他比较喜欢热闹，平时也最怕这样的独处，但现在他却只能静静的站在这里。

　　他想老娘了，想齐梦香了，还想冯青青了。

　　杨天佑正在发愣，手机却突然响了起来，一看，是短信。

　　张炎焱发的，内容很简单：“老大，新年快乐。”

　　杨天佑笑了笑，回了条短信，内容同样简单。

　　“谢谢，同乐。”

　　接着杨天佑的手机又响了起来，一看，又是短信。

　　不过这次不同去是张炎焱发的了，而是冯青青，杨天佑一直没有打过冯青青的电话，以为她去了上海，一定会换号码，没想到这号码居然还能用。

　　冯青青的短信内容很好玩。

　　“男人，在做什么呢，有没有想我？”

　　杨天佑嘿嘿的干笑几句，正襟危坐，很认真的回复道：“想了，经常想。”

　　“想我干什么呢？”冯青青回复了一条。

　　杨天佑想了想，这才回复道：“想日你！”

　　发完短信，杨天佑便禁不住嘎嘎的怪笑，他其实很享受这样的感觉，异常的刺激。

　　结果冯青青半天才回复了一条短信。

　　“好啊，那你来日我吧！”

　　杨天佑汗水便出来了，狗日的，你个骚蹄子！

　　与冯青青调笑了几句，后者没有再回复，杨天佑等得有些心急，忍不住打了个电话回去，结果提示已经关机，这让杨天佑有些哭笑不得。

　　大姐，用不着这样吧？你要关机，好歹也要和我说一声啊，让我等这么久，你这不是耍我么？

　　再接着，杨天佑想要给一些朋友发短信，可想了一圈儿，也没发现可发的对象，更没有再收到别人的短信，别人都记不住他，他当然也不会记住别人。

　　坐在沙发上，杨天佑没有来由的想要骂娘。

　　等了许久，也没有等到手机铃声再次响起，杨天佑只好上床睡觉，可刚刚躺在床上，手机铃声居然便响了起来。

　　一看，短信提示，号码显示是上海地区的，内容让杨天佑差点乐翻了天。

　　其实内容很简单，就新年快乐四个字，关键是这发短信的人啊，竟然在短信的后面打了个括号，里面落款是齐梦香。

　　杨天佑便得瑟了，根本没有怀疑过这个号码是否真是齐梦香的，立即回复了一条：“香香，我想你了！”

　　对方回复短信的时间也很快，道：“少来了，你答应我的事努力了没有？”

　　杨天佑立即回复：“当然了，我是男人，我自然要努力啊，我现在已经开了砖厂，都赚了几十万了，你放心吧，四年赚五百万，你可别跟其它男人跑了，你说了要等我四年的。”

　　“好，我等你四年，不过平时不要和我打电话，等你赚到五百万再来上海交大找我。”

　　杨天佑回复：“好的，一定。”

　　对方没有再回复了，杨天佑似乎也已经满足，将手机扔在床头上，原本以为可以安然入睡，结果却因为兴奋而失眠了。

　　与此同时，在上海的某幢豪华别墅内，齐鑫鹏一脸冷汗的将手里一只小巧而精致的诺基亚手机放在茶机上，看了看浴室的方向，里面传出哗哗的水声，他有点心虚了。

　　一会儿时间，齐梦香穿着睡袍从浴室出来，坐到沙发上，很敏感的发现齐鑫鹏有些不自在，其实齐鑫鹏已经掩饰得够好了，可齐梦香却是太过细心。

　　皱了皱眉头，齐梦香想了想，突然发现自己的手机在茶机上，立即道：“爸，你用过我的手机？”

　　齐鑫鹏吓了一跳，赶紧道：“没有。”

　　“可我刚才并没有放在这个位置，我进去的时候有看过，另外，我在里面也听到我手机响了。”齐梦香很笃定的道。

　　齐鑫鹏叫苦不迭，完全不知道这只是女儿的一番试探，立即老实交待：“哦，是用了一下，呵呵，就是用了用你手机上面的日历，我想看看今天农历是什么日子。”

　　汗，刚刚说完这句话，一看到女儿一脸的怒意，齐鑫鹏就恨不得钻进地逢，今天过年，你说农历是什么日子？

　　不过让齐鑫鹏有些意外的是，齐梦香并没有怒气滔天，反而是突然一笑。

　　“你笑什么？”齐鑫鹏心里发毛了。

　　齐梦香笑道：“爸，我知道，你是给杨天佑发信息了吧？”

　　汗，齐鑫鹏真不知道该庆幸自己的女儿太聪明，还是该郁闷自己的女儿太狡猾了，一脸的苦笑。

　　“我也不怪你。”齐梦香依然在笑。

　　齐鑫鹏有些语塞，不敢轻易搭话。

　　齐梦香很认真的道：“我就是有些好奇，你能告诉我，你如此费尽心计的想要搓合我和杨天佑，你难道是真的想让我嫁给他？还是得利用我？”

　　“这个，这个一言难尽，我想，时机成熟的时候，我会告诉你的，一切随缘吧！”齐鑫鹏的神情也变得严肃起来。

　　齐梦香很郁闷很郁闷很郁闷，因为只看齐鑫鹏的表情，她便知道，今天想要知道答案，注定是没有希望了。


第061章 美女来访

　　大年初六。

　　晴。

　　杨天佑霉运当头了。

　　说这话是有根据的，杨天佑在打麻将，二十元的血战，半个小时输了两千，霉透顶了。

　　杨天佑从学会打麻将开始就经常输钱，沦落为人人都能灭上几把的“白菜”，他赢钱的机会太少太少，走霉运的时间太多太多，可从来也没像今天这么霉过。

　　这让杨天佑相当的郁闷，好在他现在也输得起，两千块钱掏出去了，胡牌的次数太得可怜，心里抱怨，要说起来，他昨天晚上还做了个美梦，梦到自己掉到粪坑里了，按当地的说法，这样的梦往往能发一笔横财，所以杨天佑今天才兴高采烈的来打牌。

　　可惜，结果却输得很惨。

　　杨天佑郁闷，牛娃子，向晏明和刘永胜倒是欢喜异常。

　　刘永胜是个大骚包啊，他赢得最多，一边打牌还不忘奚落杨天佑，哈哈一笑，刘永胜笑道：“杨天佑，你不是说你昨天晚上掉粪坑了嘛，怎么也没见你今天发什么横财，哈哈，我算一下，半个小时输两千，一个小时输四千，一场牌打下来，四个小时就得输一万六？也，你倒是刷新纪录了，咱们永安镇，这么多打牌的，谁有你厉害啊，一场牌能输一万六，哈哈！”

　　“你高兴个锤子，一会儿牙齿打掉了又要叫唤，先给你说好了，一会儿输了老子是不会退你钱哦，除非你让你老婆张敏陪我喝两杯，嘿嘿！”杨天佑眨眨眼，嘎嘎怪笑道。

　　牛娃子也嘿嘿一笑：“天哥，你胆子不小哦，张敏虽然长得漂亮，可那脾气我可是受不了！”

　　“滚你龟儿的，好好打牌，今天不把你两个牙齿打掉，我就不姓刘了！”刘永胜骂骂咧咧的笑道。

　　几个兄弟都一起笑了起来。

　　“二筒！”杨天佑打了一张二筒。

　　“天哥，这叫奶罩！”牛娃子纠正。

　　向晏明也难得的笑道：“这叫咪咪！”

　　“站到，我下雨（开杠）！”刘永胜哈哈大笑，同时拿出三只二筒出来。

　　杨天佑一愣，奶奶的，这就“下雨”了？

　　摸着杨天佑打的那只二筒，刘永胜嘎嘎怪笑道：“奶罩啊奶罩，我罩你妹啊，杨天佑，信不信老子又要打你杠上花？”

　　杨天佑大大咧咧的笑道：“你能杠上花？你以为你下午吃了狗屎就能走狗屎运？你杠啊，老子今天非让你杠上花不可，先说好，你现在缺万字，要是杠到万字，可不能不打！”

　　刘永胜撇了撇嘴，从牌面摸回一只牌，眼中亮光一闪，然后摊牌，哈哈大笑道：“裙子一捞，夹二条！”

　　“管你二条还是内裤（三条），你最好不要打，老子两张都胡！”杨天佑这把牌不错，手上是小对七，而且是三只二条，只要刘永胜一打二条，这可就杠上炮了，而且是满贯，一百六！

　　没想到刘永胜却突然一脸悲伤，叹了一口气，对杨天佑道：“的确，这张牌我不能打了！”

　　“老子知道你没种，有胆量你打试试，老子绝对胡你的！”杨天佑心里有点激动，激将道。

　　刘永胜将二条拿在手上，试着要打，又没有打出来，最终一下子送到杨天佑眼前，嘿嘿笑了起来，笑得杨天佑有点心虚了。

　　“杨天佑，你太霉了，哈哈，杠上花，不好意思，夹二条！”刘永胜一下子爆发出来，哈哈的狂笑起来。

　　杨天佑不相信，瞪了刘永胜一眼，骂道：“赶紧打牌，别拖时间，老子不想和你开玩笑，你要能服了二条，老子给你一万！”

　　“老子要是胡不了二条，老子自然就是诈糊，每人赔两百，这是规矩，我还是懂的，好了，你可以摸牌了，哈哈！”刘永胜说完，从自己的牌面放倒两张牌，果真是一条和三条。

　　杨天佑信了，不过也就郁闷了，今天他已经给刘永胜放了三个杠上花，每把都是两百块，大满贯啊，他能不郁闷。

　　“狗日的，老子是霉到家了，龟儿子，尽打老子的杠上花！”杨天佑愤愤不平的抓起一张牌，一看居然是一条，想了想，将手里的二条打了一张出去。

　　“有本事你们也服，老子就不信了，这把小七对，老子要找损失，弄死你们两家！”杨天佑叫嚣道。

　　二条断了，一条就是保杀的牌了，杨天佑当然兴奋。

　　可他万万没有想到，这二条才一打出去，向晏明和牛娃子同时大叫一声：“胡！”

　　“胡你妹啊！”杨天佑骂骂咧咧：“有种就摊牌，胡啊，胡啊！”

　　啪！

　　牛娃子和向晏明同时摊牌，杨天佑脸都绿了，啊啊啊，老天爷，全都听的二五条？不会这第霉吧，而且两人居然全是清一色，而且手上都有四个头没杠牌的。

　　这还有没有天理了？

　　杨天佑想吐血了，一把放了三个极品，两个一百六，一个两百，一共就是五百二。

　　“算你们狠！狗日的，这裙子一捞夹二条就这么热门？你们这三个变态，居然全胡二条，老子日你们仙人板板，拿去输！”杨天佑一边给钱一边骂道。

　　向晏明哈哈一笑，道：“杨天佑，老子晓得你现在发了财了，你这就是故意的，来给我们扶贫嘛，我们懂的，哈哈！”

　　杨天佑无语了，这是得了便宜还卖乖，我扶贫，扶你妹啊！

　　“杨天佑，有个美女找你！”张静突然钻进茶馆，笑眯眯的对杨天佑道。

　　心里正不爽呢，杨天佑以为张静是开玩笑，直接头也不抬的骂道：“滚滚滚，老子正霉呢，林黛玉来了老子也不见。”

　　“对对对，你就别来刺激他了，他这一把就开了五百二，哈哈，他现在就是霉神！”刘永胜笑眯眯的道：“担心他一会儿和你动粗，也拿柴刀来劈死你！”

　　张静笑道：“我哪里是开玩笑嘛，我说的是真的，不信你们自己看啊！”

　　三人从玻璃门看出去，正好可以看到张静那饭馆，此时果真有个女孩子站在饭馆门口，正面对着这边，手里还提着几只礼盒，一脸的娇羞，不过一眼看过去，还真是挺漂亮。

　　牛娃子大叫一声：“我草！”

　　刘永胜跟着大叫了一声：“美女！”

　　向晏明也大叫了一声：“我日哦！”

　　杨天佑一转头，一机灵，乖乖，那不是李如德的千金么？

　　你妹哟！杨天佑一下子就来劲了，对三个麻友哈哈一笑：“看个球，又不是找你们的！”

　　“骚包，杨天佑，你啥时候又和这个美女有一腿了？”刘永胜舔了舔嘴唇。

　　牛娃子也撇了撇嘴，一脸受伤的道：“天哥，你又吃独食了！”

　　“她真找我？”杨天佑有些得瑟的向张静问道。

　　张静笑道：“还不赶紧去？”

　　“按理说，老子比较忙，不过既然她大老远的来了，我也就勉为其难的去见见吧！”杨天佑装逼了，咳咳一声，站起身来，整了整衣服，这才小心的走了出去。

　　身后传来三人的齐齐骂声：“骚包！”

　　杨天佑目不斜视，很正经的走到美女面前，做出一副大义凛然的样子，礼貌的问道：“你找我？”

　　美女微微一笑，脸色一红的道：“嗯。”

　　咳咳，杨天佑笑道：“那上楼坐吧！”

　　“不不不，不用了，就在这里说几句话就走，我还有点忙。”美女赶紧拒绝道。

　　杨天佑就郁闷了，他已经装得够正直了，难道他也能透过表面看本质，能看到哥内心的风骚和猥琐？

　　微微皱眉道：“不上去了？那你来找我有事？”

　　“是我爸让我来给你道谢的，谢谢你救了我爷爷，这些礼物都是送给你的。”美女脸色羞红的将手上的几袋礼盒全都塞到杨天佑的手里。

　　杨天佑斜眼看了看，牛娃子几人都凑在玻璃门后盯着这边，牛娃子还做着一个很淫荡的手势，让杨天佑差点吐血。

　　“不用这么客气吧，对了，你叫什么名字？”美女当前，杨天佑抓紧时间问名字。

　　女孩子看样子有些害羞，低声的道：“我叫李娟。”

　　“李娟？”杨天佑摇头晃脑的道：“好名字啊好名字，和你的长相倒是很符合，对了，你爸呢？”

　　“还在华西医院。”李娟神色有些黯然的道。

　　杨天佑一愣，道：“你爷爷的病还没好？”

　　“需要换心脏，要做个大手术，我爸还在那边筹钱，这笔手术费很贵，估计要好几十万，我爸的钱全都垫到生意上了，所以现在手术还拖着。”李娟叹了一口气，一脸的哀怨。

　　杨天佑脱口道：“没钱可以找我啊，我可以借给你的，多的没有，三四十万还是有的，如果还不够，我还能想到些办法，凑五十万应该不成问题。”

　　汗，杨天佑一说完这话，马上就后悔了，五十万啊，这可不是一笔小数目，他虽然有四十万的存款，可那都是他未来娶媳妇儿用的，一分都不能乱用，现在居然这么冲动的便主动说借钱给李娟，杨天佑恨不得抽自己几个耳光。

　　这大老爷们儿说话，可是一口唾沫一个坑，如果李娟真要借，杨天佑话都说出来了，肯定会真的借的，但心里会郁闷后悔也是肯定的，他虽然有点良心，但他绝对不是大善人。

　　李娟很感动，这一点是看得出来的，眼神异样的看了杨天佑一眼，李娟却拒绝了杨天佑的好意，道：“谢谢你的好意，杨大哥你真是个好人，不过还是不用了，我爸会想到办法的。”

　　杨天佑松了一口气，却不由得有点心虚和惭愧，微微一笑，没再提这件事情，转移话题道：“对了，你在外面打工，还是读书？”

　　“我大学刚刚毕业，不过没有分配，我准备明年去考公务员，这半年都在北京那边实习，也是刚回家不久。”李娟犹豫了一下，还是坦白的道。

　　杨天佑笑了笑，道：“好，考公务员好啊！”

　　其实杨天佑也不知道该和李娟聊些什么，很想问问李娟的电话，但想来想去，却又不敢开口。

　　李娟也没有再给他机会，聊了几句便主动告辞。

　　杨天佑将礼盒放在向晏明的饭馆，这才折返回茶馆，刘永胜哈哈一笑，色眯眯的道：“杨天佑，你好色哦，刚才我都看到你那眼神了，啧啧，我看你都恨不得把别人衣服都脱了！”

　　“流氓本性，没办法。”牛娃子接口道。

　　向晏明翻了翻白眼，感叹道：“这美女不会是瞎了眼了吧，居然会看上你？”

　　“看上个球，说不定是找杨天佑要钱的吧？你不会是借了别人的钱吧？”刘永胜开玩笑道。

　　杨天佑也开始骚包起来，开玩笑骂道：“借你妹哦，老子有的是钱，还要借钱吗？哥现在是要人才有人才，要钱财有钱财，切，喜欢我的女人多了去了，有啥好奇怪的？”

　　“我就比你帅。”牛娃子撇嘴笑道。

　　杨天佑不想和他们说李娟的事，立即将牌一摔，道：“狗日的，赶紧打牌，你们还要不要脸了，老子泡个美女，你个个的都想给我闹黄了不成？今天赢了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来，谁想中途开溜，门儿都没有，赶紧的，开始！”

　　“打就打，谁怕谁啊！”牛娃子笑道。

　　刘永胜也笑道：“狗日的，有美女就了不起啊，要泡到手才算，不过你今天还算是有人性，至少，没有像对待齐家那丫头那样，没有强搂强亲，咳咳，看来你的素质有所提高，值得夸奖！”

　　突然，杨天佑的手机响了起来，杨天佑拿出手机一看，一条短信息，号码有点陌生，一点也不熟悉，不过那短信的内容却让杨天佑脸色突然间变得相当的难看起来。

　　狗日的，你还真敢来对付我了？

　　杨天佑在心里骂了一句，眼珠子便乱转起来。


第062章 静候仇敌

　　接到短信之后，杨天佑便开始心神不宁，也不再有先前那么多话。

　　几个兄弟见他神色有异，互相看了一眼，都有些奇怪。

　　牛娃子好奇的问：“天哥，谁发的短信？”

　　“不知道。”杨天佑无奈的道，他没有撒谎，他真不知道是谁发来的短信，只是短信的内容让他有些心里发毛。

　　向晏明正经的道：“杨天佑，大家都是兄弟，有啥事可不要憋在心里，咱们玩笑归玩笑，真要有了事，我们不会袖手旁观的，你也别一个人硬撑。”

　　心里隐隐有一丝温暧，杨天佑笑道：“有个毛事，我能有啥事？”

　　继续打牌，杨天佑突然转运了，或许真是那李娟带来的好运，接下来只是一个多小时，杨天佑居然连本带利的把钱赢了回来，最后五点多散场的时候，杨天佑赢了一千多，原本赢得最多的刘永胜最终将赢来的钱全吐了出来，而向晏明成了最大的输家。

　　晚上在向晏明家吃饭，杨天佑只是浅尝则止，早早离席回到家里，一进了屋，杨天佑便将门反锁上，从床下翻出那把自制的火药枪，坐在沙发上开始把玩。

　　夜幕已经降临，门铃突然响起，杨天佑吓了一跳，赶紧将火药枪插在屁股后面，然后有些警惕的问了一声：“谁？”

　　“天哥，是我，赶紧开门，又吃独食啊？”牛娃子在外面叫道。

　　杨天佑松了一口气，先进房间将火药枪重新放在床下，这才打开房门，牛娃子一下子钻了进来，在客厅看了一圈儿，又去摸了摸茶机上的笔记本电脑，皱眉道：“我日哦，你不会吧，难道没看毛片？”

　　“滚你妹的，老子有你那么龌龊？”杨天佑骂了一声，道：“找我有啥事？”

　　牛娃子笑道：“没事没事，就是好几天没看毛片了，我已经好久没那个了，过来看看。”

　　杨天佑哭笑不得，笑骂道：“你不会吧？你家有婆娘在，你居然敢说你好久没那个了？”

　　“女人嘛，每个月总会有那么几天不方便呗！”牛娃子嘿嘿干笑道：“这个你不会明白的，等你以后有婆娘了，你就明白了。”

　　杨天佑骂道：“不就是大姨妈嘛，老子有啥不明白的，不过今天晚上你还是赶紧滚回去好了，我有事。”

　　“有个毛事！”牛娃子一边开电脑一边笑道：“除了在家打飞机之外，你还有啥事？难道——我草，你不会是和下午那美女有约会吧？对了，天哥，那女的是谁啊，长得还真是标致啊，好像比冯青青还好看哦！主要是嫩啊，水灵啊，哈哈！”

　　杨天佑收敛起笑容，坐在牛娃子身边，抽了根烟点上，吐出一蓬烟雾，眯着眼睛道：“我说的是真的，我晚上真有事，你赶紧回去吧！”

　　牛娃子不傻，一见杨天佑愁眉紧锁的样子，立即意识到有点不对了，也不再说笑，正经的问：“天哥，到底有啥事？”

　　“你别管了，你赶紧回去吧，免得让你惹上麻烦。”杨天佑有些不耐烦的摆手道。

　　“我不走。”牛娃子有些激动的道：“咱们是兄弟，你不是说要当老大嘛，我这当小弟的，有什么事情的时候就跑路，你让我以后还怎么面对你，你就一句话，整明白点，到底有什么麻烦？永安镇谁敢找你麻烦？你别整得这么神秘兮兮的，天踏不下来，怕个球！”

　　杨天佑一愣，哈哈一笑，道：“对，天踏不下来，就算踏下来，还有高个子顶着，我怕个球，兵来将挡，水来土淹，这事儿我还真不怕了，不过你现在有老婆孩子，我还是不想把你拉下水，你赶紧回吧！”

　　牛娃子就不爽了，郁闷的道：“老子偏不走了，问了半天，你卖个球的关子啊，赶紧说，啥事？”

　　“你真不怕？”杨天佑再次眯起眼睛。

　　牛娃子道：“怕归怕，但总要知道是啥事啊。”

　　杨天佑一字一句的道：“我刚才收到一条陌生人的短信，说向安今天晚上到了永安，而且知道我们在县城的事情了，所以，这次向安是来报仇了。”

　　“啊？”牛娃子大吃一惊，脸色微微一变，道：“还真是有点麻烦，不过向安如何知道我们打他的，那天晚上那么黑，他应该没看清楚才对啊！”

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“谁知道呢。”

　　“对了，天哥，会不会是别人逗你玩的？你说既然是陌生人的手机发来的短信，这个陌生人是谁？他又怎么知道我们在城里打向安的事？”牛娃子有些糊涂了，问道。

　　杨天佑点点头，道：“你的意思我明白，你是想说，这个陌生人的话并不可信是吧？”

　　牛娃子点头说是。

　　杨天佑苦笑道：“这个你尽管放心，这个消息是绝对可靠的，老实说，这个号码我还是很熟悉的，这几年给我发过几次短信，但我打电话，他却是从来没有接过，要说起来，这个陌生人倒是帮过我不少忙，我去年在巴中有一次和人打架，也就是这个人给我示警的，再说，这件事情就我们三个人知道，张炎焱肯定是不会开这种玩笑的，你更不可能，所以，这个消息是可靠的，晚上向安肯定会来找我麻烦。”

　　“哦，原来是这样。”牛娃子听得还不是太明白，道：“怕个球啊，上次他不是来过永安嘛，大不了咱们拿两把菜刀和他们拼命呗，你不是说过嘛，这些混社会的也怕死，只要咱们比他们更狠毒，他们就会怕了我们。”

　　杨天佑苦笑道：“一般情况是这样的，但也有特殊的时候，要是我和他没有什么仇恨，他们自然不会愿意惹到我，可关键是我们将他揍了一次，这个仇就结定了，他要是不来找我麻烦，怎么在他手下的兄弟中立下威信？所以，他这次不会像上次那样了，肯定会下狠手。”

　　听到杨天佑这么一番分析，牛娃子额头开始见汗，咳嗽几声，有些唯唯诺诺的道：“天哥，那咱们现在怎么办？要不要报警吧，你不是和邱所长关系还不错嘛，我看不行咱们就打电话叫派出所的人过来吧！”

　　“你脑子进屎啦？”杨天佑哭笑不得：“现在还是春节长假期间，估计派出所就两三个执勤的民警，就算他们给我面子，可要是他们一来，向安肯定就不会自投罗网的，再说了，他们还不见得给我面子，到时候来了，让他们空等一场，也不好交待，我又要请客吃饭了，我累不累啊我？就算今天晚上他们不来，那接下来他们总会来的，还不如直接与他们干一场！”

　　牛娃子哆嗦了一下，吞了吞口水道：“天哥，你可要三思啊，咱们现在身价可不同了，你要是真有个什么三长两短的，你亏不亏啊？”

　　“老子现在才发现，你居然还是个乌鸦嘴啊，现在是春节，别说那些不吉利的话，再说了，他要进我这屋子里来，也不是那么容易的，你先回去吧！”杨天佑又催促牛娃子离开。

　　牛娃子脸上红一阵的白一阵，想了半晌，终于下定了决心，道：“算了，我还是不走了，以前每次都是我先跑路，让你一个人顶，这次也该我帮你顶一次了。”

　　杨天佑一愣，心里也有些感动，却又劝道：“算了吧，你现在都是有家室的人了，你可不能出什么事，你先回去，这里我一个人就能应付。”

　　“老子说不走就不走，你怎么这么多废话？！”牛娃子很不爽的大叫一声。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“好，这可是你自己选择的哦，要是真出了事，你可别怪我没通知你。”

　　“怕个球，你不是说了嘛，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊？”牛娃子大大咧咧的道。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“好兄弟，够义气！”

　　“天，天哥，他们什么时候来？”牛娃子小心的问了一句。

　　杨天佑摊摊手，道：“我也不知道。”

　　“那我们要不要叫向晏明他们也来帮忙？”牛娃子建议道。

　　杨天佑道：“算了，我们自己的事情，我们自己解决，就不将好友协会拉到这潭深水中来了，对了，咱们现在得准备一下。”

　　“准备啥？”牛娃子有些丈二和尚摸不着头脑。

　　杨天佑没说什么，先去厨房拧两把菜刀出来，又拿出半袋面粉，接着将面粉倒了半盆，将辣椒粉也倒了一些进去，又放了胡椒粉等材料，在盆子里搅拌了一番。

　　牛娃子一边陪着杨天佑打喷嚏一边伸出大拇指赞道：“天哥，你好阴险！这家伙，往他们脑上一洒，估计马上就能让他们倒地不起啊，哈哈！”

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“阴险？老子这叫智慧，能放倒几个算几个，这两把菜刀你要拿好了，不到万不得己，千万不要动刀子，还有，不要往要害处下手，可以往屁股啊，腿啊，手臂这些地方整，反正别整残废了，更不要弄出人命，咱们虽然叫自卫，可也不好将事情闹得太大，免得到时候没办法收场。”

　　连连点头，牛娃子拧起两把菜刀挥舞了一番，顿时胆气一壮，看了看杨天佑，牛娃子道：“天哥，那你用什么武器？”

　　杨天佑嘿嘿一笑，将上次在县城买的橡胶棒拿出来放在茶机上，又去杂物间拿了把锄头出来，然后嘿嘿一笑，道：“武器多的是了，今天他们要是敢来，老子非让他们好好吃吃苦头不可！”

　　……

　　而此时，在王林家的饭馆内，向安和王林正在喝酒。

　　王林没想到向安今天会跑来找自己，自从上次因为杨天佑的事情请过向安之后，两人便很少在一起了，王林像是突然之间改邪归正了一般，很少再去城里混了。

　　老实说，王林经过那件事情之后有所改变，想要好好做人，所以才故意与向安保持一定的距离，但今天向安既然来了，他也只能好好的招待了。

　　一瓶白酒很快便要喝完，两人的酒量都还不错，没有丝毫的醉意，王林突然笑着问道：“安哥，你今天怎么会想起来找我？你不会真的只是找我喝酒吧？”

　　向安左右看了看，见王林的老婆和家人都不在，这才低声的道：“我这次不仅仅是来找你的，我主要是来找杨天佑的。”

　　“找他做啥？”王林心里一震，吞了吞口水道。

　　向安愤愤的道：“上次在城里，他们几个居然暗中对我下手了，害老子在医院住了好几天，差点过年都在医院过，幸亏有人告诉我，否则到现在我还不知道是杨天佑下的手，你说这个仇我能不报吗？”

　　“啊，原来是这样，我看杨天佑还真是越来越放肆了，不过我现在是真的不想再混了，有家有室的人了，这件事情，可能我帮不了你的忙哦。”王林哦了一声，道。

　　向安皱眉道：“你不会是被他吓破了胆吧？”

　　“话不能这么说。”王林也皱了皱眉头，道：“就是不想和他扯上什么关系，不过我倒是有个消息可以透露给你。”

　　“什么消息？”向安淡淡的道。

　　“好像有人很关心杨天佑。”王林也有些迷惑。

　　向安一愣，道：“你什么意思？”

　　“就是有人在暗中调查杨天佑，至于是谁，我就不清楚了，为什么调查他，我也就不清楚了。”王林笑了笑。

　　向安哦了一声，哈哈一笑，道：“你放心吧，这件事情，你不要说出去了就好，我自己来报仇，回头什么时候到了县城，可别忘了给我打电话，我得走了，估计兄弟们都快到了。”

　　两人道别，向安开着自己从朋友那里借的丰田车，很拉风的离开，五分钟以后，向安的丰田车到了永安中学南面的桥湾加油站附近。

　　在公路的一个弯道处，有一条因为改道而废弃的水泥路，两部金杯车停在那里，十多个年轻人都站在车外抽烟，明显是在等人，向安的车子也慢慢的驶了过去，一群兄弟马上便围了上来。

　　车灯开着，十多个兄弟手上都拿着棍棒，有人还拿着西瓜刀，明晃晃的，格外刺眼。


第063章 暗中相助

　　王林告诉向安，有人在调查杨天佑，但向安绝对想不到，向他透露是杨天佑摸黑揍他的人正是花钱请王林调查杨天佑的人。

　　走到那片空地，向安跳下车，看了看手下的十多名兄弟手里都拿着刀棍，立即皱眉道：“妈的，都把武器放到车上，这样拿在手上好看？”

　　“安哥，这里都没有人路过，怕什么嘛？！”一名兄弟笑道。

　　向安一瞪眼，道：“万事小心为上，就算派出所的人现在还没上班，但也不能掉以轻心，把武器都放车上去，赶紧的！”

　　一群兄弟纷纷将刀棍都塞进车里，向安从车上拿了两条软中华，每人发了一包，自己抽了根烟出来，一名兄弟凑上来帮他点上火。

　　抽了一口，向安眯起眼睛看了看众兄弟，道：“都到齐了没有？”

　　“全都到齐了，只等安哥一身令下，咱们便将杨天佑拖走，今天晚上，咱们也好好为他过年，嘿嘿。”一个兄弟脸色狰狞，一看就是个狠角色。

　　向安骂道：“狗日的，这个杨天佑实在是胆子太大了，我看他是不想活了，居然还敢主动来伏击我，这次大家一定要眼疾手快，等到一会儿夜深人静的时候再去，我敲开门以后，大家立即用麻袋把他给我罩住，先拉上车，等拉到路上再打！”

　　“麻袋都准备好了，安哥就放心吧！”一名兄弟叫道。

　　又一名兄弟问：“安哥，我们什么时候行动？”

　　向安看了看时间，道：“现在才晚上的九点半，要等到晚上十一点或者十二点才动手，咱们都先上车，把车灯给我熄了，不要引起别人的注意。”

　　哦了一声，大家纷纷要上车，可才刚刚一转身，不远处便驶过来一辆摩托车，两个戴着头盔的年轻人出现在大家的视线之中。

　　所有的人都停住脚步，很奇怪，这深更半夜的，寒风凛冽，居然还有人骑车，就算有人路过也是正常的，但那辆摩托车却径直往这条荒弃的空地开过来，这就有些奇怪了。

　　向安眉头微微一皱，抽了口烟，盯着停车的两个年轻人，心里有些犯嘀咕，他的兄弟都到了，这两个人怎么会突然冒出来了？

　　两个年轻人从车背上跳下来，将头盔放好，露出两张再平常不过的面孔，让人看不出丝毫的特点，都是平头，长得像是双胞胎一般，走在前面的那位脸色有些腊脸，后面的男子却是黑脸张飞一般。

　　“谁是向安？”腊脸汉子过来之后便直接开口问道。

　　向安一愣，皱眉道：“两位兄弟是混哪里的？找我有啥事？”

　　“哦，你就是向安，那就好。”腊脸汉子居然微微一笑，又问：“你们是不是准备去打杨天佑？”

　　向安心里一沉，依然镇定自若的道：“你怎么知道？这是我们的事，好像与你们没有关系吧？”

　　腊脸汉子和身边的同伴互相对视了一眼，一起点了点头，那腊脸汉子转头对向安道：“看来一切都没有错了，这件事情与我们有关系，所以，我们是来警告你们，不要去找杨天佑的麻烦，你现在可以回县城，我们可以当着什么事情也没有发生，如果你非要去找杨天佑的麻烦，那我们就只好对不起了。”

　　两位年轻人面对向安这十多名兄弟，似乎丫根儿就没有什么压力，说话的口气之大，基本上是无视了向安一行人，这让向安和一群兄弟都有些郁闷。

　　向安冷笑道：“弄了半天，我还不知道你们是混哪里的，凭什么要听你们的话？”

　　“我们是受人之托，或者说我们是收了别人的钱，专门来劝你们回城的，如果你们还要执迷不悟，我们就只能先收拾你们一番，用武力镇压了。”腊脸汉子微微一笑。

　　“你们是什么东西？我草你大爷的，讨打是不是？”

　　“就是，娘的，打死他们！”

　　“敢威胁我们，你们活得不耐烦了吗？”

　　“捶，捶，捶死当睡着！”

　　……

　　腊脸汉子的话一下子就引起了公愤，向安手下的兄弟全都叫嚣起来。

　　不过腊脸汉子却是一点也不着急，只是看着对面的向安一行人，面色如常，腊脸汉子好整以暇的问道：“向安，你只要告诉我，你走，还是留？”

　　向安也气得不清，他在县城混了好几年了，还从来没有人敢这么威胁他，当即冷笑道：“如果是别人，我可以一走了之，但杨天佑不行，这段梁子哪能这么容易就揭过去，所以，今天咱们是不会走的，而且你们两个，一个都跑不掉，既然要帮杨天佑，那就是和我向安作对！”

　　“很好，看来还是武力才能解决问题，那我们就手底下见真章吧！”腊脸汉子冷声道。

　　向安身后的一名兄弟，姓魏，叫魏勇，生得牛高马大，足足有一米八几，而且有点胖，听到这话立即便冲了过去，嘴里犹自骂道：“找死，你们两个杂种！”

　　冷哼一声，腊脸汉子看也没看魏勇，只是嘴角扯出一丝冷笑，但他身边的同伴却突然动了，大家只觉眼前一花，对面的年轻人已经冲到魏勇身边，一只手抓住魏勇砸出的右拳手腕，一个膝顶，猛的顶在魏勇的小腹，魏勇痛得咧嘴痛呼，同时年轻人还不放过，一个肘击，狠狠的砸在魏勇的胸口。

　　砰的一声，魏勇仰面便倒，倒地之后居然晕死了过去，可见这年轻人下手比较狠，几乎是一招见效。

　　向安和身后的一群兄弟吓了一跳，魏勇可是他们这一群人中比较能打的角色了，没想到只是一招都没过上，便直接被人放倒了，这简直是让他们太过意外了，由此可见，对面的两个年轻人，都不是易与之辈。

　　眼睛眯了起来，向安沉声道：“拿武器！”

　　一群兄弟都跑到车门前取刀棍，而腊脸汉子和同伴却完全没有追击的意思，依然站在原地，等所有的人都取出武器了，那黑脸汉子这才冷笑道：“好吧，你们可以一起上了！”

　　一起上？

　　这话听在大家的耳朵里面犹其刺耳！

　　好汉架不住人多啊，就算他们是好汉，可也不用这么嚣张吧？这不是找死吗？

　　一群兄弟蜂涌而上，可来得快，去得更快，两名年轻人在人群之中频频伸拳动腿，只是一瞬间便将这十多人全部都放倒在地，其中一大半人都晕迷不醒，不过还好，年轻人很有分寸，没有真整出人命。

　　向安躲在最后，此时已经吓得脸色苍白无比了。

　　他不是没见过高手，他去巴中打过一次架，帮朋友打架，见到过几个真能打的角色，可也没有眼前这两个年轻人生猛啊，自己这些兄弟虽然不是打架的高手，可也不是普通人能比得上的，个个都是心狠手辣，特别是的刀棍在手的时候，更不是一般的凶悍，可在这两个年轻人的手上，居然败得如此的彻底。

　　所以向安现在有点怕了，一句话也不敢说，呆呆的立在原地。

　　腊脸汉子对同伴使了个眼色，然后走到雪佛兰的旁边，打开车门，犹自坐了进去，然后对车外的向安道：“进来吧，我想要和你谈谈。”

　　吞了吞口水，向安现在一句话都不敢问，好汉不吃眼前亏啊，乖乖的跟了上去。

　　腊脸汉子不知道从什么地方摸了一把匕首出来，在手指间熟悉的玩弄，而一边的向安则一声不吭的坐在那里，身体微微的颤抖。

　　要是知道杨天佑还有这样的帮手，向安是打死也不会来找麻烦的，这哪里是报仇，这是受虐嘛。

　　“以后还要找杨天佑的麻烦吗？”腊脸汉子微微一笑。

　　向安咬着牙，犹豫不决，不知道如何回答，想要服输，心里又有些不甘心，更是面子上过不去，想不服输吧，似乎他怎么也不可能打得过这两个变态的年轻人。

　　所以向安现在很为难，只能保持沉默。

　　可这腊脸汉子却是没有半分耐心，直接噗的一刀插在向安的大腿上，然后冷声道：“我再问你一声，还要找杨天佑的麻烦吗？”

　　“不找了！”向安痛得一声大叫，赶紧叫道。

　　噗！

　　腊脸汉子却假装没听到，直接又是一刀插在向安的另外一只大腿上，痛得向安又一次大叫起来。

　　“我没听清楚。”腊脸汉子的脸上闪过一丝残忍。

　　向安赶紧叫道：“我再也不找杨天佑的麻烦了，大哥饶了我吧！”

　　噗！腊脸汉子第三次动手，这一刀划过向安的脖子，吓得向安脸色更加苍白，眼睛瞪得老大，大气都不敢出一声。

　　这一刀很有技巧，对力量的掌握可谓是炉火纯青，所以向安的脖子上虽然有一刀血槽，却并不深，属于是轻伤，可这一刀也让向安再不敢有丝毫的犹豫不决了。

　　身体抖得厉害，什么面子，什么报仇血恨，全成了扯蛋，他现在是真怕了。

　　原以为两人不会下这样的毒手，哪里想到，自己居然连续被划了几刀，而且他相信，腊脸汉子真敢要了他的小命。

　　“这一刀对你来说是个警告，今天晚上的事情，不要到处去宣扬，否则下次遇上了，可能你的小命就真的要完蛋了，至于杨天佑和你的仇恨，就一笔勾销，你要是还敢找他麻烦，就别怪我们不客气了。”腊脸汉子笑了起来。

　　向安连连点头，身上的衣服已经被汗水和鲜血浸透，身体剧烈的打着颤。

　　腊脸汉子下车，和同伴打了个眼色，一起骑车离开，而向安则赶紧吆喝一群兄弟上车，有轻伤的，赶紧来开车，也不敢再在永安逗留下去，连夜回县城。

　　在不远处的马路边，两个男人站在一起，四周很安静，一片漆黑，只看到两人手上的烟头一闪一闪的冒着红光。

　　这两个男人，赫然是镇上开杂货铺的两个外乡人。

　　“风哥，我有点不明白，为什么咱们不亲自动手？这些人，都是些乌合之众！”春子有些疑惑的道。

　　“咱们要保密嘛，不能引起别人的注意，这也是对安全负责任，找人来办这些小事，没有什么后顾之忧！”风哥神色严肃的道。

　　“那咱们要不要给杨天佑发条信息？”春子又问。

　　风哥笑道：“信息是要发的，不过，还是不能让他知道是我们在帮着他，这也是大老板的意思……”

　　……

　　杨天佑和牛娃子在客厅等了几个小时，依然不见有任何动静，不禁都有些不耐烦了。

　　牛娃子抱怨了好几次，杨天佑也有些忐忑不安，不过后来牛娃子坚持要看毛片提神，他也就没有阻拦。

　　晚上十二点了，杨天佑打了个呵欠，有些无语的道：“牛娃子，我看你还是回去吧，也许他们今天晚上不来了呢。”

　　“不要，我今天晚上就睡你家了，你想撵我走都不可能。”牛娃子还盯着电脑屏幕，头也不回的道。

　　杨天佑苦笑道：“老子就不知道你是留下来帮我的，还是留下来看毛片的了！”

　　“当然是两不误了，嘿嘿。”牛娃子头也不回的道。

　　杨天佑有些无语，掏出根烟点上，看电视吧，桌子上摆放着一些武器。

　　等牛娃子一部毛片看完，打了个呵欠，正要问杨天佑，没想到杨天佑的手机却响了起来。

　　一看，短信息。

　　内容很简单：“向安已经回城，近期不会找你麻烦。”

　　“我草！”杨天佑大骂一声。

　　“咋了？”牛娃子一愣。

　　杨天佑郁闷的道：“狗日的，向安咋突然回城了？”

　　“啥？”牛娃子也吃惊的叫道：“回城了？好啊好啊，总算是不用打架了，嘿嘿！”

　　杨天佑撇了撇嘴，道：“这究竟是怎么回事啊，我草！”

　　“就是，老子们都准备好了，等到现在这么晚，居然说不来就不来？你不会是被人耍了吧？也许根本就没有这一回事！”牛娃子抱怨道。

　　杨天佑皱眉道：“消息肯定准确，不过这其中究竟是怎么一回事，老子也不知道，算了，不想了，睡觉！”


第064章 撞破好事

　　正月初八，砖厂正式上班。

　　因为砖厂的工资待遇比较高，工人们都很积极的跑来上班，而张三火叔侄于正月初七就提前过来了。

　　经过一段时间的休整，杨天佑重新恢复了对工作的热忱，一上班便跑到砖厂的小楼上，看到下面排着长龙的货车，杨天佑心里就比较得瑟，而春节这几天，来开砖的客户就有十多家，算起来正月就收到几十万的货款，杨天佑心里难免开心异常。

　　砖厂的生意越好，杨天佑就越高兴，这个道理很简单，他太需要钱了，别看他平时该花钱的地方都很大方，骨子里，他的小农意识还是比较穷的，看到钱便会眼红。

　　几天没见，张炎焱见到杨天佑可是相当的亲热，见杨天佑蹲在窑顶烤火，张炎焱凑过来，给杨天佑递了一根烟，竟然是软中华。

　　杨天佑接过烟笑道：“狗日的，比我还混得好嘛，都抽这种烟了？”

　　张炎焱有点不好意思的笑道：“就春节买了一条，你不是给我发了一千块红包嘛，买了一条烟，还买了几瓶酒，这烟是过年没抽完的，嘿嘿，不是你说的嘛，当你的小弟，不能太小气，那是丢你的脸喃！”

　　杨天佑翻了翻白眼，没法和张炎焱沟通，骂了声骚包，一边的张炎焱嘿嘿直笑，道：“天哥，什么时候咱们再到县城耍呗？”

　　“耍个球，你不知道，前几天向安还跑到永安来报仇，咱们现在到县城去，那不是自投罗网啊，我可告诉你，他现在已经知道是我们打的他了，会不会找你的麻烦，我还真不敢保证，所以你没事就别到处乱跑。”杨天佑告诫道。

　　张炎焱一瞪眼，道：“怕个球，他要是真敢来咱们砖厂闹事，这里这么多工人，一人一榔头都能敲死他了！”

　　“低调，低调！”杨天佑嘿嘿笑道：“那是当然，这叫强龙不压地头蛇，他真要敢跑到永安来撒野，那就是在咱们太岁爷头上动土，那是找死。”

　　“就是就是。”张炎焱也哈哈一笑。

　　杨天佑突然笑容玩味起来，盯着张炎焱，嘎嘎怪笑道：“怎么，就这么想当男人？”

　　“啥意思？”张炎焱一怔，道：“我本来就是男人！”

　　杨天佑一脸BS的道：“没日过女人的男人不是真男人，那叫男孩，嘿嘿。”

　　汗，张炎焱脸色一红，撇了撇嘴，道：“我听牛哥说，老大你也没日几次，也比我好不到哪去。”

　　杨天佑一脚踢在张炎焱屁股上，破口大骂：“放他娘的狗屁啊，他个龟儿子，敢背着说老子的话坏，回头才收拾他狗日的，这都什么玩意儿小弟啊，简直是胆大包天！”

　　张炎焱一脸冷汗，乖乖，这是说到老大的痛处了么？

　　不远处张三火朝杨天佑招招手，叫了声杨老板，杨天佑一愣，脸色微红，觉得刚才的反应的确是太激烈了一点，不禁挠了挠头，跑过去，笑道：“张哥，有啥事？”

　　张三火讪讪一笑，居然有些不好意思。

　　“到底有啥事？”杨天佑有些奇怪了。

　　张三火从床头的一只蛇皮袋中拿出一大包东西，递到杨天佑面前，脸色微红，道：“这都是我们家产的，核桃，红枣，板栗，你拿去吃吧，专门给你带的。”

　　杨天佑嘿嘿一笑：“不用了吧，你们自己吃就好了。”

　　“杨老板别嫌弃，家里也没别的东西可送，原本准备送两只土鸡的，结果年前一场鸡瘟，家里二十多只鸡一下子死了个精光，过春节还是买的鸡。”张三火赶紧解释道。

　　杨天佑也就不客气了，接过这一袋子土特产，想了想，从身上摸了一包软中华，硬塞给张三火，然后说晚上请他们叔侄在锦和旗吃饭。

　　等张三火离开以后，杨天佑回到办公室，想了想，在房间找了几只方便袋，然后将这些特产分成三份，再重新用一只大袋子装好，开着自己的摩托车回到镇上，牛娃子抱着小孩在向晏明饭馆门口和向晏明吹牛打屁。

　　杨天佑将东西一人送了一份，然后说这是张三火送的，两人也说了一些张三火的好话。

　　晚上果真在锦和旗包了一桌，张三火叔侄和三位老板一起吃了个晚饭，吃过饭之后，张三火被向晏明送走，然后向晏明再折返，一起在酒楼的音乐茶座唱了一会儿歌，到晚上的九点多钟，大家这才一起离开。

　　向晏明送张炎焱去砖厂，杨天佑带着牛娃子回家。

　　牛娃子一年三百六十五天，估计有三百天都和杨天佑在一起，每天二十四小时，估计至少有十五个小时都在杨天佑的家里，做什么？当然是看毛片！谁叫杨天佑家里方便，没有外人干扰，特别适合牛娃子打飞机。

　　咳咳。

　　牛娃子一进门，便熟门熟路的去打开电脑，杨天佑自己泡了一杯茶，一边喝茶一边看电视。

　　对牛娃子的这个爱好，杨天佑一直是比较BS的，而且是鄙视鄙视再鄙视，不过说过很多次，没见什么效果，也就不再浪费口舌。

　　牛娃子嗯嗯啊啊的做完“功课”，瘫在沙发上，突然脑子灵光一闪，对杨天佑嘿嘿的怪笑了起来。

　　杨天佑瞪了牛娃子一眼，骂道：“你吃了蜜蜂屎了？还是脑子生毛病了？没事笑个球啊！”

　　“天哥，我突然想到一件事情哦。”牛娃子神神秘秘的道。

　　“啥事？”杨天佑有些好奇的皱眉。

　　牛娃子嘿嘿一笑，压低声音在杨天佑的耳朵边上道：“今天高三的学生又开课了哦，要不咱们去看看，说不定今天晚上运气好，能看到好东东。”

　　杨天佑一听，也是双眼冒光，嘿嘿一阵干笑，指着牛娃子笑骂道：“你的思想太猥琐了，你太龌龊了，你太无耻了。”

　　“别扯那些没用的，你也好不到哪去，别说漂亮话了，去，还是不去，来句干脆的！”牛娃子撇撇嘴。

　　杨天佑故作为难的道：“真要去？”

　　“你骚包啥啊？装啥纯洁啊？别人不知道你，我还不知道么？”牛娃子一脸的激愤。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“好，去就去，就满足你一回！”

　　切！

　　牛娃子撇撇嘴，懒得和杨天佑废话。

　　两个猥琐男偷偷摸摸的跑到镇中学对面的出租房内，杨天佑拿着望远镜先观察了一阵，对面的女生寝室的确亮了一些灯，不过现在才晚上的十点钟，还没下晚自习，不但没看到女生洗澡，连女生都没看到一个。

　　杨天佑就灰心丧气了，将望远镜砸给早就守在一边有些迫不及待的牛娃子，骂道：“看毛啊，啥也看不见。”

　　“不会这么霉吧？”牛娃子不相信，接过望远镜继续观察。

　　杨天佑则坐到床上，抽了根烟点上，一脸的郁闷。

　　大概过了三分钟，牛娃子咦了一声，有些惊讶的道：“我草，刘永胜怎么跑到进学校了？”

　　杨天佑一怔，问：“你说谁去学校了？”

　　“刘永胜。”牛娃子随口道。

　　“我草！”杨天佑一下子来劲了，跳下床，嘎嘎怪笑道：“难道传言是真的？”

　　牛娃子也回过神来，道：“你是说她和学校那个丁莹有一腿？”

　　“你又不是不知道，这又不是我说的，是别人传出来的嘛，不过那丁莹才刚结婚一年，又没有小孩，老公在县城上班，一个星期才回来一次，还真的有可能哦，嘿嘿。”杨天佑凑到牛娃子身边笑道。

　　“狗日的，刘永胜平时不承认，咱们今天去抓奸行不？”牛娃子嘿嘿一阵笑。

　　杨天佑心里也有点痒痒，不过嘴上还是道：“不太好吧？”

　　“什么不好，好，好得很。”牛娃子嘿嘿笑道：“等我们将他抓个正着，看他以后还敢不敢在咱们面前得瑟，嘿嘿，先观察一下，哦，我草，他还真去了女生宿舍啊！”

　　杨天佑一把将牛娃子推开，抢过望远镜，对着对面左边那幢四层教工宿舍看了过去，正好看到刘永胜鬼鬼祟祟的上了四层，然后走到最左边角落处那间寝室，在寝室门口的时候，刘永胜还左右看了看，一副做贼心虚的样子，这才轻轻的敲门，很快，门被打开，一个年轻的女孩子打开门，刘永胜一下子便钻了进去，接着，门再次被关上。

　　嘿嘿一笑，杨天佑笑骂道：“果然是有一腿啊！”

　　他刚才看得真切，那个开门的女孩子不正是丁莹嘛，丁莹那宿舍正处在四层的左边角落，她教高三的化学，旁边几个寝室的老师都不在学校，毕竟，现在还没有正式开学嘛，倒是个偷情的好时机。

　　牛娃子凑在一边，直嚷嚷：“进去了没有？进去了没有？”

　　杨天佑转过头，收起望远镜，嘎嘎怪笑道：“进去了，你真要去捉奸？”

　　“当然是真的，就算看不成，听听声音也好啊！”舔着嘴唇，牛娃子色眯眯的道。

　　杨天佑心里也有些冲动，笑道：“那好，不过可别惊动了他们，听听就好，不要作声。”

　　“好，走吧！”牛娃子连连点头，抢先跑了出去，一边跑一边道：“赶紧的，旦愿刘永胜不是快枪王，不要咱们跑到的时候他已经搞完出来了，那就要郁闷死了。”

　　杨天佑笑道：“你以为他像你，我呸，赶紧的。”

　　两人快步下楼，然后跑到中学的校门口，看门的保安认得两人，接过牛娃子递过来的烟，什么也没问便放两人进去了。

　　都是土生土长的永安人，两人曾经在这里读过好几年的书，自然对学校的地理环境相当熟悉，径直跑到教工宿舍四楼，蹑手蹑脚的来到左边角落处那间寝室。

　　还好，这整个四层，就这一间寝室有人，不过现在寝室都已经熄灯了。

　　杨天佑和牛娃子迫不及待的将耳朵凑到窗台下，里面果真隐隐约约的传来女人的呻吟声和刘永胜的喘气声。

　　牛娃子一脸的笑意，捅了捅杨天佑的胳膊，指了指房门，嘿嘿直乐。

　　杨天佑吞了吞口水，同样是嘿嘿地笑。

　　两人指手划脚一番，便一起贴着耳朵听墙根。

　　听着听着，杨天佑便有些口干舌燥了，没想到平时一脸清高的丁莹居然会如此的风骚，那叫声还真是淫荡得不行了。

　　而一边的牛娃子，居然，居然，居然将手伸到了自己的下面。

　　几乎是一瞬间，杨天佑有点恶心的感觉，心里骂了一声龌龊，眼珠一转，突然敲了敲房门。

　　咚咚咚！

　　牛娃子吓得差点一屁股坐在地上，手忙脚乱的扎裤子，而里面也传来一个女人惊慌至极的声音：“谁？”

　　一脸苦笑的怒视着杨天佑，牛娃子气得想吐血。

　　多好的事情啊，活生生的被杨天佑给破坏了。

　　杨天佑捏着脖子，将嘴唇贴在门缝处道：“捉贼的！”

　　里面短暂的静默，然后便传出穿衣服的声音，杨天佑拔腿便跑，牛娃子也跟在后面离开。

　　一溜烟的跑出中学，牛娃子便开始骂了。

　　“天哥，你这个杀天刀的，你太过分了，你破坏我的好事也就罢了，可这么刺激的事情，你跑个啥啊！？”

　　杨天佑停下来，一思量，对啊，咱跑啥啊，咱又没偷人！

　　转过头，狠狠的盯着牛娃子，杨天佑一本正经的道：“主要是你太无耻了，我忍无可忍了。”

　　嘿嘿一笑，牛娃子道：“咱们是半斤八两，谁也别说谁，对了，现在怎么办？”

　　“我回家睡觉，你也赶紧回去找小马交作业，老子知道你那德性，色鬼转世投胎的，整天就想着那档子事，你是晚不死在女人的肚皮上，也要死在你那双手上。”杨天佑一脸的BS。

　　牛娃子嘿嘿笑道：“别急啊，咱们等等刘永胜，嘿嘿，逗逗他。”

　　“不好吧？”杨天佑皱了皱眉头：“到时候多难堪啊！”

　　“没事，咱们又不说出去，他还能咬我们啊，都是自己兄弟嘛，怕啥？”牛娃子却是兴趣十足。

　　正说着，刘永胜已经从学校跑了出来，正好看到两人站在路边说话，刘永胜有些做贼心虚，更是有点怀疑今天晚上的恶作剧就是杨天佑和牛娃子做出来的，又不好意思走开，只好一脸郁闷的走过来，却又转眼间笑了起来，道：“你们两人偷偷摸摸的在这里做什么？”

　　牛娃子很暧昧的看了看杨天佑，哈哈的怪笑了起来。

　　杨天佑咳咳两声，道：“我们就在这里耍。”

　　“你还好意思问我们偷偷摸摸做啥？”牛娃子嘿嘿笑道：“你做啥去了？”

　　刘永胜脸色一下子就变了，郁闷的道：“狗日的，刚才是你们？”

　　牛娃子悄悄指了指杨天佑。

　　“杨天佑，你也太不够朋友了吧，你，你，你——”刘永胜一时也不知道说什么，只是心里慌得厉害啊，这种事儿爆光了，虽说平时都是常有的事儿，可一旦捅出去，他脸上不好看是小事，他老婆张敏八成又要和他打架，张敏虽然长得漂亮，可脾气可不太好啊，特别是对这一方面的事情，一向对刘永胜管得特别严。

　　杨天佑却嘿嘿笑了起来：“少给老子说这些，马上请客去喝酒，一句话，去不去？要是你不去，可别怪我告诉张敏，我可是说到做到。”

　　刘永胜知道杨天佑的脾气，一下子脸色就变得极其难看了。


第065章 五粮液泡饭

　　时间如流水，喜庆的正月已经过去，这个月的生意很好，杨天佑分得十多万的红利，存款终于达到惊人的五十万了。

　　是的，五十万，对于真正的有钱人来说，简直是九牛一毛，小数目，可对杨天佑这样的穷鬼来说，这可是一笔大数目啊。

　　为此，杨天佑还专诚请砖厂的工人们搓了一顿，算是小小的庆祝了一下，当然，请客的理由只有他自己心里清楚。

　　实际上杨天佑在银行还有六十万的贷款，所以他依然是个穷光蛋，不过他对未来还是充满了信心，只是他现在每天依然在努力的想着多赚一点钱。

　　四年，五百万。

　　这是他的目标，而齐梦香无疑便是他奋斗的最大动力。

　　他很庆幸能遇到齐梦香，不管齐梦香是开玩笑，还是玩真的，他都感激不尽。

　　想想自己之前过的那种混混日子，杨天佑也有后悔过，人生一世，短短数十载，他已经浪费了好几年了，他不想再继续无所事事下去。

　　春天来了，杨天佑也就发春了，这个季节就是发情的季节，春暖花开，春心荡漾。

　　杨天佑现在没事的时候便会和牛娃子一起到出租屋内蹲守，学生都收假开学了，经过一段时间的蹲守，杨天佑和牛娃子都还是有所收获的，至少有三次，杨天佑和牛娃子都看到有女生洗澡，还有几次，看到女生换衣服，不是外衣，是内衣，虽然看得不真切，却是异常的刺激，至少对于这两个猥琐男来说，这已经足够安慰了，花钱买设备，花钱租房子，总算是没有白费劲啊！

　　可惜杨天佑和牛娃子没再看到刘永胜和那年轻的女老师偷情了，想要捉奸都没有机会，或许是刘永胜做贼心虚了罢。

　　不过上次抓到刘永胜的把柄之后，杨天佑和牛娃子可没有轻易放过这么好的机会，三番五次的要刘永胜请客，小脚被人逮住，刘永胜也是欣然应允，而杨天佑和牛娃子也没有将这事儿抖露出去，刘永胜已经是谢天谢地。

　　在永安镇上偷人不可耻，不可怕，但千万不能被人逮个正着，像牛娃子那兄长，刘源泉，猪娃子，那是个例外，要说起这猪娃子，那是绝对的彪悍啊，杨天佑暴打崔宗远那算什么？别人猪娃子偷人的时候被男人抓个现行，可他倒好，慢理斯条的穿上衣服闪人，那男人也够窝囊的，居然屁也不敢放一个，过去就抓住老婆要揍人，结果被猪娃子转身杀了个回马枪，将那男人给按在地上捶了一顿，这事儿全永安镇人都知道，够彪悍不？

　　扯远了！

　　春节过了，杨天佑又开始过着风雨不惊的生活，每天除了在家看毛片，便是去砖厂转转，偶尔打打牌，还有一个重要的活动便是请客吃饭。

　　他请别人，当然别人也请他，他觉得要在永安镇上混，必须方方面面的关系都要打点打位，请客无疑是最好的办法。

　　这天，杨天佑又请客，要聚丰阁，被请的对象是向晏明，刘永胜，牛娃子，花哥，还有张炎焱，就这么几个人。

　　晚上七点，杨天佑和几个兄弟坐在聚丰阁的大厅，有空调，有茶水，有瓜子，聊得是不亦乐呼。

　　可事有凑巧，几人聊得正开心呢，酒店门口突然涌进一群人，男男女女的一共有十多个，大半是年轻男女，为首的是一位中年妇女，姓秦，杨天佑认得，这是永安小学的副校长，以前和他一起打过麻将，算是麻友了。

　　秦校长一看到杨天佑这一行人，马上过来打招呼，然后便要带着一群男女青年老师进入包厢。

　　“李娟！”

　　杨天佑突然大叫一声，看情形还有点激动。

　　所有的人都愣住了，像是见了鬼一般的盯着杨天佑。

　　对面的人群中，李娟穿了一件杨天佑第一次见着她穿的那一套衣服，白色的风衣，下面是牛仔裤，高统靴子，系着围布，头发披在肩后，看起来格外的漂亮。

　　正因为如此，杨天佑才显得格外的激动，大叫一声，将李娟搞了个大红脸，杨天佑自己也格外的难堪。

　　向晏明，牛娃子，刘永胜都见过李娟，虽然只是远远的看了几眼，可印象深刻啊，毕竟是美女嘛，此时也回过神来，向晏明立即凑到花哥耳朵边上嘀咕了一阵。

　　花哥笑了起来，笑容暧昧。

　　牛娃子笑了起来，笑容暧昧。

　　向晏明和刘永胜也笑了起来，笑容依然暧昧。

　　李娟脸红心跳，她原本就害羞，哪里看不出这一群牲口眼神中的意味，因为心里装着事儿，所以今天原本是不来聚餐的，后来被秦校长拖过来的，现在被杨天佑这么一叫，再看到一群同事眼神同样暧昧的看着自己，她便恨不得地上有个地洞可以让她钻进去了。

　　太难堪了，太害羞了，太，太，太无语了！

　　杨天佑也觉得自己这反应好像太激烈了一点，可心里却忍不住狂跳不止，咳咳两声，然后只好主动的招呼道：“李娟，你什么时候到小学当老师了？”

　　“咋了嘛，杨天佑，她来我们学校代课，还要向你交待一下，对了，你们怎么认识？”秦校长笑了起来，笑容中有一丝忧虑。

　　杨天佑嘿嘿一笑：“难道我们怎么认识的，还要向你汇报一下？咳咳，我可不是你们学校的老师，再说了，这老师也有交朋友的权利嘛，对不对？”

　　秦校长一愣，笑道：“对对对，你们慢慢喝茶，我们先进去吃饭了。”

　　说完，秦校长招呼大家进去，进了包厢之后，秦校长主动将李娟叫到自己身边坐下，一桌的男女老师都盯着李娟，或是窃窃私语，其中几个男老师还未成家，早就把李娟当成了自己的梦中情人，甚至已经有人开始追求她了，只是一直被李娟明着暗着拒绝，刚刚被杨天佑那么一闹，这些男老师个个都是心中醋意横生啊。

　　杨天佑是什么货色？全永安镇人都知道！

　　那可是个无赖痞子啊，怎么能配得上李娟这等清纯的大美女？

　　所以这些男老师心里很不爽，姑息不论杨天佑和李娟发展到什么程度了，可酸葡萄心理的作用下，看向李娟的时候，眼神也就有些暧昧和莫名的鄙视了。

　　秦校长凑到李娟耳朵边上，低声的问：“你和他在谈恋爱？”

　　李娟吓了一跳，脸色更红了，连连摇头，低声问道：“没有没有，只是认识而己，连朋友都还算不上。”

　　“那他还这么不要脸，你可要小心了，你从外面刚回来还不了解他，他可是咱们永安镇上最无耻最下流最猥琐最无赖的男人了，你是不知道，他上次还强抱了齐家那丫头，呸呸呸，不是强暴，是强行拥抱的意思，还有，他还和崔宗远那老婆有一腿，上次还打了崔宗远，还有张志勇也和他打过架，王林上次……”秦校长说了一大堆杨天佑的坏话，说得她自己都有些义愤填膺了。

　　李娟听得心里也是震撼不已，没想到杨天佑还有这么多风光的事情，不过她倒并不觉得杨天佑有多坏，反而觉得杨天佑其实还是很有血性的，她是正宗的大学本科毕业，又在北京实习过一段时间，也是见过大世面的女孩，在大学的时候，又选修了心理学，不知不觉便开始对秦校长的心理进行了一番分析，再看大家的眼神，反而对杨天佑有了一丝好感，想想一个不会游泳的人能舍己为人奋不顾身的救人，良心至少不会太坏。

　　不过表面上李娟还是唯唯诺诺称是，可惜内心却完全不是这样的想法，要是秦校长知道自己的这一番劝告反而让李娟对杨天佑徒增了一丝好感，可能她连哭的心都有了，当然，要是杨天佑知道秦校长背着他说了这么多坏话，估计也要气得吐血揍人了。

　　最后秦校长语重心长的总结了一句：“慎重啊，谈朋友可以，千万不能谈杨天佑这样的朋友，这个男人，不是个好男人！”

　　然后李娟也点点头表态：“我现在还没想过谈朋友的事情，单身其实挺好。”

　　再说外面的大厅中，杨天佑几人坐在那里，叽叽喳喳的聊了一阵，自然也是围绕着杨天佑和李娟的事情展开讨论，杨天佑又是被征讨的对象，好在杨天佑的脸皮贼厚，根本就无所谓，死猪不怕开水烫，任由这些人怎么问，他就是不说如何与李娟认识的。

　　咳咳，杨天佑心里很得瑟的想，老子要做就做无名英雄，救个人算个啥？算个球啊，老子才不屑说！

　　进了包厢，酒菜都上来了，杨天佑今天请客，所有的菜都是杨天佑点的，算不上特别丰盛，这等兄弟之间的聚餐，太平常不过，没必要弄得太浪费。

　　向晏明一坐下便要好酒，说是要喝五粮液，这丫的，就是个典型的酒鬼，嗜酒如命。

　　杨天佑翻了翻白眼，骂道：“五粮液没有，让牛娃子进厕所去给你弄点豆奶喝不喝？反正这个他最在行，绝对是一分钟就能弄出来。”

　　汗，牛娃子脸色一变，一脸委屈的叫道：“天哥，你们说你们的，干嘛要扯上我？”

　　“谁让你是我们这一群兄弟中最无耻最猥琐的一个！”杨天佑嘿嘿笑道。

　　众人一起切了一声，花哥哈哈一笑，道：“我来评价一下，牛娃子是猥琐，不过只能是猥琐皇，而你杨天佑，绝对是猥琐帝！”

　　大家一起大笑了起来，都说对对对，花哥这话说得可太在理了。

　　杨天佑也自嘲的一笑，道：“你们也好不到哪去。”

　　向晏明突然笑道：“喂，杨天佑，你小子什么时候勾搭上李娟的，有能耐，你过去跟她喝杯酒，我们便服你，要是没那胆量，你就是蹲着撒尿的婆娘！”

　　杨天佑瞪了向晏明一眼，骂道：“你想老子去，老子偏不去，有本事你去！”

　　“你今天要是敢去，今天晚上的消费我买单，要喝五粮液还是茅台，随便喝，我向晏明可不像你杨天佑，说话不算数，小气吧啦的！”向晏明叫嚣道。

　　杨天佑眼珠一转，嘿嘿笑道：“你还真别激我，老子没有不敢去的！”

　　“去嘛去嘛，有种就去塞，不过先说好了，要单独和李娟喝一杯！”向晏明哈哈大笑，吃定杨天佑了。

　　杨天佑一冲动，嘎嘎一阵怪笑，道：“那你们作证哦，要是我去了，今天晚上向晏明买单。”

　　花哥大手一挥，道：“当然，我来作证，要是向晏明不买单，老子就把他副会长的职务给撤了，哈哈，这一桌，我来买单都行！”

　　“去就去，怕个球！”牛娃子在一边随声附和。

　　杨天佑站起来，拍着胸脯道：“去就去，老子怕个球啊！”

　　说完，杨天佑还真拿着酒杯去隔壁，向晏明赶紧道：“不行，老子要跟着，你这小子太滑了，我怕你到外面转一圈又跑回来，我要看着你和她喝酒，还有，要是她不给面子，我可不买单，而且一会儿还要叫两瓶茅台。”

　　杨天佑心里嘀咕道，不就是喝杯酒嘛，又不是喝毒药，不怕，不怕。

　　话是这么说，可心里还真有点忐忑不安，怕李娟到时候不给面子，那可就不好办了，可现在话都说满了，他也不能反悔，于是大方的道：“行，你来看着！”

　　大家齐声说好，于是向晏明便和杨天佑一起到隔壁包厢，秦校长正端着杯子和大家说话，一杯干完，便看到杨天佑和向晏明进来了，大家一起盯着两人，不知道他们要做啥。

　　杨天佑嘿嘿一笑，让向晏明等着，自己跑到坐在里面的李娟身边，不顾她脸红心跳，将嘴凑到李娟的耳朵边低声的说了几句。

　　李娟看了看向晏明，犹豫了一下，还真的端起杯子和杨天佑干了一下。

　　杨天佑心里激动啊，哇哈哈喝了个一干二净，说了声谢谢，然后在所有人目瞪口呆的表情下，拉着向晏明回包厢。

　　回了包厢，向晏明便焉了，有些好奇的道：“杨天佑，你给李娟说的啥？”

　　杨天佑抽了根烟点上，嘎嘎怪笑道：“你管我说啥？老板，来五瓶五粮液，再加几个菜，来条甲鱼，野猪肉一盘，还有什么值钱的菜，通通来一份！一会儿向晏明买单！”

　　汗，众人汗颜，向晏明脸色更是变得有些难看，愤愤的道：“我请客就我请客呗，不用叫五瓶吧，你喝得完？”

　　“老子喜欢用五粮液泡饭吃，你管得着？嘿嘿！”杨天佑一脸的得意。

　　跟我斗，老子吃不死你！


第066章 机会来了

　　接下来几天，杨天佑破天荒没有出家门，天天躲在自己的屋子里，没有看毛片，也没有去偷窥谁，只是默默的梳理中思绪。

　　他想齐梦香了，想那个像梦一般的，带着淡淡体香的女孩了。

　　他也想冯青青，想那个在床上像个妖精一般的女孩了。

　　他还想李娟，只是他知道，现在无论如何也是不能触碰这个女孩，他有些自惭形秽，心中已经有了齐梦香和冯青青，杨天佑总觉得自己配不上李娟，更何况别人对他也没那意思，而每次一想起李娟，杨天佑便马上想到齐梦香，想到那个与他有一夜夫妻之实的冯青青。

　　所以，杨天佑一直没有去找过李娟。

　　砖厂依然是一片繁忙的景象，杨天佑不喜欢吹空调，吹久了会觉得胸闷，所以他还是习惯蹲在窑顶烤火，也许将来不管他拥有再多的财富，这一点都无法改变。

　　蹲在杨天佑身边的还有向晏明和张炎焱，前者是杨天佑的生意伙伴，嘴上再打击洗涮杨天佑，可心里是真的服他，别看向晏明年纪比杨天佑大了许多，可打心眼里佩服杨天佑。

　　至于张炎焱，现在已经彻底沦为杨天佑的狗腿子了，而且还颇有些沾沾自喜。

　　向晏明抽着烟，突然冒出一句：“杨天佑，你有没有驾驶证？”

　　杨天佑一愣，点头道：“老子早就考好了，咋了？”

　　“我把我那车卖给你呗，我想换车了。”向晏明嘿嘿笑道：“好歹咱也是个老板嘛，也该换输好车了，那吉利车开着，实在是丢人！”

　　“狗日的！”杨天佑一瞪眼：“你丢人，我就不丢人了？哦，你的意思是说，你的格调比我高嘛，你比我混得好？我呸，你不说还好，你这一说，老子还真想买车了！”

　　“老大，你也真该买个车了，你说现在永安镇上，稍稍混得开的人，谁没有车？就你，天天骑个破摩托车，让我这个当小弟的都没面子。”张炎焱嘿嘿笑了一阵。

　　杨天佑一巴掌拍在张炎焱的脑袋上，翻了翻白眼，道：“老子那摩托车是破车？那也是七八千块钱，我草，我那叫拉风懂不懂？”

　　撇了撇嘴，张炎焱将自己的头发梳理了一下，抱怨道：“头可断，血可流，头型不能乱！”

　　“我呸！”杨天佑斜着眼睛盯着张炎焱，一脸痞子相，骂道：“你敢比我更拉风？”

　　嘿嘿一笑，张炎焱赶紧道：“不敢，不敢！”

　　杨天佑突然露出一脸笑意，道：“好，说买车就买车，过几天我就去巴中订一辆车，向晏明，你说订啥车好？”

　　“反正我准备去订一辆丰田越野，跟三哥那辆一样的，白色的，多帅气，嘿嘿。”向晏明笑道。

　　杨天佑皱了皱眉头，道：“那可是二十六七万啊，好像有点贵了，我看我就去订一辆现代就行了，八万多，手续办好也就十二三万的样子，到时候弄个好车牌号，一样的拉风。”

　　“随便你啊，你也就那档次了，嘿嘿，啥时候一起去巴中？”向晏明笑道。

　　杨天佑笑骂道：“老子这钱还有用，要存起来干正事，咱这叫计划性开支。”

　　“你狗日的一个月赚十几万，一个月就是一辆车，你还给我哭穷，我看你是真想存钱去找齐家那丫头？你就别做白日梦了，有钱就得花，不会花钱的人大半都不会赚钱。”向晏明还击道。

　　杨天佑的脸色一下子就变了，谁说齐梦香，谁就是触犯了他的软肋啊，当即骂道：“别叽叽歪歪的，老子懒得跟你说。”

　　见杨天佑有点生气的意思，向晏明也就没再继续这个话题了，笑骂了几句，正好下面有客户交钱开砖，便一溜烟的跑回办公室。

　　一边的张炎焱凑过来，低声道：“老大，你什么时候去巴中，把我也带上呗。”

　　“我去看车，你去做啥？”杨天佑一愣：“哦，我明白了，你不会又想去破处吧？嘿嘿，你个小骚包！”

　　张炎焱脸色一红，嘿嘿笑道：“老大，不是你说的当处男丢人嘛。”

　　杨天佑汗颜，他也当了多年的处男啊，没觉得有啥丢人的，当然，他不会自暴隐私，笑道：“好，过几天我就带你去巴中，要是这次过去还像上次那样，以后老子可不认你这个兄弟了。”

　　“一定一定。”张炎焱舔了舔嘴唇，一脸的兴奋。

　　杨天佑无语了，抽了一口烟，骂了句龌龊。

　　突然，砖厂的门口传来一阵喇叭声，杨天佑转过头一瞧，居然是刘永胜的黑色丰田，刘永胜将车开进来，向杨天佑招了招手，然后便原地掉头。

　　杨天佑有些糊涂，这刘永胜跑砖厂来做啥？

　　跑过去，杨天佑递了根烟给刘永胜，没想到刘永胜反过来给他递烟，格外热情的让杨天佑上车。

　　“做啥？”杨天佑不上车。

　　刘永胜笑道：“赶紧上车，我请你吃午饭。”

　　杨天佑有些小心的道：“就请我一个人？”

　　“对，就你一个人。”刘永胜嘿嘿笑道。

　　杨天佑摇摇头，得瑟道：“没有人陪？那不去！”

　　“快点上车，罗嗦个屁，有正事找你。”刘永胜一瞪眼，道。

　　杨天佑哦了一声，钻上车，有些好奇的道：“也，刘永胜，你有啥正事找我？这今天是太阳打西边出来咯？你咋还请我吃饭？”

　　“一会儿再说。”刘永胜开车离开。

　　杨天佑心里有些糊涂，一路上问了许多，刘永胜一概不回答，到了锦和旗酒楼，刘永胜给邵老板打呼道：“给我们弄几个菜，拿瓶酒来。”

　　钻进包厢，刘永胜又是递烟，又是帮着倒茶，看起来格外的客气和热情。

　　杨天佑不自在了，无事献殷勤，非奸即盗啊，这刘永胜葫芦里卖的什么药，他还真有点吃不准了。

　　看来这顿饭可不是白吃的，刘永胜找他，大半是有事相求，可想来想去，刘永胜也没有什么事需要求自己啊，杨天佑吞了吞口水，再次问道：“我说刘永胜，你有话就说，有屁就放，别给我卖关子，我可不喜欢这一套，大家都是兄弟，有什么话就直说。”

　　“来来来，喝茶，抽烟，有事是有事，不过等一会儿再说吧，主要还是请你喝酒，咱们兄弟也好久没有在一起聊过天了，这不，沟通一下感情嘛。”刘永胜笑道。

　　“勾你妹啊！”杨天佑翻了翻白眼，两个大男人，有啥好沟通的。

　　“你还是赶紧说，要不我还真有点不敢吃你这饭，先说好，找我办事可以，但别让我做违背原则的事情。”杨天佑先警告了一句。

　　刘永胜依然不说，只是不断的给杨天佑倒茶递烟，东拉西扯的聊些没有营养的话，杨天佑见刘永胜不肯说，也就不逼他，静观其变。

　　很快，菜和酒便上齐了，刘永胜敬酒，杨天佑埋头只管喝，也不再问啥。

　　只是酒过三巡，刘永胜先稳不住了，试了好几次，终于正经的道：“杨天佑，咱们兄弟感情如何？”

　　杨天佑一愣，心里冷笑，什么狗屁感情，这些客套话他是最不喜欢听的了，不过脸上还是一脸的笑意，道：“当然了，咱们也是好兄弟嘛，说吧，有啥事？”

　　“我想向你贷点款！”刘永胜认真的道。

　　杨天佑心里一惊，嘿嘿笑道：“不正常哦，你刘永胜一年都赚好几十万，你小子在成都和县城，巴中市里都有房子，开的车都是三十多万的丰田了，你还找我这个穷光蛋借钱？”

　　“莫说这些，我还不知道你有多少钱？”刘永胜翻了翻白眼，道：“我已经问过向晏明了，你小子有五十万的存款了，我也不是白借，我给你利息，借给我二十万，年底还你，到时候给你二十五万，如何？”

　　杨天佑嗜钱如命，做梦都想赚钱，在他看来，兄弟感情有，但与刘永胜明显还没有达到那样的铁杆程度，当即摇头道：“不行。”

　　刘永胜脸色一变，原以为他一开口，杨天佑二话不说便会借钱给他，因为他在永安镇也算是有钱人，房产好几处，开的车也是三十多万的，档次不低啊，是具有偿还能力的，要不是他银行的贷款还没有还完，他还真不想向杨天佑开口，万万没想到杨天佑会拒绝，当即脸上就有些挂不住了。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“不是不能借钱给你，我知道，你的钱都投在养猪场和房产上了，最近又在镇上修房子卖，所以手头上没有多少存款也是正常的，可我至少要知道，你借钱做什么吧？”

　　“可不可以不说？”刘永胜松了一口气，犹豫的道。

　　杨天佑抽了根烟点上，果断的摇头道：“不行，当然要说清楚了，你这小子，信息一向很灵通，是不是又有什么赚钱的路子了？”

　　刘永胜笑了笑，道：“是想搞点投资，我不是答应一年给你五万的利息嘛，你还要怎么样嘛，这也是把你当兄弟才向你开口，要不我直接去银行贷款了。”

　　“切，你们这些人，都是用国家的钱来赚钱的，银行利息多低啊，二十万，一年才两万的利息，你要真能贷出来，可能找我？赶紧的，别废话，说说看，有啥门路？”杨天佑现在就是对赚钱的门路特别感兴趣，所以一直要穷追不舍。

　　刘永胜无奈的道：“好，那我就告诉你好了，其实也没什么，就是你们砖厂下面有个沙场你知道吧？”

　　“青龙嘴沙场？”杨天佑一愣，心里一动，有些疑惑，那不是李如德的沙场吗？

　　“不错。”刘永胜压低声音道：“李如德他老爹前段时间生了大病，要换心脏，现在还在华西医院，他这沙场才经营了没多久，因为做手术要好几十万，他的钱全投到沙场了，所以现在他想把沙场的股份转让一部分套现，你可能不知道，这李如德是出了名的孝子，要不是万不得己，他也不会转让股份，我和他谈过了，转让百分之五十的股份给我，我给他三十万！”

　　杨天佑眼珠子一转，心里立即开始活络起来，皱着眉头道：“原来是这么一回事，那他那沙场赚钱不？”

　　“还行吧，一般般了，我问过别人，他有两条沙船，每天可以产沙两百方，每方大概可以赚到30元钱，也就是每天可以赚六千，一个月十八万，不过除去成本什么的，可能赚个十万应该差不多吧，我分五万！”刘永胜眼神闪烁。

　　杨天佑将刘永胜的神色尽收眼底，知道刘永胜这话还是有些水份，按刘永胜说的，生月赚十万，他只能赚五万，一年才赚六十万，投资就是三十万，实在是太少了一点。

　　“哦，原来是这样，那要不这样，我投二十万，我们两从共分那五成股份，怎么样？”杨天佑笑了起来。

　　刘永胜脸色变得有些难看了，道：“你砖厂这么赚钱，你还整什么沙场，再说，我们两个人平分，我们都只能分到两万多块钱，那这钱投得也没意思了，你投二十万，一年才赚三十万，你这投入与回收的比例也太大了一点吧？你还能抢我的钱赚，有意思么？”

　　杨天佑才不管那么多，这年头，能赚到钱才是老大，他一直就想要再投资，因为四年赚五百万这个计划，仅仅靠砖厂，大半是不能实现的，现在如果能投资到沙场，每年真实收入绝对是近五十万四年下来就是两百万，那这五百万的计划也就可以顺利实现了。

　　“刘永胜，咱们是兄弟，你又办养猪场，又搞房地产，还买房产倒卖，对了，你还在平昌县那边包工程修路，你一年赚那么多钱，你就分给兄弟一碗汤喝喝呗，再说，我投二十万，你投十万，我投得多，还和你平分，你也不算吃亏啊，你也知道，我现在急需用钱嘛，我也想要多赚点钱的。”杨天佑笑呵呵的说好话。

　　没想到刘永胜却是眼中闪过一丝冷笑，道：“杨天佑，别看你现在有几个钱，可对我刘永胜来说，还真没放在眼里，我到哪里弄不到钱？找你借钱，那是把你当兄弟，你现在要抢我的生意，有意思么？我知道，你是想四年赚五百万，去娶齐家那丫头？我劝你还是死了那份心吧，五百万，或许在永安镇上算是钱了，可在齐家人的眼中，那都是零钱，九牛一毛啊，你还是安安份份过你的生活，不要生出这样的非份之想来！”

　　杨天佑的脸色一下子变得难看起来，又提齐梦香，这又是触犯到他的逆鳞啊，这还了得，这不是打击挖苦老子么？

　　“我滚你个鸟蛋！”杨天佑一下子站了起来，冷声道：“老子的事，还轮不到你来指手划脚，一句话，你同意还是不同意？”

　　刘永胜也是气得不轻，见杨天佑说翻脸就翻脸，于是冷笑道：“好，那我来告诉你，这话当我没说过，我不要想你借钱了，我自己能想到办法，你有能耐就去找李如德，把这生意抢了去，我便服了你了！”

　　“这可是你说的，你逼我的哦，到时候我真把这生意抢了过来，你可别反过来说我过分！”杨天佑心里笑开了花，他就等着刘永胜这句话呢。

　　刘永胜与李如德关系还不错，否则李如德也不会找他合作，当即冷笑道：“好，我刘永胜也是站着撒尿的爷们儿，这件事情，只要你能抢得了，你尽管抢，我要是事后说半句你的不是，那我就是偷人生的杂种！”

　　杨天佑冷冷一笑，道：“好！”

　　说完，杨天佑转身就走，到了酒楼外面，杨天佑差点没捧腹大笑，激将法凑效，耍了点小心思，便激怒了刘永胜，这下他再没有后顾之忧了。

　　有钱赚，当然要去抢了，至于搞定李如德，杨天佑还是有些把握的，既然是个孝子，老子救了他爹，他总要报恩吧？

　　什么君子施恩不图报，扯蛋！

　　对杨天佑来说，能赚到钱，才是最重要的，有钱不赚，那是王八蛋啊。

　　他现在有些庆幸，幸亏没有将救李如德的事情拿出来炫耀，否则，依刘永胜的精明，这种事情大半是偷偷摸摸便干了，哪能让他知道啊，别人不了解他，刘永胜还不了解么？


第067章 管你鸟事

　　突然之间得到这么一条致富信息，对于杨天佑来说，无异于看到大片白花花的银子从天上砸了下来，而他要做的，就是赶紧准备好口袋装钞票啊。

　　事不宜迟，杨天佑拦了辆车，上了车以后便想要给李如德打电话，结果才发现，竟然没有李如德的电话号码，原本想要找向晏明等人问问，因为向晏明偶尔也会拉沙拉砖，与李如德一定是认识的，可后来一想，要是向晏明问起找李如德的原因，杨天佑还真不想说，于是索性在小学桥头下车。

　　看了看时间，现在才下午的三点钟，杨天佑快步跑到永安小学，进了学校的大门，杨天佑便有些紧张起来。

　　他是来找李娟的，想要知道李如德的电话，找李娟肯定没错。

　　这原本是一件很稀松平常的事情，可杨天佑心里却难免紧张，有些脸红心跳的跑到办公室，一群老师正在那里备课，其中便有杨天佑上次在锦和旗遇上的几位，一看到杨天佑，所有的人都有些诧异。

　　杨天佑和李娟已经被人强行拉扯到了一起，虽然只是猜测，可大家心里对杨天佑可没有好印象。

　　现在突然看到杨天佑找到学校，所有的人便下意识的觉得杨天佑是来找李娟的。

　　那如此说来，难道杨天佑真的和李娟有暧昧关系？他在追李娟？

　　这个遭天杀的，怎么可以来追李娟？

　　这是所有男老师的共同心声。

　　杨天佑在永安镇能成为响当当的名人，这与齐梦香事件和冯青青事件是分不开的，所以关于杨天佑的一些传说中，便不可避免的要提起这两个女人，前者是所有永安镇男人们的梦想，而后者又是永安镇上有名的水灵女人，两个女人都与杨天佑有着不清不楚的关系，由此可见，杨天佑不是东西，下流，无耻，痞子，无赖到了极点。

　　可杨天佑现在又来勾搭李娟了，这还要不要人活了？

　　难道永安镇的漂亮女人都要被他骚扰一番？

　　“这位老师，请问李娟老师在哪？”杨天佑见所有的人都眼神怪怪的看着他，讪讪一笑，向门口的一位老师问道，同时递了一根烟。

　　中华烟。

　　可惜这男老师根本就没有接烟，而是皱着眉头道：“你找李老师有什么事吗？”

　　杨天佑心里有些不爽，狗日的，给你脸不要脸嘛，老子好歹给你递烟了，你居然敢不接？还问我找李娟有啥事？老子有啥事关你屁事，要你管？

　　顺便将烟叼在嘴上，杨天佑脸上的笑容便消失不见了，取而代之的是一脸的不爽，点上烟，深深的吸了一口，同时斜眼瞟了那老师一眼，这才有些挑衅的道：“你这是啥意思？你是这里的校长还是主任？就算你是领导，我找李老师有什么事情，难道还要向你汇报一下？你是不是管得太宽了一点？”

　　噗！所有的人都忍不住想笑。

　　杨天佑这话可是有些过分了，太不给那男老师面子了嘛！太叼了！太欠揍了！

　　那男老师脸色也一下子涨得通红，马上怒视着杨天佑，道：“不知道，还有，这里不准抽烟！”

　　杨天佑吸了一口烟，噗的一口喷在那男老师的脸上，嘿嘿笑道：“不知道你还废什么话？我草，老子吸烟管你鸟事，废话这么多，我看你不会是在暗恋李老师吧？你这是把我当情敌了？”

　　或许是因为这个男老师长得太帅了一点，太年轻了一点，杨天佑其实一看到对方心里也就有些不爽，没来由的就将这男老师往李娟男朋友方面去想了，所以一听这男老师不上道，立即就反击起来。

　　要是真说起来，杨天佑有些过分了，但他就是忍不住。

　　“哦，这不是杨老板嘛，怎么这么大的火气？”

　　突然，秦校长从外面走了进来，一进来就笑着对杨天佑道。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“秦校长，你来评评理，我来找李老师有事，我就问了他一句，他不知道也就算了，还要问我找她有什么事，难道我还要向他汇报工作？你们学校的老师就不能有朋友了？我是李老师的朋友，我找他又不犯法对吧？”

　　汗，杨天佑现在有点无赖了，一丁点事就纠着不放，确切的说，这男老师也没有太过分，就问了一句杨天佑找李娟有什么事，仅此而己，实在犯不上被杨天佑这么一番打击。

　　办公室里七八个老师，有五个都是男老师，而且其中的四个都很年轻，当即对杨天佑怒目以视，老师嘛，难免有点清高，看向杨天佑的眼神之中，便多多少少带了些鄙视。

　　可惜杨天佑脸皮厚，根本就无视了他们的存在。

　　知道杨天佑是个无赖，秦校长也不想和杨天佑翻脸，只是苦笑道：“杨天佑，李老师现在还在上课，按我们学校的规定，上课期间是不能会客的，所以吴老师问你找李老师有什么事，其实是一番好意，说不定可以代信给她的。”

　　吴老师？原来那帅气的男老师姓吴。

　　杨天佑皱了皱眉头，正要说话，吴老师倒是先说话了，有秦校长帮他撑腰，立即胆色一壮，道：“就是，上课时间，哪能随便会客？”

　　“是吗？”杨天佑冷冷一笑，对吴老师道：“规矩是死的，人是活的，吴老师，要是你老娘死了，有人来给你报丧，你会不会客？”

　　汗，杨天佑这可是等于在骂人了，吴老师一下子从位置上站了起来，指着杨天佑愤愤不平的道：“你说什么？有种再说一遍！”

　　看到吴老师脸色涨得通红，杨天佑嘎嘎一阵怪笑，一字一句的重复道：“我问你，要是你老娘死了，你爹来给你报丧，你也不见？”

　　汗，杨天佑这是挑衅啊，赤裸裸的挑衅啊！

　　吴老师忍无可忍，气得是浑身颤抖，便要动作，却被秦校长给拉住了。

　　“来啊，小样，还想打架咋的？要说打架，老子还没怕过谁，你今天要敢动手，老子绝对让你灰头土脸，不信你就试试！”杨天佑依然斜靠在门口，一脸轻蔑的斜视着吴老师。

　　“杨天佑，过来，我跟你说几句话。”秦校长没想到杨天佑这么蛮横，赶紧堆出一脸的笑容将他拉到外面。

　　里面传来一阵嘘声，不少人都开始议论纷纷。

　　“太过分了，简直是太过分了，要是我，老子非揍死他不可！”

　　“没素质的家伙，还想追李老师，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“就是，也不撒泡尿自己瞧瞧，就那德性，还想追李老师？”

　　“什么东西啊，简直就是个无赖！”

　　“小声点，可别惹祸上身啊！”

　　……

　　秦校长把杨天佑拉到一边，道：“杨天佑，你要闹也别在学校来闹啊，你这样，让李老师怎么看你？你这也是让李老师和同事之间没办法相处了。”

　　杨天佑一愣，一瞪眼，道：“这管她啥事，我没素质就我没素质，和她半点关系也没有。”

　　“好了好了，你要找李老师就先在那边操场去等一下，她现在还在上课，别到办公室闹嘛，给我一点面子吧。”秦校长苦口婆心的劝道。

　　杨天佑笑道：“好吧，看在咱们还是朋友的份上，我就不闹了，其实我也不想闹的。”

　　朋友？秦校长心里骂了一声，什么朋友，我和你可不是朋友！

　　不过嘴上秦校长还是一脸的微笑，和杨天佑说了几句，便转身离开。

　　杨天佑也真的听话，到操场的一个角落，蹲在栏杆上抽烟，依然是一脸的痞子相。

　　突然，杨天佑似乎听到了李娟的声音，循着声音，杨天佑慢步走到不远处的教学校，在二楼的一个角落，杨天佑终于看到了李娟。

　　此时李娟一身西装，看起来很正式，里面是白色的衬衫，头发盘了起来，显得格外的高贵曲雅，正站在三尺讲台上课。

　　杨天佑看得有些发呆，嘴角抿出一抹笑意，心里无端的有些忐忑不安，更有一丝自惭形秽。

　　呆呆的，杨天佑想到了齐梦香，想到了冯青青，想到了太多太多，最后得出一个结论：现在还需要赚钱，赚钱，再赚钱，一定要干出一番事业，否则一切都是白谈。

　　“你找我？”李娟不知道什么时候突然站到杨天佑的面前，脸色娇羞的问了一句。

　　杨天佑吓了一跳，一个机灵，回过神来，近距离的看到李娟，可以清晰的看到对方黑色西装上的一点粉笔灰。

　　肃然起敬！

　　杨天佑吞了吞口水，一脸正经的道：“我，我想问问你爸爸的手机号码，我找他有点急事。”

　　“什么急事，可以同我讲吗？”李娟一边拿出手机翻号码，一边随口问道。

　　杨天佑有些为难的笑了笑，道：“不太好吧？”

　　“哦，没事，我给你说号码，你记一下吧！”李娟拿出手机笑道。

　　记下了号码，杨天佑转身便走，可才走了几步，杨天佑又停过来，对李娟道：“那个，有件事情，我想向你解释一下，不，是向你道歉！”

　　李娟一愣，道：“什么事？”

　　杨天佑将刚才和吴老师吵架的事说了一遍，然后有些心虚的道：“对不起，我让你在他们面前丢脸了，要是他们问起来，你就说和我不是朋友吧，免得丢了你的脸。”

　　“没什么，他们怎么想是他们的事，可我们是朋友，这是实情。”没想到李娟却一点不为所动，很坦然的道。

　　杨天佑讪讪一笑，道：“你不怕我丢你的脸？”

　　“不怕。”李娟嫣然一笑。

　　李娟的笑容很美，可杨天佑却像是做贼心虚一般，拔腿便跑。

　　李娟呆在原地，愣愣的出神，脸色娇羞，一片通红，转过头，教室的窗口，不少学生都伸长了脖子望着这边，这让她的心里更是紧张害羞。

　　一节课上完，李娟回到办公室，果真看到不少老师都向她投来异样的目光。

　　吴老师对李娟道：“李老师，我想向你说件事情。”

　　“你是想说你和杨天佑吵架的事吗？”李娟笑了起来。

　　所有的人都侧耳细听，吴老师一怔，道：“他都知道了？”

　　“是的，所以，你不必对我说，杨天佑是我的朋友，很好的朋友。”李娟很认真，也很坦然的道。

　　众人皆惊。

　　其实原本有不少人都准备劝她不要和杨天佑走太近，但现在看来，根本不用劝了，因为劝了也是白搭啊。


第068章 抢生意

　　从永安小学回家的时候，杨天佑留意了一下，刘永胜的车没停在楼下，也不知道去了哪里。

　　回到家里，杨天佑先给李如德打了个电话，后者一听说杨天佑要请他吃饭，爽快的答应了下来，并一个劲的说他请杨天佑好了。

　　整个下午，杨天佑都有些忐忑不安，总是担心刘永胜抢占了先机，又觉得这样做好像的确是有点对不住刘永胜了，可一想到齐梦香，一想到四年赚五百万这个目标，杨天佑便抛开一切，管他娘的，先赚了钱再说。

　　看毛片，同样无法让他的情绪得到缓解，心里一直念叨着晚上与李如德谈判的事情。

　　总算是挨到晚上六点了，杨天佑下楼，骑着自己的摩托车去锦和旗，因为下午已经提前给邵老板打过电话，所以他订的菜已经在准备之中。

　　到了包厢，杨天佑打了个电话给李如德，后者说七点钟才能到，杨天佑便耐心的等候。

　　晚上七点，李如德果真按时赴约，有些风尘仆仆的进了包厢，看到杨天佑，李如德便笑了起来，道：“不好意思，让你久等了，早就想请你吃个饭，结果还要你请我，这让我如何好意思，今天晚上我买单，我请客，你千万不要和我抢。”

　　杨天佑递了根烟给李如德，能够察觉到李如德眉头的那一丝愁云，当即笑道：“算了，还是我请你吧，我今天找你可是有正事。”

　　“哦，有正事？什么正事？”李如德一愣。

　　杨天佑笑道：“这个不急，我们先吃饭喝酒，有事也要一会儿再说，我去叫他们上菜。”

　　说完，杨天佑没容李如德反对，跑到门口对邵老板叫道：“邵哥，上菜了。”

　　“好勒！”邵老板笑着答应一声。

　　再回到包厢坐下，杨天佑便东拉西扯的和李如德聊天，菜很快便上齐了，四菜一汤，算不上丰盛，可也不会显得寒碜，又叫了一瓶五粮液，杨天佑可是下了血本。

　　倒了一杯酒，杨天佑端起杯子对李如德道：“李老板，来，我们先干一杯！咱是个粗人，不为别的，我以前不知道李老板，最近才听人说起过你的一些事迹，孝顺，这一点，是我们许多人都要学习的，就为这个，我敬你一杯！”

　　“杨天佑你也太客气了，我也听过你的一些事迹，你可是年轻有为啊，年轻人，就是要有一股闯劲，你将来的成就肯定比我们这些人高得多，来来来，不为别的，就为你救了我爹，我也敬你一杯！”李如德也笑道。

　　两人对饮了一杯，继续一边聊天一边吃菜，可心里都装着事，明显是顾左右而言他。

　　酒过三巡，两人关系也就亲近了许多，杨天佑一口一个李叔，叫得贼亲切，而李如德也称呼杨天佑为小杨了，也是格外的亲热。

　　杨天佑忍不住了，皱眉道：“对了，李叔，老人家现在的情况怎么样了？”

　　“哎！”叹了一口气，李如德神情有些黯然的道：“现在还在华西医院，我这次回来就是为了筹钱给他做手术，他要连续做好几个手术，需要近百万元的手术费用，实在是让我焦头烂额啊！”

　　杨天佑点点头道：“老人家有你这样的儿子，实在是他的福气。”

　　李如德道：“话也不能这么说，当初我爹养我们也挺不容易的，没有他，也就没有我嘛，这赡养老人也是我们做子女的义务，推脱不了的事情，谁遇到这样的情况，都会和我一样，总不能不给他治疗吧！”

　　杨天佑道：“话是如此说，可有几个人，真能做到你这样？所以，我佩服你，来，我们再干一杯！”

　　两人又喝了一杯，杨天佑小心的道：“如果需要钱，就开个口，多的没有，我手头上还有五十万资金可以借给你的！”

　　“你开砖厂赚钱也不容易，再说，我已经想到办法了，你都救了我爹一命，我怎么好意思再向你开口借钱？所以，你的好意，我就心领了吧，如果你有什么需要我帮忙的地方，一定要告诉我，滴水之恩，当涌泉相报，这个道理我还是懂的。”李如德很认真的道。

　　杨天佑的一颗心直往一沉，立即皱起眉头，道：“你说这话就见外了，不过我人说，你想卖一些沙场的股份？”

　　“是啊，这也是没有办法的事情。”李如德一怔，点点头。

　　杨天佑又问：“那你卖了没有？”

　　“已经找好买家了，本来说好今天晚上签合同的，一手交钱一手签约，不过我临时来这里和你喝酒，所以这事情也只能等到明天了。”李如德道：“等明天签了合同拿到钱，我还要急着去成都给我爹做手术。”

　　杨天佑心里松了一口气，还好，总算为时未晚，当即笑了起来。

　　李如德有些好奇的问：“你笑啥？”

　　“啊？”杨天佑赶紧收敛笑容，很正经的道：“你找的买家是不是刘永胜？”

　　“你怎么知道？这件事情我也没有对别人讲过啊。”李如德有些诧异的问。

　　“因为刘永胜今天中午找我借钱了，我就直话直说吧，我想买你手上的这些股份，不知道你能不能帮帮忙，卖给我，谁都知道，沙场是很赚钱的，我也一直想投资到这一块，可资金有限，加上对这一行也不熟悉，一听到这个消息，我就急着打电话给你，希望你能帮帮我。”杨天佑直言道。

　　李如德皱起了眉头，他先前已经和刘永胜谈好了，现在被杨天佑横插一杠子，还真让他有些为难。

　　“你不是说要报答我吗？你只要帮了我这一次忙，答应把股份卖给我，就算是报答我了。”杨天佑很无耻的道。

　　李如德苦笑了起来，道：“小杨，你这样还真是让我为难了。”

　　“你和刘永胜是如何谈的？”杨天佑笑道。

　　李如德道：“我卖给他一半的股份，他给我三十万，不过我只卖一年的股份，也就是说，一年之后，这些股份还是我的，所以你可要考虑好。”

　　三年的股份，就值三十万？

　　杨天佑一愣，不过马上反应过来，既然刘永胜答应，那至少说明沙场的生意很火爆，而且大半是暴利，可能一年时间赚到的钱，绝对是三十万的许多倍，否则依刘永胜的精明，不会同意收购。

　　“李叔，你能不能把你沙场的效益情况给我说说？”杨天佑问。

　　李如德犹豫了一下，道：“原本这些事情任何人问，我都不可能会说的，但你和我的关系不同，你有恩于我，你现在又想投资到这一块，那我就实话给你说吧，沙场的生意，虽然不算是一本万利，可也是利润丰厚，我们每天的产量大概在三百方左右，每一方的利润大约在四十元左右，但除去成本开支之后，每天的纯利润应该在一万元左右！”

　　每天一万，一个月就是三十万，两人平分，每人分十五万，两个月回本，一年就可以赚一百五十万。

　　杨天佑数学还不错，一算计，立即心头狂喜，奶奶个熊啊，这还不是一本万利？这还不算暴利吗？

　　“既然沙场这么好的效宜，你又何苦要卖股份？”杨天佑皱起眉头：“而且一次就卖一半的股份，我觉得你这样做太亏了一点。”

　　摇了摇头，李如德苦笑道：“我也知道很亏，可我这人吧，一向不喜欢求人，我愿意少赚一点钱都行，而刘永胜与我的关系一直不错，以前也帮过我的，所以这次我才叫他来买，外人想买，我也不可能会卖的。”

　　杨天佑这才算是明白了，想了想，道：“这样吧，我出五十万，而且我不要百分之五十的股份，我只要百分之四十的股份，沙场还是由你负责，我只管年终分红，如何？”

　　这条件可够优厚了，不过杨天佑多精明啊，怎么算也是赚钱啊，一年赚差不多一百五十万，这样算下来，投五十万，每月就可以赚十二万，一年除去成本也可以赚一百万，哪里找这种好事啊，投五十万，一年赚两倍，利润几乎是百分之三百。

　　李如德似乎还有些犹豫，杨天佑眼珠子一转，又道：“如果李叔你觉得对不住刘永胜，那我就借给你五十万，你拿去用，等你以后有钱了再还给我，你就干脆不要卖股份了！”

　　“这不行，这怎么可以，你救了我爹，现在又借钱给我，我这心里怎么过意得去。”李如德赶紧摇头拒绝。

　　杨天佑苦笑道：“那你就看在我救了老人家一命的份上，卖给我呗！”

　　汗，杨天佑实在是无耻到了极点，他这简直是逼着李如德就范啊。

　　可事实上他这个办法还真灵通，李如德犹豫了半响，终于还是点头答应了下来，道：“好吧，我同意，把股份卖给你，不过话可说在前面，我这是看在你救了我爹的份上，我这也算是报恩了，以后我可就不欠你的了，你要知道，这次我把股份卖给了你，我就是失信于刘永胜了，到时候我都不知道怎么和他说，还有一点，我给你一半的股份，经营方面我也可以负责，你更不用付五十万，我只需要三十万就行。”

　　“多准备点钱总没有坏处。”杨天佑劝道。

　　李如德还是坚决的摇头只要三十万，双方达成一致意见，杨天佑没再坚持，只是道：“李叔，你放心，刘永胜那边，有我去和他说，你只需要给他发条短信就行，然后我明天会去找他的，他现在一年赚那么多钱，这种机会对他来说很多，但对我来说却很重要的，他应该可以理解。”

　　“这样当然最好了，那这样吧，你回家写份合同，明天上午你到沙场来和我签了，把钱准备好，我明天下午就去成都。”李如德也是干脆利落之人，当即定下。

　　杨天佑点头说好，两人吃完饭一起离开，杨天佑没让李如德买单，两人为了买单差点没打起来，回到家里之后，杨天佑啥事也没干，直接折腾了一个晚上，将一份合同准备好。

　　第二天，杨天佑将打印好的合同带到沙场，上午便将合同签了，同时将银行的钱转到李如德的卡上，李如德牵挂他老爹的病情，午饭都没吃便开车去了成都。

　　回到家里以后，杨天佑可就得瑟了，花了三十万，一年可以赚180万，纯利润就是一百五十万，这样一来，四年赚五百万的目标可就不会太遥远了，估计到今年年底，杨天佑的存款可以达到惊人的三百万，这才一年半的时间啊，便是三百万，乖乖，明年就算没有沙场这边的生意，砖厂那边就可以赚一百多万，后年再赚一百多万，嘿嘿，五百万可就到齐了。

　　三年半的时间，赚到五百万，到时候要是去见齐梦香，她会不会惊奇？

　　杨天佑嘎嘎一阵怪笑，坐在沙发上很惬意的抽了一根烟，突然想起刘永胜，杨天佑心里总是觉得有些过意不去，于是去银行取了两万块钱，准备给刘永胜送去。

　　刘永胜坐在家里看电视，李如德已经发信息将和杨天佑合作的事情讲给他知道，这让他很郁闷，哪里看得进去电视，嘴上一直就骂个不停，突然看到杨天佑开门进来，立即脸色一变，有些冷淡的道：“你又来做啥？”

　　嘿嘿一笑，杨天佑虽然觉得有些尴尬，可还是硬着头皮坐到刘永胜旁边，给刘永胜递上香烟，笑道：“咋了，还在生我气？”

　　“杨天佑，你厉害，算你狠，我算是认识你了，我们也没什么好说的，祝你发财了。”刘永胜阴阳怪气的道。

　　杨天佑气得差点跳起来，不过他忍住了，将怀里揣来的两万块钱往桌上一放，立即站起身来往外走，一边走一边道：“这次对不住你，这两万块钱算是向你赔礼道歉了，这件事情就这么算了，大家还是兄弟。”

　　刘永胜盯着那两万块钱，脸色变幻不停，最终没有将杨天佑叫停，任他离开以后，刘永胜这才拿起两万块钱，嘀咕了一阵。

　　下午杨天佑到砖厂去了一趟，心情贼好，晚上原本是想要请牛娃子和向晏明在酒楼去吃饭，结果刚刚回家，到张静家门口一坐，张静便凑过来，低声的道：“杨天佑，你是不是抢了刘永胜的生意了？”

　　杨天佑一愣，心道，狗日的，他不是说不会到处乱说的吗？

　　“他咋说？”杨天佑皱了皱眉头。

　　张静道：“反正把你说得够呛，这一段的人都知道你抢了他的生意，说你阴险狡诈对不起人。”

　　杨天佑脸色变得极其难看，对张静道：“他人呢？”

　　“在对面苟兴华家打牌。”张静道。

　　杨天佑一下子站起来，直接便往对面苟兴华家走去，一边走一边骂道：“狗日的，我日你先人，说话不算数嘛，给脸不要脸？！”


第069章 化解恩怨

　　“喂，杨天佑，你要去做啥？”向晏明吓了一跳，立即追上去试图拉住杨天佑。

　　杨天佑的脾气，大家都是知道的，看现在的情形，他这是要去找刘永胜的麻烦啊，理论不清，会不会打架？

　　刘永胜可不是别人，在永安镇上混得不错，虽然不涉黑，可他岳父可是在市委某局当一把手，以前还在邻县做过副县长，到时候把事情闹大了，杨天佑的麻烦可不小。

　　在永安镇上，杨天佑可以凭着一腔热血，拼着一股狠劲，将任何人都不放在眼里，人人都要忌惮他几分，可出了永安，杨天佑算个啥？

　　更何况刘永胜也是住在这一块儿的邻居，大家私底下关系都还不错，真要闹出大事，可委实不好。

　　所以向晏明和牛娃子赶紧想要上前去阻止，哪曾想杨天佑却一把甩掉两人，骂骂咧咧的道：“今天这事儿，你们都不要插手，这是我和刘永胜之间的事情，你们要当旁听是可以的，就是不能插手管。”

　　马路上还有一些邻居坐在一起聊天，听到杨天佑的话，立即都来了精神，看样子有热闹可瞧了啊，好长时间，杨天佑都没有像今天这么冲动了，他这一冲动，八成又有什么新闻要发生。

　　所以，所有的人都跟了过来，试图来看热闹。

　　向晏明和牛娃子虽然很想劝住杨天佑，可他们太了解杨天佑了，杨天佑这一发火，他们也无能为力，只好跟在后面，与杨天佑一起去茶馆。

　　对面的茶馆中，苟兴华，刘永胜，冯小平和王丽正在打麻将，刘永胜背对着门口的方向，嘴上犹自在调戏坐在对面的王丽。

　　“王丽，猪娃子上铁溪镇上班去了吧？什么时候回来？晚上我来给你暧被子怎么样？嘿嘿，我比猪娃子绝对强得多，不信你晚上试过就知道了！”

　　刘永胜的笑容也有些猥琐，其实他和牛娃子倒是沾了一点亲戚关系，虽然不是至亲，但走得还挺近，平时都叫牛娃子和猪娃子为表兄表弟，但大家平时开玩笑就是这样，无所顾忌，随意而又风骚。

　　王丽笑骂道：“睡你妹啊，一会儿你婆娘回来了，老娘要告状，说你调戏嫂子，管叫你晚上回家跪搓衣板！”

　　“我怕个球，她要敢闹，我马上和她离婚，我转手就把你娶了，你信不？”刘永胜嘿嘿怪笑道。

　　王丽骂道：“我信你个头，打牌就打牌，不要痞话太多！”

　　一边的苟兴华和冯小平只是哈哈直笑，对两人的打闹也是司空见惯。

　　杨天佑一进门，王丽当先就看到了，然后朝刘永胜挤了挤眼。

　　可惜刘永胜没明白过来，还在那嘻嘻哈哈的笑道：“也，你还知道给我抛媚眼啊，哈哈，啧啧，猪娃子好福气啊，这种婆娘咋跟了她哦，跟我才好嘛！”

　　苟兴华和冯小平也看到杨天佑了，冯小平低声的嘀咕了一句，刘永胜这才脸色一变，转过头看了看正走过来的杨天佑，又转过头，也不再笑了，嚷道：“赶紧打牌打牌！”

　　杨天佑在前，后面跟着向晏明和牛娃子，向晏明还在劝说：“杨天佑，都是邻居兄弟，不要冲动。”

　　“你们别管！”杨天佑冷言冷语。

　　走到刘永胜旁边，杨天佑没有立即说话，而是抽了根烟点上，深深的吸了一口，这才拍了拍刘永胜的肩膀，道：“刘永胜，你娃不耿直哦，你当着别人说我什么了？”

　　刘永胜一把将杨天佑的手打开，也没有理会杨天佑，继续打了一张牌，叫道：“五筒！”

　　杨天佑的脸色就有点不好看了，显然，刘永胜现在心里还有气啊。

　　眼珠子一转，杨天佑斜眼看了看挤在门口的一群邻居，再次将手按在刘永胜的肩膀上，笑道：“兄弟，走，我们换个地方好好谈谈！”

　　啪！

　　刘永胜再次将杨天佑的手打开，一下子站起来，将牌呼啦啦推倒，然后有些郁闷的道：“杨天佑，你把我生意也抢了，好事也给我破坏了，你还想怎么样？我说你几句又怎么了？”

　　“你说的什么？”杨天佑镇定自若的道。

　　刘永胜有些心虚，嚷道：“你管我说什么，我想说什么就说什么，只要我说的是事实。”

　　“刘永胜，我把你当兄弟才和你好言相说，要是换了另外谁，我可没这么好的脾气，我也不想得罪你，不过你污蔑我，那就是不行，你如果再是这个态度，可别说我杨天佑翻脸不认人哦！”杨天佑依然神色自若。

　　“你不认人就不认人，你哪里还认得人，我也不是你兄弟，我没什么好给你说的。”刘永胜现在一肚子气没地方撒，正好杨天佑撞到枪口了。

　　一边的向晏明赶紧道：“都少说几句，别说气话，都是住在一起的邻居，大家有什么话说出来就好了，也没必要背后说来说去的！”

　　“向晏明这话说得好，刘永胜，我倒是想要问问你，你说我抢了你生意，说我不够朋友，你总得拿出事实证据吧，要是你说得有理，我杨天佑马上向你道歉，但你今天要是说不出个一二三，别想就这么算了，你破坏我名声，我可忍不下这口气！”杨天佑脸色也变得有些难看了。

　　刘永胜抽了根烟点上，冷笑道：“好，既然现在这么多人都在这里，那我们就把话说明白了，大家也帮我评评理，我昨天中午请他吃饭，想在他这里贷点款，他问我有什么事，我说李如德那沙场要卖股份，我想买，还差二十万，可他倒好，不但不贷给我款，回头就去找李如德，马上偷偷摸摸的就把合同签了，你们说，他这种做法对不对？”

　　对不对？当然不对！

　　这还用说？

　　“那杨天佑实在是有点过分了！”

　　“是啊，怎么能抢朋友的生意呢，他平时和刘永胜关系还是不错啊，怎么能这样呢？”

　　“这年头，有钱赚，当然要抢了，遇上我，我一样会抢！”

　　“就是，有钱不赚王八蛋，听说沙场很赚钱的，没想到杨天佑这么滑，听到风就是雨，居然还买了沙场的股份，这下子他可就发财了！”

　　……

　　众人议论纷纷，众说纷纭。

　　杨天佑等大家议论得差不多了，这才冷冷一笑，道：“好，既然你要说，那我就说个明白，当时我是想和你合股，李如德卖的股份，三十万，我出二十万，你出十万，我们各得一半的股份，我过分吗？你不但不同意，反而转过头来说我不对，还挖苦我，伤我的自尊，说什么我还想着齐家那丫头，是癞蛤蟆想吃天鹅肉，这是我自己的私事，轮得到你来教训？你都这样激将我了，我也没和你生气吧，我当时还问过你，要是我去找李如德谈怎么样，你怎么说的？你说只要我有那能耐，你什么话也不说，更不会背着说三道四，可你做到了吗？”

　　杨天佑的声音比较大，一字一句咬得很清楚，自然是让人信服，而且他的话都是真话，刘永胜当时也无法反驳，众人也就真信了杨天佑的话。

　　于是，大家又开始了新一轮的议论。

　　“哦，原来是这样，有钱大家赚嘛，刘永胜原来是想吃独食啊！”

　　“就是，他一时没那么多钱，杨天佑出二十万，他出十万，杨天佑还愿意和他平分股份，其实已经很够义气了！”

　　“而且他伤别人自尊也不对啊！”

　　“他还说了只要杨天佑能搞定，他不会说什么呢。”

　　“这人啊，一遇到钱，就眼红了，什么朋友兄弟，全是扯蛋！”

　　……

　　杨天佑见刘永胜脸色红一阵的青一阵，马上抓住机会质问道：“刘永胜，我说的这些是不是事实？你要是个男人，就痛痛快快的说一句话！”

　　刘永胜气得脸得白了，却就是一句话都说不出来。

　　杨天佑冷哼一声，道：“大家可以作证，我杨天佑要是这些话是编出来的，如果是假话，就叫我五雷轰顶，不得好死，刘永胜要是敢说半个不字，我们可以去重石寨上关二爷面前赌咒。”

　　汗！

　　永安镇人，最信的就是重石寨上的关二爷了，杨天佑这话都出来了，自然没有人再怀疑。

　　很显然，邻居们现在都向着杨天佑了。

　　刘永胜知道自己辩不过杨天佑，而且自己在永安中学偷人的把柄还被杨天佑抓住过，原本也不想和杨天佑撕破了脸皮，但现在一生气，也顾不得那么多了，终于面红脖子粗的反驳道：“你说得倒是轻松，那我问你，你这个信息是从哪里来的？是我告诉你的，我是相信你，把你当兄弟才告诉你，可你转过来就挖我的墙角，你这等于是在背地里朝我插刀子，你不是说你一向仗义吗，你这就是仗义？”

　　“没错，我承认，我之所以这样做，一是因为我想钱，二是被你逼的，要是当初你痛快点答应下来，我出三十万都行啊，你直接分一半干股，大家也不会闹成现在这样，可你不愿意，我一气之下才这样做了，而且我下午还给你送了两万块钱，算是对你的补偿，你也收了钱，你要是不理解我，你可以不收我钱，你随便怎么在背后骂我都行，可你既然收了我的钱，现在又到处去抵毁我，那就肯定不行，你太过分了！”杨天佑一下子捅出送钱的事。

　　一阵惊呼，所有的人都吃了一惊，万万没有想到，事情竟然还如此的曲折。

　　“原来是这样，那刘永胜可就过分了，收了别人的钱，还背后糟践别人，实在是过分。”

　　“是啊，他这两万块钱可是白捡的，一分钱没出，就相当于卖了个信息，还真是来得轻松！”

　　“你们懂个屁，你们知道沙场有多赚钱吗？刘永胜少赚多少钱啊？他亏大了！”

　　大家议论纷纷，刘永胜哪里说得过杨天佑，气得吹胡子瞪眼，马上叫嚷道：“两万块？两万块多吗？我一个信息，你一年下来少说也要赚一百多万，你给我两万，你以为这多？大家觉得多不多？”

　　汗，居然这么赚钱？居然这么赚钱？啊啊啊，杨天佑又发了！！！

　　大家的第一反应就是这个，永安镇的人，传统，守旧，思想不够开明啊！满脑子只认得钱！自己不会去赚，却又会眼红别人。

　　“哈哈，都是自己兄弟，你要是嫌钱少，我可以再多给你嘛，你只要开个口，我有那么小气，你也知道我把钱投进了沙场，我哪里还有多少钱？你原来是想多要钱？”杨天佑哈哈一笑。

　　刘永胜一愣，一下子脸色通红，狠狠的瞪了杨天佑一眼，知道自己是被杨天佑给绕进去了，想后悔都来不及，只得赶紧解释道：“我刘永胜不缺那几个钱，把这生意给你也没什么，就是心里过不去，你还真以为我想要那钱，你如果要，我现在就把钱退你！”

　　说完，刘永胜还真从口袋里摸出两扎钱来，正是杨天佑下午送他的。

　　杨天佑却笑道：“我杨天佑送出去的东西，从来就不会再收回来，这钱是你该得的，是我的一点心意，大家把话说开了，也就不用再闹下去了，这样，当着这么多人的面，我向你道歉，这钱投进去了，到底能不能赚到钱，现在不是还没赚到手嘛，还说不准，等我真赚到钱了，我一定再补偿你就是了，怎么样？”

　　见杨天佑突然服软了，刘永胜倒是一愣，感觉全身的怒气居然没处发了，不着力啊，苦笑起来，心里暗骂了一声：狗日的，杨天佑，你是不是太奸猾了？！

　　向晏明见状，松了一口气，赶紧劝道：“走走走，去我家坐坐，晚上我请你们喝酒，一起住的邻居，大家还是兄弟嘛，都别往心里去了，这事儿解释清楚就行，大家都知道了，以后也就没必要提起了，杨天佑，你表个态吧！”

　　“以后还是兄弟。”杨天佑真诚的笑道。

　　刘永胜哭笑不得，见向晏明看向他，所有的人也看着他，他还能怎么样？难道还要再闹下去？

　　点点头，刘永胜什么话也没说，当先走了出去。

　　一场闹剧到此结束，杨天佑跟着大家出去，赚足了好名声，心里那是真叫一个得瑟啊。


第070章 还要不要人吃饭了？

　　甭管是黑猫白猫，能捉住老鼠的猫就是好猫。

　　优胜劣汰，弱肉强食，这才是自然的生存法则。

　　对于杨天佑来说，眼下能赚到钱，这就比什么都重要，在金钱面前，他虽然不至于六亲不认，可也一向不会客气，老老实实的讲，他不是什么好人，充其量只能算是一个有底线的无赖，彻头彻底的猥琐男一枚，所以抢了刘永胜的生意之后，他虽然做过一点补偿，但心里还真没觉得有啥对不住刘永胜的。

　　第一，他与刘永胜的关系虽然不错，可远没有像向晏明和牛娃子这等交心。

　　第二，刘永胜就算不投资到沙场，他每年的收入也会近百万，而且有一定的经济实力了，杨天佑觉得吧，这人民币嘛，自然要人民来赚，他是人民，当然可以赚，不能让刘永胜一个人将好事占尽。

　　这件事情过去之后，杨天佑和刘永胜其实已经起了芥蒂，不过面子上倒也还差不多，刘永胜也没有再背着讲杨天佑的坏话了，事实上所有知情的人都觉得杨天佑做得不算过分。

　　毕竟，钱嘛，人人都想赚，不少亲兄弟在金钱面前都要翻脸无情，更何况杨天佑和刘永胜只不过是普通的朋友，远没有亲兄弟那样一般的深厚感情。

　　接下来一段时间，杨天佑开始奔走在砖厂和沙场之间，好在沙场也就在青龙嘴下面的河边，与砖厂也就一条省干道隔着，不算远，在金钱的诱惑下，杨天佑也没感觉有多累。

　　时间很快一天天过去了。

　　春天过去了，夏天来到了，五月份，永安镇山青水秀，到处都透着一股绿油油的颜色。

　　沙场一直由李如德找人在经营，后来李如德带着做过手术康复得差不多的老爹一起回到永安镇，沙场便由李如德自己经营，杨天佑顶多就是去学习一下，顺便看看热闹。

　　四个月过去了，沙场给杨天佑分到了六十万的红利，与之前李如德所说基本吻合，而砖厂方面，又给杨天佑分得了五十多万，所以，杨天佑的总存款已经由春节时的五十万一下子上升到了一百四十万左右，真正的百万富翁了。

　　这几个月以来，杨天佑和李如德的关系越走越近，完全像是一家人一般，因为李如德将他老爹接到了永安镇街道居住，没再回河对岸山上的老家，他老婆何文俊也就跟着一起到了街上，杨天佑经常被叫过去吃饭，与李娟的关系也是日益熟络，更是与李如德的老爹李国万关系亲密无间，这老头子后来知道是杨天佑在河里救了他一命，对杨天佑真是亲热得不行了，有时候甚至都让李娟觉得委屈，她可是老人的宝贝孙女，又是李家唯一的后代，以前可是老人的掌上明珠，现在看到有些无赖的杨天佑居然比她还得宠，常常便哭笑不得。

　　不过杨天佑和李娟的关系虽然有些亲密，却并不是情侣，那李娟的心思没有人知道，但杨天佑心里还真不敢往那方面想，自惭形秽，自惭形秽啊，他可以厚颜无耻，可前面已经有个齐梦香了，厚颜过了，便再不好意思对李娟也用上这么一招。

　　癞蛤蟆不可怕，想吃天鹅肉的癞蛤蟆可怕。

　　想吃天鹅肉的癞蛤蟆不可怕，不知道饱嘴的癞蛤蟆才可怕。

　　杨天佑就算只是一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆，可他有自知之明，人，不能贪得无厌，否则就是自作孽，不可活了。

　　春天过去了，夏天来了。

　　夏天，是一个诱惑的季节，杨天佑说，夏天是个肉隐肉现的季节，而牛娃子则说，夏天是个风骚的季节。

　　杨天佑和牛娃子最近最爱干的事情不再是看毛片，而是到出租屋偷窥，一起参加的还是张炎焱，这个家伙是个典型的闷骚男，与牛娃子简直就是天造地设的一双，一个是明骚，一个是阴骚，让杨天佑哭笑不得。

　　因为天气有点闷热的缘故，永安中学的女生穿得越来越少了，露得越来越多了。

　　杨天佑和牛娃子不仅仅看到了梦寐以求的出浴图，更是看到了不少女生身着内衣睡觉的风光，更有甚者，有女生甚至会裸睡。

　　每天晚上下晚自习之后，三个猥琐男便会准时躲在出租屋里，望远镜已经由一台增加到三台，这是牛娃子下城去添置的装备，每人一台，以确保都能看个过瘾。

　　女生洗澡的频率很高，几乎每天晚上人人都会去洗，而其中的一间浴室的窗户破了一块，便成了三人最喜欢观察的点，每天晚上要欣赏两个小时，等所有的女生睡着了，三人便抱怨手太痛了。

　　牛娃子曾经建议去买支架，以后只用站在那里，调整好角度和焦距以后，便可以背着双手悠然自得的欣赏，累也只累眼睛，可后来被杨天佑骂了一顿无耻，这个计划也就搁置下来。

　　看完“节目”，三人习惯性的回杨天佑的住处去看毛片，杨天佑强辞拒绝过，可惜平时牛娃子和张炎焱对他言听计从，可一听说不能看毛片，那就相当的不把他这个老大放在眼里了，为了防止门被这两人砸坏，为了不引起隔壁邻居的抱怨和反感，杨天佑选择了忍气吞声。

　　牛娃子每次看毛片的时候，都依然是那么的无耻，当着外人的面也敢打飞机，张炎焱好得多，每次看毛片的时候都是面红心跳，完事以后就问杨天佑什么时候带他去巴中，老是嚷着要尝尝真正女人的味道。

　　搞得杨天佑每次都特别的苦闷，两个小弟看毛片的时候，杨天佑大半就是躲在卧室，将门反锁上，躲进被窝里面干坏事，啥坏事，当然是和“五姑娘”亲密接触了，而有时候不过瘾，等两人离开以后，他便将秦主任和那大屁股女人的“作品”拿出来，躺在床上，侧着身子好好欣赏，而每一次看到这部作品，杨天佑便会忍不住兴奋，当然，还会想起冯青青，再想起齐梦香，最后便鬼使神差的想起李娟。

　　张炎焱现在已经是杨天佑最铁的小弟了，俗称是狗腿子，没事就爱跟着杨天佑鬼混，杨天佑见他对自己忠心耿耿，而且为人仗义，也就由得他去，张三火管束了一阵，没什么效果，劝过无数次之后，终于对其灰心丧气，也就不再管束。

　　好在杨天佑每个月依然给张炎焱发五千块的工资，大半时间，杨天佑都没在砖厂，每个月发了工资，第一件事就是给家里寄两千五，余下的两千五，几乎是早早的用光，请杨天佑和牛娃子吃饭，陪两人打牌，偶尔还去唱歌，两千五，实在是经不住他挥霍。

　　夏天，热啊，不能再去窑顶烤火了，杨天佑便喜欢坐在办公室里打牌，三个老板，外加一个张炎焱，输赢都有限，长期打牌的人，其实如果不是运气太霉，输赢都有限，到了最后，大家都成了输家，谁赢了钱，便请客喝酒了。

　　几个月过去了，杨天佑依然在纠结要不要买车，他想存钱，可又觉得开着车拉风啊，永安镇上混得好的人，几乎都有自己的车，连向晏明都在前一段时间换上了别克，杨天佑不止一次的被人洗脑，可他依然在纠结。

　　这天，杨天佑几人刚刚打完牌，向晏明赢了几百块钱，老规矩，要去他那饭店搓一顿，可一结束，杨天佑便又被向晏明洗脑了。

　　哈哈一笑，向晏明笑道：“杨天佑，我看你这辈子也就是开摩托车的命了，说了好久要买车，你又不是没有驾驶证，咋就一直不见动静？你现在都存了一百多万了，你不会还舍不得钱吧？你这也太丢人了，连牛娃子都快要买车了，我看等张炎焱买车了，你还不会买！”

　　张炎焱赶紧接口笑道：“老大，你也是该买车了，年初就说要买车，这都过了几个月了，你还说带我去巴中呢，对了，你换车吧，换了之后，把摩托车就扔给我骑呗！”

　　“对对对，天哥，我看我们择日不如撞日，明天就去巴中订车好了，我反正前几天已经拿到驾照了。”牛娃子也有点兴奋起来。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“买就买，明天就去巴中，回头我给猴子打个电话，这次正好过去潇洒几天！”

　　“好啊好啊，老大英明神武，哈哈，这下我也有车可骑了！”一边的张炎焱差点没拍手称快。

　　向晏明笑道：“杨天佑，老子不晓得我吗？就是三百斤的野猪，只生了一张嘴，你又是闪广告的吧？”

　　杨天佑撇撇嘴：“奶奶的，不就是买车么，以为老子买不起，明天就去开个车回来让你瞧瞧。”

　　“买啥车？自行车？”向晏明继续激将道。

　　杨天佑笑道：“我呸，要买也要买个北京现代啊，我都看好了，裸车八万八，加上手续也才十一二万的样子。”

　　“汗，你买那车，太掉价了吧？”向晏明撇嘴笑道。

　　杨天佑不上当了，嘿嘿笑道：“反正四个轮子都差不多，我就喜欢这款车，管你鸟事！”

　　向晏明还要接话，杨天佑却突然接到李如德的电话，让他赶紧过去吃晚饭，杨天佑挂了电话，钻进向晏明车里，道：“赶紧送我一趟。”

　　“又是李娟约你吃饭？”向晏明嘿嘿笑道：“你娃还真是有福气啊，咱们永安镇上的美女，都被你糟蹋得差不多了，老子看你也不帅嘛，也不知道这些女的咋就看上你了！”

　　“放你娘的狗屁，我跟李娟清清白白！”杨天佑破口大骂。

　　……

　　十分钟以后，杨天佑到了李如德的家。

　　李如德在街上自己修了一套房子，三个口面的，一共修了好几层，最后卖了，就留了一个门面，然后就是第二层的套房，不过李如德的门面是租出去的，他老婆何文俊只在家里侍候李万山，女儿李娟在小学上班，李如德便经常在沙场忙碌。

　　一家人都在，这样的聚餐已经算是很平常普通的了，杨天佑也是熟门熟路，进门看了看坐在沙发上看杂志的李娟，后者今天只穿了一件红色的体恤，下面是牛仔裤，阳光，青春靓丽，头发扎了个休闲的马尾披在脑后。

　　和李娟打了个招呼，李如德递了根烟给杨天佑，杨天佑叫了声李叔，便被一边的李万山给叫了过去。

　　知道杨天佑要来，李万山已经在茶机上摆好了象棋，杨天佑双眼冒光，赶紧过去，叫了声李爷爷，然后爷孙俩便对杀了起来。

　　李娟瞟了一眼，和李如德相对苦笑。

　　在他们看来，杨天佑和老爷子算得上是一对活宝了。

　　李万山下了一辈子棋，依然是臭棋一副，而杨天佑的水平更臭一筹，所以两人对阵，常常是走一些很幼稚和简单的步子，让一边的李如德父女都哭笑不得，简直是无语到了极点，可杨天佑棋瘾居然还不小，常常是愈战愈勇。

　　这倒是符合老爷子的风格，不过两人也有一个习惯，每次对战，只来三局，完事便结束，绝不多下一局，这是两人约定好的矩规，谁都不能耍赖。

　　两位臭棋王下得是难分难解，李娟偷偷的看了看杨天佑，再一次觉得杨天佑倒真是可爱。

　　老实说，杨天佑之所以和李如德走得这么近，最主要的原因还是老头子李万山的原因，李如德是大孝子，李万山喜欢杨天佑，李如德自然也就爱屋及乌，而李万山之所以喜欢杨天佑，有两个原因，第一是杨天佑救了他的命，由此觉得杨天佑心地善良颇有正义感，第二便是因为杨天佑也爱下象棋，而且还下不过他。

　　三局战罢，杨天佑抽了根烟，和老太爷一起坐在沙发上，等何文俊在厨房烧好晚饭。

　　一边的李如德突然对李娟道：“对了，娟子，你们学校那个吴老师还在追求你不？上次秦校长介绍过，我也认识，那老师还不错嘛，长得也帅，和你倒是般配，你们发展得怎么样了？”

　　李娟脸色一红，有些做贼心虚的看了杨天佑一眼，赶紧道：“没有，我不喜欢他，我也还没想过谈恋爱，你就不要劝我了吧！”

　　“男大当婚，女大当嫁，有合适的，怎么不谈？”李如德瞪了女儿一眼。

　　杨天佑咳咳两声，突然有些紧张的道：“李叔，你说的那个吴老师，我见过，也没觉得有多帅嘛，而且还没有男人气慨，文质彬彬的，你就别逼娟子了，她将来一定能找个比吴老师更好的。”

　　杨天佑绝对是随口这么一说，而他之所以这么说，一方面可能会有潜意识中不想让娟子谈恋爱的想法，另一方面是因为他真的对那个吴老师没啥好感，上次还吵过架呢。

　　但他话一说完，就觉得有点不对劲，转过头，突然发现李如德一脸怪异的看着他，这让他有些不好意思了，脸色居然破天荒一红，有些发烫，道：“李叔，你看着我做什么？”

　　“笨，这都不明白？”李如山在一边撇了撇嘴，他现在有老家痴呆症，轻微的，说话也就表情丰富了一点，对杨天佑笑道：“你是真傻还是装傻，我儿子的意思，你反对这件事情，是不是你喜欢娟子？”

　　噗！

　　杨天佑吓得差点一屁股坐在地上，而一边的李娟也是羞得面红心跳，连呼了几口爷爷，赶紧跑到厨房。

　　李如德脸色依然怪异，不过倒并不是有多开心，杨天佑知道李如德可没打算将女儿嫁给自己，吞了吞口水，正要辩解几句，不想一边的李如山又说话了。

　　“儿子，我看小杨这孩子就不错嘛，要不让他娶了娟子算了！”

　　汗，杨天佑差点晕倒，一转头，发现李如德的脸色有些复杂和难堪，杨天佑坐不下去了，这都什么跟什么啊？怎么突然整出这么一档子事了？

　　这饭没法吃了！

　　杨天佑一下子从沙发上跳起来，从口袋里摸出手机，自言自语的哇哇道：“啊，找我，有急事？好好好，我马上过来，你等我啊！”

　　挂了电话，杨天佑赶紧往外跑，一边跑一边叫道：“李叔，李爷爷，我有点急事，就不吃饭了，改天再来，走了。”

　　汗，杨天佑居然跑了，正好，李娟从厨房伸出头，看到杨天佑那狼狈的样子，李娟的脸上也出现一抹娇羞的笑容，笑容有些古怪。


第071章 我与女人撞了一下头

　　“我去买车了，车子对我笑，车子说，早早早，开着车子带着美女骚……”

　　杨天佑起了个大清早，然后哼着小曲儿来到对面牛娃子的家门口。

　　咚咚咚，咚咚咚！

　　杨天佑敲门，一边大叫：“牛娃子，赶紧起床了，太阳晒到屁股了，赶紧起来，上巴中去了！”

　　抽上一根烟，杨天佑站在门口，牛娃子住在三楼，门开在后面，门口有一阳台，正好供杨天佑欣赏风景，可能是心情倍好，杨天佑看什么都觉得美得不行了，河对岸，青山绿水，一片郁郁葱葱，让人心旷神怡。

　　两分钟以后，牛娃子穿着短裤光着上身，下面踩了双拖鞋醉眼惺惺的跑来开门，见到杨天佑，先伸出手来索要了一根烟点上，抽了一口，牛娃子这才问道：“你鬼叫啥？大清早的，还要不要人睡觉了？”

　　“不是说好今天买车的吗？”杨天佑翻了翻白眼，骂道：“晚上玩得太久了吧？你这个不知死活的东西，早晚要死在女人的肚皮上，我草，去不去？一句话！”

　　牛娃子瞪大眼睛，道：“你这次是说真的？不会又是哄我玩吧？”

　　杨天佑扭头就走，一边道：“滚你奶奶的，不去就拉倒，我叫张炎焱跟我一起去，明天开辆车回来让你瞧瞧，狗日的，大清早的，哪个来开你的玩笑！”

　　一把将杨天佑拉住，牛娃子堆上一脸的笑意，嘿嘿的道：“天哥，你先别走！”

　　说完，牛娃子指了指背后屋里，不声的道：“卡在婆娘那里，你等等我，我去做他的思想工作，一定要等等我！”

　　杨天佑汗颜，这个妻管严啊！

　　门砰的一声关上，吓了杨天佑一跳，没办法，继续看风景吧，可惜河两岸的风景虽好，却没有女人可瞧，实在是让杨天佑意犹未尽，在他看来，现在这样的好心情，配上像李娟一般的美女在面前袅袅起舞，那才是真正的美啊，当然，最好是跳一段脱衣舞！

　　三分钟以后，杨天佑烟抽完了，牛娃子的屋子里也传来吵闹声了。

　　杨天佑有点汗颜，看样子牛娃子拿不到卡，这车大半也是黄了。

　　啪的一声，牛娃子打开房门，气势汹汹的骂道：“狗日的，臭婆娘，不给我卡！老子赚的钱，你凭啥不给卡！”

　　杨天佑背后流汗，咳咳两声，吞了吞口水，道：“你们在干啥？”

　　“她不给我钱，妈那个巴子，咋办？”牛娃子虎声虎气的道：“要不我要捶人了！”

　　“捶你妹啊！”杨天佑一脚踹过去，骂道：“老子上次咋给你说的，有能耐，打别人去，打自己婆娘，算什么英雄好汉，有个女人帮你持家，你还想咋的？你是生在福中不知福！”

　　牛娃子沮丧的道：“那你的意思是，这车不买了？”

　　“你真想买？”杨天佑眼珠子一转。

　　牛娃子嗯嗯点头，杨天佑道：“那就进去说好话，女人都是豆腐做的，心软，你说几句好话就行了。”

　　“可我已经好话说尽了。”牛娃子垂头丧气的道。

　　“再去！”杨天佑也没有什么办法，将牛娃子推了进去。

　　%￥#%￥#%￥#%￥#……

　　没过两分钟，屋子里再次传来哇啦哇啦的吵架声。

　　然后，牛娃子又一次灰溜溜的跑出来了，气愤的骂道：“天哥，要不是你说不能打人，老子真想一脚把她从这三楼踢下去算了，狗日的，太过分了，我买辆车子，他居然说我是骚包，你说，我是骚包不？”

　　杨天佑哭笑不得，笑骂道：“你不是骚包！才怪！”

　　“天哥，现在咋办？”牛娃子眼珠一转，道：“要不你借给我点钱，我买了车，从后面几个月的红利中扣就是了！”

　　杨天佑骂道：“滚，这不是钱的事，关键是你买车得让你婆娘通过同意才行，这是相互的尊重嘛，要不我帮我说说情？”

　　牛娃子眼前一亮，连连点头说好。

　　于是，杨天佑进门了，砰的一声将门关上。

　　可刚刚走到牛娃子的卧室，杨天佑就差点一头栽倒，小马居然只穿了一套内衣坐在床上，正呜呜的哭，身材不错啊，长相也正点啊，可杨天佑却赶紧退了出来，到了客厅叫道：“小马，赶紧出来，我们谈谈！”

　　牛娃子在外面突然一拍脑袋，脸色大变，大叫一声：“我草！”

　　汗，他这才想起，自己婆娘好像还没穿好衣服。

　　不过现在后悔来不及了，杨天佑进去了，而且门也被关上了，他打不开啊，再说，杨天佑在里面说话的声音他听得清楚，还好，杨天佑虽然看到啥不该看到的东西，但好在他还知道兄弟妻不可欺的道理，乖乖的退到客厅了。

　　牛娃子松了一口气，却又无端的有些郁闷。

　　自己婆娘被杨天佑看了，他能不郁闷吗？

　　虽然只是惊鸿一现，虽然没看到关键部位，可那是他婆娘，不是杨天佑的婆娘嘛！

　　时间一分一秒的过去。

　　五分钟过去了，牛娃子有点着急了。

　　十分钟过去了，牛娃子很着急了。

　　二十分钟过去了，牛娃子再也等不及了。

　　里面悄无声息，二十分钟能干些什么事儿，要是他，都能制造个BABY了！

　　他不能再等了，开始捶门，咚咚咚，捶得震天响啊。

　　他太了解杨天佑了，这个无耻的家伙，不会与小马在里面干见不得人的事吧？

　　不会，不会，肯定不会，天哥还是很有底线的。

　　咳咳，牛娃子开始胡思乱想。

　　继续捶门，这次门一下子就打开了，杨天佑一脸怒容的盯着牛娃子，杨天佑的身后站着衣着整齐的小马。

　　“你要死了啊？捶啥啊捶？”杨天佑骂道。

　　牛娃子讪讪一笑，道：“说好了？”

　　杨天佑不吭声。

　　牛娃子有点着急，更是有些忐忑，吞了吞口水，盯着两人的脸色，可一切正常，看不出什么端倪啊。

　　“天哥，你不会没搞定吧？”牛娃子想哭了。

　　杨天佑将一张银行卡拿出来，递给牛娃子，嘿嘿笑道：“天哥出马，哪有搞不定的事情。”

　　牛娃子双眼放光，直接便要抢银行卡，结果杨天佑手一缩，道：“等等，先把话说清楚了，你小子这半年赚的钱，才刚刚够还银行的钱，你要买车也行，但我帮你审查，价格高于十万的车，你可不能买，这也是我和你老婆商量的结果。”

　　“啊？”牛娃子大叫一声：“我草，十万以内的车，都不是好车，买个毛车啊，要买就买辆好的啊！”

　　“那就算了，我看你也甭买车了，乖乖回去睡觉，我走了！”杨天佑说着便要将卡还给小马。

　　牛娃子一下子扑了上来，一把将卡抢在手里，嘿嘿笑道：“行，行，行，我听话还不行么？”

　　杨天佑这才走出来，笑道：“赶紧的，穿上衣服，我在下面等你！”

　　不到两分钟，牛娃子便跑了下来，杨天佑一看牛娃子这一身装束，立即哭笑不得，道：“我日你先人哦，你就穿这一身去巴中？你是想丢咱们永安人的脸是不是？”

　　牛娃子上身穿了一件体恤，下面穿了一条短裤，脚踏一双烂拖鞋，竹料做的那种，头发乱蓬蓬的，估计脸都还没洗，眼角还有几颗眼屎，原本还有点帅气的他，现在却是格外的猥琐。

　　牛娃子撇撇嘴，看了看杨天佑，嘿嘿笑道：“天哥，你也好不到哪去嘛，你看看你，和我有区别？”

　　杨天佑的穿着更加的猥锁，上面是汗衫，下面是短裤，脚上也是拖鞋，而且他那双脚丫子，指甲可能好久没剪了，有点像是刚从神龙架跑出的野人。

　　“咳咳，哥这么穿，这叫个性，你这么穿，就不是个性了，是猥琐！”杨天佑嘎嘎一笑，不过也没再说牛娃子啥事了。

　　杨天佑拦了辆下城的长安车，打了个电话叫张炎焱三分钟之内在砖厂下面的马路上等着一起去巴中，张炎焱在电话中显得格外的兴奋。

　　五分钟以后，车子到了砖厂下面，张炎焱很拉风的站在那里，让牛娃子和杨天佑一见之下便哭笑不得，难道还真是巧合？张炎焱和两人的穿着几乎是一模一样，三人坐在后面一排，让那司机都有些好笑。

　　三个猥琐男啊！

　　“天哥，真要去巴中买车啊？”张炎焱上车便叫了起来，一脸的兴奋。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“咋了嘛，你不服？”

　　牛娃子笑道：“张炎焱，好好跟着天哥混，说不定哪天你也能买车了，这次，我们一人去买一辆，哈哈，以后你就骑天哥那辆摩托车了，当然，我那辆摩托车也可以便宜卖给你！”

　　“牛哥，你太不耿直了，啥叫卖啊，你不能直接送？小气！”张炎焱叫道：“还是天哥好。”

　　“我那辆车一样要钱，想白骑，门都没有！”杨天佑故意打击道。

　　张炎焱一下子没了声音，翻了翻白眼，嘀嘀咕咕的抱怨道：“都是小气鬼，老子平时请你们吃了那么多次饭，都喂狗了！”

　　杨天佑瞪了张炎焱一眼，骂道：“你说啥？”

　　“嘿嘿，我啥也没说！”张炎焱赶紧堆上一脸的笑容道：“不过，天哥，我身上可是没带钱哦，来去的车费得报销吧？还有，不能扣我工钱哦！”

　　车上还坐了几个人，男男女女，都是年轻人，穿得整齐干净，都是从铁溪那上面下来的，根本不认得杨天佑和牛娃子，或者说听说过名字，却不认得人，见三人如此一番对话，都是在心里冷笑。

　　就这副样子还买车？买自行车么？切！

　　一路说说闹闹，杨天佑三人是无所顾忌，倒是张炎焱想抽烟，被杨天佑给骂了一顿，说他没有公德心。

　　现在从县城往铁溪的水泥路已经全部改造完毕，原本要两个多小时的车程，现在只需要一个小时便到了县城，一下了车，杨天佑便把随身挎着的包扔给张炎焱，道：“背着，走，到西门车站去坐车！”

　　张炎焱有些不情不愿的道：“天哥，就一个包而己，还要我背？”

　　“这是组织对你的信任，你知道这里面是啥？”杨天佑嘿嘿笑了起来，刚才烟瘾憋坏了，现在得抽根烟了。

　　张炎焱无语的道：“难道还会是钱不成？是钱也没有这么轻吧！”

　　“不是钱，是我们的身份证，户口薄，还有好多证件，这都是买车的时候必须的，你说，这是不是对你的信任？”杨天佑笑道。

　　张炎焱接过杨天佑递过来的烟点上，嘟嘟哝哝的道：“狗屁信任。”

　　从县城发往巴中市的车子全都在西门车站，杨天佑让牛娃子去买了三张车票，这便早早的上了去巴中的车，车内空无一人，只有司机坐在前面，离发车的时间还早，杨天佑三人坐在最后一排，又安排张炎焱去买了三瓶水。

　　很快，车子里面便坐满了旅客，男男女女近二十个，最后一排的位置都比较高，坐在那里，正好可以看女人，这也是牛娃子的心思。

　　此时，坐在杨天佑前面的一个女人，大概有二十多岁，不知道有没有结过婚，不过擦脂抹粉很严重，而且穿得很他娘的前卫啊，那体恤露出了大半的小肚，而且胸前开口极低，露出两个硕大的胸脯，让杨天佑三兄弟简直是心痒难耐。

　　车子开动了，从县城到巴中的路面其实不错，但山区的公路，难免上山下山，加上司机频频减速加速，造成车身也颠簸得厉害，那女人的胸脯也就跟着颤悠得厉害啊！

　　“三十六！”杨天佑自言自语的道，一边舔了舔嘴唇。

　　牛娃子凑过来，低声的道：“切，三十六D型的。”

　　牛娃子很在行啊，经历过的女人也多。

　　张炎焱是个愣头青，有些傻傻的道：“牛哥，什么叫三十六D？”

　　指了指那女人的胸，牛娃子低声道：“那女人的胸，就是三十六D的！”

　　“这个咋分类型的呢？”张炎焱虚心请教。

　　杨天佑开始流汗了，因为张炎焱和牛娃子说话的声音太大，已经让那女人听到了，不只是那女人听到了，连附近的客人都听到了。

　　所有的人都开始转头看过来，杨天佑心里砰砰乱跳，但一脸的镇定，假装不认得牛娃子和张炎焱。

　　可别人不知道，那女人却上车比较早，很早就看到杨天佑了，知道三人是一起的，不禁一脸的羞愤，狠狠的瞪了杨天佑一眼，满眼的BS。

　　杨天佑想哭，奶奶的，老子冤枉啊。

　　狗日的，早知道就不带这两个家伙了，说话怎么可以这么大声？这不是嫌丢人不够么？

　　更让杨天佑苦闷的是，牛娃子和张炎焱根本没有意识到自己已经成了大家的焦点，犹自在那里“讨论”个不停。

　　杨天佑就忍无可忍了，转过头，骂了一句：“你们这两个丢人现眼的，能不能闭上你们的鸟嘴？”

　　两兄弟一愣，盯着杨天佑，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　很显然，不管杨天佑如何做，他，以及他的两个小弟，现在都被一车的旅客BS了，在大家看来，这就是三个混混流氓啊，而且只看三人的穿着打扮，原本就是十足的痞子流氓，再听他们谈论的话题，就更加印证了这一点。

　　杨天佑很苦闷，所以索性闭眼睡觉，两个兄弟终于明白是怎么一回事了，也都乖乖的闭上嘴。

　　半睡半醒之间，司机一个急刹车，杨天佑的脑袋咚的一声砸在前面女人的脑袋上，其实那女人也睡着了，头靠在背椅上，此时两人都碰了个头闷眼花。

　　女人哎哟一声，杨天佑则是下意识的大骂一声：“妈那个B哟，是哪个撞我？”


第072章 拿钱相助

　　不过杨天佑一声骂，却显出粗俗了，所有的人都转过头盯着杨天佑，愤怒之情溢于言表。

　　人可以长得粗俗一点，长得痞子无赖一点，但说话可不可以不这么粗俗？

　　杨天佑明显是犯了众怒，不过一声骂之后，杨天佑倒是反应过来了，见女人愤怒的转过头盯着自己，杨天佑有点不好意思了，嘿嘿一笑，道：“美女，对不起，睡糊涂了！碰痛了没有？要紧不？”

　　嘴上如此说，杨天佑心里却嘀咕道：“还真是前面女人一回头，吓死后面一头牛，呸呸，不是牛，是吓死后面一帅哥啊！”

　　这女人尽管前卫而又时尚，可怎么看都和美女搭不上边，而且脸上的雀斑还真不少，粉脂都没有掩盖住。

　　“神经病！”女人骂了一声，转过头去。

　　杨天佑气得想吐血，老子是神经病？不就是睡糊涂了骂了一句么？这就是神经病？

　　“没素质！”前面的一位中年妇女也骂了一声。

　　杨天佑脸色就变得有些难看了，吞了吞口水，很想回骂两句，但回头一想，好吧，好男不与女斗。

　　我忍！

　　杨天佑能忍，一边的张炎焱不能忍啊，马上便张嘴骂道：“狗日的，我看你才是神经病，你才是没素质！”

　　“你才是神经病！”

　　女人转过头，狠狠的瞪了张炎焱一眼，吓得张炎焱倒是不敢吭声了，杨天佑见状，摆摆手道：“好了好了，和女人一般见识，你不会也是头发长见识短吧？”

　　杨天佑虽然是在骂张炎焱，可脑子不算太糊涂的人都听得出来，这是在骂这女人喃。

　　女人气得不行，再瞪杨天佑，还待说话，不想却被杨天佑回瞪了一眼，恶狠狠的道：“这位小姐，我看你别太过分哦，你也说了，我是没素质，我真没素质起来，你可别说我过分了！”

　　女人终于吓得不敢吭声，转过头，愤愤不平，而旁边的一些旅客，也都不敢再说话。

　　毕竟，杨天佑这三人都是一脸的痞相，都不像是什么好人。

　　一场风波化于无形，杨天佑很郁闷，闷头睡觉，这次没再靠在前面了，看过“美女”的面容之后，他便再也没有什么心动的感觉了。

　　时间一分一秒的过去，杨天佑又慢慢的睡着。

　　砰的一声，车子一个急刹车，杨天佑再一次往前面撞去，还好，可能是前面的女人不想再和杨天佑来个亲密接触，所以这次没有再靠在后面，没有与杨天佑撞在一起。

　　不过杨天佑的运气不好，虽然及时用手扶住了前面的椅背，手却是震得生痛，痛得是哎哟一声。

　　这次杨天佑可就真生气了，正要对司机破口大骂，一看车子前面的场景，杨天佑硬生生的将话咽了下去。

　　只见汽车的前面，一个年轻的女孩子哭着拦住了车，而一边的地上，坐着一位中年人，大概有四十多岁，额头流着鲜血，脸色煞白，额头的地方，破了一个大拇指一般的血洞，正沽沽的流出鲜血。

　　我草！杨天佑骂了一句，赶紧跑到前面，不少的旅客也看出不妙，一起站起身来看热闹。

　　杨天佑和两个兄弟跑到司机的旁边，司机打开了窗户，外面的女孩子哭喊道：“师傅，做做好事吧，我们要去市医院，你把我们拉着吧！”

　　突然，坐在一边的中年男人一头栽倒在地，汗，看样子凶多吉少。

　　中年司机皱起了眉头，开车的，谁也不想拉这种命悬一线的伤者，不吉利，而且这男人现在还有没有气都不知道，就算现在没死，一会儿在车上，可能也随时会一命呜呼。

　　“对不起，我这车已经满员了，不能超载，你赶紧让一让吧，我们还急着赶车，你等后面的车吧！”司机原本想要拉上这两人，因为这女孩子委实算得上漂亮，可想了想，还是拒绝。

　　那女孩子却不肯让开，哭叫道：“师傅，你就行行好吧，做件好事吧，救我爹一命吧！我们已经等了好久了，每辆车都不停，你就带上我们吧，我们付双倍车费还不行吗？”

　　“不是不让你们坐车，我们满员了，要是超载，被交警抓住了，我们要罚款的，你还是不要担误我们了，让路吧！”司机坚持道，说什么也不肯开车门。

　　车上的旅客都开始议论纷纷。

　　“师傅你就做做好事，把他们拉上吧！”

　　“是啊，行行好事吧！”

　　“拉不得啊，要是一会儿在车上出了事，司傅不好说，我们也晦气！”

　　最后这句话是那女人说的。

　　“对对对，拉不得，拉不得，不吉利的！”

　　司机一下子将车窗关上，转过头道：“拉个屁啊，反正我是不敢拉，上次一个朋友也是做好事，最后人死在车上了，还贴了一大笔钱！”

　　“对对对，拉不得！”

　　“不讲究那些，你总不能见死不救吧！？”

　　大家意见很不统一。

　　那司机复又打开车窗，对那女孩子道：“你爹都晕了，你还不去看看！”

　　女孩子一回头，吓得脸色煞白，哇的一声又大哭起来，赶紧跑到路边大声的叫爹，这司机趁此机会发动车子就跑。

　　可才刚刚启动，杨天佑便一巴掌拍在那司机的肩膀上，皱眉道：“停车！”

　　“停个屁车啊，要下车也要在前面，这里谁敢停啊！”司机头也不回的头。

　　杨天佑虎声虎气的道：“你妈那个巴子，你还有没有人性了，还真见死不救啊？赶紧停车，再不停车，老子捶你个狗日的！”

　　“对，你还是不是人啊，别人都那样了，你还不带上别人，赶紧停车！”张炎焱见杨天佑出声了，也叫道。

　　牛娃子也叫嚣道：“你个龟儿子，停车停车，再不停车老子也要捶人了！”

　　司机吓了一跳，这才转过头，一看到杨天佑三人那副打扮，心里有些发毛，但还是不敢停车，苦声道：“真不能拉啊，前面有交警！”

　　“交警你妈逼啊！”杨天佑骂道：“有了交警我跟他们说，要是罚款，也算我的，你给我停不停车，再不停车老子真要动手了！”

　　啪，又是一巴掌，杨天佑狠狠的拍在司机的脑袋上。

　　司机总算是将车停了下来，不过隔那女孩子已经有二十多米的距离了，车上的旅客也开始重新议论起来。

　　“没想到这三个家伙还挺正直的嘛，打得好，这个司机也太没人性了，见死不救嘛！”

　　“现在停什么车啊？赶紧开走啊，晦气得很！”

　　“就是，赶紧开车！”

　　“你们管什么闲事啊，要管你们下车去管，别拉上我们！”

　　人心险恶啊，世态炎凉啊，杨天佑感慨。

　　“你也听到了吧，大家的意见是开走，你们也不要再闹了吧？”司机愁眉苦脸的道。

　　杨天佑转过头，凶狠的骂道：“是哪个狗日的说不准停车的，站出来我看看，妈的，还有没有人性了，要是你家里人受伤这样了，你们咋办？”

　　没有人吭声，都把三人当流氓混混了。

　　杨天佑对司机道：“开门！”

　　司机无奈，只好开门，杨天佑对牛娃子道：“牛娃子，你守在车上，他要敢开车，你就给我把他往死里打，不行就去抢方向盘，把车整翻最好，要死大家一起死，反正都没人性，死了活该！张炎焱，跟我下去抬人！”

　　牛娃子也是一脸的铁青，道：“好，老大你放心，他要敢开车，老子整死他狗日的！”

　　凶悍啊！

　　杨天佑和张炎焱下车，赶紧跑到后面，那女孩子已经扶起她爹了，不过伤者已经人事不醒，看样子真的是凶多吉少。

　　“哭个屁啊，走，上车！”杨天佑骂了一声，蹲下身子，让张炎焱将那伤者弄到他背上。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥！”女孩子泪眼婆娑的道。

　　杨天佑不吭声，背着伤者上车，然后将伤者扶到后排坐下，这才对那司机道：“司机，开快一点，先去医院！”

　　“好好好！”那司机也只能苦笑答应了。

　　果真加速，这司机也顾不得一边的卫星定位老是提醒超速了，其实不用杨天佑提醒，他也会尽量加速，因为他也怕人死在车上啊。

　　杨天佑和牛娃子站着，让伤者父女坐下来，张炎焱和那女孩子一左一右的扶住伤者。

　　这伤者一上了车，车上的旅客便一起住嘴不说话了，各人想着各人的心事，有的觉得杨天佑多管闲事，但又敢怒不敢言，有人倒是认为杨天佑够热血正义，却也不敢招惹他们。

　　还好，这里到市区已经很近，大概十多分钟以后，车子进入市区，然后直奔医院，一路上没有遇到交警，也没有堵车，运气算是不错了。

　　到了市第一人民医院，杨天佑再次背着伤者下车，直奔急救室，女孩子和牛娃子，张炎焱三人跟在后面跑，一看到伤者的情况，医院方面居然不想接手，结果被杨天佑大骂了一顿，这才勉强推进了手术室。

　　伤者进了手术室，女孩子便一脸哭丧的在外面走来走去，杨天佑三兄弟互相看了看，都有些着急。

　　“我看你还是先坐下吧，现在急也急不来的。”杨天佑劝道。

　　女孩子这才坐下，一脸感激的道：“大哥，谢谢你了。”

　　一会儿时间，手术室里出来一位护士，看了看坐在外面椅子上的众人，道：“谁是家属？”

　　女孩子慌忙站起来，一脸的泪痕，急迫的道：“那是我爹，他现在怎么样了？”

　　“伤者现在还在抢救，估计不会有生命危险，你先去交住院费吧！”护士很冷漠的道。

　　女孩子一愣，小心的道：“要交多少？”

　　护士道：“先交五千吧，不过五千肯定是不够的！先交五千，然后再准备点钱！”

　　说完，护士便再次进了手术室，女孩子吓得一机灵，欲言又止，却没有立即去交费，掏出手机，走到一边打了几个电话，结果一脸沮丧的走了回来。

　　看着杨天佑，女孩子突然一下子跪了下来。

　　杨天佑吓了一跳，赶紧将女孩子扶起来，苦笑道：“你这是做啥？”

　　“大哥，你好人做到底，救救我爹吧，你的大恩大德，我做牛做马也会报答你的。”女孩子哭得稀里哗啦。

　　杨天佑有些头大了，多俗套的情节啊，电视上放过无数次了，只是没想到这样的场景居然会出现在他的生活当中。

　　没钱？很显然事情就是这样！

　　“你是不是没钱？”杨天佑苦笑道。

　　女孩子点点头道：“我在市里上中专，我妈死了，我爸在家干活的时候受的伤，我家里根本就没钱，找了几个亲戚，也没有钱，你能不能先帮我垫上，我回头一定想办法还给你！”

　　“好了好了，救人要紧，你跟我一起去交费吧！”杨天佑干脆利落，也没有叫苦，拉着女孩子就走。

　　女孩子一边跟在后面跑，一边有些小心的问：“大哥，你真的肯帮我？”

　　其实他倒是有点怀疑，怎么看杨天佑也不像是有钱的，看起来相当的落魄啊，不像是有钱人，倒像是流氓混混。

　　杨天佑哭笑不得：“那你觉得我是开玩笑，要不肯帮你，刚才送到医院我就走了。”

　　到了交费处，杨天佑直接刷卡，交了五千块钱，又带着女孩子到外面的取款机上，一次性取了五千，交到女孩子手上，道：“你先拿着，要是不够，到时候再找我拿就是了！”

　　女孩子激动得浑身颤抖，乖乖，这是遇到菩萨了吗？

　　他怎么会如此帮我，不会是想——

　　可能是想到女孩子的顾虑了，杨天佑苦笑道：“放心吧，我不是坏人，我不会要你报答，这钱，我也没指望你还给我，我就当是给自己积点德吧，人生一世，谁没有个困难的时候嘛。”

　　砰，女孩子再一次给杨天佑跪了下来，让杨天佑有些不知所措。

　　这可是大街上啊，女孩子的举动，一下子吸引了不少路人，见一美女朝一混混跪了下去，所有的人第一反应便是，杨天佑不是好人！


第073章 老子是活雷锋

　　杨天佑绝对没有想到，眼前这年龄不会超过二十岁的水灵姑娘会当众下跪，这已经是第二次了，他有点受不了。

　　如果这妹子能及时说上几句话，杨天佑还好受一些，关键是这女孩子一激动，连话都说不出来了，这就让人误会了。

　　其实怪不得这女孩子激动，这都啥年代了，哪里还能遇到像杨天佑这样的活雷锋？而且还是怎么看怎么像坏人的杨天佑！

　　围观者开始议论纷纷。

　　“这到底是怎么一回事？她不会是遇到人贩子了吧？”

　　杨天佑听到这话，差点没吐血，我草，这想象力是不是太丰富了一点？

　　“喂，姑娘，赶紧站起来，到底是怎么一回事？他把你怎么了？”一位老人当即过来想要把女孩子扶起来。

　　没想到女孩子根本就不起来，只是一个劲的给杨天佑叩头，眼泪汪汪的。

　　“小妹妹，你别怕，赶紧起来，有我们给你做主，谁也不能欺负你，他究竟威胁你什么了？做了什么对不起你的事，我们替你做主！”一位中年男人也大义凛然的道。

　　女孩子连连摇头，却是更加的激动，嘴唇张开，却是抖得厉害。

　　杨天佑想哭啊，妈的，老子是做好事啊，咋就成这结果了。

　　实在是受不了了，被人围观和误会的感觉可不好受啊，杨天佑一时脑子发热，拔腿便跑，后面的人纷纷叫了起来。

　　“抓住他，赶紧抓住他！”

　　我草！

　　杨天佑骂了一声，跑得比狗还快，转眼便没了身影。

　　女孩子这才回过神来，想要去追，却被人拦了下来，女孩子总算说出话来了，急得又哭了起来。

　　“你们误会了！”

　　……

　　再说杨天佑跑出几条街，气喘吁吁啊，这大热天的，现在是汗流浃背了，可突然停下来之后，杨天佑就有点后悔了。

　　妈的，我跑啥？我又没做啥亏心事，这可是活雷锋啊！

　　可现在回去？那不是明显想要被人夸赞？

　　算了，杨天佑弯下腰喘了几口气，又在一边的超市买了一瓶水，一屁股坐在超市门外的台阶上，抹了两把汗，现在的形象就更加的猥琐了，汗衫上面湿露露的，脸上也是汗，红通通的。

　　杨天佑刚刚坐下，便眼前发亮，大胸脯女人啊，好一个大胸脯女人从远处走了过来。

　　十米，五米，两米，一米，终于，那女人走到了杨天佑的面前，这女人长得还不错，虽然算不是漂亮，可也真不算难看，身材是真正的正点啊，穿着一件白色衬衫，黑色的西裤，皮鞋擦得雪亮，头发盘在头顶，看起来十足的白领丽人。

　　女人见杨天佑一副猪哥相，皱了皱眉头，低声的啐了一口，然后从杨天佑的身边走进了超市。

　　杨天佑一愣，奶奶的，看看犯法吗？再说，老子难道看起来很猥琐下流？

　　不存在嘛！杨天佑喃喃自语，当然，他自己看不到自己的形貌象，老实说，他现在的形象不仅猥琐，而且是相当的猥琐。

　　有些无语的打了个电话给牛娃子，后者赶紧在电话里面诉苦：“天哥，你跑哪去了，刚才来了好多人到医院啊，那女孩子带的人，说是要感谢你，我看场面太大，我和张炎焱已经跑出来了！”

　　杨天佑骂道：“狗日的，你跑个球啊，你们现在在哪里？”

　　牛娃子在电话中道：“就在医院旁边的电影院门口，你在哪呢？”

　　杨天佑看了看四周的环境，道：“等着我，我也说不清楚，我来找你们好了。”

　　刚才只顾着跑，杨天佑倒真分不清东西南北了，他对巴中并不熟悉，就以前去成都武校的时候路过巴中，也就在车上看过几眼，还真是第一次来。

　　打了个出租车，杨天佑上车报了地址，那司机很怪异的看了杨天佑一眼，但没有多说什么，只在街心花园转了一圈，然后便将车停了下来。

　　杨天佑一愣，道：“怎么停下来了？”

　　“到了。”司机指了指路边的电影院。

　　杨天佑一转头，脸都绿了，上车的地方和下车的地方，最多五十米，穿过街心花园就到，刚才没仔细看，现在大老远便看到牛娃子和张炎焱两人正倚在电影院门口抽烟。

　　没话说，这丢人丢大了，杨天佑二话不说，开钱下车，脸红耳赤，那司机笑了笑，开车走了，估计这样的情况也不是第一次遇到了。

　　跑到电影院门口，杨天佑心里难堪，不过看起来却是镇定自若。

　　牛娃子看到杨天佑，立即笑道：“天哥，你跑哪里去了，怎么这么快就到了？”

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“我跑得远喃，对了，到底是怎么一回事？”

　　“刚才你走了没多久，那女孩子便回来了，同来的还有好几个人，一见面就说要找你，又说什么误会你了，要当面谢你，那男的还说他是巴中广播电视报的编辑，说要采访你一下，我看场面有点乱，我就和张炎焱跑出来了。”牛娃子道，一脸的后怕。

　　杨天佑郁闷的骂道：“我草，啥？上报纸？哇哈哈，那可是好事啊，老子还没上过报纸呢，你咋不介绍一下？”

　　“上个球报纸，我当时一急，也没想这么多，要不现在咱们去医院？”牛娃子嘿嘿笑道。

　　“算了。”杨天佑嘎嘎一笑，道：“老子要做无名英雄，不就是一万块钱嘛，小意思了，谁没有个困难的时候，就当是做了一回活雷锋。”

　　汗，牛娃子撇撇嘴，骂道：“狗日的，平时要和你打牌，赢你一千块你都要跳起老高，现在居然这么大方了，这可不像是你的风格啊！”

　　“嘿嘿，别人是美女。”杨天佑翻了翻白眼。

　　牛娃子突然凑过来问：“天哥，那你有没有留下那美女的电话？”

　　杨天佑一拍头，骂道：“我草，我忘了。”

　　“那你这一万块可就泡汤了。”牛娃子嘿嘿笑道。

　　杨天佑眼珠一转，道：“看来你还得去一趟医院。”

　　“干啥？”牛娃子有些小心的道。

　　杨天佑道：“你把我的电话号码告诉她，我看她爹的伤势很重，说不定一万还拿不下来，要是她需要钱咋办？”

　　“你还想资助她？”牛娃子吞了吞口水，一脸肉痛的道：“你不会吧？一万块你也不心疼？难道还想出钱？你这泡妞的成本是不是太高了一点？”

　　张炎焱连连点头，道：“对对对，老大，牛娃子说，巴中找个小姐也就一百块，你这一次给一万，等于是找一百个小姐了，太多了吧？”

　　汗颜，杨天佑背后冒冷汗，狗日的，咋处处都想着小姐？

　　“我呸，不要这么俗好不好？人生在世，能做好事的时候，也要做一些，这叫积德，去去去，牛娃子你去把号码告诉她，让她用钱就打我电话。”杨天佑骂道。

　　牛娃子眼珠也是一转，嗯嗯连声，兴高采烈的便要跑，结果才跑了几步，又被杨天佑叫了回来。

　　“做啥？”牛娃子一愣。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“算了，还是张炎焱去吧。”

　　“没事，我去就可以了。”牛娃子赶紧道：“你们好好休息一下，等我回来，一起去吃午饭。”

　　杨天佑嘎嘎一笑，笑得牛娃子心里发毛，突然收敛笑容，杨天佑一字一句的正色道：“老子不放心你，你以为我不知道你的心思，你大半是想把你的号码也给她对吧？嘿嘿，我不会给你机会的，这么好的女孩子，让你给糟蹋了，那就是丧了天良了！”

　　牛娃子一脸郁闷的盯着杨天佑，正色的道：“你怎么可以这么小瞧我，我是那么不仗义的人吗？”

　　“是。”杨天佑直接回答。

　　然后转过头，杨天佑对张炎焱道：“你去，把我的号码告诉她，不准问她要电话号码，张炎焱，我可告诉你，我是相信你才让你去，你要是跟牛娃子学，以后就给老子滚蛋，我也没你这小弟，以后我那砖厂都不要你上班了，听清楚了没有？”

　　张炎焱吓了一跳，赶紧点头，拍着胸脯道：“老大，你放心，我要是做了对不起你的事，我天打五雷劈，不忠不义的事情，我张炎焱可是做不出来的。”

　　杨天佑哈哈一笑，拍了拍张炎焱的肩膀，笑眯眯的道：“好吧，我相信你，去吧去吧，事情办好以后，回头我会重重赏你。”

　　“赏啥？”张炎焱眼睛一亮。

　　杨天佑舔了舔嘴唇，道：“晚上带你去洗浴城，全套服务哦，我买单，嘿嘿。”

　　张炎焱立即屁颠屁颠的跑去医院，牛娃子在一边生闷气，一脸的郁闷，杨天佑则洋洋得意。

　　很快，张炎焱便将杨天佑交待的事情办好了，接着三人便去找了家饭店吃饭，杨天佑进门叫老板煮了三碗面条，然后很惊奇的发现，刚才在超市门口遇到的大胸脯女人居然也坐在这里，而且看样子一眼就认出他了，而且投来鄙视的眼神。

　　杨天佑苦笑起来，奶奶的，还真是人生何处不相逢啊！

　　没管这些事情，三人都有些饿了，吃了面条，一起出门，牛娃子笑道：“天哥，咱们现在去哪？找猴子？”

　　“找个球，我们晚上去给他一个惊喜，不，明天，等我们提好车之后开车去，多威风啊，哈哈，今天晚上，一起去洗浴城洗澡放松一下，至于现在嘛，先在街上逛几圈儿，然后找家车行去买车啊，这手续还有些麻烦，最好是让4S店的人帮我们搞定就行，反正咱们是现款买现货，又不是按揭或是分期，到时候也方便！”

　　杨天佑大手一挥，带着两个兄弟一起去逛街。

　　三人穿着打扮，与痞子流氓太像了，走在街上，一路上都让人频频转首，回头率极高，不过话又说回来，三人还真不是什么好鸟，原本也就是痞子流氓。


第074章 车行遭遇

　　杨天佑在饭店摸了根牙签出来，此时走在大街上，左手夹着香烟，右手用牙签剔牙，斜着眼东张西望，近似贼眉鼠眉，身后跟着两个同样踩着人字拖的小弟，杨天佑现在跟古代带着打手收租的纨绔大少差不多，一脸的痞相，让路过的行人都忍不住绕道而行。

　　“天哥，你好杂！”牛娃子嘿嘿笑了起来。

　　巴中人说杂，就是说混的意思，不过杨天佑现在看起来的确就是一个十足的混混，牛娃子可没夸张。

　　杨天佑撇了撇嘴，斜视牛娃子一眼，骂道：“你才杂，老子这叫个性！”

　　“个性你妹啊！”牛娃子低声嘀咕一句。

　　杨天佑破口大骂：“狗日的，你说啥？”

　　“嘿嘿，我说天哥英明神武。”牛娃子赶紧凑过来讨好道。

　　抽了一口烟，杨天佑在三号桥的草坝街路口停了下来，不远处的巷子里，摆放了几张台球桌，杨天佑有点手痒了。

　　“老大，咱们去打球吧！”张炎焱也是双眼放光。

　　三人在永安的时候也经常打台球，不过杨天佑的技术不咋的，牛娃子与是半罐水，倒是张炎焱的技术好一点，但也算不得高手。

　　“打就打，老子还怕哪个不成？”牛娃子也来兴趣了。

　　没想到杨天佑看了看时间，却道：“算了，还是先去订车吧，早去早结束。”

　　两人一听，没有意见，杨天佑担心再遇到像刚才坐出租车的那种状况，他可丢不起这个人了，于是跑到一边的摊位前，向一位老板打听巴中的车行在哪里，对方讲了之后，杨天佑又问清了方向，这才带着两位兄弟一起步行过去。

　　老板说得很清楚，车行集中在江北一带，过了桥往左直走很快就到，可杨天佑三人却是足足走了二十多分钟这才看到车行的标志，杨天佑有点郁闷，牛娃子和张炎焱也直抱怨，早知道隔得这么远就打车过来了，在巴中城打车可是便宜，上车的起步费才三块钱，实在是便宜得没谱啊，现在都是有钱人了，哪还用得着走这么远的路，而且永安镇的人就是有个坏毛病，不喜欢走路，到哪都喜欢骑车坐车，可想而知，二十分钟，对杨天佑三人来说，的确是太久了一点。

　　杨天佑也不爽啊，随口骂道：“狗日的，那个死老板儿整我们冤枉了嘛，早知道这么远，鬼才走路。”

　　三个家伙打扮得像是山里出来的土农民一般，舔着嘴唇一起走到附近的一家车行，看了半天，全是大众车，没什么兴趣，不过里面的工作人员也对他们没什么兴趣，凭三人这副尊容，怎么看都不像是能买得起车的人，不过三人一脸痞子相，像足了混混，倒也没有人敢对他们指手划脚或是撵他们走，只是冷淡的站在远处，根本就不过来招呼。

　　走出这家车行，车娃子就开始抱怨：“奶奶的，这都什么服务态度啊，也太差劲了吧？就算想买，老子也不会买他们的车！”

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“就是就是，这种态度，买个毛。”

　　可接下来连续走了几家车行，就根本没有工作人员对他们热情过，三人的心情就可想而知了。

　　站在马路上，张炎焱小心的道：“老大，我突然明白一个道理了。”

　　杨天佑一愣，道：“啥道理？你又发啥感慨？”

　　叹了一口气，张炎焱一本正经的道：“人靠衣装马靠鞍啊，这话还真是有道理，简直是太有道理了。”

　　汗，杨天佑上下看了看张炎焱，同样感慨道：“老子做梦也想不到，你张炎焱居然还能说出这么文绉绉的话，太难得，太难得了，今天太阳难道是打西边出来的？”

　　“有可能。”牛娃子也煞有介事的道：“我就没看到太阳从东边升起过。”

　　“老大，我说的是真的喃，你看我们打扮成这样，鬼才会对我们热情，谁脑子发烧了才会认为我们是买车的。”张炎焱脸色一红，道。

　　杨天佑一瞪眼，道：“说什么屁话，怎么，穿得不好就不能买车了？就凭他们这种态度，我日他妹子，就该挨骂，再说，咱们穿得也不算不好吧，你看我这套衣服，还是别人从县城带给我的，好几百呢！”

　　他这一身衣服的确是冯青青之前给他买的，可惜穿了几年，已经洗得没有原来的鲜亮颜色了，看起来还格外的陈旧，怎么看也不像是几百块钱的货，倒像是十多元一件的地摊货。

　　牛娃子撇撇嘴，白了杨天佑一眼，骂道：“我知道你这一身衣服是冯青青在城里给你买的，可你也不算算，你买了多少年了？切，你这衣服要算好，我这衣服就是极品了！”

　　“极品个球！”杨天佑瞪了牛娃子一眼，骂道：“你以为你在打传奇啊？还极品，还他娘的祖玛全套呢，好了好了，别屁话了，还有最后一家，咱们就在这里买了，一会儿要是还没有人来搭理我们，咱们就叫经理出来训话！”

　　说完，杨天佑带着两人一起走向前面的车行，这一排门面全是车行，4S店，可惜前面走了六七家了，这是最后一家了。

　　刚刚一走进这家车行，杨天佑便哭笑不得。

　　人家说一日不见如隔三秋，他又看到熟人了，不过是一日三见了。

　　上午在超市门口，中午在饭店里面，杨天佑都遇到过的大胸脯女人居然在这家车行上班！

　　杨天佑有些心虚啊，想到那女人先前鄙视的眼神，心里嘀咕了几句，还是硬着头皮进去了。

　　怕个球，老子是来买车的，我是顾客，顾客是啥？那就是上帝，也许在外面她能对自己冷眼以对，在这店里，她不敢吧？

　　杨天佑如此安慰自己。

　　可惜，他还是高估了这位大胸脯女人的素质。

　　刚刚一进去，杨天佑便眼前一亮，这家车行居然是卖北京现代的，其中一款车就是他最喜欢白色流线型的，杨天佑顾不得别的，直接过去，围着这车子转了起来。

　　啧啧，这车太漂亮了！

　　杨天佑自言自语。

　　牛娃子撇撇嘴，道：“天哥，你不会吧，你这身价，就买这车？你至少也要买辆丰田越野啊！”

　　“老子也想啊，可老子操不起哦，算了，就这款车也不错！”杨天佑嘿嘿一笑。

　　伸出手在车子上摸了一把，杨天佑眉开眼笑，可他这边正开心呢，那边的大胸脯女人便走过来了，有些冷淡的道：“看车就看车，不要随便触摸，这是店里的规矩！”

　　杨天佑心里不爽了，极端的不爽，转过头，斜视着这大胸脯女人，皱眉道：“你们店里有这种规矩？那我一路看过来，别的车行咋没有这规矩？”

　　“你要买车吗？”女人翻了翻白眼，一脸的轻蔑。

　　杨天佑有点郁闷，这是YY小说中才会出现的桥段吧，怎么会在现实生活中再次上演，难道小说还真是来源于真实生活？

　　店里还有五六名身着西装的年轻男女，都在远处笑眯眯的看着这边，眼神之中自然也是鄙视。

　　今年上半年，四川省内购车排行榜上，巴中市高居榜首，可见今年的汽车销量相当不错，在这里上班的人，也不是第一天面对客户，可他们实在没有遇到过像杨天佑这样的客户，怎么也不敢相信杨天佑真会买车。

　　可杨天佑却嘎嘎怪笑几声，道：“买不买车是我的权利，管你什么事？”

　　“你——”女人气结，道：“不错，那是你的权利，你要看车也是你的权利，不过，请你不要碰车！”

　　“喂，你什么意思？”张炎焱有些不高兴了，叫道。

　　“我什么意思难道说得还不够清楚吗？”女人白了张炎焱一眼。

　　牛娃子叫嚣道：“我草，这是什么态度，叫你们经理出来！”

　　杨天佑举手让两位兄弟住口，然后嘿嘿的笑了笑，抽了包烟出来，烟中华，这是杨天佑的规矩，在家里可以抽二十块钱的玉溪，但在外面，绝对是中华，不能丢了永安人的脸啊，永安人，都是如此的骚包。

　　给两个兄弟递了烟，杨天佑悠然自得的点火抽上，他的动作看起来很潇洒，可落在这些工作人员的眼中，便是故意装逼啊，可一包中华烟就能装逼了？显然还不够，所以在工作人员看来，杨天佑这个行为有些傻B了。

　　但杨天佑却笑道：“我说，你说这车不能碰？”

　　女人点点头道：“你可以碰，但一旦损坏了，可得赔偿，要是你不明白，那边墙上贴有《顾客须知》，你可以过去看看。”

　　“我看你妹啊！”杨天佑收敛起笑容，啪的一巴掌打在车身上。

　　啪！

　　所有的人都愣住了，杨天佑的反应太激烈了一点。

　　几个工作人员见势不妙，一起跑了过来，站在那大胸脯女人的身后，女人也是气得脸色通红，道：“你，你，你们想闹事吗？如果要闹事，我们可要报警了，我可告诉你们，在别的地方你们可以放肆，在这里，你们千万别乱来，到时候出了麻烦，你们可负担不起的。”

　　杨天佑撇撇嘴，冷笑道：“对不起，我想试试这车的质量如何，拍拍又不犯法。”

　　“那你现在试过了，要不要买？不买就可以离开了！”女人咬着嘴唇冷声道。

　　“买，当然要买！”杨天佑叫嚣道：“不过，不是向你买，让你们经理出来，我要买车！”

　　女人冷笑道：“你要买车？可以啊，现在我就可以带你去办手续，不过我们今天有些不方便，如果要按揭或是分期，请你带好相关证件自己去办理手续，我们不包办理的。”

　　“放狗屁，你这是故意刁难我们对不对？”牛娃子骂道：“岂有此理，你难道不知道顾客就是上帝吗？”

　　“喂，你别骂人啊，买车也不能骂人啊！”一位青年不服气了，叫道。

　　牛娃子大嘴一咧，嘿嘿笑道：“我骂她怎么了，她要犯贱，我喜欢骂，我LOVE，LIKE，高兴！”

　　汗，牛娃子这是挑衅啊，赤裸裸的挑衅！

　　那女人气得浑身发抖，正要发作，不想一辆暂新的现代车从外面开了过来，从车上走下两个人，一位是身着西装的中年男人，另外一位是一位三十多岁的漂亮女人，浑身是穿金戴银，富贵气很足。

　　那中年男人下了车，对那中年贵妇人笑道：“刘小姐，感觉怎么样？”

　　“还不错吧，不过我还得再考虑一下，今天就这样了，明天我会带我先生一起来看的。”那中年贵妇笑了笑。

　　中年男人笑道：“好，没关系，欢迎你明天再来看，买车是大事，一定要亲自开一开，试试，这才能试出性能。”

　　中年贵妇走了，那中年男人这才注意到杨天佑这边，立即皱了皱眉头，可能也被杨天佑三人的穿着打扮所惊讶，但他的神色很快恢复镇定，走过来，笑道：“怎么回事？”

　　那女人噼哩叭啦的说了一大通杨天佑三人的坏话，可惜这中年男人却沉声道：“你这是什么态度，顾客是上帝，这是理所应当的事情嘛，对不起，三位先生，我代表我的店员向你道歉，你可以随便看车，试车都行，今天买不买也没有关系。”

　　杨天佑三兄弟互相看了看，有些奇怪了，奶奶的，这位经理是不是太好说话了，这与他手下这些员工简直是态度迥然嘛。

　　“你是这里的经理？”杨天佑吞了吞口水问道。

　　中年男人笑道：“是的，我姓乔，是这家分店的经理。”

　　杨天佑哦了一声，道：“好，我要试车，如果性能不错，我就买。”

　　试车？

　　杨天佑居然要试车？

　　所有的员工都一脸的愤怒，只有那乔经理笑着拿来车钥匙，陪着杨天佑跑了两圈，再回来，下车，杨天佑见牛娃子和张炎焱被冷落在一边，也没有人搭理他们，皱眉对乔经理道：“你看你下面这些员工的素质可真是有问题啊，我这两位兄弟也是来买车的，怎么连水都喝不到一杯？这是不是太过分了一点？”

　　乔经理脸色微微一变，道歉道：“对不起，这是我们工作的失职，我马上安排他们倒水，回头我们会整改，谢谢你的意见。”

　　说完，乔经理让那群店员倒水，请杨天佑三人坐下，杨天佑一坐下，便看到一群员工的眼神之中，隐隐约约的那一股嘲笑，心里很不爽啊，直接对乔经理道：“我要订车，两部，全款！”

　　噗！

　　一群店员大眼瞪小眼，差点没一头栽倒。

　　这是开玩笑吧？

　　一次买两部，那可就得二十多万，还全款？


第075章 台球房老头

　　乔经理的脸色也变得有几分惊讶，微微一笑，道：“这位老板是真的要订车？”

　　“当然是真的，不过我可是话要说明了，这位小姐——”杨天佑指了指大胸脯女人，脸色变得有些狡猾，对乔经理道：“刚才对我们的态度可是极端的恶劣，如果我要订车，我需要他向我道歉，而且，你们要按最低的折扣少我的钱，怎么样？”

　　乔经理一愣，淡淡的笑了笑，道：“如果你们真的要订两部车，我们当然可以按最低的折扣价给你，只是让她道歉的事，我看就由我来道歉如何？她是我手下的员工，她又做得不对的地方，我这个当上司的，责任也是少不了的。”

　　杨天佑一愣，看样子这个女人还有点后台啊，要不乔经理不会如此的护着她了。

　　一边的大胸脯女人却抿着嘴，一脸的冷漠，道：“不用，乔经理，如果他们真能一次订两部车，而且还是全款，我愿意向他们道歉！”

　　“那还说什么，道歉吧！”杨天佑撇了撇嘴，将头昂起老高，一副趾高气昂的样子。

　　牛娃子也嘿嘿笑道：“对，少说这些屁话，马上给咱们说对不起，我们就买车！”

　　“可你们要是一会儿不买车呢？要是你先交钱了，订好了车，我就向你道歉。”大胸脯女人也不笨，马上道。

　　“你啥意思？难道还怕我们老大买不起车？”张炎焱叫嚣道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，摆了摆手，让张炎焱不要说话，抽了根烟出来点上，手指弹了弹烟灰，阴阳怪气的道：“今天专门来买车的，当然不是开玩笑，怎么？你们是觉得我们是玩你们的？”

　　“你说买车就买车？”女人冷哼了一声。

　　杨天佑嘿嘿一笑，对乔经理道：“你也看到了，你手下的员工实在是素质太低了，现在还没买车都是这样的态度，我估计买车以后，态度更差啊，这花钱买车，总不能顺便还受气吧？要不，我们换一家再看看？”

　　“就是就是，老大，咱们现钱买现货，哪还用说这么多废话，现在就换一家，我还不信找不到一家服务态度好的。”张炎焱又叫道。

　　乔经理哭笑不得，赶紧道：“这位老板不要生气，我先和我的员工沟通一下。”

　　对那大胸脯女人使了个眼色，乔经理带她走到一边，低声的嘀咕了起来，两人似乎还发生了一点争执。

　　杨天佑和两个兄弟现在像个大老爷一般的喝水抽烟，安心的看热闹等结果。

　　终于，乔经理和那女人回来了，女人回来之后，脸上的表情非常难看，狠狠的瞪了杨天佑一眼，然后突然鞠躬，道：“对不起！”

　　杨天佑一愣，倒有点不好意思了，他算是看出那女人眼中的那一丝怨恨和委屈了，咧嘴笑了笑，大手一挥，道：“好吧，不知者不罪，不过以后可不能再对别的客人也这样了，说句骂人的话，你这可是狗眼看人低。”

　　女人气得差点吐血，马上叫道：“你——”

　　“好了！”乔经理赶紧笑着道：“这位老板，你是不是也该履行你的承诺了？”

　　“要是我现在不买车可以吗？”杨天佑嘿嘿笑道。

　　女人立即叫道：“当然不行了。”

　　杨天佑正要说话，那乔经理挥手道：“不不不，买不买车，是你的权利，她理应向你道歉，不过，我是很诚恳的希望你能在我们这里买车，我们一定会给你足够的折扣和优惠。”

　　“好吧，既然这样，那我就订两部。”杨天佑很正经的道，然后转过头，对牛娃子道：“你也买这一款怎么样？我要黑色的，你要白色的。”

　　牛娃子苦着脸道：“我还想买丰田呢。”

　　所有的人都在心里笑了，买丰田？买农田还差不多！

　　的确，三人现在的形象，怎么看都不像是有钱人。

　　所以，现在所有的人都依然没有完全相信杨天佑的话，只觉得三人是来闹事儿的一般，就是故意闹着玩的。

　　不过，见杨天佑说得认真，也没有人吭声，都想看杨天佑会不会真的买车，这倒有点悬念了。

　　杨天佑骂道：“买丰田？我看你是买毛田还差不多，你卡上有多少钱，你心里没数？”

　　“没钱，我向你借嘛，到时候从我的分红中扣就是了。”牛娃子苦声道。

　　杨天佑瞪了他一眼，道：“扣个球，不借，再说了，我们来的时候，我可是和你婆娘说好了的，我作主，不能给你买太贵的车，再说，我不是也只买了这款车么，省点钱吧，反正能代步就行，你买那么好的车做啥？”

　　“你都那么多钱了，还小气！”牛娃子低声嘀咕道。

　　张炎焱嘿嘿笑道：“牛哥，老大都只开这种车，你总不能开的车比他的更好吧？”

　　“就是就是，就这一款，你要不要？不要就算了，就不准买车了。”杨天佑也嘿嘿笑道。

　　三人的对话，煞有介事，让这车行的员工都有些吃不准了。

　　杨天佑转过头，这才对乔经理道：“好吧，我们就订这两款车，你们这里是不是可以代办一切手续？”

　　“当然可以，我们是4S店嘛，您真的要全款？”乔经理终于有些相信杨天佑的话了，说话的时候，更加的热情和客气。

　　杨天佑笑道：“当然是要用全款，现钱买现货，这样比较方便。”

　　“是的，如果是全款，那手续办理起来更快。”乔经理介绍道。

　　杨天佑又问：“那最快什么时候能提车？”

　　乔经理看了看时间，道：“办手续验车等等，一共需要两个多小时，估计明天上午你们就可以来提车了！”

　　“好，那我把该给你们的手续就一并交给你们，另外，先把车款算一下，该多少钱，我先把钱付了！”杨天佑接过张炎焱挎的包，拉开放在桌子上，很正经的道。

　　所有的人都有些傻眼了，现在他们算是看出来了，杨天佑是真要买车啊，可不是开玩笑。

　　大胸脯女人傻眼了，吞了吞口水，想想今天这笔生意做成了，自己的提成大半是没有了，想想送上门来的生意，大把的提成都被自己推开，反而还给杨天佑赔礼道歉了，心里就亏得慌，后悔不迭啊。

　　而另外一些员工，也是在心里将这女人骂了个狗血喷头，原因很简单，这女人刚才偷偷将上午遇到杨天佑时的情景都说过了，这让他们都没有兴趣对杨天佑有任何的兴趣，怎么也想不到杨天佑是真买车。

　　老天爷，既然有这么多钱，不用打扮得这么落魄吧？难道这就是装逼，故意扮穷？听说网上有人用麻袋装零钱买宝马，可这种事情怎么会出现在现实生活中？就算真能出现，那机率会不会太高了一点？

　　眼睁睁的看着杨天佑刷卡付款，又将一些证件全都留了下来，扬长而去，所有的员工脸都绿了，一脸的悔意。

　　乔经理笑得嘴巴都快合不拢了，安排员工去办理手续，接着便招集大家一起开会，乔经理说的第一句话就是：“人不可貌相，海水不可斗量，这年头，都流行装穷了，以后谁也不能看不起客户，不管是谁，就算是乞丐，那也要给足对方尊重，像今天这样的事情，以后绝对不允许再犯……”

　　买完车，杨天佑三人都是格外的兴奋，想着明天就能开着车子出去潇洒，杨天佑就恨不得现在就去找猴子，不过想了想，还是作罢。

　　看看时间，现在才下午的三点多钟，杨天佑带着牛娃子和张炎焱一起去三号桥头的草坝街，走了一阵，找了一家宾馆，名字很好听，也很响亮，将军宾馆。

　　没什么星级，只是名字听着威武，所以便成了杨天佑三人的首选，里面的房间还算干净，选了三间电脑房，杨天佑的想法很简单，晚上都要上网看毛片，不行就去看H文，做这种事情，他可不想和牛娃子这个变态一起，三人到时候互不干扰，多爽！

　　写好宾馆之后，杨天佑提议去台球房干几局，兄弟仨一起去了先前去过的那家巷子，就在草坝街上，全是台球啊，一排过去有二十多张桌子，杨天佑们去的是第一家，生意不太好，老板是个六十多岁的男人，还摆了个小卖部，卖些水和饮料。

　　这位老人长得很瘦削，也没什么精神，坐在小卖部的门口发愣，一看到杨天佑三兄弟进来，也没敢吭声招呼，直到杨天佑主动去摸球杆开球了，他这才赶紧过来摆球招呼。

　　后面一排台球桌都是满员，客人不少，不过全是十五岁到三十岁左右的年轻人，杨天佑只看了一眼，便没有再多看了，不过就是一眼，杨天佑便看得出来，这些年轻人当中，有些人明显是在道上混的，胳膊上到处都是纹身，有的绣着老鹰，有的绣着狼头，有的绣着虎头，有的绣的是眼镜蛇，各式各样，简直是一大奇观。

　　出门在外，不惹事生非，这是杨天佑的宗旨，巴中可比不得县城，更比不得永安镇，通江县城有不少流氓团伙，可那都是小打小闹，这巴中市区，可是真正的有两大黑帮，一个是光头党，一个是斧头帮，这都是听猴子讲过的事情，都是一等一的大帮派，下面还有一些小帮派和无数的流氓团伙，真要惹了事情，估计够呛，麻烦太大。

　　杨天佑可不想惹麻烦！

　　可牛娃子才开了一杆，便哇哇大叫道：“我草啊，这是啥台球桌啊，一点都不标准！”

　　张炎焱笑道：“牛哥，手艺不行，可不要怪台子，看我的！”

　　试了一杆，张炎焱也大骂一声：“我草，这台子还真不行，难怪没生意。”

　　杨天佑嘿嘿一笑：“鬼叫啥，打球就打球，别大呼小叫的，出门在外，要低调。”

　　“老大，不用这么低调吧，这台球桌本来就不好嘛。”张炎焱抱怨道。

　　杨天佑翻了翻白眼：“打球就打球，少废话！”

　　牛娃子和张炎焱还想说什么，却被杨天佑招集过来，低声的道：“都低调一点，这里可不是永安，别惹事生非，到时候出了麻烦，可了不得！”

　　说完，杨天佑还故意指了指不远处的那些年轻人，牛娃子和张炎焱看了几眼，也连连称是。

　　三人相当的低调，那老板可能觉得不好意思，见三人打得久了，主动的送了三瓶水，说是送他们喝的，杨天佑让张炎焱将水钱付了，那老板却是吓得赶紧道：“不要了，我请你们喝的，真的。”

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“老头，你别怕，我们就是打球的，又不是坏人，难道还能白喝你的水不成，放心吧，我们也就是抱怨几句，没别的意思。”

　　老头一脸感动，正要说话，却突然看了巷子口一眼，急忙对杨天佑道：“哦，我去办点事，你们先打吧，我一会儿就回来，要是我一会儿没回来，你们就把钱给我放在柜台就行，或者我请你们打了，不要钱。”

　　说完，老头一溜烟的穿到旁边的巷子里，跑了个没影。

　　杨天佑三人一愣，都有些丈二和尚摸不着头脑，可杨天佑一回头，便是心里一动，巷子口，正走过来五个染着黄毛叼着香烟的年轻人，叼儿郎当的，一看就不是好货。

　　几个年轻人走到杨天佑身边，斜着眼睛看了看杨天佑三人，然后有些不屑的道：“喂，陈老头呢？”

　　张炎焱大大咧咧的道：“什么陈老头，我们可不知道。”

　　那为首的青年，脸上长了一颗痣，正好生在脸上，痣上还长了一根黑色的长毛，不，是三根，格外的凶恶，狠狠的盯了张炎焱一眼，皱眉道：“兄弟，你很叼嘛？”

　　杨天佑吓了一跳，赶紧过去递烟，笑道：“几位老大，我们只是来打台球的，真不认识陈老头。”

　　“你们混哪的？好像有点面生啊！”那黑痣男人接过杨天佑的烟，看了看，软中华，还不错，说话口气好了一点。


第076章 财露白了

　　混哪的？

　　杨天佑一愣，苦笑道：“我们没混，就乡下来的，专门来城里玩一下。”

　　“不是混的？”黑痣男人还有些不相信，疑惑的问道。

　　杨天佑赶紧笑道：“真不是混的，我们对巴中都不熟。”

　　“哦，好吧，看你们还挺老实，那就不为难你们了，陈老头你们不认识，那这家便利店的老板呢，就那个老头。”黑痣男人又问道。

　　牛娃子正要说话，杨天佑抢先道：“不知道，他刚刚还在的，要不你们等等？”

　　“狗日的，这陈老头又溜了，每次都这样，今天非要等到他不可，我看可以让他不用开这台球房了。”一个兄弟叫嚣道。

　　“就是，都好久没交费了，我看他是不想混了，要不是看在他老了，老子非要给他松松皮不可，又老又奸滑。”又一个兄弟叫道。

　　杨天佑汗颜，明白了，这他娘的是收保护费啊，原来还真有这些混子收保护费？

　　咳咳两声，杨天佑见几个兄弟不准备走了，试探道：“对了，他欠你们钱？”

　　“当然欠钱了，怎么，你要替他还钱？”那黑痣男人白了杨天佑一眼。

　　杨天佑笑道：“不是，我是看他都老成那样了，随便问问，欠你们多少钱啊？”

　　“每月一百块，都两个月没交费了。”那黑痣男人骂骂咧咧的道：“狗日的，今天要是再不交费，老子还真要掀了他这摊子了，我看以后还有谁敢来这里打台球。”

　　杨天佑堆笑说了几句，便和几个兄弟继续打球，时间便在一分一秒中过去，很快，半个小时便过去了，几个青年去另外几家台球房收了钱，又跑回来，坐在店门口，从冰柜里拿了几瓶冰红茶出来，一点也不着急走。

　　“老大，这些人好过分了，连老头子都欺负，咱们要不要帮一把？”张炎焱凑过来低声道。

　　“狗日的，你又想生事？你觉得你打得过人家？”牛娃子翻了翻白眼。

　　“怕个球，咱们三个打他们五个，也不见得会吃亏，关键是这口气顺不下，什么东西！”张炎焱瞟了瞟小店门口谈笑风生的几个年轻人。

　　杨天佑皱了皱眉头，道：“还是不要生事了，咱们打会儿球，等那老头回来，打了多少局，要记好，别少他一分钱就是了，我看这老头一时半会是不会回来，也许一会儿这些人就要走了。”

　　话才刚刚一说完，这几个年轻人果真有些不耐烦了，那黑痣青年和几个兄弟嘀咕了一阵，然后骂了几句，又每人拿了一瓶饮料，这才扬长而去。

　　几个年轻人一走，那老头便鬼鬼祟祟的从一边的巷子里跑了过来，先四处看了看，这才进门去看了看冰柜，哎声叹气。

　　杨天佑招呼两个兄弟过去，拿了一百块钱，笑道：“老头，我们一共打了二十五局，喝了三瓶水，一共多少钱？”

　　老头赶紧笑道：“每局一块钱，一共是二十五块钱，就收二十块吧！”

　　“算了，按数收就是了，一共是二十八块，你找我五十块就行了，刚才那几个收保护费的来喝了十瓶饮料，估计也要三十块钱，我也帮他们付了吧！”杨天佑看这老头有些可怜，心里一软，道。

　　老头一脸的感激，赶紧给杨天佑找钱，不过还是找了八十块，道：“不用了不用了，我已经习惯了，哎，这群人，我都不想说了，我刚才就在这楼上，都听清楚了，你们没有告诉他们我去了哪里，我已经很感激了。”

　　杨天佑索性将八十块钱甩在柜台，笑道：“老头，算了吧，这点钱，放在你这里，改天我们再来打就是了，到时候扣账。”

　　“不要，不要，我老头子赚钱虽然艰难，可该赚的钱我才赚，这钱我可不能要。”老头子还有点倔。

　　杨天佑一瞪眼，骂道：“老头，叫你收下你就收下，罗嗦个屁，要不我们再一人拿瓶饮料。”

　　这么一吼，老头倒是不敢再拒绝，却是千恩万谢，牛娃子过去拿了三瓶红茶，三兄弟一人一瓶。

　　杨天佑倒没有急着离开，嘿嘿笑道：“对了，老头，你这摊子一个月能赚多少钱？”

　　“大概七八百吧，好的时候能赚到一千。”老头子叹了一口气。

　　杨天佑又问：“你每个月要交一百块钱的保护费？”

　　“是啊，这老城都是光头党的地盘，不过来这里收保护费的人就有好几伙人，反正每人一百块，一个月要交三四百，这里的人都交，不过他们的生意比我的好得多，要不，我也不会跑去藏起来了，能躲一次算一次吧，我也没儿没女，哪一天突然死了，也就不用交了。”老头子眼泪汪汪。

　　杨天佑心里同情，叹道：“看来你生活也够艰辛啊，你们就没有告过？”

　　“告？”老头吓了一跳，连连摇头：“告不到他们的，警察来了，人都跑得没影了，以前有人告了，晚上台球桌就被人劈得稀巴烂了，连劈了好几张啊，最后把那家老板生生撵跑了，以后便再也没有人敢报警了。”

　　杨天佑叹了一口气，问：“他们是什么帮会的人？”

　　“对，刚才那几个人是城西一伙混混，头头叫贵哥。”老头道：“好了，你们也别再多问这些事了，我看你们也不像是巴城的人，你们还是早点走吧，不要惹祸上身，在巴中城里，可千万不要惹到这些人，否则会很麻烦的。”

　　“怕个球，大不了拼命，谁怕谁啊？！”张炎焱骂道。

　　杨天佑瞪了他一眼，然后对老头笑道：“对对对，多一事不如少一事，我们这就走了。”

　　几人正要离开，不想不远处却突然跑过来一群人，正是先前离开的那五人，一到小店门口，便将老头子吓得直哆嗦，一脸的苦相。

　　“贵哥，您来了。”老头有些害怕的看了看黑痣男人。

　　“好你个陈老头，居然敢躲咱们了，怎么，你的胆子是越来越大了？啥话也不说，先把这两个月的钱交了，一共四百块。”黑痣男人冷笑道：“否则，我看你也不用在这里讨饭吃了。”

　　老头子吓了一跳，苦声道：“不是两百么？”

　　“你要跑，就变成四百了。”黑痣男人嘎嘎怪笑道。

　　陈老头带着哭腔道：“贵哥，你大人有大量，就少收两百吧，我身上真没钱啊，我一个月房租水电一除，真落不到几个钱，我还要吃饭啊，来，贵哥，抽烟，抽烟。”

　　说话时，陈老头从柜台里面拿了一包抽过一半的十块钱的云烟，杨天佑注意到，陈老头刚才抽的是五块钱的黄果树。

　　很显然，这包云烟对老头子来说，已经算是好烟了。

　　可惜，黑痣男人却一手将烟打翻，骂道：“臭老头子，我要是不看在你老了的份上，老子早就打你了，赶紧给钱，要不今天可就要砸你这摊子了！”

　　“砸不得，砸不得，贵哥，你就放我一马吧，要不改天我再给你筹钱，我现在身上就三百块钱，明天，不不不，后天，我就再给你一百，行不？”陈老头苦苦哀求。

　　黑痣男人有些忍耐不住了，对几个兄弟叫道：“砸，妈那个巴子，看来他是不见棺材不落泪了！”

　　“好，早就该砸了！”另外一个兄弟叫了一声，便要和几个同伴去掀那台球桌，不远处，许多的年轻人都看着这边，不过没有人过来看热闹，都只是嘻嘻哈哈。

　　杨天佑感慨一句，人情冷暧啊，世态炎凉啊！

　　陈老头吓得一哆嗦，赶紧叫道：“贵哥，砸不得啊，我给钱，我给钱还不行吗？”

　　说完，老头从身上摸出一个钱夹，却是除了杨天佑那张百元大钞之外，全是零钱，一共大概有三四百的样子，颤颤悠悠的从钱夹中拿出所有的钱，陈老头开始清点。

　　“好了好了。”杨天佑终于忍耐不住了，站出来劝道。

　　“哦，你们什么意思？难道想要报打不平？”那贵哥见杨天佑凑过来，立即冷笑道，一脸的挑衅，其它几个年轻人一人拿了一根球杆，也围了上来。

　　张炎焱从一边也抓过两根球杆，递了一根给牛娃子，两人站在杨天佑的身边。

　　这个举动无异是在宣战啊，杨天佑赶紧道：“贵哥，别动怒，这个老头的钱，我来付如何？”

　　“你来付？”贵哥一愣，像是看傻子一般的看着杨天佑，问：“你跟他是亲戚？”

　　杨天佑笑道：“刚才聊天才知道，他和我一个朋友是亲戚，我既然遇上了，总不能见死不救吧，不就是四百块钱嘛，我给钱，我给钱，你们就不要为难他了！”

　　老头子一脸诧异的看着杨天佑，想要说什么，却最终没说，只是一脸的感激和惭愧。

　　“好啊，你给钱也行啊，五百块，拿钱来吧！”贵哥手一伸。

　　杨天佑笑了笑，从口袋中摸出一只钱包，里面尽是百元大钞，从中抽了五张出来，递给贵哥，杨天佑笑道：“这下好了吧？”

　　贵哥等人眼前一亮，看到杨天佑居然有这么多钱，这钱于少也有上万啊，当即眼神之中便有了一丝贪婪。

　　“当然，我文贵可是讲理的人，这钱交了，自然不会有事，这个月都不会再来收第二次。”贵哥嘿嘿笑了起来，将钱收了起来，然后对几个兄弟招招手道：“走吧！”

　　贵哥带着一行人离开，杨天佑也带着两兄弟要走，那老头拉着杨天佑，哆哆嗦嗦的感叹道：“小兄弟，你真是个好人啊，可这钱，我一时可没办法还你啊！”

　　杨天佑笑道：“我又不要你还，算了，你以后好自为之吧！”

　　“走吧！”杨天佑没有再和陈老头纠缠，对牛娃子和张炎焱吆喝了一声，然后便朝一边的小巷子走去。

　　穿过了巷子便到了草坝街的正街，牛娃子低声的嘀咕道：“天哥，你有钱也不用这样显摆吧，今天上午给了一万，现在又给五百，你这钱也来得不容易。”

　　“就是，我叔说，财不露白，让别人看到你有这么多钱，他们要是起了什么歹念，那可就麻烦了。”张炎焱也补了一句。

　　杨天佑冷笑道：“老子就是要让他们起歹念，你们没发现，他们就跟在后面不远处？”

　　张炎焱要回头，杨天佑赶紧叫道：“不要回头，假装没看到。”

　　牛娃子斜视了一眼身后，果真看到不远处，先前那贵哥一行人暗暗吊在后面。

　　“现在咋办？”牛娃子有些紧张的道。

　　杨天佑看了看天色，时间已近傍晚，街灯慢慢的闪烁开了，不远处一家酒楼正在营业，杨天佑笑道：“先吃饭。”

　　“不管他们？”张炎焱皱眉道。

　　杨天佑嘿嘿一笑：“你不是老是想教训他们吗？等咱们先吃饱喝足了，再收拾他们，咋样？”

　　“好啊好啊，现在收拾都行。”张炎焱有些冲动的道。

　　杨天佑翻了翻白眼，奶奶的，这不典型的粗人么？脑子里全是豆腐渣？就不知道用点脑子想问题？

　　牛娃子皱眉道：“可他们人多啊，我们人生地不熟。”

　　“怕个球，人多管个屁用，走，先吃饭，一边吃饭一边商量。”杨天佑嘎嘎一阵怪笑，带着两位兄弟走进一边的酒楼。

　　而他身后不远处，贵哥和几个兄弟聚在一起，一名兄弟道：“贵哥，咋办？要不要再叫些兄弟？”

　　“用不着，几个乡下人，怕个球！”贵哥嘿嘿的笑了起来，随着他的笑容，脸上的黑痣一颤一颤的，几根黑毛也跟着颤动，格外的狰狞。

　　“那我们现在动手不？”一位兄弟问。

　　贵哥一巴掌拍在那名兄弟的头上，骂道：“你脑子里是大便？这么笨？现在动手？你以为是抢劫？那可是大罪，要坐牢的，等机会，他们一会儿要住宾馆，晚上去宾馆敲诈，不怕他们不就范。”


第077章 蓄谋抢劫

　　坐在酒楼靠窗的位置，杨天佑三人悄悄的关注着下面街道上贵哥等人，草坝街虽然位于老城区，却是市内最繁华的地段之一，在上世纪九十年代和本世纪初期的几年，这里录相馆林立，而现在，这些录相馆已经看不见踪迹了，但无数的麻辣烫摊位却依然保持着，而且这里还是廉价衣服的集散地，更是摆地摊“罩宝”或摆谱棋的地方，所以若要说巴中城内什么地方最是脏乱差，那肯定是草坝街无疑。

　　贵哥等人就在这酒楼外面不远处找了个麻辣烫摊位坐下，一起点了些串串吃起来，显然是在盯哨，不想让杨天佑这只肥羊溜掉，其中的一个黄毛总是拿眼光往酒楼看过来，却又看不到什么，反而被贵哥拍了一下脑袋，骂道：“不要打草惊蛇。”

　　噗，整得还挺像那么回事，感觉还有些专业，只是贵哥不知道的是，他们坐在那里看酒楼，把酒楼当成一种风景，而酒楼上面的杨天佑三人，却将他们当成了笑料。

　　“天哥，这次咱们怎么收拾他们？还像上次那样敲闷棒？”张炎焱有些兴奋的道。

　　杨天佑苦笑，他越来越发现这张炎焱骨子里似乎很有些暴力因子，这家伙简直就是打架狂人，别看他没怎么打过架，但一听到打架，可就双眼放光啊，恨不得马上抡起棒子冲过去揍人。

　　“你脑子进水了吧？哪来的棒子？”杨天佑翻了翻白眼。

　　张炎焱一本正经的道：“店里去买呗，刚才我还看到前面有家店里有卖橡胶棒的，不只是棒子，连西瓜刀都有！”

　　“西瓜刀？”杨天佑冷笑道：“你想杀人啊？你想吃牢饭啊？”

　　“就是，就是，张炎焱，脸点脑子好不好，不要动不动就要砍人，不要动不动就要敲人闷棒，咱们在永安可以横着走，可这是哪里？这是市内，在永安，镇头放屁，镇尾都听听得清楚，可巴城有多大？这里肯定是藏龙卧虎，比咱们狠的人多了去了，到时候不要没砍到人，反而被人砍了，还有，就算你砍了人，被抓进去了怎么办？就算你运气好不吃花生籽，关你个几十年出来，你这辈子也就完蛋了！”牛娃子数落起来，煞有介事。

　　杨天佑瞪了牛娃子一眼，道：“老子没发觉啊，原来你还有当政委的潜质啊，你都说完了，老子说啥？”

　　牛娃子咧嘴一笑，嘿嘿笑道：“老大，那你说吧，我听你的，你来教训！”

　　“我呸！”杨天佑笑骂道：“整他们是肯定的，否则天理何在？”

　　“对，不整他们对不起他们的那副欠揍的长相！”牛娃子拍马屁。

　　“对，不整他们不足以平民愤啊，这就是一伙无法无天的混蛋，不整他们，王法何在？”张炎焱也拍马屁笑道。

　　杨天佑动了动嘴，才发现话都被两个小弟说完了，只好嘟哝道：“不整他们，哪对得起我那五百块钱啊！”

　　汗！牛娃子和张炎焱无语了，牛娃子嘿嘿笑道：“天哥，整了半天，你还是没说咋整啊，你总得拿个主意啊，咱们兄弟手都痒得很了。”

　　“我看你是下面的鸟痒得很了吧？”杨天佑白了牛娃子一眼，道：“要不你大展神威，下去把他们教训一顿！”

　　“开什么玩笑，我可没有你英明神武，这种好事，还是让你来做吧，我可不想抢了你的风头！”牛娃子翻了翻白眼。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“牙尖嘴利，我看你上辈子是鸭子吧，嘴硬，就是门后面的弯刀，背着人的时候还挺厉害，你刚才教训张炎焱的时候不一套一套的么？我以为你有什么好办法呢！”

　　“好了好了，那你说吧，究竟咋办，我不打岔就是了。”牛娃子举手投降。

　　杨天佑想了想，道：“首先，咱们要把他们带到一个死胡同，然后再关门打狗，接着还要吓吓他们，免得以后他们会找那陈老头的麻烦，我看这老头子还是很可怜的，我们不能干完事情走人，让他又接着受欺负！”

　　“咱们三个人，他们五个，咱们行不行啊？”牛娃子心里没底。

　　“行，哪能不行，老大在武校呆过，一个人对付三个，我们一个人对付一个还不行么？”张炎焱很认真的道。

　　杨天佑苦笑连连，这狗日的张炎焱，脑子真就这么简单，就哥这三脚猫功夫，还一对三？

　　牛娃子眼光闪动，嘎嘎怪笑道：“这话说得好，咱们在暗，他们在明，我一个人还是能对付下来的，只是天哥，你真的行么？”

　　都什么时候了，杨天佑能说不行吗？当然不能！

　　所以，杨天佑一字一句的道：“功夫再高，也怕菜刀！”

　　“可咱们没有菜刀，也不能动刀！”牛娃子给杨天佑泼冷水。

　　杨天佑瞪了牛娃子一眼，继续装深沉，一字一句的，像是在吟诗一般，道：“武功再高，也怕菜刀，武功再烂，还能暗算，任你跳上天，我自有板砖！”

　　噗！牛娃子一口酒直接喷出来。

　　大拇指一伸，牛娃子憋着笑，夸赞道：“天哥好文采啊！”

　　杨天佑嘎嘎的笑了起来，笑得很猥琐，也很阴险，然后对两位兄弟招招手，三只脑袋很快凑到一起……

　　一个多小时以后，杨天佑带着两个小弟从酒楼出来，外面的贵哥等人假装没看到，他们早就吃完了麻辣烫，当然是免费的晚餐，然后站在街角抽烟了，一看到杨天佑几人出来，其中的一个黄毛便提醒贵哥。

　　“不要作声，先跟在后面，看他们最后落角在什么地方，不要跟得太近了，免得他们发现了，打草惊蛇可就不好了。”贵哥警告几个兄弟。

　　“贵哥，我看那小子钱可不少啊，到时候是不是也请我们去南池玩玩？”一个兄弟建议道。

　　南池，是巴中市的一个批发市场，位于老城区，在巴城最有名的一处叫南龛坡的风景区下面，山脚下，那里不仅有巴中最大的服装批发市场，还有一段是“红灯区”，巴城的红灯区有好几个，最有名的不是南池这一个，但南池这里的发廊价格却最是低廉的，所以是一些没钱的小混混最爱光顾的地方，但来这里玩的，想要不给钱可不行，因为这里的发廊，每一个老板后面都有社会背景，要么与光头党有关系，要么与斧头帮有渊源。

　　贵哥嘿嘿笑道：“好，这一票干完，也不去南池，直接去后河桥那边，那边的妞可比南池的年轻漂亮得多，不行咱们晚上就每人包一个过夜。”

　　“贵哥义气！”有兄弟赞道。

　　“对对对，贵哥没得说的，跟这样的老大，值！”又有兄弟拍马屁。

　　贵哥有点得意了，哈哈一笑，道：“不过大家一会儿可要好好的配合，不能让他们跑了，要不这只肥羊可就没了，还有，这件事情在道上不合规矩，你们可不能说出去了，免得到时候被别人笑话，说我坏了规矩，到时候邓光头要是追查下来，我也不好交差。”

　　杨天佑带着牛娃子和张炎焱就在草坝街上转悠，连续转了好几圈，几乎这里的每一寸地方都被他们熟悉了，还自转悠，这让后面贵哥一行人相当的郁闷。

　　“贵哥，这三个家伙还真是土包子啊，这草坝街居然都能逛这么久，我就从来没觉得草坝街有什么好逛的。”一位黄毛有些郁闷的骂道。

　　贵哥也很恼火啊，草坝街人流量很大，来来往往的人特别的多，其中还有不少是道上混的，他自然是没有机会下手，到时候偷鸡不成倒蚀一把米可就不妙了。

　　不过，到底是老大级的人物，就算只是一个小帮派，可贵哥也自有他的肚量和沉稳，冷静的道：“看吧，现在都晚上十一点了，我看他们也快要回去睡了，再坚持一下。”

　　但就在这个时候，杨天佑三人却进了超市，草坝街的超市和其它地方不同，别的地方晚上十点就关门，但草坝街却是要到晚上十二点才关门的，没办法，来这里玩的人，大半都是夜猫子，晚上十点以后的生意可不会差，再说，这草坝街也是巴城有名的夜市区，晚上十二点以后，到凌晨三点，都不缺人。

　　“要不要跟进去？”一名兄弟道。

　　“算了，就在外面等着。”贵哥吩咐道。

　　杨天佑进去之后，很快便转了出来，不过手上却提了一个大袋子，看不到里面装的啥，但明显买的东西可不少。

　　出了超市，杨天佑便带着两名兄弟往河边的方向走去，三号桥头便是草坝街，而草坝街自然也就靠近巴河，河边是滨河路，没有设路灯，但滨河路的下面，却又另有乾坤，清一色的歌舞厅和KTV酒吧，听说猴子那表哥也是将酒吧开在这下面的，一排过去，大概有五十多家，沿河而设，足足可以延续几公里。

　　此时，河边就隐隐约约的传来客人唱歌的声音，自然不会多动听，要不是因为这河边不是居民区，估计这些酒吧大半要被人投诉，夜半歌声嘛，吓死人的！

　　滨河路以前设有路灯，但后来这里成了打群架的集中地方，打架斗殴事件的高发地段，路灯全被喝醉酒的人砸坏了，所以政府便没再设路灯，黑便由它黑吧，也算是给这些帮派设置了一个解决私怨的地段。

　　杨天佑三人下午来过这一块，所以杨天佑很熟悉啊，带着两名兄弟加快的步伐，很快便猫身不见。

　　几分钟以后，贵哥五人一起快步跟了过来，在杨天佑消失的这个胡同口停了下来，贵哥骂了一声：“我草，跑得倒是挺快的！”

　　“这狗日的，他们不会是发现我们了吧？”一个小弟气道。

　　贵哥沉着脸，道：“有可能！”

　　“那咱们现在怎么办？”有兄弟有些沮丧的道：“看来今天晚上别说后河桥，南池都去不成了。”

　　正说着，突然，不远处的一片废墟中，传来一阵响声。

　　“快躲起来！”贵哥沉声道。

　　五个人很快缩到一边的胡同。

　　杨天佑三人撒完尿从废墟处钻了出来，杨天佑笑道：“哎呀，这尿一撒还真是痛快得多啊！”

　　“邓哥，咱们现在去哪，找你堂哥？”牛娃子嘿嘿笑道。

　　“我都不好意思找他了，每次让他破费，多不好意思嘛。”杨天佑笑道。

　　张炎焱见杨天佑捅了捅他，赶紧接口道：“你不是说，你堂哥在巴中混得很好嘛，邓光头，多响亮啊，邓哥，你也剃个光头，以后就冒充你堂哥呗！”

　　“说什么屁话，我用得着要假冒他吗，反正他也说了，有事他会帮我搞定的嘛。”杨天佑嘿嘿笑了起来。

　　邓光头，光头党的老大，而光头党又是巴城最大的两大黑帮之一，邓光头的威名在巴中可是人尽皆知，特别是在道上混的人，谁听到这个名字，都得从心里震撼一下，关于邓光头的彪悍事迹，那可是太多太多了。

　　贵哥等人听得是胆颤心惊，暗吞口水。

　　“好了好了，我反正现在身上有这么多钱，我找他干嘛，我们自个儿玩去就是了，我们写的酒店在江北，现在是不是回去了，明天一早我还要回去呢。”杨天佑哈哈一笑，带着两个兄弟从贵哥的身边走过。

　　贵哥硬是没敢动手，等杨天佑三人离开以后，贵哥闷声的道：“他是邓光头的堂弟？不会这么霉吧？”

　　“管他是谁，抢了再说！”一位兄弟道：“反正他也不认识我们！”

　　“可陈老头认识我们啊！”贵哥郁闷的道：“幸亏没动手。”

　　“这么黑，我们打晕抢了就跑，他也不知道是谁抢的！”有人提议道。

　　贵哥一愣，回头一想，好像这个办法也不错啊，那家伙身上可有上万块呢，不抢白不抢啊！

　　“上！”贵哥一咬牙，拼了，对几个兄弟说了一声，立即朝杨天佑等人追了上去。

　　结果刚走到胡同口，杨天佑三人已经没了踪影，这草坝街的胡同很多，错综复杂，有点像是迷宫一般，四处景色都差不多。

　　“人呢？”贵哥带着几个兄弟在胡同口站定，有些奇怪的自言自语。

　　从左边的胡同口传来杨天佑嘎嘎的怪叫声：“在这里呢！”

　　贵哥等人吓了一跳，一转头，蓬的一声，白茫茫的一片迎面就洒了过来，然后杂夹着呼啸的风声。

　　哎哟两声，两名兄弟大叫一声，直接摔倒在地。


第078章 三只嫩羊

　　面粉夹着板砖，果真是威力无双，用来暗算人，那是真正的天下无敌啊！

　　杨天佑现在就有这样深切的体会。

　　刚才在超市买了一小袋面粉，现在果真是派上用场了，这也好，安全可靠，不会把人眼睛弄瞎。

　　面粉洒出去，哗啦啦，白茫茫的一片，弄得贵哥几人什么都看不清楚，接着便是板砖侍候了。

　　按杨天佑的计划，不敲脑袋，专敲大腿膝盖或是肩膀这些不致命的地方，一顿狠砸，五人全数搁倒。

　　哎哟连天，贵哥等人是闷哼出声，可杨天佑还在那大叫：“让你们跟踪，让你们抢劫，奶奶的，打劫打到老子头上了，我揍不死你丫的！”

　　汗，一边的张炎焱也是凶性大发，板砖像是下雨一样的往下砸啊，咧着嘴骂道：“狗日的，我让你们抢，我让你们抢，我打死你们这群混蛋！”

　　牛娃子一边用脚踩人，一边哇哈哈大笑。

　　贵哥等人连连求饶，叫道：“不要打了，误会，误会了。”

　　“误会你妈逼啊！”杨天佑大骂一声，狠狠的两脚踩在贵哥的脸上，踩得贵哥牙齿都掉了两颗。

　　一阵施暴，杨天佑见差不多了，这才对两位兄弟叫道：“好了，别打了，牛娃子，把手机拿来照照，看看是哪个王八蛋想暗算我们！”

　　手机拿过来了，杨天佑一照，惊叫一声：“啊，贵哥？怎么是你们？”

　　汗，这是装傻啊，明显就是装的，不过他装得还挺像，至少贵哥是信了。

　　“我都叫了误会了，你们怎么还打啊！”贵哥无比郁闷的道。

　　杨天佑赶紧将贵哥扶起来，有些不好意思的道：“哎哟，我哪知道是你们啊，我们还以为是别人想暗算我们，所以才出手这么狠，哎哟，你们没事吧？”

　　“没事你妈逼啊，下手这么狠，找死啊？！”一名黄毛爬起来便破口大骂。

　　杨天佑一愣，咳嗽一声，张炎焱会意，过去飞起一脚，将这黄毛再次踹翻在地，过去又是一板砖砸在这家伙大腿上，痛得后后大叫一声。

　　“哎哟，你还敢打？！”

　　“老子打的就是你！”张炎焱大骂一声：“谁叫你叽叽歪歪这么多话，以为我们好欺负？！”

　　“好了好了，张炎焱，你就别打了，再打可就麻烦了，这可是贵哥，你想找死啊？”杨天佑骂骂咧咧。

　　张炎焱有些不爽的道：“老大，你怕啥嘛，你堂哥不是说了，巴中城里出了事情有他给你撑腰的嘛，怕个球，大不了给你堂哥打个电话，让他来处理呗。”

　　“我呸！”杨天佑骂道：“做事低调点不行，我可不想找他来帮我处理这些事情，再说，这的确是个误会嘛，贵哥，你大人大量，千万别介意，要不我送你们去医院看看？”

　　贵哥先前已经听到杨天佑三人的对话，已经认定杨天佑与邓光头是堂兄弟的关系，原想趁黑抢钱，现在反被杨天佑打了一顿，既然都认出他是贵哥了，只要事后找陈老头一问便能问出他是谁，他哪里还敢和杨天佑叫劲，他不是怕了杨天佑，而是怕了邓光头，他虽然浑，可怎么也不敢和邓光头这种真正的大佬级人物作对。

　　所以贵哥现在只能忍气吐声，苦笑道：“误会误会，我们是追一个人，没想到追到这里找不着了，哪想到会遇到你们，我们没事，你们走吧？”

　　“你们追人？追谁？”杨天佑关心的问。

　　贵哥苦声道：“没事，就是道上一个仇人，一直没找到，刚才碰上了，没拦住，被他跑了，我们就追上来了。”

　　“要不我打电话让堂哥帮你找找？”杨天佑好心的道：“今天太对不起你了，让堂哥帮你一次，我心里才过意得去嘛。”

　　贵哥吓了一跳，要是被邓光头知道这件事情，依邓光头的老奸巨滑，肯定可以查出他的意图，那到时候可能就真麻烦了，赶紧道：“不用了不用了，我们的事情，我们自己处理，我们先走了，不打不相识嘛，今天的事也怪不得你们，我们也没受多重的伤，先走了。”

　　说完，贵哥带着几个兄弟便先行离开，杨天佑赶紧带着两个兄弟一起扶着，贵哥的几个兄弟现在也总算是脑子开窍了，明白现在的状况，不让扶啊，可杨天佑等人偏要扶着。

　　到了草坝街上，杨天佑还很愧疚的道：“贵哥，你可真是个好人啊，那陈老头的事情，今天你都卖我面子了，你看，现在又把你们误伤了，要不我赔钱吧，你们说，要多少？”

　　贵哥连连挥手，道：“不用了，不用了，我看兄弟也是耿直人，你放心，陈老头家的保护费，以后我们绝对不会再去收了，你就放心吧，大家交个朋友好了。”

　　“能和贵哥交朋友，那可是我的荣幸啊，我是求之不得，要不我们去喝几杯？”杨天佑嘿嘿直笑，一脸的惊喜。

　　贵哥现在浑身酸痛，别看他嘴上说没事，其实事情很严重，伤得不轻啊，现在得急着去治伤呢，哪里还有心情和杨天佑喝酒，更怕杨天佑一时心血来潮，真给邓光头打了电话，那邓光头来了，可能事情就要败露了，所以，他现在一刻也不想和杨天佑呆在一起，心里直骂娘，顺便将杨天佑的祖宗八代也问候了一遍。

　　“不用了，我们还有事，你们就不用送了，告辞。”贵哥带着一群人跑了出去。

　　杨天佑这次没再追过去了。

　　穿过几条巷子，贵哥这才骂道：“我日他仙人板板啊，今天晚上算是霉到家了。”

　　“贵哥，我看也是霉到家了，没想到这家伙居然和邓光头有关系，还是堂兄弟的关系，幸亏咱们跑得快，要不他真打了电话给邓光头，咱们可就完蛋了。”一个兄弟感叹道，说话的这名兄弟受伤还算轻的，只是大腿上挨了几板砖，现在走路一瘸一瘸的，很不方便。

　　贵哥抽了根烟点上，吸了一口，叹道：“要怪也要怪咱们心太贪了，对了，以后陈老头那里的摊位费，都别去收了。”

　　“不会吧，贵哥，你还真不收了？”一个兄弟叫道。

　　贵哥吐了一口唾沫，有血水混在一起，狠声道：“不收了，他和陈老头有亲戚关系，说不定什么时候又来了，到时候把这事捅到邓光头那里，这南城可是光头党的天下，咱们也就是在这里混混饭吃，真要惹急了，他们要撵咱们走，我们也只能走人。”

　　“可我们不收，别的小帮会也在收啊。”有兄弟提出异议。

　　“谁爱收就去收，反正我们不收了。”贵哥叹了口气道。

　　再说杨天佑和牛娃子，张炎焱三人，跑进草坝街，回到将军宾馆以后，不禁哈哈一阵狂笑。

　　牛娃子咧嘴笑道：“天哥，你真是智胜诸葛，勇过张飞啊！”

　　“嘿嘿，就是，就是，老大还真是狡猾得像狐狸一样，哈哈。”张炎焱也笑道。

　　杨天佑翻了翻白眼，对张炎焱骂道：“狗日的，咋啥话到了你嘴里就变味了呢？你就不能夸我聪明？”

　　“我这不是夸了嘛。”张炎焱嘿嘿笑道。

　　“夸你妹啊，还不如不夸！”杨天佑笑骂道。

　　牛娃子甩了两根烟过来，对杨天佑笑道：“天哥，不过说真的，你真的很阴险，人也打了，还说得那么好听，搞得那家伙有苦说不出，我估摸着他现在还在担心你会不会把这件事情告诉你堂哥吧！”

　　“别说阴险，老子这叫智慧，再敢损我，小心我要发飚啊，什么堂哥，什么光头党，什么邓光头，我去他娘的，对了，今晚就这样？睡觉了？”杨天佑嘿嘿笑道。

　　张炎焱大叫一声：“不行！”

　　杨天佑一愣，道：“你这么激动做啥？”

　　张炎焱凑过来，涎着一张笑脸，道：“老大，你不是说的晚上去洗浴中心的么？”

　　“对对对，今天第一是买了车，第二是揍了人，双喜临门，一定要庆祝一下才行！”牛娃子也鼓动道。

　　杨天佑舔了舔嘴唇，道：“真要去？”

　　“当然要去！”牛娃子和张炎焱齐声回答。

　　杨天佑骂了声：“你们这两个骚包，现在都晚上十二点了，还去洗澡？”

　　“切，你这就不懂了，现在是高峰期呢，你就算晚上两三点去，也能洗啊，走吧走吧！”牛娃子拉着杨天佑就走。

　　杨天佑装处，嘿嘿笑道：“跟你们两个混，老子要被你们带坏了，哥是多么纯洁的人啊，现在都快和你们一样猥琐和淫荡了！”

　　“不要恶心我啊，我想吐！”牛娃子作呕吐状。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“好，骚包就骚包，老子就骚包了，咋了，又不犯法！”

　　站在草坝街头，也就是三号桥头，牛娃子想要拦辆出租车，可惜连续过去几辆，也没有人敢停下来。

　　杨天佑有点郁闷，大家互相看了一眼，很快意识到问题所在，三人这穿着打扮，怎么看都跟流氓混混一样，不，看起来完全就是流氓混混，这大半夜的，谁敢轻易搭客？

　　还好，等了足足有二十分钟，过去了十多辆出租车，最终拦下了一辆，不过一看那司机，杨天佑三人便暗暗震撼，我草啊，人可以胖，但怎么能胖成这样，这司机最少也有三百斤，块头也够大，坐在那里，头都快顶着车顶了，而且一脸的凶恶。

　　杨天佑和张炎焱坐在后排，牛娃子只好坐在前面，还没坐稳，那司机已经打表，问了一句：“到哪？”

　　语气不善啊！

　　不过，这司机好像没有意识到自己的语气之凶恶已经吓到人了。

　　牛娃子赶紧递了根烟给司机，这才小心的笑道：“大哥，你知道这巴中哪里有洗澡的地方么？”

　　男人接过烟点上，看了看杨天佑三人，皱眉道：“这深更半夜的，你们要洗澡？”

　　“对对对，洗澡，但又不仅仅是洗澡，最好有一条龙的服务。”牛娃子很内行的问。

　　男人哈哈一笑，道：“明白了，原来是想吃肉啊！”

　　汗，吃肉？

　　杨天佑打了个冷颤，这词儿用得可再恰当不过了，不过也真是够风骚啊！

　　牛娃子笑道：“对，吃肉，能吃肉，又能洗澡的地儿。”

　　男人笑道：“好咧，我带你们去一个地方。”

　　“要安全哦。”牛娃子赶紧又添了一句。

　　“绝对安全，绝对隐秘，而且服务态度好得不行了，那格调，啧啧，对了，那里的洗澡还是免费的哦，按摩另外收费！”司机诱惑道。

　　杨天佑一听，我草，还免费洗澡，好啊好啊，又省钱了！

　　不过心里又有些不放心，杨天佑问：“师傅，你对那里熟悉不？”

　　“不是太熟悉，我没进去过，不过我听人这么说的。”男人一愣，回答了一句，便再不说话了。

　　见他都不说话，杨天佑三兄弟也就不说话，车子在江北大道转了很大一圈儿，最后才停在一个僻静的街道，男人道：“二十块。”

　　杨天佑看了看表，虽然这司机明显故意绕路了，可一共也才八块钱，怎么就变成二十了，不过杨天佑可不想和他计较，省得闹起来太麻烦，这男人，长得太彪悍了。

　　干脆利落的付了钱，杨天佑三人还没下车，便有人来开车门了，一位穿着西装的男人，走到车门口请三人下车，然后给那司机一张牌子。

　　杨天佑有些明白了，敢情自己被这司机拉过来之后，司机还可以从这里拿到好处费啊，汗，那他先前还说不熟悉，狗日的，被人算计了。

　　不过来都来了，杨天佑也不好意思说啥，下车之后，看了看旁边的大厦，办公楼嘛，哪里是洗浴中心？

　　“几位兄弟是要洗澡？”那西装男很年轻，大概只有十七八岁，看起来很精明，只看了杨天佑几人一眼，便皱了皱眉头问。

　　杨天佑小心的道：“对，洗澡，不过，你们这里不像是洗澡中心嘛。”

　　“你们要是洗澡，我就带你们去，在负一层，这种地方，当然要隐秘了，你们懂的！”西装男笑了笑。

　　杨天佑哦了一声，道：“好，那就带我们去吧！”

　　男人犹豫了一下，道：“好，那请随我来吧！”

　　带着杨天佑三人，直接来到电梯口，等杨天佑等人进了电梯，那西装男按了负一层之后，笑道：“祝你们玩得愉快！”

　　然后，等电梯关上门之后，那西装男拿起对讲机，道：“嫩羊三只送到，不过不够肥，先问清楚。”


第079章 把老子当肥羊了？

　　杨天佑在电梯中有些担忧，皱眉道：“狗日的，我咋觉得这地方有点邪门呢？”

　　牛娃子心里也有点发毛，不过强自镇定的道：“有啥邪门的，这种地方，原本就要搞得隐秘一点才正常嘛。”

　　“刚才那个司机有问题。”张炎焱像是想了很久，终于想通了这个道理，然后很正经的强调。

　　杨天佑和牛娃子一起盯了他一眼，相对苦笑，杨天佑骂了一句：“傻B！”

　　牛娃子跟了一句：“白痴。”

　　“我哪里白痴了，我哪里傻B了？”张炎焱很委屈的道：“我说的是真的嘛，明显，他刚才骗我们了，把我们拉到这个地方来了！”

　　牛娃子不理会张炎焱这个蠢货，都啥时候了，这才明白过来，还真是反应够迟钝。

　　杨天佑笑眯眯的对张炎焱道：“对，你分析得太对了，这个司机的确是和这洗浴中心的人是一伙的，你太聪明了。”

　　“老大，你这真算是夸我？”张炎焱看杨天佑的表情有点不对劲，于是很小心的问。

　　杨天佑狠狠的点头，道：“当然，当然，我运气太好了，居然收了你这么聪明的小弟！看来是我上辈子造了孽了，不不不，是我上辈子积了德！”

　　汗，牛娃子在一边听得冷汗直流，正要打击张炎焱几句，没想到电梯却在这个时候打开，门外一声欢迎光临，吓得两人一哆嗦。

　　一位穿着白衬衫，套着黑马褂的年轻服务生过来，笑眯眯的对杨天佑三人招呼道：“请到这边来！”

　　杨天佑心里有些忐忑不安，总觉得这服务生的眼光有些怪异，像是猎人看到了猎物一般，竟然有一丝兴奋，不，还有一丝轻蔑和偷笑。

　　“请问，你们这里是可以洗澡嘛？”杨天佑不放心，问道。

　　服务生笑道：“当然，我们这里不但可以洗澡，还有按摩等服务，洗澡是直接免费的哦！”

　　杨天佑吞了吞口水，道：“有按摩服务就好，只是，消费怎么样？”

　　“绝对不贵，这些，等你洗了澡，到楼上房间和上面的小妹谈吧，我们只负责带你们洗澡，不过你们放心，我们这里绝对的安全，而且小妹也很漂亮的，明明白白消费，绝对不存在欺骗客人的情况。”服务生很严肃的解释道。

　　杨天佑哦了一声，笑道：“那就好。”

　　带着杨天佑三人来到男生部的更衣间，牛娃子直接脱得赤条条的，杨天佑和张炎焱见状，也索性脱了个精光。

　　“到这边洗一下就可以了。”刚才那服务生再次去了电梯口，屁股后面还插着对讲机，另一位服务员带着杨天佑三人来到桑拿部。

　　推开门，里面冷冷清清，一个客人也没有，一边的三个用来泡澡的泡子现在全都没水，只有一排淋浴，另外一边还有一排可以坐下洗服刷牙用的洗漱台。

　　“狗日的，咋这么冷清？”杨天佑嘀咕道。

　　牛娃子嘿嘿笑道：“可能是太晚了吧，现在都十二点多了，哪里还有多少客人嘛。”

　　“说得也是。”杨天佑点点头。

　　一边的张炎焱舔了舔嘴唇，对牛娃子道：“牛哥，牛哥，你给我说说注意事项呗，我现在有点紧张啊。”

　　“没出息。”牛娃子骂了一声，却又嘎嘎的怪笑了起来，将张炎焱带到淋浴下面，一边洗澡一边耐心的，低声的给他讲一些泡妞用的特别注意事项，牛娃子在这一方面，基本上属于专家级的人物了，所以事无巨细的给张炎焱传授。

　　杨天佑在一边，假装没注意，其实早就竖着耳朵在听了。

　　洗澡只是油头，重要的是后面的按摩服务嘛，杨天佑三人很快把身子冲干净，一到外面，先前那服务员便热情的递上三套睡衣。

　　睡衣很薄啊，不过也没有内衣，穿在身上感觉还不错，杨天佑从衣柜里拿出香烟与打火机，便和两个小弟一起被服务员带到一处隐蔽的楼梯口。

　　那服务员笑道：“顺着楼梯上去，上面有人接待！”说完，等杨天佑一走，那服务员也对着对讲机道：“三只嫩羊，上来了！”

　　杨天佑又哦了一声，一边慢步往上走，心里也是砰砰直跳，给两个兄弟甩了烟，抽上，杨天佑狠狠的吐了一口烟圈儿，心里也是下定决心，今天晚上，无论如何也要做一次了。

　　这年头，像自己这么纯情的男人还真是少了吧？

　　杨天佑在心里自嘲了一把，也小小的得意了一番。

　　咱这叫纯情呢！

　　杨天佑笑了笑。

　　到了二楼，果真是另有乾坤啊，这哪里像是洗浴中心啊，简直跟大酒店一般的，装修得格外豪华。

　　地上都铺着红地毯，每隔一段距离便有一穿着西装的男人拿着对讲机，估计是保安，而就在离楼梯口仅五米远的地方，偏左手，设有一柜台，里面一位漂亮小姐在那里站着。

　　杨天佑三人一上二楼，上面便已经有服务员等在那里了，依然是白衬衫黑马褂，笑着对杨天佑道：“来来来，三位老板，请到这边来。”

　　注意，现在的称呼可是老板了。

　　杨天佑三人吞了吞口水，都从来没有来过这么高档的地方啊，有点小小的不适应。

　　对于张炎焱和杨天佑来说，可能知道得最多的便是发廊，洗浴中心倒是去过，但没来过这种地下洗浴城啊，而且这个名义上是负一层的洗浴中心，从先前坐电梯的时间来看，应该是在地下副三层左右了，因为洗完澡，他们又爬了一层楼梯才到现在的位置啊，而这样的场所，肯定不会设在地上一层。

　　杨天佑被带到一间房门口，前面的服务员推开之后，对杨天佑道：“你就在这里休息一下吧，你们两位随我来！”

　　“等等！”杨天佑突然叫了一声。

　　那服务生一愣，道：“怎么了？”

　　“我看我们还是三个在一起吧？”杨天佑小心的道。

　　“你们三个？”服务生吓了一跳，脸色的表情有些古怪：“在一起？”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“对，在一起！”

　　那服务生似乎有些为难，看了看里面的床，虽然够大，但三个人在一起，是不是太变态了一点？

　　于是，服务员再一次重申道：“你们确定三个在一起？”

　　“当然了，难道这还有什么好奇怪的？”杨天佑也有些糊涂了，他看到牛娃子不断的使眼色。

　　服务生笑了笑，道：“好，当然可以，来咱们洗浴中心，你们就可以享受到帝王一般的待遇，你们既然有这样的要求，我们自然要满足的，你们先休息一下！”

　　服务生一走，牛娃子就把两人推进去，关上门之后，牛娃子哭笑不得的道：“天哥，你搞什么名堂，为什么要三个人在一起？”

　　“我看这个地方有点邪门，我看我们在一起比较安全，一会儿谈好了生意，咱们再分开也行。”杨天佑小心的道。

　　牛娃子嘿嘿冷笑道：“可你知道吗，他以为咱们三个想要玩6P！”

　　“啥叫6P？”张炎焱有些傻傻的问。

　　杨天佑的脸都绿了，张炎焱不知道6P是啥意思，可杨天佑知道啊，他天天看毛片，懂的理论知识还是不少的，一想起三男三女在这张大床上办事，杨天佑便差点一头栽倒。

　　我草，这是不是真的太淫荡了一点？太变态了吧？

　　“我日他仙人，原来是这样，那没办法了，一会儿小妹进来了，你们挑好以后，再另外安排个房间就是了，不过一会儿你们别吭声，让我一个人来问问再说，要是价格不贵，今天晚上便由你们耍，要是价格太贵，就算了，按摩一下便走人。”杨天佑想了想，道。

　　“不会吧？就按摩一下？”牛娃子忙道：“有没搞错，这巴中找个小妹能要得了多少钱？最多也就一百多块钱啊，就打算两百，那也不多吧？”

　　杨天佑嘎嘎怪笑道：“你要是自己买单，你想怎么玩都行，不用管我。”

　　“好，我忍了！”牛娃子咬牙切齿的道，他的卡现在还在杨天佑那里保管着，完全没有经济支配权啊，人能作甚，当然只能是服从了。

　　张炎焱现在是紧张得不行了，话都不敢说，只是脸涨得通红。

　　正在这个时候，有人敲门，杨天佑坐直身子，道：“进来吧！”

　　门被推开，一行十多位女孩子全都齐刷刷的站了进来，成一字排开，这些女人手里都提着一个小包包，看起来像是装工具或化妆品用的，脸上都带着淡淡的笑，不过不少人的笑容有些古怪。

　　杨天佑三人坐成一排，像是要审问犯人的法官，这场面让带队进来的那位妈咪都有些哭笑不得。

　　太诡异了，在她看来，这三个男人还挺年轻啊，没想到居然有这样的嗜好，居然还玩6P。

　　杨天佑似乎知道这些女孩子在想什么，直接道：“我们挑好了人，便重新安排房间，每人一间。”

　　“傻B！”不少人在心里骂了一句。

　　杨天佑的反应的确有点嫩了，这简直就是此地无银三百两嘛。

　　咳咳两声，那中年妈咪笑道：“三位老板，你们选人吧！”

　　牛娃子双眼放光，盯住其中一位大胸脯女人，杨天佑则看上了一位穿着旗袍的女人，至于张炎焱，此时脸红心跳，连头都低下去了，一双手放在膝盖上都在哆嗦啊。

　　杨天佑突然道：“对了，你们这里都有些什么服务啊？怎么消费？”

　　“老板，你是头一回来吧？我们这里一般都是一条龙的服务，你放心，我们这些小妹的水平都很高哦，态度也很好，可以配合你们的，呵呵，一定会让你们下次还想来！”

　　杨天佑一下子打断那妈咪的话，皱眉道：“你能不能说得直接一点？到底有什么服务，怎么收费的！”

　　说到底，还是要谈钱啊，杨天佑倒不是怕花钱，就怕挨闷棒啊，要是被人骗了钱，他心里可不好受，这样的事情，他还是要防患于未然。

　　“哦，老板，你不要这么急嘛，我正给你慢慢解释嘛。”那妈咪脸色微微一变，这才接着道：“我们这里一条龙服务也不贵，就是888块！”

　　杨天佑吓得差点一头栽倒，我的个乖乖，怪不得洗澡不要钱，原来要钱的都在后头，这价格可真够贵的啊，洗个澡，按摩一下就要888块？这跟抢银行有区别么？888块，都快抵得上巴中工人的基本工资了。

　　想想，一个月的工资，只够洗一次澡，奶奶的，杨天佑哭笑不得，还真是贵得有点离谱了。

　　一边的牛娃子和张炎焱也听得傻眼了，有这么贵的么？就算包夜，也只要五百块吧，就一个全套一条龙，就要888块？

　　杨天佑当然不会直说钱太贵，然后不动声色的道：“哦，888块？那这一条龙服务都有些啥？”

　　那妈咪一愣，苦笑道：“老板，你是真不知道还是假不知道，你不会是第一次出来玩吧？”

　　杨天佑脸色有点发烫，心虚啊，却又硬着头皮道：“我问你，你总得给我介绍一下吧？”

　　“好吧，你们有谁可以告诉一下这位老板，什么叫一条龙。”那妈咪先前已经听到下面的服务生传话了，从衣着打扮也没觉得杨天佑三人能消费得起这么高的项目，但三个人，合在一起，总能消费得起吧？所以这才对杨天佑这么耐心，否则，她可没有什么好脾气，所以，她现在说话的时候，语气已经没有先前那么温和了。

　　正是穿旗袍的那位女孩子笑眯眯的道：“好，我来介绍吧，一条龙，就是冰火，毒龙，漫游，胸推，加做爱，明白了不？”

　　杨天佑脸色终于涨红了，窘得厉害啊。

　　弄了半天，还不是那么一回事，就是快餐呗，一次快餐888块，这消费，不，这简直就是抢劫啊，难不成今天进了黑店？

　　“还有没有其它服务项目？”杨天佑吞了吞口水，试着道：“比如敲个小背，按摩一下，或是洗脚啥的？”

　　“没有，如果你真要敲小背，那就是688元！”妈咪脸色变得更加难看。

　　杨天佑皱眉心里暗道：“狗日的，把老子当肥羊宰啊，老子要是就这么被人宰了，那以后还不得被牛娃子和张炎焱笑话一辈子啊？”

　　士可杀，不可辱，钱是小事，但咱不能当傻子啊！

　　杨天佑想通这一点，直接道：“那我们不做什么服务了，就休息一下，然后走人！”

　　杨天佑这话一说出来，所有的女人先是一惊，接着便一起噗哧笑了起来，然后一起走了出去，最后走的是妈咪，临走的时候，阴阳怪气的道：“那好吧，老板你们慢慢休息吧！”


第080章 临危不乱

　　门砰的一声被关上，杨天佑心里跳了一下，转过头，见牛娃子一脸的郁闷，不禁皱眉道：“你他娘的还真是受不了了？”

　　牛娃子哭丧着脸，道：“受不了也没办法啊，这么贵，都够老子找四五次了！”

　　“这哪里是贵，简直就是敲竹杠啊！就没这么高的！”杨天佑咬牙道。

　　牛娃子嘿嘿一笑，道：“天哥，其实也不是没有这么高的，我在网上看，别人北京的天上人间，里面的收费比这高十几二十倍，一次就上万。”

　　杨天佑骂道：“我日哦，这能和那比么？反正我觉得888不值，关键是，他都没有其它服务项目供选择，简直就是宰人嘛。”

　　“可咱们现在洗了澡，什么也不做，会不会不太好？”牛娃子道：“反正我是感觉我这张脸是丢尽了！”

　　“你等着吧，这事儿还没完，你想就这么算了？门儿都没有。”杨天佑沉声道。

　　牛娃子一愣，道：“你倒是提醒我了，他们肯定不会就这么让我们走啊，一会儿不会找人打我们吧？”

　　“有可能。”杨天佑道。

　　张炎焱终于没有先前那么紧张了，道：“老大，怕个球啊，你叫你堂哥呗。”

　　杨天佑笑骂道：“狗日的，你还敢提这事儿？我看你是越来越放肆了，眼里还有没有我这个老大了，居然还敢开我的玩笑了？”

　　嘿嘿一笑，张炎焱道：“老大，我看我们还是早点走吧，刚才那些小妹那眼神你们也看到了，我都觉得丢人丢到家了，她们肯定是以为我们没钱买单，狗日的，狗眼看人低，哼。”

　　“你们本来就没钱买单。”杨天佑翻了翻白眼，道：“钱是我的，你们当然不心疼了，其实花两千多也没事，就是这口怨气出不来啊，这心里堵得慌，我想，不少客人估计跟我们一样，花了钱，这心里也没办法开心下来，我要是一个人来，也许就忍了，可咱们三个一起，我怕个球啊，要死还有你们同我垫背！”

　　“天哥，你太阴险了！”牛娃子咬牙切齿的道。

　　杨天佑笑道：“好了，走吧，咱们还是先走的好，免得一会儿又出了什么麻烦事，一会儿你们都给我闭嘴不要说话，一切让我来处理。”

　　说完，三人一起出了房间，径直往总台的方向走去，顺着走廊走回去，一路似乎还能听到一些沿途房间中传出的嗯嗯啊啊的声音，三人都是暗暗吞口水，暗道：狗日的，看来这有钱人还真是多啊，不知道888块钱一次的女人弄起来是什么滋味。

　　突然之间，杨天佑想起齐梦香，暗道，如果有齐梦香这样的女人，不要说888块，就算是88888块也愿意啊，可惜，这种地方怎么也出不了那种女人，再说，真有那样的女人，又何必来这种地方做？

　　在走廊处遇到先前那个妈咪，带着一群小姐走向其中的一个房间，与杨天佑擦肩而过的时候，一群女人都翻了翻白眼，一脸的轻蔑和嘲笑。

　　杨天佑假装没看到，不过心里可是憋了一口气啊。

　　很快，一位西装男过来，笑道：“老板你们要走了吗？”

　　杨天佑点点头道：“走了。”

　　“请从这里下去！”那保安笑眯眯的带着杨天佑去楼梯。

　　到一楼，依然有服务生接待，不过这次的态度可没有先前那么好了，帮杨天佑三人打开衣柜，三人穿上衣服正要离开，不想却被那服务生拦了下来。

　　服务生笑道：“对不起，先生，你还没有买单，请去二楼买单吧。”

　　“买单？”杨天佑皱眉道：“不是说洗澡免费的么？”

　　“那是针对做其它服务的，你们什么服务也不做，当然要付费了，要不来一个客人就这样，来一个客人还这样，我们还做什么生意？”服务生有些冷淡的道。

　　杨天佑想想也对，要是来的客人都和自己一样，这里岂不成了免费的澡堂子了？

　　“好吧，我去买单。”杨天佑答应下来，带着两个兄弟一起去二楼总台买单。

　　到了二楼，先前那位保安已经等在那里，和杨天佑笑着打了招呼，便带着杨天佑到总台，对总台的那位MM道：“他们要买单！”

　　“手牌号多少？”那MM问。

　　杨天佑三人报了报手牌号，那前台MM看了看，道：“每人180块钱，一共是540元。”

　　“多少？每人180？你不会看错吧，是18块还是180？”杨天佑脱口道。

　　狗日的，就算在县城澡堂里洗个澡，也就是十块钱吧，还有桑拿可蒸，这里倒好，啥也没有，就淋浴一下，就是180？这还有没有天理了，这还有没有王法了？

　　那MM一愣，看了看一边的保安，对杨天佑道：“没错，是180元，如果你觉得帐单有误，我可以一项一项的报给你听。”

　　杨天佑吞了吞口水，咬着嘴唇道：“那你报来我听听。”

　　那MM笑了笑，拿起一个单子读道：“桑拿50元，一次性浴袍58元，一次性浴巾18元，房间休息费80元，我们已经给你们打折了。”

　　杨天佑气得想吐血啊，这都怎么算的？

　　咬着牙，杨天佑实在是忍不下去了，嘎嘎怪笑道：“我说这位大姐，你这个算法是不是有问题？”

　　那保安一下子过来，冷声道：“有什么问题？你是想赖账还是怎么的？”

　　杨天佑见那保安意图不良，也一下子冒火了，哇啦哇啦的辩解道：“当然有问题，我来问问你们，你们说的桑拿50元，你们那里面的桑拿房都关闭着，浴池也没水，就淋浴一下就五十块？这有道理么？你们说一次性浴袍58元，那薄得跟一张纸上的浴袍就值58元？而且你们既然说是一次性的，那说明是新的吧？那我问你，我那浴袍为什么连口袋都是破的，连盒烟都放不下？你们说浴巾18元，可那是一次性浴巾吗？中间还破了个洞，这也叫一次性的？最后，你们说房间休息费，是你们带我们上来坐的，而且我们三个人只坐了一间房，你们居然每人收80，我想问问，你们这店是黑店还是什么？”

　　黑店？

　　杨天佑这话一说出来，附近的几名保安便一起涌了过来，将杨天佑三人团团围住，杨天佑这才明白自己的话有点过了，眼珠子一转，冷笑道：“你们什么意思？”

　　“没什么意思，我说兄弟，你跟谁混的？”一名保安走了出来，看起来应该是这群保安的头子。

　　杨天佑脱口道：“我们是跟邓哥混的。”

　　邓哥？

　　杨天佑的话倒是让这些人一愣。

　　巴中的两大黑帮，一个是江北的斧头帮，一个是老城的光头党，而邓哥，显然就是指老城的光头邓啊，巴中城里，谁还敢自称是邓哥的。

　　可光头党和斧头帮不是达成协议了么？互不侵犯啊，怎么现在光头党的人跑到江北来撒野了？

　　“你是光头党的人？”那保安皱了皱眉头，问。

　　杨天佑道：“不错。”

　　“那你们知不知道规矩，你们可是踩过界了，你们可以在老城那边耀武扬威，可这是江北，不是老城，你明白不？还有，就算你是邓哥的亲传弟子，那也没道理洗澡不给钱吧，你难道不知道我们这场子的规矩？”那保安冷声道。

　　杨天佑道：“我既然来消费，那我们就是顾客，顾客是上帝吧？可你们倒好，处处想敲我竹杠，这是不是也不合规矩？”

　　“兄弟，实话告诉你，我们这里可是赵五爷罩的，你要是识相的，最好买单走人，你要是觉得太贵，我给你们打打折也行，总共给五百块就行，要是你还觉得多了，那我们可不客气了。”那保安冷笑起来。

　　杨天佑临时将光头邓搬出来，居然起不了作用，一时心里也有点着急，可到了这个时候，他知道，要是自己一服软，后果就更加严重了，再说，这钱拿得心里不爽啊，不能被人敲闷棍吧？当下一咬牙，杨天佑咬牙切齿的道：“兄弟也不是被吓大了，要是我不拿钱，你们想怎么样？”

　　“那我们就打到你们拿为止！”一位保安叫嚣道。

　　另外一名保安也叫道：“对，光头党的人什么时候敢来江北撒野了，给我揍死他丫的！”

　　汗，事态有点严重了。

　　张炎焱虽然很凶猛，可现在心里也是砰砰直跳啊，他虽然狠，可三人加起来也不可能是这六七位保安的对手啊，而且这是在别人的地盘，又是在地下负几层，真打起来，逃都没得一点机会，别人在楼下还有大厦外面都有保安和兄弟，随时对讲机一联络，绝对可以来个关门打狗啊。

　　牛娃子的双腿也在颤抖，这场面，他可从来没经历过。

　　杨天佑心里也有点怕啊，可到了这个时候，却由不得他退缩了，当下一狠心，脑子急转，嘿嘿笑了起来。

　　一群保安有些莫名其妙，不知道杨天佑怎么突然笑了起来，一起望了过来。

　　杨天佑见成功的吸引了一群保安的注意力，这才突然收敛笑容，浑身气势变得有些威武和狠毒，一字一句的道：“看来你们是不给邓哥面子了，也是吃定我们了？”

　　“如果是邓哥亲自来了，我们自然要给面子，可惜你不是光头邓，我们当然不会给面子。”那名保安头目道。

　　杨天佑笑眯眯的道：“我实话告诉你，大阵势我见得多了，我就问你们一句话，你们敢把我打死不？不，你们敢把我们三兄弟打死在这里不？你们能保证这件事情不传扬出去不？”

　　几个保安有些莫名其妙，不过见杨天佑这么有胆色，也是心里有些佩服，看向杨天佑的目光也就变得有些不一般了。

　　“你什么意思？”那保安头子皱眉道。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“只要你们今天敢动手，又没把我们弄死，我保证出去之后，你们全都要完蛋，大概你们不知道我的厉害，我邓二娃别的不好说，就是胆子够大，够狠，要不也不会被邓哥叫到巴城来了，我要是出去了，我第一个就要去市公安局报警，说你们敲诈勒索，你们别以为你们有关系，我也自有我的关系，到时候大家谁也讨不了好去。”

　　“你姓邓？你和邓哥是亲戚？”那保安头子一愣，小心的试探道。

　　杨天佑直接摇头道：“不是亲戚。”

　　牛娃子和张炎焱心里一直责怪，都觉得杨天佑是不是急得没脑子了，这个时候还不把光头邓扯出来当挡箭牌，实在是太笨了一点，热血可当不得饭吃啊，这场面，根本就没有一点强拼后的胜算。

　　但对面的保安头子却点了点头，道：“那你怎么认识邓哥？”

　　“那有什么好奇怪的，我和他是同乡，就这么简单，算是一个村的人，我来城里混，也是他叫我来的。”杨天佑撇了撇嘴。

　　装，装得挺像，杨天佑这戏演得简直是天衣无缝。

　　而且杨天佑又接着道：“你们放心，这件事情，我不会说给他知道，这种丢人的事，我才懒得说给他知道，不过我的性格就是，别人敬我一尺，我敬别人一丈，如果谁要欺负我，过了线，那大家都玩蛋！”

　　汗，杨天佑还真够狠的，这个时候，居然还这么说话，但对面的保安头子却完全相信了杨天佑的话，吞了吞口水，暗暗庆幸自己没有真的动手，要是不问清楚就动手，他们是万万不敢就这么让三个大活人消失的，到时候杨天佑出去了，八成要捅出天大的蒌子。

　　“好，那你说，这事情怎么办吧！”那保安头子眼珠一转，问。

　　杨天佑直接从口袋里摸出软中华抽上，然后将钱夹子也拿了出来，露出一叠钞票，故意让对面的一群保安看得清楚，杨天佑从中摸出一张，往柜台上一放，道：“一百块钱，我算是退了一步，你们咋说吧？”

　　看到杨天佑居然有这么多钱，众保安都是一惊，算是明白了，杨天佑哪里是买不起单啊，这是在争一口气啊，吞了吞口水，那保安头子居然真的同意了下来，点点头道：“好，邓兄弟既然都说到这个份儿上了，那我也不能格外，行，这次就卖你一个面子，以后大家交个朋友！”

　　杨天佑哈哈一笑，道：“我也最爱交朋友，改天有空，我和邓哥一起过来洗澡，到时候我请客，大家一起喝两杯如何？”

　　那保安头子一愣，背后有些冒冷汗，赶紧点头说好。

　　杨天佑带着两个兄弟，众目睽睽之下安全的撒了出来，楼下的服务生，还有大厦外的保安，对杨天佑都是格外的敬重和礼貌，甚至还有一丝忌惮。

　　大厦外面停了几辆出租车，那门口接待的西装男将杨天佑送上车，杨天佑三人都不说话，让那司机在三号桥头停下，付了钱，等出租车走远了，杨天佑带着两位兄弟没有从三号桥过河，而是往下游走了五十多米，从吊桥过河，直达草坝街，确信没有人跟踪，杨天佑这才带着两兄弟回到将军宾馆。

　　到了房间，杨天佑才算是松了一口气，大叫一声：“我草，好险！”

　　牛娃子也是擦了擦汗，道：“天哥，我真是服了你了，你居然还敢把钱拿出来给他们看到？你就不怕他们见财起意？”

　　“就是就是，天哥，你太厉害了，我以为今天晚上咱们要人财两空，又要挨打又要赔钱的，刚才可真是吓死我了。”张炎焱也赶紧道。

　　杨天佑心里还在狂跳，嘴上却得瑟起来，撇了撇嘴，道：“这就叫智慧，大丈夫，要临危不乱，算了，和你们这种低智商说这么高深的问题，实在是浪费老子的口水了。”

　　牛娃子和张炎焱对视一眼，半响之后才反应过来，一起朝杨天佑伸出中指，然后再不约而同的回击道：“骚包！”


第081章 人靠衣装马靠鞍啊

　　杨天佑狐假虎威再一次成功脱险，躺在床上，却怎么也睡不着。

　　兴奋啊，他现在倒是真的有点羡慕这邓光头了，居然有这么大的影响力，暗暗寻思，要是自己将来也有这样的影响力，那该多拉风。

　　但想想自己那四年赚五百万的计划，杨天佑也开始得瑟起来，现在沙场的收入和砖厂的收入都相当的稳定，每个月都有几十万的收入，要是照目前的情形发展下去，四年赚五百万的计划还是很容易实现的。

　　原本想要起来看看毛片的，可一想到齐梦香，杨天佑便打消了这样的念头，暗自想这次开着车回永安，以后和朋友一起去吃饭，再不用坐别人的车或是骑着自己的摩托车了，也算是生活质量又提高了一些。

　　兴奋到半夜，杨天佑才沉沉睡去，一大清早，杨天佑便被牛娃子的叫门声弄醒，洗了个脸，三人下楼就在草坝街上找了家早餐店解决了温饱问题，牛娃子兴奋的说要去提车，杨天佑打了个电话，那边乔经理说，有些手续还没有办完，估计上午十点去开车差不多。

　　挂了电话，杨天佑撇撇嘴嘟哝道：“什么办事效率，买个车居然这么麻烦。”

　　“那咱们现在去干嘛？”牛娃子也有些失望，他也有些迫不及待的想要去提车了。

　　开着车，在巴中城里转上几圈，多威风！

　　可惜，现在去不了哇。

　　“你问我，我问谁？”杨天佑翻了翻白眼。

　　一边的张炎焱上下左右的看了看杨天佑和牛娃子，看得两人心里有些发毛，杨天佑吞了吞口水，道：“你他娘的看啥呢？我身上有花儿不成？”

　　张炎焱嘿嘿笑道：“天哥，不是我说你们，现在都开上车了，你们这身打扮，是不是太雷人了？”

　　“我这身打扮怎么了？”牛娃子不服气，骂道。

　　张炎焱道：“你看三哥他们，开着丰田越野，一身都是品牌，你看看你们这衣服，怎么看都像是十几块钱一件的地摊货，我估摸着开着车，也有些不般配吧，不知道的，还以为你们是偷的车。”

　　“老子这也是品牌！”杨天佑指着自己的短裤道：“奶奶的，不识货么，这是特步！”

　　“你这汗衫是啥牌子？”张炎焱撇撇嘴道：“你们也该换一身衣服了吧？”

　　牛娃子点点头，道：“嗯，你这话说得没错，是该换身衣服了，怎么也该穿上衬衫打上领带再套上皮鞋才像了。”

　　杨天佑差点一头栽倒，骂道：“日你鬼哦，还带领带，我带你妹的领带，换套衣服嘛，倒是可以的。”

　　“嘿嘿，老大，那也给我整一套呗。”张炎焱舔了舔嘴唇。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“为啥？”

　　“你昨天晚上带我们去洗澡，说好按摩的，后来放我鸽子了，你是老大啊，你应该说话算数的。”张炎焱还在念念不忘这件事情。

　　杨天佑一身冷汗，给了张炎焱一个板栗，骂道：“你也不想想，你开个苞，还要888块？”

　　“就是就是，你该收小姐888块才对。”牛娃子嘿嘿一笑。

　　张炎焱摸了摸脑门，有点郁闷了，不吭声。

　　杨天佑突然嘿嘿一笑，道：“走吧，今天我买单，每人买一套，然后穿戴好再去提车，接着去找猴子，也让他瞧瞧，咱们兄弟现在可是混得不错。”

　　“说不定猴子比咱们还混得好。”牛娃子笑道。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“那当然好了，我也是巴不得他发了财，以后在永安混不下去了，还能投奔他。”

　　杨天佑自然不知道，他这句玩笑话，以后会不幸言中。

　　三人一起步行过三号桥，到巴人广场，在广场的周围，全是卖衣服的门市，不过与草坝街的地摊货不同，这里的衣服全是昂贵得有点吓人的品牌店。

　　围着广场转了一圈儿，最后三人一合计，觉得才子男装还不错，牌子很响啊，于是一起走进专卖店。

　　这个专卖店很大，占地面积足足有三百个平米，里面的售货员年轻漂亮，不过穿的都是工作装，有点OL的感觉，因为刚刚上班，所以全都在擦玻璃拖地，干些清洁工作。

　　杨天佑三人的形象实在太差了一点，怎么看也不像是买得起衣服的主儿，所以三人进去的时候，居然没有一个人进来招呼，各自忙自己的事，一位三十岁左右的女人坐在柜台，只是看了看杨天佑三人，便再没有抬起头。

　　像是王姥姥进了大观园，杨天佑三人在店里转了一圈儿，每件衣服都看了一下标签，大半都是过千，看得三人暗暗唏嘘不已。

　　什么叫品牌，这下他们算是明白了。

　　而三人也完全忽略了售货员的存在，只顾挑选自己中意的衣服，最后三人分别挑了一件衬衫，一条西裤，不过价格加起来可是好几千。

　　“喂，有没有人啊？”杨天佑突然发现自己像是在唱独角戏，进来这么久，居然没有人来搭理，不禁叫了一声。

　　可惜，他这一叫，只是让部份售货员转过头看了一眼，几乎是没有人理会。

　　杨天佑就有些郁闷了，奶奶的，老子是顾客，是上帝，连上帝都不甩了？

　　“这衣服不是卖的？”杨天佑嘀咕了一句。

　　“喂喂喂，你们的服务态度也太差了吧？”牛娃子虎声虎气的道。

　　终于，有人过来了，不过慢吞吞的，过来之后，也是冷漠的道：“你们要买衣服？”

　　“试试这套！”杨天佑指着面前那件衬衫道。

　　“真要试？”那售货员二十多岁，长得不是太漂亮，不过穿上制服以后，倒也有几分气质，说话的时候，一脸的不满。

　　“陈姐，要不我来吧？”突然，一位长相俊俏，只有二十岁左右的女孩子走了过来，一脸的微笑，道。

　　先前那售货员马上答应下来，然后走开。

　　几个售货员站在一边，悄悄议论起来。

　　“真晦气，一大清早的，便有人来玩了，又买不起，看什么看嘛？还要试，真是吃饱了撑着了。”

　　“就是，小荷还真是好态度，哼。”

　　“你管她呢，她爱搭理就搭理呗！”

　　“对，反正也不会买，只是，别试脏了衣服！”

　　“怕什么，到时候店长要卖，也是骂小荷，这新来的，仗着长得漂亮，可是抢了我们不少的生意。”

　　……

　　这些话，小荷听到了，不过她无动于衷，依然微笑着为杨天佑等人将衣服拿下来。

　　杨天佑三人也听到了，牛娃子和张炎焱想要说话，被杨天佑瞪了一眼。

　　“试衣服！”杨天佑冷笑一声。

　　三人各挑了自己合适的尺码，然后一起跑到更衣间试了一下，再出来的时候，果真是人模狗样了。

　　站在试衣镜前，杨天佑现在还真有点帅气了，不过再是帅气，他脸上那一股痞气也没办法隐藏，而最帅的当然还是牛娃子，可惜，他没有杨天佑那种霸气，怎么看都像个小白脸，张炎焱可能是从来没穿过这么好的衣服，有点畏首畏尾的，看起来有些不谐调。

　　不过，总的来说，人靠衣装马靠鞍，这话一点都没假，三人现在算是改头换面，比先前可好看多了。

　　杨天佑哈哈一笑：“我草，还别说，这衣服还真是适合我穿！”

　　“那是，老大，你现在可帅气多了。”张炎焱拍马屁道。

　　一边的牛娃子摆了个POSS，嘎嘎怪笑道：“他有我帅么，哈哈！”

　　三人的对话，让远处的售货员差点呕吐，全都是一脸的鄙视，只有小荷还是微笑着站在一起，帮杨天佑理了理领。

　　杨天佑笑道：“谢谢。”

　　“不客气。”小荷笑道：“没错，这件衣服，还真的挺适合你的。”

　　杨天佑心里高兴啊，哈哈一笑，道：“对了，你叫小荷？”

　　“是的，你怎么知道？”小荷一愣。

　　杨天佑凑过去，低声笑道：“他们刚才说的话，我都听到了嘛。”

　　小荷哦了一声，脸色居然一红，不好意思说什么。

　　不远处，一群售货员看到杨天佑和小荷在那窃窃私语，马上又议论开来。

　　“那家伙不会是想泡小荷吧？”

　　“我看有可能，自从小荷来了，像这样的男人可并不少见啊。”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“就是，这种男人我见得多了，要是我，我才懒得理会。”

　　“说什么买衣服，试来试去，还不就是想和小荷多说几句话，这男人太无耻了！”

　　……

　　杨天佑却低声又问道：“你们在这里上班，是拿提成么？”

　　小荷笑道：“是啊。”

　　“那要是我们买了这衣服，你是不是会有提成？”杨天佑又问。

　　小荷点头说是。

　　杨天佑哈哈一笑，声音大了许多，道：“好，就这套了，牛娃子，张炎焱，你们挑好了没有？”

　　“好了，就这套了。”牛娃子笑道。

　　张炎焱道：“我也觉得这套不错。”

　　杨天佑大手一挥，道：“好，小荷，这三套我们全要了，另外，再把其它颜色的再拿一套，也是这种款式的，这一套，我们也就不脱下来了，就这么穿走，没问题吧？”

　　小荷一愣，还有些不相信，她是真没想到杨天佑真会买衣服，不禁愣愣的道：“你们不是开玩笑吧？真要买？”

　　杨天佑哈哈笑道：“当然要买，就因为你这服务态度，我今天也一定要买，对了，你们这里可不可以刷卡？”

　　“当然可以。”小荷还是有点不相信。

　　杨天佑道：“你去帮我们拿衣服，然后带我们去付钱吧。”

　　说完，杨天佑果断的从口袋里拿出钱包，将一叠足足上万的钞票一下子拿在手上，在手上一砸，笑道：“看来钱不够啊，只能刷卡了！”

　　汗，杨天佑这绝对是故意的。

　　一下子甩出钱，将一边看笑话瞧热闹的售货员雷得不轻，全都张大了嘴巴，特别是先前接待杨天佑的那名售货员陈姐，差点没把肠子悔青，这一笔生意，小荷至少可以拿到近千的提成，这对于他们这种工资不足两千的打工者来说，这可是一笔横财啊。

　　“我没听错吧，他们真要买衣服？”陈姐的脸色有点发绿了。

　　“你怎么会把生意让给小荷，陈姐，这次你可亏大了。”

　　“你赶紧去抢回来呗，你傻啊？”

　　有人开始给陈姐出主意。

　　陈姐下意识的跑过来，对正激动的在帮杨天佑拿衣服的小荷道：“小荷，我来帮这几位老板找衣服吧！”

　　小荷的脸色一下子变得有些难看，有些左右为难起来，愣在那里不知所措。

　　杨天佑见状，也不说话，冷眼旁观。

　　陈姐见杨天佑没有反对，更来劲了，瞪了小荷一眼，居然从她手上抢过衣服，然后主动蹲下身去找衣服。

　　小荷被凉在一边，很显然，她是新来的，被人欺负了，不过，小荷现在是敢怒而不敢言，一脸的委屈。

　　“天哥，她咪咪好大啊！”牛娃子低声的凑到杨天佑身边道。

　　杨天佑嘎嘎一笑，道：“是挺大。”

　　两人的对话，声音很小，却刚好被陈姐听到，原来陈姐蹲下身去的时候，胸脯很理所当然的走光，被杨天佑看到大片的春光。

　　陈姐心里一惊，下意识的想要站起来，但突然又将动作停了下来，反而故意的将胸口露得更多，嘴角带着一抹得意的笑容。

　　小荷的脸色羞红，假装没听到，是走也不是，留也不是。

　　其实她现在很想杨天佑帮她说句话，如果杨天佑帮她说话，杨天佑是顾客啊，那这单生意自然会由她来完成，可现在杨天佑什么话也没说，这让她也有点失望，居然有些委屈的想哭。

　　陈姐终于将衣服找好，站起身来，故意朝杨天佑抛了个媚眼，然后笑道：“老板，请跟我过来买单吧！”

　　没想到杨天佑却并没有跟她走，反而是一脸笑意的站在那里，对陈姐道：“为什么要跟你去？”

　　啊？

　　陈姐有些不知所措了，更有点糊涂了，这不是你要说买衣服的么，不会是玩我的吧？

　　“你不是要买衣服吗？”陈姐吞了吞口水，小心的问。

　　杨天佑点点头，笑道：“我是要买衣服，可我是看在小荷的份上才买的，她服务态度多好啊，要是你，我才懒得买衣服。”

　　汗，这话可就够直接的了，杨天佑一点也没客气。

　　所有的售货员都忍不住想笑，虽然她们在蛊惑陈姐去抢回生意，可打心眼里，也很不爽啊，第一，她们也觉得陈姐这样的做法有点过分，欺负小荷嘛，第二，她们又拿不到提成，干嘛要让陈姐捡这现成的便宜？

　　陈姐脸色一下子涨得通红，站在那里，气得身子都有点颤抖。

　　杨天佑一下子从陈姐手上拿过衣服，然后对小荷笑道：“走吧，小荷姑娘，麻烦你带我们去付款吧！”

　　小荷这才反应过来，前后的心理感受可完全是两样，可谓是冰火两重天啊，立即答应一声，一脸欣喜的带着杨天佑三人去收银台。

　　杨天佑没有用现金买单，直接刷卡，六套衣服，花了一万多，对他们来说，也算是大手笔了。

　　没有理会这店里气氛有多凝重，杨天佑临走的时候，到了门口才转过头，对着陈姐嘎嘎一阵怪笑，吊儿郎当的笑道：“喂，你记住了，顾客买东西，永远不会因为你把波露出来看就买单，一定是因为服务态度和衣服的质量，今天给你上一课，哈哈！”

　　陈姐气得想要破口大骂，却又不敢骂，她算是看出来了，杨天佑三人可不是什么好人啊，虽然现在穿得漂亮光鲜，可怎么看都不像是好人。

　　杨天佑带着两个小弟一起走远，牛娃子哈哈大笑：“痛快，痛快！”

　　“就是，老大不愧是老大，走的时候还可以总结两句，哈哈，我算是服了！”张炎焱也哇哇大叫，他今天可是很开心啊，杨天佑帮他买了两套衣服，这都是啥衣服啊，品牌啊，以前他是想都不敢想。

　　所以，张炎焱现在心里绝对是对杨天佑无比感激，更是觉得这个老大算是找对了。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“老子早就看她不顺眼了，什么态度，什么东西！”

　　兄弟三人回到将军宾馆，将衣服放好，进出的时候，柜台的老板娘都是一脸的诧异，不过杨天佑三人却是得意非凡。

　　看看时间才九点半，杨天佑又带着两位兄弟去美发中心弄了个头发，理了个大平头，头发弄得是根根竖起，那叫一个精神啊，对着镜子照了半天，杨天佑就得瑟了半天。

　　三人这才去昨天订车的车行，乔经理已经在那里等候了，看到杨天佑今天这打扮，车行的这些员工都是狂吞口水。

　　所有的人都在感慨，奶奶的，这不是耍人么？昨天要是穿上这套衣服来看车，会发生那些不愉快么？

　　这是啥？这是装富嘛，这是装逼嘛！

　　这不是故意耍人玩么？

　　这可是冤枉杨天佑三人了，他们当时可真没想过这些，完全是以本来面目示人，绝对没有半分要装逼的念头。

　　乔经理热情的接待了杨天佑三人，昨天下午和今天上午，他已经安排人将所有的手续上齐全了，连保险都上好了，将车钥匙和一包材料和证件递给杨天佑，乔经理笑道：“杨老板，感谢你的惠顾，欢迎再介绍朋友来买车，到时候一定也给你们一个优惠的价格。”

　　杨天佑哈哈一笑，道：“所有的手续都办齐全了吧？”

　　“当然了，你们只管开车上路就行。”乔经理笑道。

　　杨天佑道过谢，自己开着车开道，牛娃子带着张炎焱在后面跟着，到了三号桥头，将车子就停在街口，杨天佑打了个电话给猴子，后者一听说杨天佑在三号桥头等他，立即答应马上赶过来。

　　叼着烟，杨天佑和牛娃子三人倚靠在车门前，还真有点成功人才的派头，看到来来往往的路人都不禁将视线投到两部新车上，杨天佑便有些得瑟啊。

　　可还没过多久，身边就突然想起一个冷漠的声音：“这两部车是谁的？谁让你们停在这里的？”

　　杨天佑三人一回头，立即一头暴汗！


第082章 交警姐姐

　　警察姐姐啊！

　　女交警，年龄大概有三十岁左右，长相一般，不过穿上警服之后，自有一股英姿飒爽的气质，不过杨天佑首先注意的，还是女交警的胸部。

　　飞机场啊！

　　杨天佑一愣，奶奶的，没这么霉吧，这停车不过几分钟时间，就这么容易“中标”了？而且这大姐来得是不是太神不知鬼不觉了吧？

　　“大姐，不不不，交警同志，我们就是临时停一下，等个朋友，马上就开走！”杨天佑赶紧满脸堆笑的凑了上去。

　　杨天佑现在可精明得很，他明白，这年头与天斗与地斗与人斗，其乐无穷，可与这些执法人员斗，那就是和政府作对啊，那就是找死！所以，他的态度也是出奇的好！

　　可惜交警大姐对杨天佑的态度却是不以为然，一本正经的教训道：“懂不懂交通法规了，把驾证拿出来看看！”

　　杨天佑和牛娃子赶紧去拿驾证出来，毕恭毕敬的递到女交警的手上，杨天佑一边还笑道：“真是临时停靠，我们马上就开走，刚刚买车，还有些不适应，同志，你这次就高抬贵手吧！”

　　交警大姐没有理会，看了看驾证，皱了皱眉头，又看了看两部崭新的现代，然后将驾证递回给杨天佑，道：“罚款两百元，你们是在这里交，还是自己去大队去交钱？”

　　罚款？

　　杨天佑吞了吞口水，苦声道：“同志，我们就刚刚停下来，我们开走还不行么，不用罚款吧？”

　　“你们知不知道违规停车的危害性，这里的道路本来就不宽，而且是十字路口，你们这一停车，就会导致其它车辆违规的机率大增，知道现在有多少交通事故都是违规停车而引起的吗？我没扣你们的分，已经算是手下留情了，要不是看在你们刚刚上路，今天就不仅仅是罚款了，赶紧交钱吧！”女交警有点不耐烦的道。

　　说话间，路人纷纷站在远处看热闹，一下子就停下来十多个人在那里议论纷纷。

　　“这几个家伙又惨了，运气真霉！”

　　“什么交罚款？还不是交到交警口袋里了？”

　　“可不是么，现在的交警，都是黑社会啊！”

　　……

　　杨天佑几人都听得清楚，牛娃子张嘴要说话，看样子有点不服气，杨天佑却用眼色制止了他。

　　转过头，杨天佑笑了起来，对交警大姐道：“交警同志，我们不就是个违停么，有你说得那么玄乎？”

　　那交警大姐也听到众人的议论了，眉头皱起，杨天佑这话可就逗起她的话了，当即对杨天佑进行了一场法制宣传课。

　　这交警大姐的口才很好，说得是唾沫四溅，一鼓脑儿的说了十分钟，理论加实际，举出大量的例子来告诉杨天佑关于违停的危害。

　　杨天佑是连连点头，悔不当初啊，早知道就直接交钱走人了，弄得现在像小学生一样在这里听课，实在是难受憋屈。

　　女人可以唠叨一点，在永安镇上，张静就最爱唠叨，可与这女交警比起来却是差得太远了。

　　杨天佑虽然很不耐烦，可他还是忍着，一脸的微笑，频频点头认错，等这交警大姐说得累了，杨天佑也听得耳朵都快起茧子了，咳嗽一声，杨天佑笑眯眯的道：“同志，说累了吧？要不我去帮你买瓶水？”

　　路人越集越多，全都看得起劲啊，巴中人都有些休闲，因为市区工厂公司不多，所以上班的人也不多，大多数人上午就是逛街买菜，下午打牌，晚上逛街或是打牌喝茶，这就是巴中人的生活，现在有热闹可瞧，大家当然也就不急着去逛街了。

　　杨天佑这话让交警大姐脸色一变，脸色居然也微微一红，而周围看热闹的人却是哄堂大笑。

　　没有几个人对交警有什么好的感观，巴中的交警大半都是这副模样，大家见得多了，不管自家有没有车，对这些交警都有些反感，现在杨天佑算是帮他们出了一口气，先前还觉得杨天佑这三个大男人耐心还真好，居然能忍受得了这交警大姐的唠叨，现在想法就不同了，只觉得杨天佑这就是故意刁难这交警啊。

　　交警大姐气得脸色都变了，咬牙道：“看来你还是没有明白违停的危害，罚款两百，另外，扣两分！”

　　违规一般是不会扣分的，很显然，杨天佑触怒了交警大姐，所以处罚起来也是格外的严厉。

　　杨天佑也是憋了一肚子气，一听这话，哭笑不得，道：“我说同志，你没有搞错吧，我就违停，我态度这么好，你也教育了这么久了，现在居然还要扣分，好像违停一般都不扣分的吧？”

　　“没错，一般是不扣分，不过我看你们的态度可不像你说的那么好，所以，必须要扣分，如果你不服，可以去交警大队投诉我！”交警大姐一副正经模样，眼神之中闪过一丝得意。

　　平常时，哪个车主见了交警不是巴结奉承都来不及，哪像杨天佑这样，居然还说要给她买水，这不是故意污辱人么？

　　所以女交警现在见杨天佑一副委屈的样子，心里就格外的得瑟。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“你让我把钱交给你？”

　　女交警道：“你也可以去大队自己交去，只是那边要排队。”

　　“切，你还真把我当傻子，把钱交到你手上，你拿去喝茶打牌，买衣服？我才不上当，你要罚款就罚款，你要扣分就扣分，我自己去处理就是了，不过，你要想把我的钱中饱私囊，门儿都没有，如果处理结果没上网，我查不到，我是不会交钱的，嘿嘿，你是穷疯了吧，居然让我把钱交给你，我呸！”

　　杨天佑变脸比变天还来得利索，马上就一副痞子相了，刚才还文质彬彬的，现在看起却是一副无赖相，抽了根烟出来，杨天佑点上，一边抽烟一边又道：“开罚单吧，开完我好走人！”

　　“你，你，你——”女交警指着杨天佑气呼呼的道：“你这是污蔑，谁说的我们中饱私囊了，我只不过是怕你嫌麻烦，你要这样，你就自己去交款吧！”

　　杨天佑的话，可是让周围的人群又是一阵叫好，这等于是直接给了杨天佑莫大的鼓舞啊，买新车算啥？买了车敢顶撞交警，敢打击交警，这才算英雄，吼吼！

　　心里更加的得瑟了，杨天佑撇了撇嘴，道：“得了吧，大家都心知肚明，谁不知道你们啊！”

　　“对对对，说得好！”

　　人群中有人叫好。

　　“违停一般罚款也就一百到一百五，两百，明显是吃诈嘛，还扣分，扣毛毛分！”

　　汗，又有人在叫嚣了。

　　杨天佑也听得是有几分汗颜啊，看来巴中人还真是有点脾气啊。

　　交警大姐二话没说，也实在是没脸再留在这里了，立即开了罚单，在众目睽睽之下往杨天佑和牛娃子的车子上贴。

　　一边的群众便开始起哄了。

　　“黑社会开罚单了！”

　　“哦哦哦，欧也！”

　　“赶紧开完滚蛋哦！”

　　……

　　杨天佑听得是毛骨悚然啊，这都是些啥人啊，哪能这么欺负人呢？

　　不行，得再欺负一回。

　　杨天佑嘎嘎一笑，对那位已经骑上摩托车准备走人的女交警道：“喂，大姐，慢走啊，欢迎再来！”

　　轰隆隆，女交警气得脸都绿了，暗骂自己今天晦气，也发誓今天就盯着这两部车了，要是有一丁点违规的举动，马上便再来开罚单！

　　跟姑奶奶斗，老娘让你以后都别想好过！

　　交警大姐一边骑车一边叫骂道。

　　当然，这些话杨天佑是没有听到的，否则，可能也会心惊胆颤，毕竟，开车的被交警盯着，那是如芒在背啊，这年头，谁开车不违规，要是天天屁股后面跟个交警，估计开不了一个月，驾证就要被没收，这分也要被扣光了。

　　热闹没得看了，群众这才慢慢的散去，杨天佑和牛娃子将车缓慢的开到草坝街里面一些，那里停了好几辆车，虽然这里不是停车场，可至少没有占用车道了。

　　在车子外面抽了两根烟，一辆出租车在桥头停了下来，穿着花衬衫带着金项链的猴子跳下车便四处张望，可半天也没找到杨天佑。

　　“难道是天哥开玩笑？”猴子自言自语，摸出手机开始拔电话。

　　“猴子，猴子！”牛娃子朝猴子招了招手。

　　汗，附近的路人都一起朝猴子看去，他原本就瘦得可怕，否则也不会被人叫成猴子，现在穿着花衬衫，还真有点马戏团猴子的“风格”，脸色微微一变，一红，猴子也看到杨天佑三人了，眼睛瞪得老大，愣了愣，这才赶紧跑过来。

　　上下左右的看了看杨天佑三人，然后看了看旁边的两部新车，猴子吞了吞口水，咋巴咋巴嘴，道：“狗日的，还真的发了？”

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“说哪里话呢，发什么哦，不发也得买车嘛，这年头，谁不买车？”

　　“天哥，你这可是打击我了，我就没买车！”猴子苦笑道，一边开始派烟。

　　杨天佑接过猴子递过来的烟一看，娘的，软云，二十三块钱一包，当即嘎嘎一笑，很骚包的把烟拿到鼻子前闻了闻，笑道：“猴子，你他娘的现在就滚成这样了？”

　　“咋了天哥？”猴子有些糊涂了。

　　杨天佑很风骚的笑道：“你还抽这烟？”

　　说完，杨天佑从口袋里摸出一包软中华，往猴子手上一塞，哈哈一笑，道：“这烟拿去抽。”

　　猴子对永安镇的人还是很了解的，毕竟曾经在通江县城呆过，而永安镇在通江县可是出了名的很骚包，知道杨天佑这是故意开玩笑，猴子也不客气，将烟往口袋里一塞，哈哈一笑，道：“天哥，你们永安镇的人果然个个都是骚包。”

　　杨天佑和牛娃子也是哈哈一阵笑，指着张炎焱，杨天佑笑道：“给你介绍一下，这是我小弟，张炎焱。”

　　“猴子哥，很久就听老大提起过你了，这是第一次见面，以后要多多关照哦。”张炎焱赶紧笑道。

　　“你，你，你收的小弟？”猴子吞了吞口水，皱眉道：“天哥，你现在也在社会上混了？”

　　杨天佑白了猴子一眼，道：“混你个头，我可没有混啊，我上次不是给你打电话说过了嘛，我现在开砖厂。”

　　“那你还收小弟？”猴子撇撇嘴，道：“对了，你们这衣服不会是假的吧？还穿的是才子？”

　　杨天佑咧嘴笑道：“老子会穿假名牌？车都开上了，还穿假的。”

　　“对对对，这都是老大花钱给我们买的。”张炎焱赶紧道。

　　猴子咧嘴笑道：“天哥，你这是来扶贫吧？那也把我收成小弟算了，以后就跟你混了。”

　　“咋了，你在巴中混不下去了？”杨天佑笑骂道。

　　猴子突然感叹了一句，道：“一言难尽啊，走吧，找个地方吃饭，我请客，中午好好喝几杯，然后咱们边喝边聊。”

　　“看样子我要请你哦。”杨天佑笑道。

　　猴子破口大骂：“天哥，你别看不起兄弟哇，来巴中了，就算是砸锅卖铁，就算是卖血卖肾，我也要给你们安排好，你们就放心吧，中午喝酒，下午喝茶，晚上一起去酒吧唱歌，包厢我会给你留下来。”

　　“你不是说，我要来了，你把整个酒吧都包给我嘛，哈哈。”杨天佑笑道。

　　猴子一愣，哈哈大笑：“可以，爷们儿一句话，那是斩钉截铁，绝对不是吹牛！”

　　三人上了车，杨天佑带着猴子，一起开车去江北的“大食府”，在车上，猴子突然感慨了一句：“天哥，好久没有像今天这么舒畅了！”

　　杨天佑似乎听得出猴子话里面的潜台词，皱了皱眉头，问：“猴子，到底咋了？看样子你在巴中过得不太好？”

　　猴子苦笑道：“天哥，这巴中城，可真是不好混啊，不过，我现在也没混啊！”

　　“还是不是兄弟了，有啥困难的，给兄弟我吱一声！”杨天佑骂道。

　　吱！

　　猴子突然吱了一声，然后哈哈一笑。

　　杨天佑一愣，也是一阵狂笑，却又有些无语。

　　狗日的，叫你吱一声，你还真吱一声？


第083章 操面子

　　大食府酒楼位于江北大道，三号桥与吊桥之间，路程很近，很快便到了。

　　猴子带着三位兄弟一起上楼，这里的服务员全都穿着大红色的旗袍，个个气质不凡，二层的楼梯口站着的两名迎宾小姐，犹其个子高挑，皮肤也极好，穿上旗袍以后格外的玲珑凸现，看得杨天佑三兄弟差点没流口水。

　　进了包厢之后，点了菜，等服务员出去以后，杨天佑就不禁感慨一句：“果然是市区，还真不是我们永安所能比得上的！”

　　猴子一愣，笑道：“天哥咋突然发出这样的感慨了，这可不像是你的性格哦！”

　　“我懂！”牛娃子嘿嘿一笑。

　　“你懂个球！”杨天佑白了牛娃子一眼。

　　牛娃子嘎嘎笑道：“猴子，天哥的意思是说，这酒楼的服务员很水灵，不是永安镇的女人所能比的。”

　　“老大的意思是说，永安镇的女人和这城里的女人一比，那就个个都差了许多！”张炎焱也随声附和。

　　杨天佑额头冒黑线，笑骂道：“狗日的，你们今天的智商怎么一下子这么高了？”

　　“这个我明白。”猴子也哈哈一笑，道：“因为你们三个都是色狼，这叫臭味相投，奶奶的，你们也真是少见多怪了，有机会去江北饭店去看看，估计你们都要流口水，那里的服务员才叫漂亮，个个都是绝色。”

　　牛娃子双眼冒光，舔了舔嘴唇，问：“猴子，你不是开玩笑吧？要不我们去见识一下？”

　　猴子有点为难，咧嘴一笑，道：“不瞒你们说，那地方，可不是我这样的人能去的，能请你们来这里吃饭，我都尽力了，你们知道谁最爱在江北饭店吃饭吗？”

　　见猴子搞得神秘兮兮的，杨天佑有点好奇了，凑过来问：“谁？”

　　“邓爷啊！”猴子眼中露出一抹神往和崇敬。

　　杨天佑一愣，道：“哪个邓爷？难道是你以前说过的光头邓？”

　　嘘！

　　猴子中指放在嘴唇上嘘了一声，道：“这个称呼可不能乱叫，我们一般都叫邓爷，不过天哥说得没错，邓爷的确是最爱去江北饭店吃饭。”

　　杨天佑晒笑道：“狗日的，猴子，我看你的样子，怎么像是光头邓的粉丝一样，你崇拜他不成？”

　　“嘿嘿，天哥，你这可就少见多怪了，在市内混的人，谁不崇拜邓爷和赵五爷啊，这就是巴城黑道的两位教父级人物啊，崇拜他们的人海了去了，我算哪根葱嘛，他们都不认得我，哈哈，不过，我倒是认识邓爷的大弟子！”猴子有些得意的道。

　　牛娃子接口道：“什么大弟子？他们都收弟子？难不成还要传授武功不成？”

　　“你是猪头啊？这都啥年代了，还传什么武功，现在社会上混的，都这么称呼，说白了，就是邓爷下面小弟中的老大，怎么说呢，就像天哥现在收了张炎焱，那张炎焱就是天哥的大弟子，以后再收弟子就依次排下去，不过每个黑道老大收的弟子可不多，这类叫亲传弟子的，可比下面那些小弟有地位多了，比如邓爷这位大弟子，那在巴中城，特别是在老城这一块，绝对是横着走的人物，开的是宝马，走在大街上逆向行驶交警也不会去管，牛吧？”猴子解释道，一边说话的时候，可是神采奕奕的。

　　杨天佑白了猴子一眼，道：“你不是说你不混黑社会了吗？”

　　“是不混啊，我现在都没加入什么帮会，就是帮我表哥看着酒吧，不过表哥这酒吧也是和别人合伙经营的，生意比较好，天天晚上来酒吧玩的人，大半都是社会上混的，斧头帮或是光头党的，我也难免就要和他们打交道，哎，还好，我到现在为止，还没有重出江湖，金盆洗手了，再不进入那个圈子了，太黑，也太毒了！”猴子突然有点感慨。

　　杨天佑一直记得猴子在车上的叹息，等菜上齐了，一边喝酒，杨天佑便问：“猴子，这里都是自家兄弟，你给我说说看，你现在究竟为啥不开心了？”

　　“我现在没啥不开心啊。”猴子赶紧道，镇定自若。

　　杨天佑却是洞若观火，一本正经的道：“猴子，你这可是不把我当兄弟了，咱们的交情也不是一时半会的了，你难道还信不过我？”

　　猴子脸色微微一变，眼神之中透出一丝感激，笑了笑，道：“其实说了也没有什么，就是觉得憋屈。”

　　“为啥憋屈？”杨天佑有些不明白了。

　　猴子给每人递了一根烟，自己点上，靠在椅子上，这才悠悠的道：“以前在通江县城混的时候，没觉得憋屈啊，虽然县城的混混也多，可那个时候人在江湖漂，也不怕挨刀，今天一架，明天一架，都是家常便饭，可那时候痛快啊，现在就不同了，我这算是改邪归正了，天天晚上守在酒吧，顾客就是上帝，可经常有帮会的人来酒吧唱歌喝酒，我得把他们当自己祖宗一般的侍候，可就算我态度好到极点，他们还是免不了有时候过分啊，我能咋样？还能像以前那样砍了他们？我只能忍，你别小看这酒吧，可是龙蛇混杂得厉害，这份工作可不轻松啊！”

　　杨天佑皱眉道：“那你就加入帮会呗？”

　　“加入帮会，也不轻松啊，在市里混，要出头可比在县城难得多，出不了头，那就是小弟，砍人打架的时候得冲在前面，当炮灰啊，你说这巴中城里，那么多混混，有几个上位的？又有哪一个不是带着一身的伤上位的？这年头，混啥都不轻松，我一直很纠结，又想过以前那种无所顾忌的日子，又想过平静的生活，可这本来就是矛盾，早知道，我就不来巴中了，继续混在县城。”猴子一口闷酒喝下去，抱怨道。

　　杨天佑哦了一声，道：“你不是说你表哥在市里有人吗？难道帮会的人也敢来闹事？”

　　“我表哥那朋友，虽然在市里，却没有实权，再说了，在市里又怎么样，说句不好听的，像邓爷和赵爷这样的人物，哪个又怕市里的，有人说邓爷和赵五爷在省上都有关系的，所以市里这些人物，没有谁敢真对他俩不客气，否则，巴城的黑帮早就乱了套了！我表哥那关系，不够硬，所以在这些帮会人的眼中，不够看啊，再说了，别人是来消费的，你就算有关系，也不能对不起客人啊，否则以后谁来喝酒消费了？”猴子骂了一句：“狗日的，这操蛋的生活啊！”

　　“是够操蛋的！”杨天佑笑骂了一声，道：“但再操蛋，还得生活啊，要不你跟我回去，去我那沙场做事，不比在这里的收入低。”

　　猴子却摇了摇头，苦笑道：“天哥，我知道你对兄弟好，可这人啊，就是贱，以前在县城还没觉得，现在到了市里，虽然生活过得不咋的，但要让我再回县城或是镇上，那我可是真不愿意了，不过你什么时候要是来市里发展，我就过来帮你，别的不敢说，你要开酒吧，我还是能帮上忙的，这半年来，我可是学了不少东西，到时候就算你要加入帮会，我都跟着你一起干，跟着你干事，我心里踏实，第一不怕你算计我这当小弟的，第二是因为心甘情愿，我欠你的情还没还得上，这心里也一直装着这件事。”

　　杨天佑哈哈一笑，端起杯道：“说什么屁话，都是自家兄弟，什么恩不恩的，要是我以后在镇上混不下去了，一定来市里，到时候你可得赏我一口饭吃才行，我在市里可没有什么朋友或兄弟。”

　　“来，喝酒喝酒，不说那些丧气话，先喝酒，然后再去茶楼打牌，晚上去酒吧唱歌，所有的消费我都包了。”猴子大手一挥，笑道。

　　“猴子，我和张炎焱可是穷光蛋，打牌我们可没钱的。”牛娃子对张炎焱道：“张炎焱，你说对不对？”

　　张炎焱咧嘴一笑，道：“我没钱，你有钱，你没钱有卡，怕个球，但我是真没钱，每个月就两千多的生活费，我早用光了。”

　　牛娃子白了张炎焱一眼，没想到张炎焱会出卖他，骂道：“狗日的，我那钱看得用不得，不信你问天哥，我要用了，回去了，我婆娘又要一哭二闹三上吊！”

　　“得了得了，不就是钱嘛，兄弟在一起，说缺钱，那就是打兄弟的脸啊，一会儿我给你们一人刷五千，赢了算你们的，输了不用还，这总成了吧？”猴子很义气的道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“那老子也没钱。”

　　“一人甩五千，屁话不要多，来来来，喝酒，喝酒！”牛娃子很豪爽，又举起杯子。

　　这顿饭，从上午的十一点多，一直吃到下午的两点，一共喝了好几瓶五粮液，总消费额在五千块左右，付帐的时候，杨天佑原本要去买单的，被猴子推到一边，差点没发火，说到了巴中，哪能让杨天佑花钱。

　　从大食府出来，就在隔壁的一家碧春香茶楼找了个包厢，这里面麻将机是现成的，泡了两壶普洱，猴子一拍头，说下去取钱，杨天佑说陪他一起下去。

　　就在楼下不远处便有取款机，猴子输入密码的时候都没有避着杨天佑，但取款的时候却想要把杨天佑推到一边，杨天佑有些怀疑，硬是凑过来，将猴子反而推到一边。

　　“天哥，你要做啥？”猴子有点急了。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“我看你这半年赚了多少钱。”

　　“哎呀，天哥，这个你就别管了吧，反正请你们喝茶的钱还是有的。”猴子赶紧道，想要让杨天佑不去查余额。

　　可惜杨天佑的动作很快，一查，立即傻眼了，卡里一共还有两万块，不，是一共只有两万块了。

　　“你就这点存款？”杨天佑皱眉转过头，盯着有些讪讪笑容的猴子。

　　猴子脸色一红，道：“怎么可能，我还有钱，在其它卡上啊，这张卡上是用来零花的。”

　　“滚！”杨天佑一下子将卡拔出来，甩给猴子，骂道：“球钱没有，还操什么面子？”

　　猴子有点不好意思了，唯唯诺诺竟不知道该如何说才好。

　　杨天佑也不理会他，将自己的卡插进取款机，直接取了两万，最后将一叠钱递到猴子面前，道：“拿去！”

　　“天哥，你这是啥意思？”猴子的脸色有点不好看了，并没有立即伸手去接那钱。

　　杨天佑道：“没什么意思，你没钱，我有钱，我们是兄弟，自然不能花你的钱，不过面子还得由你去操，谁叫我们是兄弟？”

　　“天哥，你在巴中来，自然是我来买单，我知道你有钱，可我也不能花你的钱啊，你让我这张脸往哪搁？不行，不行，你这等于是在打我的脸。”猴子强硬的道。

　　杨天佑哭笑不得，骂道：“狗日的，你这脑子是进屎了还是咋的？我们兄弟间还说这些？你要真把我当兄弟，这钱你就接着，实在不行，就算是我借给你的，你以后宽裕了再还我，这总成了吧？”

　　“可是，可是——”猴子还是不想去接那钱，道：“要不取我的钱，等我没钱了，我打电话，你就给我打点钱就成。”

　　“都他娘的什么时候了还这么要面子，要面子没错，但不能在自己兄弟面前硬撑，这钱你拿着，要不我们马上就回通江，以后也别联系了，还什么狗屁兄弟，不就是两万块钱么？这么婆婆妈妈的，你是婆娘还是爷们儿？！”杨天佑骂道。

　　猴子说不过杨天佑，只好将钱接过去，杨天佑又道：“上去了再发钱，每人发五千，晚上喝酒就由我来请客，算是来捧场。”

　　“天哥！”猴子叫了一声。

　　杨天佑都走了几步了，转过头看着猴子，后者一脸通红，看样子激动得不行了。

　　“又咋了？还不走？”杨天佑不耐烦的道。

　　“天哥，你现在是我大哥，以后一辈子都是我哥，要是以后有用得到我的地方，就算是豁出这条命了，我也不会说二话，要是我猴子这辈子做了对不住你的事，就叫我不得好死，天打五雷劈！”猴子很正经的道，说话的时候都有些哆嗦，看来心里是真的感动得无以复加了。

　　杨天佑笑着拍拍猴子的肩膀，道：“什么哥呀弟的，就是兄弟，要做兄弟，就别再老提这些话，我不爱听，男人要做事，不是说话，你明白？”

　　“我懂！”猴子咧嘴一笑，咬牙道：“你看行动吧！”


第084章 你以为咱二啊？

　　回到茶楼，猴子操了一回大方，果真每人甩了五千，只是甩钱的时候，猴子的眼神总是有些怪异，这拿着别人的钱操大方，他心里还真不是个滋味，不过心里对杨天佑也是真正的感激得很。

　　什么叫兄弟？

　　这就叫兄弟！

　　还好，下午打牌的时候，杨天佑的手气难得的好了一次，打五十元的血战，这也算是杨天佑第一次“升级”了，以前最大也就打个二十的血战，这头一次打五十，心里也有几分紧张，顺带手气和技术都好了许多，赢了三千多，算是小赢了一回。

　　猴子的手气也不错，赢了四五千，总算是将晚上唱歌的钱给准备好了，不枉杨天佑替他撑了一回场面。

　　牛娃子打到最后，就只有一千多块了，至于张炎焱，典型的倒霉倒，成了最大的输家，一分钱没余，反倒是欠了两千多，好在他是光溜溜的来，光溜溜的去，不是他的钱，也不心疼。

　　打到晚上六点结束，大家再回大食府吃了晚餐，因为晚上要去酒吧，所以这顿饭就没喝酒了，不过晚餐的标准不低，一桌饭足足开了八百多块，比永安镇的消费还高。

　　其实巴中的消费平均算起来是赶不上永安镇的，这也是永安镇的特殊所在，地方小，但消费高，只是巴中也有星级饭店，而这大食府便是其中的一家，星级饭店吃饭，自然不能和一般的饭店相比，既然服务员都那么水灵，标准都那么高，这收费低了，也确实说不过去，至少杨天佑觉得这顿饭还是值的。

　　在永安镇，不管是锦和旗还是泰丰阁，都绝对没有这么水灵的服务员，所以今天杨天佑算是大饱了眼福，也小小的开了一次眼界，出门之后，杨天佑就感慨：“巴中的水灵妹子真多啊！”

　　“那你早点来巴中发展啊！”猴子笑道。

　　杨天佑一边开车一边笑道：“我现在每月有二十多万的收入，你说我还来巴中做啥？”

　　“你收入真这么高？”猴子吸了一口凉气，他所在的酒吧，也算是巴中排得上号的大酒吧了，每月的营业额也只有三十多万，除去成本，也就赚个十多万，这么说起来，杨天佑现在的身价可真是不一般了。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“你以为我开玩笑？切！”

　　公牛酒吧，同样位于三号桥下面的河边，前面说过，这一排一共有四五十家酒吧，但这公牛酒吧却是其中生意比较红火的一家，而这家酒吧便是猴子那表哥开的，猴子的表哥姓胡，大名一个军字，不算是道上混的，不过黑白两道多多少少也会给他一点面子，原因很简单，虽然这公牛酒吧名义上是他开的，但实际上还有另一位隐在暗中的合伙人，而这位合伙人便是胡军的一位至交，也算是他的一个靠山，在市委给某副书记做秘书，不算是实权部门，但也还能在领导面前说得上话，这跟古代皇帝身边的公公差不多，许多人都会给他一点面子。

　　在猴子的指引下，杨天佑将车开到三号桥头，从先前杨天佑挨罚款的马路对面开了下去，那里有一条通道，直达河边。

　　一进了下面，杨天佑便是眼前一亮，整个河边，外面是水泥柱子，还修了栏杆，算是凭空架设在河床之上，形成一条街道，而整条街道，到处都是霓虹灯在闪烁，显得格外的热闹，而且声音相当的嘈杂，街道上亮堂得如同大白天一般，已经停了不少的车子，到处都是三三两两走动的人群，某些地方还有一些烧烤的摊位，一些年轻人光着上身坐在那里喝酒吃东西。

　　在公牛酒吧外面，停好车，猴子带着三人进去，杨天佑傻眼了，他在通江县城的时候也爱去逛夜店，也去过几个大点的酒吧，可与这公牛酒吧比起来，可就差了许多。

　　整个大厅装修得富丽堂皇，面积足足有三百个平米，设有舞池，T台，顶上安了一只足足有十多个平米的大霓虹灯，灯光有点昏暗，配着悠扬的音乐，气氛也就显得格外的暧昧。

　　现在才七点多，已经有几桌客人了，不过还没有人唱歌，倒是T台上有一位驻唱的歌手，长发披肩，不过一看穿着打扮就知道，这是个爷们儿，唱的是杨天佑听不懂的英文歌，不过旋律比较熟悉，就是一时记不起是啥歌名。

　　大厅右手一侧设有收银台，一个三十多岁的男人和一个二十多岁的漂亮女孩站在那里，一见到猴子便赶紧打招呼叫猴哥。

　　舞池里面还设有一环形的吧台，里面站着几个调酒的小妹和男服务生，吧台上坐着一些穿着暴露的女人，估计是这里的驻场小姐。

　　杨天佑三人一进来，真正是王老汉下山，算是见了世面了，这场面，可比县城的场子热闹多了，也更加有格调。

　　杨天佑还好，还能镇定自若，只是心里震撼，而牛娃子和张炎焱便张大了嘴巴，牛娃子也算是见过大世面的人了，可同样觉得这公牛酒吧还真是有格调，出乎他意料啊，张炎焱则完全是第一次进这样的夜场，不，他算是第二次进夜场，第一次是与杨天佑上次在县城的时候，当时出来还撞上向安了，所以现在张炎焱显得有些拘束。

　　猴子对收银台的那女的问：“天字号包厢有没有人预定？”

　　“暂时还没有。”那女的回答道。

　　“好，天哥，咱们就去天字号包厢吧！”猴子转头对杨天佑笑了笑，带着三人顺着角大厅南面的楼梯上了二楼。

　　二楼的走廊中站了几个服务生，一看到猴子，也是赶紧过来打招呼，猴子都只是点了点头，很有看场子的派头，带着杨天佑三人进了天字号包厢。

　　这包厢也是极大，足足有六十个平米的大小，沙发都有好几套，估计可以坐下二三十人也不显得拥挤，里面有七十多寸的液晶电视，还有几张茶机，一面墙上设有窗户，可以看到巴河的风景，此时河面上泛起的是不停闪烁的灯光，空调原本就是开着的，一进门便感到格外的凉爽。

　　一坐下，猴子便跑到外面，给服务员咐吩送上好酒，然后又叫了一个漂亮的女孩子上来帮着点歌，等酒水送上来，杨天佑先笑道：“你们这里还有天字号包厢这说法？那岂不是还有地字号包厢？”

　　猴子咧嘴笑道：“那当然了，天哥，不瞒你说，这天字号包厢，一般人可是订不到的，平常都会留在那里，许多时候，有些有来头的客人来了会安排进来，基本上，百分之九十的客人都不会要求来天字号包厢。”

　　“这又是为啥？”张炎焱脑袋反应有点跟不上了，好奇的问。

　　“怕惹麻烦呗！”牛娃子咧嘴笑道。

　　张炎焱还是一副不明白的表情。

　　牛娃子白了张炎焱一眼，撇了撇嘴笑道：“狗日的，你还真是个猪头，这都不明白，你想想，要是你来唱歌，订了这包厢，突然邓光头或是赵五爷来了，见你占了这包厢，他会高兴不？你让了，你会高兴不？要是遇到个愣头青，不懂世故的客人，非要占着不让，这不是让猴子为难？”

　　“哦，原来是这样！”张炎焱恍然大悟，很认真的道：“有道理，有道理，不过，要是今天晚上邓爷或是赵五爷来了，岂不是我们也得让？”

　　“那你以为呢？”牛娃子翻了翻白眼，觉得和张炎焱说话还真的是有点累。

　　“猴子不会让我们也让吧？不过要是不让，可能就得罪他们了，看来还是得让啊。”张炎焱分析了一番。

　　几个人都有些无语，杨天佑笑骂道：“张炎焱，你脑子怎么时好时坏，有时候转得挺快啊，有时候咋跟木头似的，里面塞的是干谷草么？”

　　张炎焱咧嘴只是笑，不吭声了。

　　猴子哈哈一笑，道：“你们放心吧，我也就是打个比方，老实说，我们这酒吧开业这么久，邓爷和赵五爷都从来没来过，就算邓爷那亲传大弟子，飞哥，也就来了两次而己，今天晚上肯定不会来，就算来了，咋也不能对不起天哥不是？大不了得罪他了，这包厢肯定是不会换的。”

　　“够兄弟！”牛娃子大拇指一伸。

　　张炎焱也伸出大拇指夸了一句：“够义气。”

　　杨天佑三人接着喝酒，喝到浓处，杨天佑便大大的施展了自己的唱功，包厢中顿时响起鬼哭狼嚎的声音，估计是窗户没关好，外面大老远都能听到，那点歌的小妹，想笑又不敢笑，憋得那叫一个难受啊。

　　“天哥，你就饶了我们吧，你不怕吓着我们，也不要吓着这位妹妹嘛。”牛娃子开始求情了。

　　张炎焱也是脸色大变，吞了吞口水，强自忍着。

　　他还是挺有规矩的，既然认了杨天佑做老大，私底也开玩笑的时候不多，遇到这种有外人在场的时候，他可是很给杨天佑面子的，所以他不会说话，再难听也得忍着，只是忍得也很辛苦啊！

　　猴子以前见识过杨天佑的唱功了得，不过现在也是额头冒汗啊，打心眼里也希望杨天佑不要再鬼叫了。

　　还好，杨天佑只唱了两首歌便没再继续，没办法，牛娃子频频敬酒打断他，让他的唱兴大减。

　　几位兄弟又喝了两瓶啤酒，猴子今天晚上哪也没去，也没下去看场子招呼客人，就在这里陪着，也算是给足了杨天佑的面子。

　　正喝得高兴，突然，窗户外面传来咣的一声巨响。

　　几人都吓了一跳，杨天佑第一个反应过来，带着几个兄弟冲到窗口一瞧，立即傻眼了。

　　公牛酒吧的门口，一辆黑色的轿车正好撞在杨天佑那车屁股后面，看样子撞得还不轻，这一声巨响已经吸引了酒吧里面不少客人，远远的站了一群年轻人在那指手划脚的议论，一楼吧台的那位男人也跑了过去。

　　“我草！”

　　杨天佑大叫一声，立即转身往楼下冲，他倒没发现，猴子的脸色变得极端的难看。

　　“我日哦，这开的啥车哦！”牛娃子也一声大叫，随后跟了上去，张炎焱自然也要跟着，猴子皱紧眉头随后跟着跑了出去。

　　来到酒吧外面，杨天佑冲到自己的车尾，看了看那辆黑色的轿车，立即大叫了一声：“狗日的，原来是宝马，宝马就了不起？不是写的别摸我么？看不到？！”

　　“喂，你鬼叫个啥？”

　　从宝马车上走出三男一女，为首的男人大概有三十岁左右的样子，穿着一件红色的衬衫，下面是西裤，头发蓄得有点长，有点七十年代香港黑社会的风格，有点胖，一脸的沉着，眼神之中透着冷意，他的身边搂着一位年龄只有十七八岁的女孩子，打扮得很时尚前卫，也是真的很漂亮，男人的身后站着两名年轻人，都只有二十多岁，穿着短袖体恤，手臂上都是“雕龙附凤”，格外的威武。

　　此时说话的是男人身后那位纹着恶龙的年轻人，语气相当不善。

　　“鬼叫啥？你们撞了我的车，没看到？怎么开车的这是？”杨天佑脱口叫道。

　　这可是他新买的车啊，现在是真的肉疼得很，他算是看清楚了，后面的保险杠撞坏了，两颗大灯也撞坏了，这修车费是小事，可开车第一天，新车就被撞进修理厂，是不是太晦气和憋屈了一点？

　　“撞了也就撞了，你还想咋的？现在的问题是，我们这车子前面的灯也被撞坏了，你是怎么停车的？赶紧掏钱赔车灯，要是再叽叽歪歪的，可别怪我们对你不客气！”那长发男子右后方的年轻人叫嚣道，他的手臂上纹着狼头，与另一位同伴一样，两人都是光头，穿上袈裟那就是实实在在的和尚啊，当然，他们不会念经，精通的也不是佛法，而是打架。

　　“啥？你们撞了车，还要我们赔钱，你们也太霸道了吧？”张炎焱也赶了过来，正好听到这一句，立即脱口大叫道。

　　杨天佑的脸色变得有些难看，不过他倒并没有急着说话了，脑子飞快的转动起来，开始寻思对方的身份和来历，不过心里也是真的憋屈的厉害。

　　自己的车被撞了，还得赔钱，把老子当啥了？你以为咱二啊？


第085章 能屈能伸

　　那纹着恶狼头的光头冷冷一笑，道：“咋了，你还不服气不成？一句话，你们给不给钱？”

　　“啊，飞哥，原来是你来了，你看这事儿闹得，这几位是我的兄弟，第一次到巴中，不认得飞哥，你多我包涵一下吧！”猴子终于赶到，气喘吁吁的朝对面的长发男人笑道。

　　飞哥？难道这个人就是猴子说过的，邓爷的亲传大弟子阿飞？看他两个保镖，倒真像是光头党的！

　　杨天佑心里一动，有点紧张起来，这可不是永安，这是巴中，而且是老城，这一块可都是光头邓的地盘，他就算再狠再横，也指定没法和光头党斗下去。

　　不过杨天佑并没有吭声，倒是一边的张炎焱有些初生牛犊不怕虎，当即便要叫嚣，却被杨天佑瞪了一眼。

　　“天哥，咋办？”牛娃子凑过来，到杨天佑的耳朵边低声嘀咕道。

　　杨天佑道：“先不要出声，静观其变。”

　　飞哥终于说话了，看了看杨天佑，又看了看猴子，阴阳怪气的道：“猴子，他们是你的兄弟？”

　　猴子赶紧点头道：“是是是，是我的兄弟。”

　　“既然是你兄弟，那我也就卖你一个面子，不和他一般见识，让他赶紧赔钱，我是过来玩的，不是在这里和你们扯淡的！”飞哥冷冷一笑，道。

　　嘴上是给猴子面子，可钱还是要赔啊，猴子脸色变得有些难看，还有些涨红，吞吞吐吐的道：“飞哥，这不好吧？”

　　“哦？”飞哥一愣，笑眯眯的道：“你觉得不好？”

　　“有啥不好的？”先前那光头又说话了，一瞪眼，道：“猴子，飞哥给你脸你不要脸，难道非要打你脸才好？这车撞了，难道不该赔偿？”

　　猴子咬着嘴唇不说话，一脸的为难，脸色也是变幻不定。

　　“完了，要打架了，这猴子平时挺精明的，今天怎么一下子这么固执了，跟飞哥作对，这不是找死吗？”

　　“是啊，我看今天这事儿可能要闹大了，我们得闪远一点，一会儿可别遭误伤！”

　　“要真打起来，当然要帮飞哥了，这可是个大好的机会，还跑毛啊，直接开打就是了！”

　　看热闹的年轻人开始议论纷纷。

　　“猴子，你什么个意思？”飞哥再次出口道，舔了舔嘴唇，一脸的轻蔑，道：“难道你还想就这么算了不成？”

　　猴子一咬牙，道：“飞哥，你给我脸，按理说，我是该要这张脸了，但我这几个兄弟，也是我的生死之交，我今天要是不帮他们讨回一个公道，我就太对不住兄弟了，这样吧，他们的车子先停在这里，是你们撞上来的，要说起来，责任也在你们，要不大家互相退一步，这就事情就这么算了，大家都不要追纠了，自己修自己的车如何？”

　　“啊，这猴子是真想找死吗？”

　　“猴子脑子进屎了吧？这不是找死？”

　　“汗，大家准备了，看来真要打架了！”

　　看热闹的年轻人，都被猴子这番话吓了一跳。

　　与飞哥作对，这就是找死啊！

　　杨天佑心里一暧，依然没有吭声。

　　飞哥还没说话，他右后方那名光头脸色一变，一步跨到前面，恶狠狠的对猴子道：“猴子，看来你是不想在这里混了对吧？”

　　摆了摆手，飞哥皱眉道：“你们都不要说了，这件事情，让我来解决。”

　　“猴子！”飞哥叫了一声。

　　猴子咬牙嗯了一声。

　　“你要对你兄弟讲义气，行，我也不和你计较，不看僧面看佛面，就看在你表哥的面子上，我不和你计较，不过从现在开始，你可以滚到一边去了，我来和你这位朋友谈谈。”飞哥冷哼一声。

　　“飞哥——”猴子叫了一声。

　　飞哥不理会，转头对杨天佑道：“哥佬倌混哪里的？”

　　杨天佑沉声道：“不好意思，我是良民，我不混社会。”

　　“你的胆子很大，我阿飞从十三岁就开始在巴中混，十几年了，还没有人敢这么跟我说话，我倒是很佩服你，不过今天这事儿，你到底要不要赔钱，一句话，干脆一点！”飞哥嘿嘿笑了起来。

　　杨天佑还没说话，一边的猴子却突然插嘴道：“飞哥，事情是在我们场子里发生的，这事情，由我们酒吧来负责，你的车由我出钱来修怎么样？”

　　猴子见势不妙，怕杨天佑吃亏，马上就站了出来，现在这局势，一触及发，如果真打起来，杨天佑三人可能不死也要被打残，先不说飞哥那两名兄弟都是很能打的，只说这周围看热闹的年轻人，到时候也一定会帮飞哥打架，所以，他只能自己来顶上了。

　　“不行！”

　　飞哥断然拒绝，用猫戏老鼠的眼光在杨天佑身上看了几眼。

　　猴子一愣，早已经恢复的脸色再一次涨红，道：“飞哥，没必要这样吧，这钱我来付，你们还想怎么样？”

　　飞哥猛然回头，狠狠的瞪了猴子一眼，道：“猴子，我给你表哥的面子，可不是给你面子，如果你再这样不知进退，可别怪我不给面子了，说白了，我可以不给你表哥面子的，他也把我没办法。”

　　“可他是我兄弟，这事情，我必须要为他出头。”猴子现在也有点急了，豁出去了。

　　“去，砸车！”飞哥豪无征兆的转头对身后的两名兄弟吩咐道：“然后揍人！”

　　“等等！”杨天佑终于开口了。

　　“怎么？”飞哥转过头，盯着杨天佑，笑道：“想通了？”

　　“想通了。”杨天佑闷声道：“今天是我们太不懂事了，冒犯了飞哥，这钱，我来付，请飞哥不要和我们一般见识，第一次进城，乡巴佬，没见过世面！”

　　汗，杨天佑居然服软了！

　　张炎焱和牛娃子傻眼了！

　　猴子也傻眼了！

　　他们太了解杨天佑的个性了，平日里，就算不占着理，也不会向人低关不，更何况今天他还占尽了道理，说什么也不该服软的，居然服软了，这和他的性格实在不符合啊！

　　“天哥！”牛娃子叫了一声。

　　“老大！”张炎焱也皱眉叫了一声。

　　猴子张了张嘴，一脸的愧意，低下头，他似乎明白了杨天佑的想法。

　　“你真要赔？心甘情愿的？”飞哥倒是觉得这一切都是理所当然。

　　杨天佑露出一丝笑意，道：“飞哥开个价吧！”

　　“两万！”飞哥倒不算太狠，开了个不高不低的价格。

　　不过一听到这个数目，周围看热闹的年轻人还是一惊，两万块，这也不算是小数目了。

　　“现在就拿钱！”飞哥冷笑起来：“而且是你拿钱，不是猴子拿钱，我可没耐心等你去取钱！”

　　飞哥的话一说出来，就让所有的人都听出来他的潜台词了，如果杨天佑现在能拿出两万块钱来，这事儿就这么算了，如果拿不出来两万块，这事儿可就没完了，估计还会找他的麻烦。

　　也是，飞哥一向在巴城嚣张惯了，今天被杨天佑和猴子如此一番顶撞，能轻易罢休可就怪了。

　　平常谁会在口袋里放这么多现金？那不是吃饱了撑吗？

　　所有的人都觉得，杨天佑今天是再劫难逃了。

　　没想到杨天佑二话不说，直接从口袋里拿出一卷钱，是下午打牌的本金和赢的钱，一共有八九千，另外将钱夹拿出来，数了一番，居然凑齐了两万，不过他的钱包里面也就余下几张钞票了。

　　双手将钱送到阿飞的面前，杨天佑毕恭毕敬，笑道：“谢谢飞哥手下留情！”

　　飞哥也是一愣，也没想到杨天佑身上居然有这么多现金，半响之后才接过那钱，也没有数了，交给身后的光头，这才对杨天佑冷笑道：“这次算你识相，小子，以后到什么地方都要把招子放大一点，不要动不动就犯浑，特别是到了巴中，更不要太横，否则，下次就没有这么好的运气了！”

　　杨天佑赶紧道：“是是是，飞哥教训得是。”

　　飞哥没有理会杨天佑，直接搂着女孩带着两名兄弟往酒吧内走去，看热闹的众人也都散去。

　　“天哥！”猴子咬着嘴唇叫了一声。

　　杨天佑拍拍猴子的肩膀，笑道：“没事，大丈夫能屈能伸嘛。”

　　正说着，酒吧跑出一位男人，来到猴子面前，立即有些着急的道：“猴子哥，飞哥要天字号包厢！”

　　“要个球，就说天字号包厢今天已经有客人了，带他们到地字号包厢！”猴子现在心里正郁闷呢，闻言直接骂道。

　　那男人苦笑道：“这不好吧？”

　　“有啥不好？”猴子骂道：“妈的，哪次他消费咱们不是免单，今天老子偏不满足他，大不了惹毛了，他还真能弄死我不成？大不了以后不来咱们酒吧玩，正好，还省了一笔招待费！”

　　“可老板不是交待过嘛，飞哥过来了，都是安排天字号包厢啊！”那男人有些委屈的道。

　　猴子一瞪眼，道：“没看到今天是我这几位兄弟在天字号包厢，就安排进地字号包厢，出了事情让老板找我示问，大不了不干了！”

　　那男人嗯了一声，犹豫了一下，转身便要回去。

　　“等等，回来！”杨天佑突然招了招手。

　　杨天佑转过头对猴子道：“猴子，咱们去别的包厢算了，把我们的包厢腾给他们好了！”

　　“不行！”猴子血气方刚的道：“这怎么成！？”

　　“你他娘的脑子不开窍？”杨天佑骂了一句：“刚才我都已经忍气吞声了，难道你要我的努力都成白费？你还真想打架？”

　　猴子一下子反应过来，苦声道：“可我这样就太对不住你们了。”

　　“我们是兄弟，得罪不了，去吧，把他侍候好，我们进地字号包厢。”杨天佑咬着牙道。

　　猴子叹了一口气，对那男人摆了摆手，道：“就按天哥的话做吧！”

　　杨天佑三人被重新安排到地字号包厢，这包厢中的装修和格调和天字号包厢有一点点的差距，面积小了一点，不过也算是豪华了。

　　三人一坐下，张炎焱就抱怨道：“狗日的，太嚣张了！”

　　“胳膊拧不过大腿嘛！”牛娃子有些沮丧的道，不过心里也终于松了一口气，他还真怕杨天佑和对方打起来，到时候后果有多严重，他可是能想象到的。

　　猴子拿着一瓶酒，对杨天佑道：“天哥，来，我们喝酒，不用管他们，把这事儿忘了。”

　　杨天佑笑道：“走，我跟你过去一趟。”

　　“过去干啥？”猴子一愣：“我才不想去理会他们了。”

　　“你是在这里看场子的，你不去敬杯酒，说不过去吧？再说，我也想去敬杯酒，这样的对手，咱们现在还惹不起，不能惹上，能化解就化解，这可不是永安，这是巴中。”杨天佑凝重的道。

　　猴子无奈，只好带着杨天佑去天字号包厢，飞哥正在喝酒，那女孩子很乖巧的坐在他怀里，身上的要害部位被飞哥捏得变形，一脸的骚媚。

　　看到杨天佑和猴子进来，飞哥没有理会，两个兄弟也当没看到。

　　猴子过去，挤出一丝笑意对飞哥道：“飞哥，今天晚上多有得罪之处，请你多包涵，来，我敬你一杯！”

　　飞哥看了看猴子，笑了笑，端起杯子和他碰了一下，道：“看在胡军的面子上，我不和你计较。”

　　“嘿嘿，飞哥，早就知道你的大名，但今天确实是第一次见面，你多担待，小弟有不懂事的地方，你别放在心上，我也敬你一杯酒！”杨天佑也赶紧过去。

　　飞哥依然和他干了一杯，不过没说什么。

　　杨天佑和猴子说了几句话，算是认了个错，便赶紧离开，在这包厢中，气氛太难受太压抑，一点也不痛快。

　　他们离开以后，飞哥身边的那位纹着恶狼头的兄弟道：“飞哥，就这么放了他们？这口气可憋不下啊！”

　　“就是，他们居然敢和飞哥作对，顶撞飞哥，一定不能就这么放过他们！”另一名兄弟也道。

　　“你说呢？”飞哥笑着对怀里的女孩子道。

　　女孩子抛了个媚眼给飞哥，娇柔的道：“飞哥，今天晚上那么多人都看着，其实也算是丢了你的面子喽，你当然不能就这么算了，而且，依我看，飞哥早就有主意了。”

　　哈哈一笑，飞哥道：“看来你还真是了解我，不错，这件事情当然不能算完，这猴子我可以不和他计较，他表哥和邓爷有点交情，可这个姓杨的，不能就这么放了他！”

　　转过头，飞哥对那纹着恶狼头的兄弟交待道：“野狼，你去安排，不要让我们的人出面，让城西的聚义堂的人晚上跟踪他们，看看他们住在什么地方，找个机会收拾他们！”

　　“好，我一定会把这事儿办得漂漂亮亮的。”

　　飞哥嘿嘿一笑，一脸的阴险。


第086章 扑了个空

　　回到包厢以后，猴子让那点歌的小妹出去，兄弟几人也没心情唱歌了。

　　抓起一瓶啤酒，猴子扬起，对杨天佑道：“天哥，这次兄弟我实在是对不住你，这狗娘养的生活，太操蛋了，我都受够了，太憋屈了，要不是你刚才拦着，老子真想一凳子砸死他个狗日的！”

　　“就是，老大，不是你说的么，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊，不就是比的狠毒么，大不了跟他们拼了，我还不信，那么多人在场，他们还真能把我们弄死不成？”张炎焱也叫道。

　　牛娃子苦笑无语。

　　杨天佑瞪了张炎焱一眼，道：“你他娘的就不要再在这里生事了行不？已经够憋屈了，你还在这逞什么能？有能耐，你现在过去，把他几个打残，就算你有那本事，估计马上你就得蹲大牢了，而且依光头党的能量，你大半还要把牢底坐穿，你觉得这是英雄？英雄个卵！那叫草包，在莽夫，大丈夫能屈能伸，咱们现在斗不过别人，而且是实力相差这么悬殊，还要和他们拼命？那叫以卵击石，自取其辱！”

　　“老大，可我觉得憋屈！”张炎焱挠挠头，喝了一口闷酒。

　　砰！

　　猴子一拳打在茶机上，咣铛一声，桌子被直接拍碎，痛得他直甩手，嘴里犹自骂道：“狗日的，我日他仙人板板，以后有机会，有条件了，老子非报今天晚上这仇不可！”

　　门口突然闪进一名服务生，看到眼前的一切，吓了一跳，诺诺的说不出话。

　　猴子挥了挥手，道：“出去出去，没叫你们进来，谁也不要进来！”

　　“猴子哥，要不要从仓库搬张桌子？”那服务生吞了吞口水，道。

　　“不用了，给我滚出去！”猴子现在正郁闷呢，不客气的吼道。

　　服务生退了出去，杨天佑递了一根烟给猴子，笑道：“猴子，别委屈，这有多大的事啊？屁大点事，你这么生气，那不是便宜了别人，那不是自己找罪受？”

　　“我有啥委屈的，我就替天哥不值，凭啥要让你受委屈？！”猴子骂骂咧咧。

　　杨天佑语重心长的道：“猴子，我们是兄弟，我得劝你一句，你别看我先前笑话你，你现在生活得憋屈是吧？可这才是生活的本质，这个社会就是这样，永远是弱肉强食，而我们最重要的是什么，是活下去，是生存下去，所以，为了这个目标，我们一时忍气吞声又算得了什么，别人都说，留得青山在，不怕没柴烧，不过，我是说过，在这个社会上生存，比的就是谁比谁更狠毒，可只讲狠毒，那就是莽夫，该狠的时候要狠，该软的时候就要软，你们以为我今天晚上想要这样受委屈？我恨不得一脚踩死那个家伙，奶奶的，明明是他撞了我的车，我现在还赔了两万块，我难道不冤，可没办法，咱们现在斗不过他们，所以这个仇，咱们只能记在心里，君子报仇十年不晚，等将来我们自己变得强大了，再报今天的仇也不迟，所以，你们都要放宽胸怀，不要再把这事儿提出了，就烂在心里，没有金钢钻，就别揽瓷器活！”

　　这一番话，说得三位兄弟都心服口服，猴子举起酒瓶与杨天佑碰了一下，道：“啥话也不说，先干为敬！天哥比咱们智商高，说得在理，我忍了！”

　　“来来来，大家一起干了！”杨天佑哈哈一笑，扬起酒瓶自己吹了起来。

　　兄弟几个喝了一会儿酒，杨天佑怕猴子真喝醉了，这场子还得要人照看呢，便提出要回宾馆睡觉。

　　猴子赶紧叫道：“那怎么行，今天晚上要不醉不归！”

　　“不喝了，你们别以为那个飞哥真的就这么算了，他明着不好收拾我们，暗中下手也不一定，所以，一定不能喝醉，一会儿还要小心谨慎，猴子你就留在酒吧，我那车子就停在这里，明天开去修理厂修一下，不行就开回通江再修，我看这巴中是不能再呆下去了，免得出什么意外，你也最好将这件事情给你表哥说一下，我想，他既然给你表哥的面子，也不会真对你下狠手！”杨天佑站起身来吩咐道。

　　猴子有些疑惑的道：“天哥，他们真会暗中下手对付你们？”

　　“有可能。”杨天佑点点头。

　　猴子眼神一狠，道：“要不咱们先下手为强，反正他现在就在咱们酒吧，我们找机会先收拾他！”

　　“收拾完了呢？”杨天佑苦笑道。

　　猴子大大咧咧的道：“大不了拍拍屁股走人，不把他弄死，弄残了，咱们跑路就是了。”

　　“跑毛啊！”杨天佑翻了翻白眼，道：“你跑得了？难道你下半辈子想当通缉犯了？再说，我也说了，那只是有可能，也许他不会对付我们呢，这件事情也就算了，暂时算了。”

　　“天哥，你刚才那番话，我是听进去了，不过我还是要说，如果他真敢再打你们主意，我绝对会和他们拼命，你是我的兄弟，我不能再让你受委屈了。”猴子很认真的道。

　　杨天佑摆摆手，带着牛娃子和张炎焱一起下楼，猴子送了出来，果真是将自己的车停在这里，杨天佑坐牛娃子的车，猴子要送到宾馆，被杨天佑拒绝。

　　三兄弟刚刚开出通道，杨天佑便对牛娃子道：“将对直了开，往南池去！”

　　牛娃子一愣，道：“不是回宾馆吗？”

　　“你照我说的做就是了，哪来那么多废话？！”杨天佑骂了一句。

　　牛娃子哦了一声，小心翼翼的开车，刚刚转过师范校的后门，牛娃子便警觉的道：“天哥，看来被你不幸言中了，我们好像被人盯上了！”

　　“在哪里？”张炎焱想要打开窗户看看。

　　杨天佑一把将张炎焱扯住，道：“不要回头，我早就看到了，一直开，到南池找个地方把车子停好，就在南池写间宾馆，记住了，是写一间，写标间。”

　　“天哥，好像不是他们啊！也不是光头党的人！”牛娃子从后视镜中看到身后不远处跟着的一辆金杯车，仔细看了看，那车上坐了两个人，但不是先前飞哥的手下。

　　杨天佑皱眉道：“不是光头党的人，但这些人一定是那个飞哥安排的！”

　　“那怎么办？要不把他们带到城外修理他们？”牛娃子小心的道。

　　杨天佑摆摆手道：“不要。”

　　“为什么不要？他们就两个人，咱们说不定能收拾下来。”牛娃子咬牙道。

　　杨天佑苦笑道：“你知道这两个人能不能打？你知道他们车上有没有刀？没有把握的仗咱们可不打，再说，他们不见得就会跟我们出城，反而让他们警觉了。”

　　“那咱们直接开车出城回通江好了！”牛娃子又道。

　　杨天佑骂了声：“狗日的，我的车子还在酒吧，难道我车都不要了？别废话了，前面不就有家宾馆吗，把车子开到僻静的地方，然后去开房间。”

　　在前面的西华宾馆停下，车子被开到宾馆对面的胡同里，现在是晚上的十二点，这一段路上的行人不多，很僻静。

　　三人进了宾馆，杨天佑拿出身份证，道：“来间标房。”

　　“三个人开一间？”那前台的女人有三十多岁，正坐在椅子上打盹，一听到杨天佑的话，打了个呵欠，有些惊奇的问。

　　杨天佑皱眉道：“对，就开一间。”

　　“你们没搞错吧，三个人开一间？”那女人又问了一句。

　　杨天佑一翻白眼，道：“不要这么叽叽歪歪的行不行？开一间，赶紧的！”

　　那女人也就不再说什么，开了一间房给杨天佑，一晚上一百五，另外交了一百块钱的押金。

　　杨天佑三人到了房间，正好，靠窗。

　　凑到窗口，拔开窗帘，可以看到楼下的金杯车上走下一个男人，靠在街道对面的电线杆上抽烟，而金杯车掉头开走了。

　　杨天佑转过头，眉头紧紧的锁在一起，道：“情况好像不太妙。”

　　“咋了？”牛娃子皱眉问。

　　杨天佑道：“他们还没走，看样子是去叫人了。”

　　“那我们怎么办？”张炎焱道。

　　杨天佑想了想，道：“这是几楼？”

　　“二楼啊。”张炎焱脱口道。

　　杨天佑哦了一声，让两兄弟在房间等着，自己跑了出去，很快又折回来，道：“走，跟我走！”

　　二十分钟以后，一辆金杯车停在西华宾馆对面，从车上跳下六七个男人，全都是清一色的汗衫和平头，倚在电线杆上的男人一身彪悍之气，过来，道：“走，跟我来！”

　　一群人跑到西华宾馆，在前台停下，为首的男人敲了敲柜台，先前那女人正睡得香，被人吵醒，下意识的道：“住店啊？几位？”

　　话才刚刚一出口，女人的脸色就变了，他这才发现，面前的一群男人，都是脸色不善，而且每个人的手上还提着一根橡胶棒，显然，这是来打架的，而不是住店的。

　　“你，你，你们？”女人说话都有些哆嗦了。

　　为首的男人道：“你不用怕，我们来找个朋友。”

　　“找谁？”女人吞了吞口水。

　　“刚才那三个年轻人住在多少号房？”为首的男人问道。

　　女人有些犹豫不决，但一看到那男人脸色变得有些难看，立即道：“208，他们住在208。”

　　“好，这里没你的事了，你继续睡觉，我们找完朋友就走，不要乱打电话，我们是城西聚义堂的人，你别自找麻烦，明白吗？”男人警告道。

　　女人连连点头，直吸凉气。

　　城西聚义堂，这可是在老城很有名气的一个帮会，而且是依附在光头党下面的一个帮会，做事最狠毒，与光头党不同的是，光头党主要靠收保护费和经营一些酒店夜总会赚钱，而聚义堂的人则以打架放高利贷为谋利的主要手段。

　　一听到聚义堂这三个字，女人便再不敢生出什么小心思，哪里还敢打电话报警。

　　聚义堂的兄弟，一共八个，一起冲上二楼，在208外面叫了半天的门也没有应声，为首的男人皱了皱眉头，敲门声倒是惊得二楼的服务员从管理室伸出脑袋，一看到这群男人，那服务员马上缩回了头。

　　“你去叫那女人上来开门。”为首的男人对一名兄弟交待。

　　那兄弟蹬蹬蹬的跑下楼，一会儿时间，下面那女人上来了，帮着打开房门，一群男人争先恐后的冲进去，结果却只是看到开着的窗户，里面一个人也没有。

　　“我草，跑了？”为首的男人皱起眉头。

　　“波哥，现在咋办？”一名兄弟道。

　　“追啊，咋办！？”为首的男人说完，转头便走了出去。

　　一群人先在二楼的各个角落找了一遍，挨个房间敲开看了，的确是没有杨天佑三人的踪影，这才一起离开。

　　那女人跟在后面，一路上都是提心吊胆，生怕这群人牵怒于她。

　　女人坐在柜台前，再无睡意，心里也开始有些疑惑，明明看到人上去了，怎么会不见了呢？

　　“喂，退房！”

　　女人一抬头，吓得差点叫出声，他面前站的，不正好是刚刚上去了的杨天佑三人吗？

　　杨天佑沉声道：“没听清楚我的话吗，我说退房。”

　　女人疑惑的问：“你们刚才去哪里了？什么时候出去的，我怎么不知道？”

　　“这些事情就不用你管了，赶紧退房就对了。”杨天佑有点不耐烦的道。

　　女人赶紧帮杨天佑退房，杨天佑临走的时候，又转过头，对女人恶狠狠的道：“如果有人问起，就说没见过我们，要是敢乱说，老子弄死你。”

　　汗，女人吓得直哆嗦。

　　杨天佑三人则鬼鬼祟祟的跑到对面胡同，将车子开出，从南池又绕到草坝街，没有敢将车停在将军宾馆门口，而是停在离将军宾馆五十米外的另外一家宾馆门口，这才悄悄的钻进将军宾馆。

　　一回到房间，张炎焱和牛娃子便直响好险，张炎焱笑道：“天哥，你还真是神机妙算。”

　　“就是，要不是从厕所外面跑出来，咱们今天晚上就惨了，这群人还真是来得够快。”牛娃子也笑道。

　　杨天佑却皱着眉头道：“狗日的，这个飞哥还真够狠的，明天一大早，咱们就去修车，然后马上走人，不能再在巴中呆了，否则真要出事了！”


第087章 气势决定胜负

　　一宿无话。

　　第二天一大早，杨天佑便坐牛娃子的车去公牛酒吧，在路上给猴子打了个电话，没想到后者昨天晚上就睡在酒吧。

　　一到了酒吧门口，猴子已经等在那里，杨天佑皱眉道：“你晚上都睡酒吧？”

　　“不是，我租有房子，只是你的车在这里，我怕出什么意外，所以就守在这里，昨天晚上三点多才睡。”说话的时候，猴子打了个呵欠。

　　杨天佑心里感动，道：“我们现在就得回通江了。”

　　“啥？”猴子道：“现在就回？天哥，你是怕飞哥找你麻烦？”

　　杨天佑坦白的道：“的确是这样，而且昨天晚上，他已经安排人到宾馆找我们麻烦了。”

　　猴子脸色一变，道：“狗日的欺人太甚了，不是说好不会追纠了么？这还要不要人活了，不行，我得找他理论一下！”

　　说完，猴子拿出手机就要拔飞哥的电话，杨天佑赶紧制止道：“打什么狗屁电话？”

　　“他欺人太甚了嘛。”猴子道。

　　杨天佑苦笑道：“兄弟，咱们是胳膊拧不过大腿，还是不要惹事了，至少昨天晚上他安排的不像是光头党的人，你打电话，他也不会承认，而且就算他承认了，你还能怎么样？能咬他几口？还是不要生事了，我们现在去找家修车铺，把车灯换了就走！对了，你知道哪里有修车铺不？最好是城外，还要回通江顺路的。”

　　猴子想了想，道：“走吧，我送你们一程，正好我知道回风亭那边有一个修车铺。”

　　“你送我们？”杨天佑笑道：“这就不必了吧？你一会儿回城怎么办？”

　　“你就甭管我了，走吧走吧，先去吃早饭！”猴子道。

　　杨天佑上车，猴子便坐在他身边，开着自己的“崭新的破车”，在猴子的指引下，车子开到回风亭附近的修车铺，两部车都开进去，正好在修车铺旁边就有一家早餐店，卖的是小笼包子和稀饭。

　　兄弟四人一起去吃早餐，猴子脸色有点不好看，郁闷的道：“天哥，什么时候我要是混不下去了，我到时候可要来找你，你现在发了，咱也不要工钱，我就跟着你干，上刀山下火海我都跟定你了。”

　　杨天佑笑道：“没事，有我一口吃的，就有你一口喝的。”

　　“猴子哥，要是你也认天哥当老大，那我算不算他的亲传大弟子？”张炎焱咧嘴笑道。

　　猴子哈哈一笑，道：“当然不算了，我跟天哥认识几年了，怎么也轮不到你。”

　　“要这样说，我和天哥一起长大的，那我才是他的亲传大弟子了。”牛娃子笑道。

　　“老子又不是黑老大，啥大弟子不大弟子的，争抢个球啊！”

　　几个兄弟哈哈一笑，张炎焱道：“天哥，我看咱们以后也来混黑社会算了，多发展点人马，说不定以后还能报昨天晚上的仇！”

　　“混你个头！”杨天佑瞪了张炎焱一眼：“这年头，混黑社会你以为就真那么好混？听说黑社会上位也不容易的，那不拼出一身的伤，想要上位？上毛！”

　　“那是，这年头，有正经钱赚，谁想进黑社会？！”猴子笑道。

　　几个兄弟吃完早餐，刚刚走回修车铺，不远处，一辆金杯车便急驶过来，牛娃子眼尖，立即叫道：“天哥，完了，昨天晚上那些人又来了！”

　　杨天佑一回头，吓了一跳，当即立断，道：“快，进去挑家伙！”

　　那金杯车一个急刹车停在修车铺外面，七八个年轻仔从车上跳下来，每人手上握了一根橡胶棒，气势汹汹的朝修车铺跑了过来。

　　杨天佑四兄弟每人手上都拿着一把板手，虽然只有两尺两长，但气势上却不弱啊。

　　“波娃子，你们什么时候得罪你们聚义堂的人了，你们今天想干什么？”猴子怒气冲冲的问。

　　为首的男人，也就是波娃子，哈哈一笑，道：“猴子，给你个面子，看在大家都是熟人的份上，今天咱们不打你，你自己滚一边去，否则，可不要怪我们兄弟不给面子了！”

　　“面子？”猴子冷笑道：“老子要什么面子？今天谁他娘的敢对我兄弟动手，我就跟谁拼命，不信邪的就过来！”

　　“各位大哥，我没惹到你们吧？你们为什么要对我们赶尽杀绝？昨天晚上来闹过了，现在又要来闹？”杨天佑咬牙道。

　　波娃子虽然在聚义堂中排行老三，可也有点大哥的派头，拿橡胶棒指着杨天佑，冷笑道：“昨天晚上让你们溜了，今天说什么也别想跑了，乖乖的跪下，让我们打一顿，我们出手会有轻重，不会要了你们的命，也不会把你们打残，我们也是拿人钱财，替人消灾，否则，一会儿打起来，我们可不会留情！”

　　“我留你妈一脸！”一直没有说话的张炎焱居然第一个冲了上去，这次的反应与上次在通江城里的反应可完全相反，上次是看到阵势都害怕，今天却是格外的狠毒，冲过去就轮起扳手想波娃子砸去，而且是朝对方的脑袋砸，一看就是要玩命。

　　杨天佑没想到张炎焱居然这么凶悍，暗叫一声不好，不敢让张炎焱孤军深入，立即大喊一声：“开打，往死里打！”

　　汗，杨天佑一声令下，当即冲了上去，现在想逃是没有办法，只能从气势上压制住对方，他往前一冲，猴子便紧跟着冲了上去，牛娃子心里叫苦，可也知道现在不是犹豫的时候，也跟了上去。

　　杨天佑和猴子以前经常打架，特别是杨天佑，虽然在武校呆了那么久也没有学成一身武艺，可到底是有点底子的，而且他打架一向都是悍不畏死，所以一出手便晃过了对方一位兄弟的一棒，然后抡起板手狠狠的砸在一人的额头，那名兄弟一身惨叫，立即捂着脑袋蹲了下去，棒子扔在地上，额头鲜血直流。

　　张炎焱没有打架的经验，过去就被波娃子抽了一棒，被他用胳膊挡住，左边的胳膊痛得他咬牙切齿，不过他现在脑子里就记得杨天佑曾经给他说过的一句话。

　　狭路相逢勇者胜，谁不要命谁才能命住命！

　　所以张炎焱挨了一棒，根本就没有什么反应，一板手砸在波娃子的右手腕上，波娃子一吃痛，手上的棒子也掉在地上，张炎焱嘴里大叫一声，我草你祖宗，又是一扳手砸去。

　　波娃子吓得心里直哆嗦，没想到杨天佑这几人如此不要命，这哪是打架，这根本就是拼命嘛，双手护头，转身便跑，可到底是没有张炎焱的动作快，后脑勺挨了一扳手，当即倒地晕死过去。

　　猴子动作最快，还没容对方反应过来，就是一扳手，硬生生将对方的棒子砸开，接着从地上抓起一根橡胶棒，狠狠的冲杀上去。

　　牛娃子走在最后，他情况不同，有家不室有小孩，上有老，下有小，所以他并不想这样去和人拼命，但势态如此严峻，也由不得他不拼命，而且他也没有想到，对方七八个人，居然一个照面便被杨天佑三人放倒了三个。

　　对阵双方的人数上基本持平，而且杨天佑三人的气势惊人，简直是不要命的拼杀，这也激起了他内心的热血，骂了一声：“我草！”

　　紧追上去，将扳手一扔，从地上抓起一根橡胶棒也冲杀上去。

　　原本以为自己占尽优势，结果一照面便被杨天佑三人压制住了，先输了气势，自然就一溃千里，聚义堂余下的四名兄弟转眼间便被杨天佑三人砸翻在地，哭爹喊娘，叫声凄惨。

　　修车铺附近有不少人都赶来看热闹，但一看就以为是帮会之间在打架，没有一个人敢动手帮忙，更没有人敢报警，全都在那议论纷纷。

　　“要不要打电话报警？这都要整出人命了！”

　　“报个屁啊，这些黑社会的，打死才好呢。”

　　“就是，你没听到他们说话啊，那是聚义堂的人，都不是什么好东西，早就该挨打了！”

　　……

　　修车铺中的老板和老板娘早就看得目瞪口呆了，原以为杨天佑几人要吃亏，结果只是两分钟之后，杨天佑几人便将对方七人全都砸趴在地上，这让他们有点恍然如梦的感觉，对眼前发生的事情，还有点不真实的感觉。

　　群战中，讲究的就是士气，杨天佑几个兄弟在张炎焱冒死冲过去的那一刻起，其实就已经注定了胜局。

　　气势压倒一切嘛！

　　聚义堂的兄弟虽然以打架狠毒著称，可也很少遇到像杨天佑这几个兄弟这样不要命的，一时不适应，便兵败如山倒了。

　　而张炎焱虽然是第一次打架，却表现出悍不畏死的气魄，这让杨天佑三人都在心里感叹一声，奶奶的，还真是个拼命三郎啊！

　　对于痛打落水狗这样的事情，杨天佑是最喜欢做的，不过现在却没有再用扳手，四个兄弟，每人抢过一根橡胶棒，也不怕把人打死，那棍棒啊，如下雨一般的往聚义堂的兄弟头上直掉啊。

　　惨叫声此起彼伏，众兄弟打得也带劲。

　　“够了！”杨天佑突然停手叫道。

　　牛娃子第一个停手，张炎焱也慢慢的从疯魔的状态下清醒过来，立即也停了下来。

　　只是猴子可能是一直都在压抑自己的情绪和性格，现在一下子发泄出来，便一时停不下手，手上的棒子还是狠狠的砸在波娃子的身上，打得后者是哭爹喊娘，一个劲的求情。

　　杨天佑将猴子拉过来，道：“好了，别打了，再打，就要出人命了。”

　　猴子愤愤不平的骂道：“狗日的，欺人太甚，这群杂碎，就是该好好的打，平时忍你们很久了，作威作福惯了，以为你们是谁？我草！”

　　杨天佑转过头，对围观的群众大声道：“大家也听到了，这群人是聚义堂的，黑帮啊，我们好好的修车，他们跑来打人，我们这可是自卫，如果一会儿有警察来了，要帮我们作证啊！”

　　“好，打得好！”

　　也不知道是谁喊了一声好，群众此起彼伏的叫好。

　　“这群垃圾，平时就知道欺负平民百姓，打得好！”

　　“打死也活该！”

　　“对，打死了，我们写万民书，替你们申冤！”

　　汗，杨天佑一听到这一句，就毛骨悚然，打死？打死了，你替我坐牢？

　　转过头，杨天佑将几只扳手交给老板，将地上的橡胶棒全都扔进自己车里，杨天佑见自己的车灯已经换好，问那老板道：“多少钱？”

　　“一千八，不不不，八百块。”老板先报了一个市场价，赶紧又改口报了个成本价。

　　杨天佑对猴子道：“有没有钱？”

　　猴子从口袋里拿了一叠钱交给杨天佑，后者从中抽了十几张，直接交到老板手上，道：“这是一千八，不少你一分钱，我们走了以后，要是有警察来了，记得替我们作证！”

　　那老板早就被杨天佑等人的“英雄气慨”所惊，立即下意识的点点头。

　　杨天佑笑了笑，道：“谢了！”

　　说完，杨天佑钻进车，猴子和张炎焱坐在他车上，牛娃子开车在后面跟着，从修车铺出来的时候，地上聚义堂的兄弟还在那里直哼哼，而围观的群众则自发的让开一条道路，一部分人甚至一起鼓掌欢送。

　　杨天佑像是打了胜仗的将军一般，心里得瑟啊，开着车便直奔城外，往通江方向而去。

　　一边开车，杨天佑一边对猴子笑道：“猴子，看来你只能和我一起回通江了，你呆在巴中，肯定会有麻烦，要不你打个电话给你表哥？”

　　“老子早就不想干了，这样最好，只是我还有些东西没带走。”猴子道。

　　杨天佑笑道：“啥也别带了，你现在回去，估计就走不脱了，还是先回永安再说，到了永安，那就是我们的天下，什么飞哥，什么聚义堂，什么光头党，都去见鬼吧，强龙不压地头蛇，他们总不能跑到我们永安来撒野！”

　　“没事，我一会儿给表哥打个电话，他应该会帮我把这件事情摆平！”猴子皱了皱眉头。

　　杨天佑对一边的张炎焱笑道：“张炎焱，你个狗日的，我还没见过你这样打架的，你刚才很猛啊，你就不怕？我记得上次在通江，你不是还怕得要死？”

　　“我也不知道为什么就不怕了，当时就记得你说过的，狭路相逢勇者胜嘛，比的就是谁更狠嘛！”张炎焱咧嘴笑道：“不过这次算是破了胆，以后打架我就不怕了！还别说，打架的感觉还真爽！”

　　杨天佑一听这话，背后冒出一身的冷汗啊，乖乖，这个狗日的，还天生就是打架的料？看来不混黑社会倒真是浪费人才了！

　　“话是这么说，可你也不能尽朝别人脑袋砸啊，以后打架的时候可要长个心眼，别整出人命，这打架原本是件正常的事，最多也就是抓进去拘留几天，你要是整出人命，那可就得负刑事责任了，以后不能再像今天这么冲动了，明白没有？要多长点脑子！”杨天佑正色的道。

　　张炎焱哦了一声，嘿嘿笑道：“天哥，我都听你的！”

　　杨天佑一路超速，没办法，他也怕被人追上来，到时候可就麻烦了，好汉架不住人多，要是一会儿来上几车上，可能后果就严重了。

　　猴子犹豫了很久，这才掏出手机给他表哥打了个电话，可才刚刚把事情说了一遍，猴子便赶紧将手机拿开，一脸苦闷。

　　电话中传来一个男人的叫骂声，等对方骂够了，猴子才又将手机放到耳朵边，低声的道：“表哥，你也别骂了，事情我也做了，看来我也不能在你这里上班了。”

　　挂了电话，猴子骂了一声：“我草！”

　　杨天佑问：“你表哥咋说？”

　　“他虽然喜欢骂我，不过有事还是会帮我的，这件事情他会想办法去和邓光头解释，不过我暂时不能回巴中了，也好，这样的日子我也受够了，当初要是知道有今天，我是打死也不会到巴中的。”猴子狠狠的抽了一口烟，抱怨道。

　　杨天佑想了想，道：“要是以后我要来巴中发展呢？”

　　“我跟你一起来呗，大不了跟他们拼命，弄死一个够本，弄死一对就赚了，十八年后又是一天好汉！”猴子一愣，哈哈大笑。

　　这话太俗了，不过杨天佑听得却笑不出来，心里升起一股暖意。

　　这就是兄弟啊！


第088章 我是男人

　　一路飞驰，到通江县城，已经是中午时分。

　　回到通江县城，几人心里才松了一口气，这通江县城虽然不算是杨天佑的地盘，可猴子在这里混了多久，又是土生土长的通江人，自然有一些关系和人脉，飞哥在巴中再嚣张跋扈，也不能来通江撒野，这个也叫强龙不压地头蛇。

　　找了家饭馆吃了顿午饭，猴子要回家去拿点行李，杨天佑也怕再遇到向安一行人，虽然手里头有几根橡胶棒，可也不能保证天下无敌，所以杨天佑三人开车到城外的小江口大桥等候，这里是到永安的必经之地，刚刚出城，而通铁路的收费站便设在这里。

　　猴子没有担误太久，半个小时之后便打车追了上来，一行人开车回永安，这路面已经整修完毕，路况极好，杨天佑和牛娃子一路你追我赶，一路超速行驶，好在这路上没有安装什么电子眼，倒也不怕罚款。

　　回到永安，已经是下午的三点多钟，两部崭新的现代停在向晏明那饭馆旁边，一下子就引来一群人围观，全是这周围的邻居，包括牛贩子苟兴华，做不锈钢生意的冯小平和龚建飞，还有猪娃子夫妇，牛娃子的老婆小马也来了，抱着孩子，一到牛娃子跟前，便将他拉到一边，先将他手上的银行卡收了去，又拷问了几句，最后知道这一行都是由杨天佑买单，小马脸上才松了一口气，怪不得她这么小气，实在是牛娃子不太争气，一有了钱，便忘了自己姓啥名谁，典型的是吃了上顿不管下顿的货色。

　　“也，杨天佑，你还真是发了哇，还真买车了？”苟兴华哈哈笑道。

　　龚建飞也笑道：“这车漂亮啊，不过我看你杨天佑起码也该买辆刘永胜那种丰田啊，这车好像不配你哦。”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“低调，要低调！”

　　向晏明和猴子握了握手，递了根烟，笑道：“最近在哪发财？”

　　猴子笑道：“发什么财哦，这不，来永安常住了嘛，以后还要向哥多多关照啊！”

　　向晏明拍拍猴子的肩膀，笑道：“都是兄弟，不说这些客套话，我代表永安人民欢迎你！”

　　“骚包个球哦，你最多能代表好友协会！”杨天佑笑骂道。

　　向晏明转过头对张静道：“张静，晚上准备一桌，我请杨老板和猴子吃饭！算是给他们接风洗尘，现在杨老板也买车了，有格调了，老子得多巴结他一下了！”

　　杨天佑也开玩笑，道：“向晏明，你个狗日的现在越来越高调了，不说了，我们先上楼。”

　　说完，杨天佑带着猴子，张炎焱一起上楼，好几天没回来，一开了门，一股难闻的味道便扑面而来，杨天佑赶紧打开窗户，张炎焱忙着用空气清新刹到处乱喷，一边喷一边抱怨道：“老大，你这屋里有一股怪味！”

　　“啥味？”杨天佑笑道。

　　“骚味！”牛娃子也走了进来，笑道：“这是他天天晚上躲在家里打飞机搞出来的味道，你们有没有闻到，一股浓浓的腥臭味！天哥，你要悠着点哦，你还没讨老婆，还没得儿子，可别到时候一瘸不振，到时嫂子要是红杏出墙，那可就怪不得她了！”

　　“我腥你妹一脸啊！”杨天佑笑骂道：“只有你这么龌龊的人才会天天在家打飞机，老子没有你那么变态。”

　　张炎焱笑道：“对对对，要说变态，当然是牛哥最厉害了，猴子哥，你是不知道，以后你就知道了，牛哥是最最变态的，经常当着我们的面打飞机，你说这家伙是不是变态？”

　　“说得好！”杨天佑哈哈大笑。

　　猴子吞了吞口水，赶紧往旁边让了几步，与牛娃子保持距离，汗颜道：“今天才知道，原来你这么变态，看来以后真得和你保持距离了。”

　　“不但要保持距离，而且要保持相当的距离，免得你以后也和他一样变态，他这个毛病，听说会传染人的，像张炎焱以前多纯情的一个小男生啊，现在也成猥琐男了。”杨天佑笑道。

　　张炎焱有些委屈的道：“老大，我帮着你说话，你怎么还来说我啊？”

　　“打击你，那是爱护你，你看我怎么不说别人？”杨天佑一本正经的道。

　　“张炎焱，你这就叫报应，你怎么认他当了老大了，他就是典型的有异性没人性的，切！”牛娃子撇了撇嘴。

　　猴子接过杨天佑发的烟，点上，小心的道：“天哥，以后我住哪里？”

　　“当然是住我家了。”杨天佑大大咧咧的坐下，打开电视。

　　牛娃子赶紧道：“不好吧？”

　　杨天佑问：“有啥不好的？不住我家，难道上你家住，你就不怕猴子半夜爬到你老婆肚皮上去了？”

　　“我没那么没品吧？”猴子苦声道：“兄弟妻不可欺，这个道理我还是懂的。”

　　牛娃子瞪了杨天佑一眼，使了个眼色，嘿嘿笑道：“住在这里不太好啊，天哥你晚上有时候想要看看毛片，自己解决一下生理问题，岂不是不方便？”

　　牛娃子随口的一句话，听在杨天佑耳朵里，却是心里一动，深以为然啊。

　　他的确是经常一个人在家打飞机看毛片，如果猴子住进来，还真有点不方便。

　　可杨天佑不能这么说啊，硬着头皮道：“狗日的，我看你脑子有病，老是把我想得和你一样龌龊！不住我家，难道还要另外给他租房子住？”

　　“天哥，要不让他住在中学对面去好了，你不是租了一间房嘛。”张炎焱嘿嘿笑道。

　　杨天佑一愣，和牛娃子对视了一眼，眼神都有些怪怪的。

　　那间房可是他们两人经常去偷窥的风水宝地，张炎焱都没有经常去住，要是让猴子住了，岂不是以后会不方便？到时候猴子会不会笑话？

　　“不好吧，你不是住在那里嘛。”牛娃子吞了吞口水道。

　　“没事，我也没有常住那里，我砖厂还可以住嘛，这下老大的摩托车我拿来骑，自然可以天天回砖厂了。”张炎焱一直掂记着杨天佑的摩托车，此时笑起来，格外的得意。

　　杨天佑皱眉道：“那里太简陋了一点，有点委屈猴子，我看还是住在我家好。”

　　“天哥，既然有空屋子，我还是住那边吧，我也想有点隐私，也不想侵犯你的隐私嘛，我就住那边了，就这么定下来了，也不要再租房子了，浪费钱。”猴子一口答应下来。

　　杨天佑和牛娃子相对苦笑。

　　猴子一愣，奇怪的道：“天哥，牛娃子，你们怎么了？”

　　“没怎么。”杨天佑赶紧笑道。

　　牛娃子撇撇嘴。

　　“我知道。”张炎焱突然脑子活络起来，哇哈哈笑道：“我知道他们在想啥？”

　　“想啥？”猴子有些疑惑。

　　杨天佑大骂一句：“张炎焱，你再叽叽歪歪的，小心老子揍你！走，提上包，去那边看看，还差什么东西，一会儿到街上买好。”

　　张炎焱吐了吐舌头，没再多说话，很有觉悟的当起苦力，提着包就走，还好，猴子的包其实不沉，里面就几套衣服，还是以前在县城没有带走的。

　　到了出租屋，杨天佑问猴子还需要些啥，猴子说啥也不要，这大热天的，有张凉席就足够了，至于空调啥的就不用了，空了去买台电扇就行。

　　几个兄弟坐在床上抽烟打屁，张炎焱从床头柜中取出望远镜，跑到窗帘后面往对面瞄去，杨天佑和牛娃子无语的假装没看到，直接无视，而猴子也没在意。

　　“我草，好白，好大，好多毛毛！”张炎焱大叫一声。

　　杨天佑的脸都绿了，而牛娃子却管不了这么多，纵身跳下床，跑过去，一把抢过望远镜，很熟悉的敲击整角度，接着也大叫起来。

　　“我晕，这个女生怎么这么粗心大意，连窗户都没关好，哇，真的好大好白好多毛毛！”

　　“牛娃子，你们在干啥？”猴子双眼放光。

　　杨天佑也不装矜持了，直接跑了过去，抢过望远镜，评头论足的道：“我日哦，这个妹子真正点，就是个子矮了一点，哈哈，不过奶子真大！”

　　“今天星期几？”杨天佑突然问。

　　猴子想了想，道：“好像是星期天吧！”

　　“怪不得这么多女生洗澡，嘿嘿。”杨天佑舔了舔嘴唇。

　　猴子一把将窗帘拉开，杨天佑吓了一跳，赶紧将窗帘拉上，叫道：“我草，你想做啥？想暴露？”

　　“天哥，让我也看看呗！”猴子有点可怜兮兮的道。

　　杨天佑手一摆，道：“别吱声，正爽呢。”

　　牛娃子吞了吞口水，道：“天哥，有好东西要和我们分享啊，要不哪是兄弟？”

　　“就是，天哥，就我还没看，让我也瞄几眼呗！”猴子也叫道。

　　杨天佑将望远镜塞给猴子，骂道：“来吧，让你也看看，开开荦。”

　　在杨天佑的指引下，猴子很快便调整好了角度，啧啧称赞道：“天哥，你太骚了，你租这房子不会专门就是为了来偷窥的吧？而且，你这望远镜好像很先进哦，看得好清楚哦，哇哇哇，快看，那女人屁股蛋上还有颗痣呢！”

　　汗，杨天佑和牛娃子一起骂道：“狗日的，没想到你也这么猥琐！”

　　杨天佑骂道：“猴子，你有窥视的爱好？”

　　“切！”猴子嘟哝道：“是男人，谁不爱看这个？谁要敢说他不爱看，要么就是闷骚，要么就不是男人！”

　　“天哥假得很，经常说不爱看，其实比谁都爱看。”牛娃子嘿嘿笑道。

　　杨天佑也嘎嘎怪笑起来：“反正我是男人，绝对的。”

　　“那你就是闷骚！”牛娃子翻了翻白眼。

　　足足几个小时，几兄弟便轮番上阵，都大大的过足了眼瘾，其中的牛娃子最变态，一边看一边还不忘打飞机，这让三兄弟一阵鄙视，可牛娃子脸皮贼厚，任你怎么说，都直接忽略，只顾着自己爽。

　　对面的女生也很配合，陆陆续续的，那浴室里面来了七八个女生，不过到了下午的五点多钟，某位女生像是突然发现窗户没关好，啪的一声关上窗户，气得牛娃子差点吐血，他正在关键时候，差一点就能出来了，结果却只能怏怏放弃。

　　窗户关上了，虽然也能看到里面的人影，可已经看不真切，牛娃子大骂一句：“我日你先人，不就是看看嘛，又不会掉块肉，小气！”

　　“活该！”杨天佑哈哈大笑。

　　晚上一起去向晏明的饭馆，花哥也赶了过来，几人一起坐下，杨天佑便举起杯子敬酒，说是为猴子接风洗尘，又说要吸取杨天佑和牛娃子也进驾驶员好友协会，杨天佑早就想进协会了，所以二话不说就答应下来，说好改天请大家到泰丰阁摆几桌，请所有的协会成员一起过来喝酒，算是正式加入，当场杨天佑便给了花哥一千块，说是自己和牛娃子今年的会费。

　　两人正式加入协会，大家关系更进了一步，酒也就喝得更畅快了，到了晚上的九点钟，足足好几个小时过去，大家这才结束。

　　外面的摊位上已经有好几桌客人在吃烧烤，河风吹来，格外的凉快。

　　几人在门口找了张桌子坐下，让张静泡了几杯茶，兄弟几个一起聊天抽烟。

　　突然，杨天佑的手机响了起来，一接通，里面便传来一个熟悉的女生。

　　杨天佑喝得面红耳赤，虽然没醉，但也不太清醒了，所以开了免提，让大家都听得清楚，而且他说话声音很大。

　　挂了电话，向晏明哈哈一笑，道：“狗日的，杨天佑，你运气还真好，还真和那个李娟在谈朋友？”

　　杨天佑道：“扯蛋，我可没有，老子是有女朋友的人了。”

　　“谁？齐梦香还是冯青青？”花哥开玩笑。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“当然是齐梦香了！”

　　几人一起大笑，很显然，都把杨天佑的话当笑话了，而杨天佑现在哈哈笑着的样子，也真的像是在开玩笑。

　　“那你可就背叛齐梦香了哦，那李娟都叫你明天去学校找她了，你还敢说你们没关系？”向晏明又笑道。

　　“是没关系嘛。”杨天佑嘟哝一句。

　　“没关系会让你去学校找她？”杨天佑嘿嘿一笑，道：“鬼才信！”

　　杨天佑大大咧咧的道：“我怎么知道她找我做啥？你问我？那我问谁去？”


第089章 我今天帅吗

　　当天晚上，大家喝得尽兴而归，牛娃子好几天没回家了，早早的被小马打了几个电话招回家，估计晚上要加班加点的“补功课”，这年头的女人，都说三十如狼四十如虎，可二十多岁的女人同样需求旺盛啊，特别是生过小孩之后，那更是夜夜都需要滋补。

　　猴子和张炎焱一起回出租屋，估计这两个猥琐男晚上都不会好好睡觉，没办法，那出租屋的角度太好了，加上杨天佑那堪称专业的设备，而且现在又是肉隐肉现的夏天，要说他们两人不会偷窥到半夜，鬼才信！

　　杨天佑倒是回家睡觉了，连毛片都没看，躺在床上回过神来便开始寻思这李娟找自己有什么事，刚才在电话中，李娟可是说得很认真的，说是有重要的事情要和他商量。

　　什么重要的事情？

　　对杨天佑来说，女人就是最重要的！

　　当然，要想得到自己想要的女人，就需要钱，所以也可以说，赚钱最重要！

　　可李娟会和自己商量赚钱的事么？

　　扯蛋，肯定不会！

　　那她找自己有什么事？难道是这几天没见，想咱了？

　　杨天佑色眯眯的一笑，心里又开始起了花花肠子。

　　老实说，他不是没想过和李娟谈朋友，这李娟现在已经成为永安镇上响当当的大美人了，美名不仅仅在学校传播，更是在全镇都传扬开了，能和她谈朋友，要是换在以前，杨天佑绝对是拍手称快，求之不得，可现在不同了，他心里装着齐美人呢，李娟虽美，可与齐美人比起来，却稍稍差了那么半筹，不是说长得没有齐梦香漂亮，而是在气质上差了一丁点，至于差的是哪一点，杨天佑说不上来，或许是那股淡淡的香味，或许是那种如梦似幻的感觉。

　　李娟现在对杨天佑有好感，杨天佑不是傻子，他能感觉到，可他一直没有捅破那层窗户纸，他怕，至于怕啥，他自己也不明白，就是怕。

　　也许是怕伤害了李娟，也许是怕伤害了齐梦香。

　　不过，虽然没安心和李娟谈朋友，但玩玩暧昧，他还是很有兴趣的，也幸亏李娟是李如德的闺女，李如德现在又是杨天佑的衣食父母，每个月都会给他分十五万左右的红利，可谓是他的财神爷啊，他可不敢怠慢，他还指望一年的合同满了，到时候赖着再签一年呢，一年一百八十万的巨额红利，对杨天佑的诱惑力绝对是超乎想象的，正因为这样，他才迟迟不敢朝李娟下手，否则要是换了别人，他早就想办法去勾搭了，毕竟这年头，谈恋爱上床那是再正常不过了，而上完床说拜拜的也太普便。

　　当天晚上，杨天佑几乎失眠，后来一兴奋就睡不着觉，数羊也没用，最后脑子里便出现三个女人，犹如是转马灯一样的从他脑海中闪过，先是齐梦香，再是冯青青，后面便是李娟。

　　一夜没睡好，杨天佑早上起床却起得贼早，打着呵欠在家里洗了个澡，换上那套买来还没试穿过的才子男装，咳咳，站在镜子面前看了半天，杨天佑很傻B的朝镜子伸出大拇指，一脸痞子笑容，然后突然收敛笑容，摆了几个酷酷的姿势，很正经的赞了一句：“杨天佑，你怎么就这么帅捏？”

　　下楼的时候，杨天佑都觉得先前还有些软弱无力的双腿像是突然间被打了鸡血一般，那个强劲啊，那个有力啊，那个风骚啊……

　　汗！

　　到张静的饭馆门口，杨天佑嘴上叼着一根烟，很痞子的笑道：“喂，张静，来来来，看帅哥喽！”

　　张静转头一看，也是眼前一亮，然后又呵呵一笑，道：“我说杨天佑啊杨天佑，你咋就这么骚包呢？你这身衣服还不穿，这头发剪了人也帅了许多，只是你这表情，特别是叼着香烟的姿势，怎么看都像个二杆子（混混流氓的意思）！”

　　“哥这叫拉风，哥这叫帅气，哥这叫个性，懂不？”杨天佑撇了撇嘴，眼角呈四十五度往右上方看了看，然后道：“给帅哥煮碗面条，还有，放个鸡蛋！”

　　店里没有别人，张静便笑骂道：“你自己有两颗蛋，还要蛋？！”

　　噗，杨天佑吓得一个趔趄，啧啧感慨道：“狗日的，都说永安的男人骚包，我看永安的女人也是骚包，你咋就这么流氓捏？要不，给点鲜奶也行啊！”

　　一看杨天佑那色眯眯的表情，张静便脸色一红，大骂一声：“给老娘滚到一边去，大清早的就来讨骂！”

　　杨天佑哈哈一阵大笑，笑得格外的嚣张和得意。

　　吃了碗面条，杨天佑看看时间，还早，又打电话给猴子和张炎焱，让他们也来吃饭，没想到两人说还没睡好，一边打电话，猴子还在打呵欠。

　　杨天佑知道猴子和张炎焱昨天晚上大半睡得很晚，一定是坚守在窥视岗位的第一线太久，所以也就由得他们去。

　　和张静聊了一会儿天，牛娃子便从对面过来了，一边走一边叫道：“张静，来碗面条，狗日的，饿死了。”

　　“我看你是昨天晚上加班太晚了吧，你看看你，眼圈都是黑的，啧啧，小马厉害啊，小马威武啊，牛娃子，我看你身体有点虚哦，张静，给他也加两个蛋，要是没有蛋了，来我这里拿，我这有两颗，给他补一下，要不他哪天请我帮忙，我要是去吧，心里觉得对不住兄弟，兄弟妻不可欺啊，要不去吧，伤了他的面子，他都开口了，我要不去，他非说我对不住兄弟不可！”杨天佑哈哈大笑着开玩笑。

　　牛娃子白了杨天佑一眼，一脸的凶恶，道：“总好过你一个人在家里自己解决的强！”

　　杨天佑脸色一红，大骂一句：“狗日的，你这是狗咬吕洞宾，不识好人心啊，我可是为你好！”

　　“滚滚滚，爬开哦，我要吃面，要是你没钱吃饭，给兄弟说一声，我请你吃碗阳春面，你要想吃蛋，我这里也有两颗，把你那嘴塞住，免得你狗嘴里吐不出象牙来！”牛娃子一屁股坐下，打击道。

　　杨天佑只是大笑，不吭声。

　　张静一边帮牛娃子下面条一边大骂：“你们都是骚包！”

　　杨天佑笑道：“切，又不只是我们骚包，你老公向晏明就不骚包？永安镇上的男人，哪个不骚包？！”

　　趁牛娃子吃面的时候，杨天佑与牛娃子下了几盘棋，不过每一盘都争得面红耳赤，两人声音极大，将对面的苟兴华和冯小平也吸引了过来，连楼上睡觉的向晏明最后也围了上来，一群烂棋王在那叫嚣了半天。

　　突然，杨天佑的手机响起，一接通，马上叫道：“好好好，我马上就来。”

　　扔下棋，杨天佑头也不回的跑开，可才跑了几步，又转了回来，将自己的黑色现代开走，很拉风的消失在众人的眼前。

　　电话自然是李娟打来的，杨天佑一下棋，便忘了十点钟的约会。

　　其实从向晏明家到永安小学，不过一百多米的距离，完全用不着开车，到永安小学桥头，一排梯子便可直达永安小学的操场。

　　可杨天佑刚买了车，这心里兴奋啊，便想要显摆一下，于是开着开着，绕过永安小学的前校门，从新粮店旁边的支公路开上去，直接从后校门开了进去，然后将车子开到操场。

　　崭新的现代车，在巴中太平常稀松，可在永安镇上，那也算得上是风光了，永安镇上开吉利车的就有好几个，连老板的桑塔纳2000都有好几部，这现代车，怎么也要值十多万，也不算差了。

　　所以这车子一停下，便吸引了一群路过操场的学生和老师，杨天佑叼着香烟打开车门，一脸痞子相，脸上带着淡淡的笑容，有点坏笑的意思。

　　一眼便看到操场边站着李娟，今天李娟像是特意打扮过了，不知道什么时候将头发染黄烫卷了，披散在脑后，精致漂亮的五官，上身穿一件白色的衬衫，下面穿一条黑色的齐膝短裙，修长的大腿上套着黑色的性感丝袜，让杨天佑看得直吞口水。

　　李娟也看到杨天佑了，微微皱了皱眉头，接着眉头又舒展开来。

　　杨天佑赶紧将嘴里的烟头往地上一扔，然后狠狠的踩熄，这才快步朝李娟走过去。

　　“不好意思，刚才有点事，所以担误了，都怪牛娃子，非让我去帮忙，他又和他老婆吵架了，我去劝架了，这夫妻吵架，原本就是床头吵架床尾合，可我现在倒成了他们家的救火队员了，一有事就叫我，烦死了。”杨天佑满口假话，胡言乱语。

　　好在李娟也没有追纠这件事情，指了指操场一边的亭台，对杨天佑道：“走，过去坐下说吧！”

　　这亭台就靠近操场的一角，亭台的下面原本是一块大石头，建造学校的时候，因地致宜便在这石头上修了这么一个亭台，现在学校维修扩大了N次，这亭台也就快成文物了。

　　亭台的四周有石头做成的栏杆，上面雕有花草树木的图案，已经模糊不清，亭台正中有一石桌，上面还刻有棋盘，四只椭圆柱的石凳子，两人一坐下，杨天佑就频频朝李娟的胸口注视。

　　李娟的衬衫钮扣不知道是不是有意松开了一颗，露出胸口一小片的春光，皮肤白晰水嫩，让杨天佑看得想流口水，恨不得立即上去摸上一把，当然，他只敢想想，这种事儿，他还做不出来。

　　立志做有文化流氓的杨天佑，是无论如何也做不出来这种事儿的，拿牛娃子的话来说，杨天佑是典型的闷骚型。

　　可杨天佑这个闷骚的男人有时候也会突然人品爆发，比如齐梦香临走的时候，杨天佑就敢强搂强吻，因此，确切的说，杨天佑是个典型的矛盾结合体，心里很骚，可又骚得不够彻底，这实在是让人有些蛋疼。

　　杨天佑还没来得及问李娟找自己有什么事，李娟倒是想开口了，指着操场那新车，对杨天佑道：“那车子是你新买的？”

　　“是啊，咋样？”杨天佑嘿嘿一笑。

　　“车子不错，不过你也用不着开到学校来吧？你从正门上来多方便，非要绕一个大圈子，你就不嫌烦？”李娟皱眉道。

　　杨天佑有点不高兴了，老子好歹是想让你看看，你咋还这么说俺？好像，也许，似乎，太不给老子面子了吧？我是男人耶！

　　“你啥意思？”杨天佑吞了吞口水，闷声道。

　　“你别介意，我把你当好朋友才说你，你将车开到这里来，影响多不好啊，还有，你现在虽然赚了点钱，可做事还是要低调一点的！”李娟好言相劝。

　　可杨天佑一听，就勃然大怒了，一瞪眼，道：“得了得了，永安镇上的男人，哪个不骚包，再说了，我做事低不低调，我心里自然有数，也不用你来教训，说吧，你有什么事找我？”

　　杨天佑是典型的大男子主义，哪能让一个女人来数落，如果李娟真是他女朋友那还罢了，可现在两人还只是普通朋友呢，这就让他不爽了，就算心里也觉得李娟这话没错，也知道李娟是为他好，可面子上挂不住啊，立即语气就变得有点不友好了。

　　李娟皱了皱眉头，道：“不会吧，你的肚量也太小了吧，我就说了你一句，你就生气了？”

　　“没生气，我还忙呢，算了，不提这事儿，你找我究竟有啥事？”杨天佑硬着头皮道。

　　李娟闷声不说话了，像是也有点生气。

　　杨天佑就纳闷了，奶奶的，你说了我，还不准我还嘴还是咋的？就只兴你说我，我就不能辩几句？这也太没道理了吧？

　　两人都不吭声，静坐，像是两根木头。

　　不过杨天佑还是没忍住，他的耐心可没李娟那么好，过了一会儿，便松驰下来，神情变得轻松了许多，嘿嘿一笑，道：“好了，都不准生气了，说吧，找我有什么事？”

　　李娟瞪了杨天佑一眼，却突然脸上一红，欲言又止。

　　看到李娟这副表情，杨天佑的心里就开始活动开来，暗自嘀咕：奶奶的，她不会是要向我表白吧？哥还没准备呢？嘿嘿，要是她表白，我该如何表态？是同意，还是不同意？

　　“说吧说吧，有什么话就直说，你不是也说了嘛，我们是好朋友。”杨天佑又吞了吞口水，一脸的鼓励神情。

　　李娟像是鼓足了勇气，稍稍坐直了一点，将头低下，小声的开口道：“好吧，那我可就说了，先说好，你不要多想哦。”

　　“说吧，到底啥事？”杨天佑又问，倒真有点好奇了，啥叫不要多想？

　　“我想让你当我男朋友！”

　　杨天佑吓得差点一屁股跌坐在地上，心里腾的一下子就慌了，乖乖，她还真表白了，这也太大方了一点吧，都说男追女隔座山，女追男隔层纱，难道我要答应她？

　　“哦，你别多想，是假的。”李娟一看杨天佑的表情，赶紧解释道。

　　杨天佑倒真有点糊涂了，皱眉道：“什么真的假的，你把我说得有点糊涂了。”

　　“我的意思是说，你假扮我男朋友。”李娟红着脸道。

　　杨天佑终于明白过来，心里松了一口气，却又有点失落，赶紧追问道：“给我个理由，为啥要这样？”

　　“因为家里面老是让我和吴兵谈朋友，可我不想和他谈啊，他最近老是去我家，我想让你帮帮忙。”李娟有点苦恼的道。

　　杨天佑皱眉道：“那个吴兵，就上次那个吴老师？”

　　李娟点点头。

　　杨天佑嘿嘿一笑，眼珠子一转，道：“那你怎么不找别人来演戏啊，非要找上我？”

　　“怎么，你不乐意？要是你不乐意，那我就找别人好了。”李娟脸色微微一变，嘟着嘴道。

　　杨天佑赶紧道：“不不不，愿意，愿意，这个吴兵，我上次就看他不顺眼了，只要是对付他，我一定答应你，不过你得老实回答我一个问题。”

　　李娟正经的道：“你问吧，我一定老实回答。”

　　杨天佑眼珠又是一转，有些扭扭捏捏的问：“你说，我今天帅吗？”

　　噗，李娟一听这话，差点没笑喷，噗哧一声便笑了起来。


第090章 妹子，看过电视么？

　　李娟笑起来的时候，格外的诱人，两只小酒窝微微的显现出来，让杨天佑有短暂的失神。

　　“有那么好笑？”杨天佑有点郁闷。

　　妹子，哥可是很正经的，这个问题也很严肃的，你不要这样好不好？

　　李娟收敛起笑容，然后一本正经的道：“你今天很帅！”

　　杨天佑虽然觉得这话太有水份，不过到底还是得到了肯定，很得意的笑了起来。

　　可他一笑，李娟却又噗哧一声笑了起来。

　　杨天佑就有点恼火了，一脸的恼怒，瞪着李娟，郁闷到极点。

　　“好好好，我不笑了，说正经的。”李娟看杨天佑要生气了，勉强止住笑声。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“我本来就帅嘛，至少比吴兵要帅。”

　　“得了得了，不要再说了，要不我又要笑，我可告诉你，你不能多想，我们只是做戏。”李娟警告道。

　　杨天佑撇了撇嘴，道：“好好好，我绝对不多想，说吧，还有什么注意事项。”

　　李娟嗔怒的瞟了杨天佑一眼，道：“这件事情，你要想办法让学校的老师都知道，最好是让镇上的人都知道，免得别人以后又来给我介绍，我现在只是代课，我明年还要去考教师呢，可不想分心。”

　　说这句话的时候，李娟有点心虚，只是杨天佑并没有听出来，大大咧咧的道：“你自己怎么不告诉别人就是了？”

　　“人家是女孩子嘛，要矜持的。”李娟脸色羞红的小声道。

　　汗，杨天佑觉得这话可真不是一般的肉麻。

　　“咦，这车是谁的？”

　　突然，操场传来一个熟悉的声音。

　　杨天佑和李娟一齐回头，嘿，神了，说曹操，曹操便到。

　　吴兵和几个男教师只穿着短裤和汗衬一起来操场打蓝球，全副武装，看起来倒是青春气十足，刚才问话的也就是吴兵。

　　此时吴兵也看到杨天佑和李娟了，脸色微微一变。

　　杨天佑就乐了，刚才李娟不是说要帮她吗，这机会可是难得，嘿嘿一笑，杨天佑招招手道：“那车是我的。”

　　“麻烦你开走吧，我们要打球呢，这里也不准停车。”吴兵一看杨天佑和李娟坐在一起，看样子还很亲密，当即就不高兴了，马上便开口道，不过知道杨天佑的凶名远播，他也不敢过分，说话的语气也很“温柔”。

　　可杨天佑却是朝吴兵招招手，道：“吴老师，你过来一下，对了，你们都过来坐坐吧！”

　　吴兵心里有点发毛，老实说，他可不想和杨天佑这个危险份子走得太近，可又一心想追求到李娟，心里又有点想过去和李娟来个近距离接触，以便看看两人进展如何，所以他的心情是矛盾和纠结的。

　　指了指自己的鼻子，吴兵皱眉问：“你叫我？”

　　杨天佑点点头，笑眯眯的道：“吴老师，你过来嘛，李娟让你过来的。”

　　吴兵一听这话，屁滚屁滚的便走了过来，当然，他不傻，还叫上了几个同事，可惜，如果真有什么事情，这些同事也不敢和杨天佑对抗啊，杨天佑是谁，那是永安镇上的霸王级人物，一般的人，可不敢惹他。

　　几个老师一起到了杨天佑身边，杨天佑倒是先站了起来，从口袋里摸出一包软中华，每人递上烟，不过没有人去接那烟，都推说不会抽。

　　杨天佑也不客气，自己点上一根烟，然后靠在石桌上，斜眼看着吴兵，也不说话，倒是让吴兵心里有点发毛。

　　转过头，吴兵转移开视线，对李娟道：“李娟，你叫我？”

　　李娟脸色一红，讪讪一笑，看了看杨天佑，指了指他。

　　杨天佑笑道：“我骗你的，是我叫你过来的。”

　　啊！

　　几个老师一愣，立即看出杨天佑眼中的不善，都是大气也不敢出，更是拿警惕的眼神看着杨天佑。

　　“就是有几句话想问问你。”杨天佑半天才慢声慢语的问：“听说你现在在追求娟儿？”

　　娟儿？

　　什么时候开始改口这样称呼了？

　　李娟脸色一红，面红心跳，杨天佑倒是面色如常，好像已经叫过千百遍一般，自然得很。

　　可吴兵几个老师都是齐齐色变，都觉得有些不可思议，虽然以前有传言说杨天佑和李娟在谈恋爱，可连李娟的家人都否认了这件事情，而且最近李如德夫妇对吴老师也很上心，吴兵上门几次，都得到了热情的招待，自然也就让杨天佑和李娟的传言不攻自破。

　　但眼下的情形却让他们又开始怀疑起来，难道杨天佑和李娟真的在谈朋友？

　　那可就不太妙了，吴兵的遭遇危险了。

　　所有的老师都替吴兵捏了一把汗，虽然都恨不得把李娟拉回家自己一个人占有，可这是不现实的，就算对吴兵追求李娟这件事情不感冒，甚至心里不满，但他们毕竟和吴兵是同事，杨天佑和他们不熟，后者又是永安镇上的新霸王，他们潜意识中还是站在吴兵这一边的。

　　吴兵吞了吞口水，硬着头皮道：“是。”

　　“好，那我可告诉你了，李娟是我女朋友，以后你可少打她的主意，你们同事之间正常交往我管不着，但你要是再敢去她家，小心我打断你的狗腿！”杨天佑像个恶魔一般，一字一句的冷笑道，眼神凶恶，表情狰狞。

　　几个老师都听得心惊胆颤，李娟在旁边却一直红着脸，一颗芳心也砰砰乱跳，虽然明知道与杨天佑是假扮的情侣，可听到杨天佑说出这等话来，还是觉得很给力的！

　　女人嘛，谁不想有个男人近乎于霸道的爱着自己，李娟自然也不能免俗，她现在倒是提前入戏了。

　　吴兵听得杨天佑的话，气得是七窍生烟，也忘了杨天佑的凶悍了，立即反驳道：“你凭什么这么霸道？”

　　“凭什么？”杨天佑嘎嘎怪笑道：“凭老子拳头比你硬，你要不信，你就试试，保准打得你娘都不认识你。”

　　“只有野蛮人才比拳头。”吴兵脸色变成了紫肝色，愤愤不平的道。

　　“那我就是野蛮人了。”杨天佑翻了翻白眼，嘴里叼着烟，手指关节被他自己捏得咯吱直响。

　　汗，吴兵有些无语了，下意识的往后退了一步。

　　“我们公平竞争，各凭本事，这种事，难道你还想用强不成？”吴兵无可奈何，只好如此道。

　　杨天佑一拍手，哈哈大笑：“说得好。”

　　几个老师都被杨天佑一惊一咋的搞得糊涂了，大眼瞪小眼，不知道杨天佑到底在搞什么鬼。

　　杨天佑却转过头，深情的望着李娟，望得李娟一颗芳心跳得更厉害，连脖子都是通红一片。

　　“娟儿，你过来！”杨天佑招招手，朝李娟眨了眨眼。

　　李娟犹豫了一下，还是乖乖的站起来，走到杨天佑的身边。

　　杨天佑一把将李娟搂在自己的怀里，吓得李娟下意识的想挣扎，可杨天佑却早有准备，死死的搂住，让李娟挣脱不开，而李娟也只是微微挣扎了一下，便认命了。

　　“你来告诉他，你是不是我女朋友？”杨天佑盯着吴兵，笑眯眯的道，而吴兵此时一双眼睛几欲喷火，已经快被气得炸肺了。

　　真是屈辱啊，这是污辱啊，这是赤裸裸的污辱啊！

　　吴兵恨恨的盯着李娟，一副苦兮兮的表情倒是让李娟心里有点不忍，不可一想到自己最近这种水深火热的生活，李娟便定下心神，点了点头，蚊声道：“是。”

　　“大声一点说，要不他会装着听不见的。”杨天佑是更加的得寸进尺了，很显然，他现在也入戏了，而且相当的享受这种入戏的感觉。

　　李娟被杨天佑搂在怀里，居然出奇的平静下来，闻到杨天佑身上的淡淡的烟味，她竟然还有强烈的安全感和被呵护的感觉，鬼使神差的点点头，声音大了许多，道：“是的，吴老师，我和他在谈恋爱，所以以后，你就不要再来打扰我的生活了，谢谢你，对不起了。”

　　我草！杨天佑在心里大骂一声，立即出声道：“啥叫对不起了，我们谈我们的朋友，跟他有啥关系，有啥对不起的，要说对不起，还是他对不起我们，你们几个都是有知识有文化的老师，你们说我这话对不对？”

　　几个老师都讪讪一笑，不吭声，很尴尬的站在那里，可心里面却真的很震撼。

　　李娟亲口承认与杨天佑是男女朋友关系，那证明什么？证明她和杨天佑的传言是真的啊，证明吴兵现在是竹篮打水一场空啊！

　　杨天佑居然在追求李娟，而且还追到手了！

　　老天爷，这还有没有天理了，凭什么镇上几个有名的美女，都和杨天佑有关系？

　　几个老师心里也在滴血啊，李娟到学校的时间不长，可那也是水灵的妹子啊，现在他们仿佛看到一棵水灵的大白菜就这样被杨天佑这头猪给拱倒了，感觉是苦涩的，心情是郁闷的，脑子是混乱的。

　　吴兵的敢得哆哆嗦嗦，一句话也说不出来，心里犹如打翻了五味瓶。

　　杨天佑却是很惬意的搂着李娟往操场走去，一边走一边笑道：“娟儿，咱们上车吧，我们一起去吃饭，把地方给他们腾出来，他们要打球呢，打个球啊！”

　　汗，前半句还好，后半句就骂娘了。

　　杨天佑这个无耻的家伙啊！

　　到了车门口，与吴兵等人已经隔了有十多米了，李娟终于反应过来，低声骂道：“你还要搂多久？”

　　杨天佑嘿嘿一笑，开车门的时候，顺便就把李娟放开，上了车，关上车门，杨天佑嘿嘿一笑：“不好意思，这可是遵从你的吩咐，演戏嘛，当不得真的。”

　　“什么当不得真，我看你倒是进戏得很快啊？”李娟脸色通红的啐道：“我都提醒过你了，不准多想。”

　　“切！”杨天佑撇撇嘴道：“我才不会当真，也不会多想，看过电视剧没？”

　　李娟气鼓鼓的道：“你什么意思？”

　　“要是你看过电视剧就会明白了，你说别人演戏的时候，又上床，又亲嘴的，那不都是做戏嘛，谁会当真？”杨天佑有扳有眼的介绍道。

　　李娟气得粉脸变色，嗔道：“你无耻！”

　　杨天佑哈哈一阵大笑，通过校门口的时候，杨天佑给那门卫递了根烟，道了声谢。

　　今天能进来，多亏这门卫配合，所以杨天佑就特别感谢了一番。

　　到了下面的马路上，杨天佑并没有将车开往街上，而是掉头往自己家的方向开去，李娟有些警惕的道：“你要带我去哪里？我可不会去你家的，我们说好是演戏的，我可不是你女朋友，你别过分。”

　　杨天佑翻了翻白眼，很无语的表情：“你们女人，还真是会胡思乱想，往这个方向就是去我家？我没事带你去我家做什么？真是的，我不过是带你去吃饭而己。”

　　“去吃饭？我什么时候答应和你一起吃饭了？”李娟一愣，心内一喜，可嘴上还是不服软。

　　杨天佑道：“不是你说的，要让全镇的人都知道我们在谈恋爱嘛，不不不，是让全镇的人都误认为我们在谈恋爱，我带你去吃顿饭，保证一会儿就传开了。”

　　“那你保证，就算是你最好的朋友，你也不能告诉他们真实情况。”李娟心里一动，突然道。

　　杨天佑撇嘴道：“好好好，我保证。”

　　知道杨天佑无赖惯了，也看出杨天佑心不在焉，李娟又道：“你要严肃一点好不好，这件事情很重要的，你不准说给别人知道，谁也不能说，你发誓。”

　　杨天佑无语了，这也要发誓？

　　好吧，发誓，反正是你这么说的，将来被牛娃子们开玩笑，可怪不得我了！

　　杨天佑当即发誓，大抵是生个儿子没屁眼之类的话，杨天佑对发誓一向不在乎，这年头，说话不算数的人海了去了，谁生个儿子真没屁眼过？

　　对于杨天佑来说，诺言是一定要实现的，不过，那也要视具体情况而定。

　　杨天佑发过誓，李娟心里大定，心情也好了许多，果真和杨天佑一起去了向晏明的饭馆，正好，猴子和张炎焱都在，牛娃子也在，杨天佑也不用再打电话了，几个兄弟一起，加上向晏明，就在张静的饭馆摆了一桌。

　　一看到李娟和杨天佑一起下车，附近歇凉的人都开始议论纷纷，杨天佑也不在意，和几个兄弟一起进屋坐下，便开始介绍，说李娟是自己的女朋友。

　　几个兄弟吓了一跳，都觉得不可思议，虽然平时和杨天佑开玩笑，但他们打死也不相信杨天佑居然真的和李娟在谈恋爱，这都没有一点征兆的事情，太不可信了吧？

　　但李娟的反应却出乎他们的意料，居然默认了，而且看起来她和杨天佑还真的很亲密，被杨天佑搂着的时候，也只是脸色羞红，一点也没有要挣扎的意思。

　　几个兄弟便汗颜了，佩服了，也就开始拍马屁了。

　　向晏明笑称李娟为兄弟媳妇，其它几位兄弟便直接嫂子嫂子的叫开了，而且叫得那叫一个亲热啊，让杨天佑都听得有些毛骨悚然的，倒是李娟，镇定自若，除了娇羞，还是娇羞。

　　几个兄弟提议要杨天佑讲讲两人的恋爱史，非讲不可。

　　杨天佑有点头疼，这恋爱都是假的，哪来的经历？

　　不过杨天佑多奸滑的人啊，马上就开始扯蛋了，乱七八糟的说了一通，全是凭空杜撰啊，说得是眉飞色舞，唾沫乱喷，正开心呢，脚面传来一阵剧痛。

　　杨天佑一下子跳起，哎哟一声叫了起来。

　　不用讲也知道，这是李娟听不过去了，一脚踩在杨天佑的脚上了。

　　“我说亲爱的，你踩我做什么？”杨天佑虽然脚上吃了亏，可嘴上可还不忘占便宜。

　　李娟羞红了脸，连忙低下头不说话，不过低头之前，狠狠的瞪了杨天佑一眼。

　　“天哥，你不会是在吹牛吧？”张炎焱听得正入神呢，被这么一闹，便有些怀疑了。

　　“肯定是吹牛！”牛娃子也笑道。

　　杨天佑一瞪眼，大手一挥：“我草，你们是不相信我杨天佑的本事了，不信，你们问她！”

　　转过头，杨天佑对李娟笑眯眯的道：“老婆，我说的是不是真的？”

　　汗，李娟差点一头栽倒，晕，怎么又叫上老婆了？

　　这升级也太快了一点吧？


第091章 太上皇啊

　　李娟忍无可忍了，再次狠狠的踩上杨天佑的脚。

　　同一个世界，同一个梦想。同一只脚背，同一道脚印。

　　杨天佑想哭了。

　　大姐，不就叫了一声老婆么？咱也是为了将戏做得更真一点，你犯不着下这么狠的手，不不不，这么狠的脚吧？

　　眼泪汪汪，满脸委屈，一肚子辛酸，杨天佑转头看着李娟，眼神幽怨无比，可这样的眼神看在几位兄弟的眼中，那就变成了深情款款啊！

　　“你们不用这么恩爱吧，当着我们的面就在那里眉目传情？”向宴明哈哈一笑。

　　杨天佑委屈了，真的想哭，我这叫眉目传情么？顶多叫眉目传恨吧？

　　“我知道，你们都羡慕我，哎，其实家家都有一本难念的经啊，咱们看待任何事情，都要透过表面看本质，千万不能被表象所迷惑。”杨天佑感慨了一句。

　　猴子三人有些听不懂啊，迷迷糊糊的看着杨天佑，可惜杨天佑没准备再解释下去。

　　倒是李娟听懂了杨天佑的意思，然后白了杨天佑一眼，这眼神之中有得意，有羞涩，还有一丝狡诘，杨天佑就有些蛋疼了，乖乖，刚认识这妹子的时候，没发现她这么狠啊，温柔似水，多好的性格啊，多好的一只白菜啊，可现在？

　　咳咳，杨天佑没有再说什么了，终于闭上了他那张乌鸦嘴。

　　这年头，YY也是要付出代价的，更何况杨天佑是当着李娟的面在YY，而且言辞之中颇多超越李娟底线之处，占尽了口舌之便，自然要付出代价，而代价就是现在他的脚背上不但有清晰的脚印，更是让他的身体遭受到残酷的折磨。

　　踩脚不痛么？那还不叫残酷的折磨？

　　杨天佑翻了翻白眼，安静的吃饭，而猴子和牛娃子几兄弟却是不知道杨天佑的苦处，刚才正听得带劲的时候被杨天佑突然停了下来，这就跟看一本YY得极爽的小说，正精彩的时候，发现作者居然宣布进宫太监了，这种悲愤和遗憾的心情是可想而知的。

　　所以，牛娃子就开始转移矛头，朝李娟问道：“嫂子，他说的这些是不是真的？他不是瞎编乱造的吧？”

　　李娟已经默认了成为牛娃子嫂子的事实，脸上臊得慌，可还是犹犹豫豫的小声道：“还好吧。”

　　“还好是啥意思？”张炎焱是个二百五，傻傻的问。

　　杨天佑和李娟的脸都绿了，奶奶的，这小子咋哪壶不开提哪壶呢。

　　牛娃子跟着又问：“对啊，还好是什么意思？到底是不是真的？”

　　李娟讪讪一笑，狠狠的瞪了杨天佑一眼，这才对牛娃子道：“差不多吧！”

　　差不多？这又是啥意思？

　　杨天佑见牛娃子还想打破沙锅问到底，立即大骂一声：“都不要再问了，狗日的，老子的隐私，你们就这么在意？你们还有窥探别人隐私的坏毛病不成？”

　　几个兄弟一起哈哈大笑。

　　一顿饭吃得是艰辛万分，当然，这是李娟的感受，而对于杨天佑来说，这一顿饭可是吃得相当的惬意，和李娟坐在一处，时不时的恩爱一番，帮她挟菜，只差没嘴对着嘴喂菜了，当然，杨天佑心里也有矛盾纠结的时候，想想李娟不止一次的踩他的脚，他就蛋疼。

　　不过，他是痛并快乐着。

　　想想别人想和李娟这么亲密还没那机会，他心理也就平衡了。

　　下午杨天佑再次送李娟回学校，李娟当时要从正校门上去，杨天佑没依她的，很风骚的开着车绕到前门，然后又径直将车开到操场，当然又引来一群老师的注目。

　　对于那些男老师的羡慕嫉妒恨的眼神，杨天佑很享受。

　　一顿午饭之后，杨天佑和李娟谈朋友的消息便很快传遍永安镇了，永安镇太小，屁大点事传得就贼快，杨天佑再回去的时候，一路上遇到几个熟人，便都向他打听这件事情是不是真的，杨天佑不否认，不承认，反而就是嘿嘿的笑。

　　下午，杨天佑和牛娃子一起开车去砖厂，前面开道的是向晏明，三辆车一起停下，砖厂的工人和那些等砖的驾驶员都围过来看热闹，一见杨天佑买了新车，大家便开始议论纷纷。

　　一群工人最知道杨天佑的底细，每天生产了多少砖，赚了多少钱，他们心里有数，眼看杨天佑从一个穷光蛋一跃成为百万富翁，不少人心里可是感慨万分。

　　还真应了那句话，这个社会就是这样，饿死胆小的，撑死胆大的。

　　同样的一个机遇，如果摆在一般人的面前，可能不见得有那勇气去贷六十万的巨款，再说，就算有那勇气，也不见得有那能力贷到这笔款。

　　杨天佑算是运气好，不过在杨天佑看来，一切都是拜齐梦香所赐，要不是有齐梦香逼着他在那么多人面前发誓，他还真没想过要去赚钱，可能到今天也还是那个混吃混喝打牌过日子的小刁民，依然还会是那个人人也看不起的小无赖。

　　可现在不同了，杨天佑在永安镇已经相当的有名气，人人都要给他三分面子，这可不是仅仅靠狠就能换来的威性，与有没有钱也有莫大的关系，有钱，就会被人高看几眼，没钱，人人都会瞧不上眼，就算你再狠也没用，顶多就是一亡命徒而己。

　　所以，杨天佑现在对齐梦香可是真的很感激，只是这种感激，说什么他也不会讲出来，深埋于心底，与那个在平常人看来近乎于天方夜谭的目标和计划一样，深埋于心底。

　　下午，杨天佑，牛娃子，猴子，向晏明四人在办公室里打牌，张炎焱客串了一把服务员，端茶递水好不勤快，杨天佑提议抽两百块钱的茶钱，这钱就归张炎焱，所以张炎焱的付出算是有回报的。

　　二十的血战，不大不小，张炎焱频频在杨天佑的两旁边看牌，暗暗给杨天佑递眼色，或是用胳膊碰碰他，两人很有默契的配合，最终杨天佑没放几个炮，倒是赢了一千多，而坐在杨天佑上手和下手的牛娃子和猴子，都输了一千多，向晏明小赢了一点，杨天佑最后刷了两百的小费给张炎焱。

　　一场牌打结束，才六点，猴子接到胡军的电话，挂了电话之后，猴子松了一口气，道：“飞哥的事情已经处理好了，表哥打电话说，他找了邓爷求情，花了五万的医药费，将聚义堂那群人的话说下来了，不过，我暂时也不能去巴中，安全起鉴，还是在这边多呆一段时间再说，等风头过后再回去。”

　　杨天佑笑道：“回去个球，你先在我这里玩，有空的时候，我来帮你找点事做，工资不见得有在那边高，可到底是自由自在。”

　　“那天哥，你快帮我找点事吧，我天天白吃白喝你，这也不是个办法。”猴子皱眉道。

　　杨天佑大大咧咧的笑道：“怕啥？咱们是兄弟，你就是在我这里耍一年，有你的饭吃，有你的钱用就是了，你要用钱，随时给我说，五千一万，我给你！”

　　“可我自己过意不去啊。”猴子苦笑道。

　　杨天佑想了想，咋巴咋巴嘴，道：“咱们这砖厂现在全他娘的是老板，可能没有什么事情能让你干的，要不我晚上去找李如德说说，看能不能把你弄到沙场上班，你去帮他收方也挺不错。”

　　说干就干，杨天佑马上给李如德打了个电话，可后者电话无人接听，挂了电话，杨天佑再准备说什么，没想到李如德的电话又打了过来。

　　不过这次打电话的可不是李如德，而是李万山，老头子说李如德出去办事，忘了带手机了，让杨天佑过去吃晚饭，说好久没和他下棋了，让他赶紧去。

　　杨天佑原本是不想去李如德家里的，因为今天和李娟演那一出戏，大半李家也听到消息了，到时候要是李如德问起来，杨天佑真不知道该如何说才好，在外人面前演戏，他能演得很好，可在李娟的家人面前，杨天佑还真没把握能做到滴水不漏，而且他能感觉得到，李如德虽然把他当朋友，当恩人，但要说把女儿嫁给他，那却是并不心甘情愿，毕竟，杨天佑在永安镇的名声够大，却不够好。

　　没办法，杨天佑只能硬着头皮去李如德家，开车过去，在楼下便看到李如德的车停在那里，杨天佑一愣，暗道：狗日的，李老头不会是骗我吧？

　　上楼再说，一敲开门，看到李娟一脸惊喜和诧异，杨天佑讪讪一笑，低声道：“你爸在家吗？”

　　“进来吧！”

　　没想到李娟根本就没有回答杨天佑的问题，直接将杨天佑让了进去。

　　李如德坐在沙发上，正在看报，一看到杨天佑，李如德便皱了皱眉头，不过是朝杨天佑点了点头便没再说什么。

　　反而是一边的李万山，早就摆好了象棋，一见到杨天佑便招手道：“小杨，赶紧的，来，杀几局。”

　　汗，杨天佑汗颜，这老头子的棋瘾可不是一般的大啊！

　　陪着吧，杨天佑和老头子走了三局，依然是全败，还别说，老头子虽然也是臭棋王，可真的比杨天佑走得好了那么一丁点，加上频频悔棋，杨天佑还真只有败北的份儿。

　　下完了棋，杨天佑瞪了一眼在一边偷笑的李娟，这才对李如德说了猴子的事情，李如德皱眉道：“收方的人不是有吗？现在找，合适吗？”

　　杨天佑吞了吞口水，道：“李叔，这个面子你怎么也得给我吧？要不我可真不好给我兄弟交待了！”

　　“你兄弟以前是混社会的？”李如德想了想，问。

　　杨天佑点点头，也不隐瞒，将自己在巴中发生的事情说了个大概，听得一边的李娟心惊胆颤，其实杨天佑已经将部分情节都刻意的隐瞒了，但李娟还是禁不住动容。

　　惊险刺激的经历啊！

　　李如德道：“好，这次我可以给你面子，怎么说你也是合伙人，还占有一半的股份，不过下不为例，特别是这种社会上的混的人，我可是真不太喜欢。”

　　看到李如德的表情有点怪异，杨天佑脑子转得快，马上就听出李如德话里面的意思了。

　　很显然，李如德这是指桑骂槐啊，这不是说的他么？

　　杨天佑一直不觉得自己在混社会，不过他对混社会的人也没有什么反感，当即皱眉道：“他是我兄弟。”

　　“是你兄弟又怎么了？”李如德突然开始发难，有些气结的道：“我还没问你呢，你是什么时候和我们家娟儿谈朋友的，这事情，我怎么从来都不知道？”

　　杨天佑窘迫无比，不知道如何回答。

　　是啊，自己是什么时候和李娟谈朋友的？

　　切，好像一切都还没有开始过呢。

　　杨天佑苦笑道：“这事情，你还是问李娟吧，你问我，我也说不清楚。”

　　“爸，我的个人问题，你就不要太关心了，我自己知道自己在做什么。”李娟在一边委屈的道。

　　“怎么，你是我女儿，我不该关心？”李如德气呼呼的道。

　　李娟愁眉苦脸的道：“现在都提倡自由恋爱，你本来就没有权利管嘛。”

　　“也，我看你是书读太多了吧？”李如德气得差点没跳起来。

　　杨天佑一瞪眼，道：“李娟本来就说得对，恋爱是两个人的事情，跟父母有什么关系？”

　　“你说什么？！”李如德气得吐胡子瞪眼了。

　　杨天佑白了李如德一眼，不吭声了，算是给他面子。

　　“你吵什么吵？”李万山突然说话了，指着李如德的鼻子破口大骂：“小杨救过你爹，我的命，怎么？你还要凶他？你还想恩将愁报不成？这年头，像他这样的心地善良又正直的年轻人已经不多了，他和娟儿谈朋友怎么了？你还想咋的？还想拆散他们不成？”

　　李如德立即就怂了，苦笑道：“爹，这事你就别掺合了吧！”

　　“老子就要掺合，倒是你不要掺合了！”李万山气道：“小杨，娟儿，你们别怕，我给你们作主！”

　　“谢谢爷爷！”李娟赶紧委屈的叫了一声。

　　杨天佑一脸的汗颜啊，乖乖，原来李万山还真是太上皇啊。

　　杨天佑没敢留下来吃饭，找了个借口溜了，一出门，便开始感慨，奶奶的，咋又逃跑了？最近这是咋的了？


第092章 出大事了

　　时间如流水，一去不复返。

　　转眼间，又是几个月过去，这就到了十月。

　　五个多月的时间过去，杨天佑的存款达到惊人的三百万，这得益于县坝村终于动工开发，对砖和沙这些建筑材量的需求也越来越高，杨天佑经常安排砖厂的工人加班加点，以便能多生产一些砖，沙场又买了一只沙船，杨天佑每个月的分红自然也主水涨船高。

　　与李娟的恋爱关系，一直没有被两人拆穿，杨天佑在一些重要的场合都会带上李娟，他觉得这是撑门面啊，李娟长得漂亮，而且言谈举止大方得体，自然让杨天佑倍有面子。

　　而李娟也很给杨天佑的面子，每次杨天佑要她一起去吃饭或是玩，她几乎都没有拒绝过，按她的说法，这是为了将戏演得更真，只不过是想要过过平静的单身生活，可有时候杨天佑却又有些疑惑，因为现在的生活对李娟来说怎么也不算平静和简单。

　　不过杨天佑乐在其中，自然也不会点破。

　　两个人，算得上是妾有意，郎有情，不过郎有情归有情，却并没有打算深入的交往。

　　偶尔杨天佑会占占李娟的便宜，但大多都是口舌之利，身体上也试过，可惜李娟很会保护自己，杨天佑的脸皮虽厚，但也有底线，所以李娟虽然去过杨天佑的家好多次了，也经常帮他整理房间，可两人还真没发生过什么事情。

　　可外界的人不知道啊，所以关于杨天佑和李娟的传言绯语也就多了，但两人都懒得去理会，就算是李娟的家人，或许都以为杨天佑和李娟真的已经发展到了如胶似漆的地步，但事实真相如何？当然纯粹虚构。

　　有钱了，杨天佑就更得意了，对未来也充满了信心。

　　按他的计划，可能用不了四年，只用两年时间，他就可以存到五百万了。

　　两年赚五百万，到时候见到齐梦香会不会就真的可能和她成就一段任何人都不看好的感情？

　　杨天佑常常都会自己问自己，当然，结果是迷茫。

　　他不傻，也不笨，心里跟明镜似的，不过他愿意傻下去，就为了那一个诺言。

　　按他的想法，李如德现在以为他和李娟已经发展得很好了，既然现在已经睁一只眼闭一只眼的默认了两人的恋爱关系，那明年的合同或许还能继续下去，老丈人对女婿，总不会那么扪门吧，杨天佑已经打定了主意，到时候让李娟帮忙说说，他再投钱，就算多投点都无所谓，再继续与李如德合作一年，当然，能合作得更久一点更好，要知道，沙场的收入可是相当的可观，那是个日进斗金的行当啊。

　　肉隐肉现的季节已经过去，杨天佑几人去出租屋的时间越来越少了。

　　秋天来了，女生的衣服穿得多了。

　　秋天来了，肉隐肉现的机会少了。

　　秋天来了，女生洗澡的频率低了。

　　秋天来了，杨天佑爱上了打麻将。

　　咳咳，当然，杨天佑打麻将还是只打二十的血战，对他来说，其实打五十是完全没有问题的，他每月的收入都是好几十万呢，他输得起。

　　可他不愿意，他依然把打牌当成是消遣的一种娱乐方式，而且他打麻将，经常都是像现在这样，和向晏明，牛娃子和猴子打，这叫肥水不流外人田，今天你赢，明天我赢，流来流去，这钱都在四人口袋中转来转去的，杨天佑觉得不算亏。

　　猴子是杨天佑的兄弟，真正经历过血与火考验的兄弟，所以杨天佑对猴子那可是真的很照顾，沙场每月给猴子五千的工资，平时的生活起居一切开支几乎都由杨天佑买单，而且还时不时的给猴子拿钱，虽然一次几百或是一两千，可那是白花花的银子，就算杨天佑没亲自干活，但他也是费尽心力才赚到的，可不是猪拱出来的，对别人，他可没这么大方。

　　“天哥，你就不能打得快一点？”牛娃子坐在杨天佑的下手，今天四人在砖厂打牌，他手气不太好，从下午的两点到现在，一共三个多小时，已经输了两千了，再有半个小时牌局就结束，所以心里着急，想要捞本啊。

　　杨天佑手气好，说话也就有底气，嘿嘿一笑，拿起一只一筒，扔到牛娃子面前，笑眯眯的道：“你奶奶的，肚子饿了哇？来来来，给你吃只饼子！”

　　牛娃子撇撇嘴，拿起一只二筒打到桌面上，叫了一声：“奶罩！狗日的，今天输钱全是被你们拖死的，智商就那么低？十三张麻将还理不清楚？切！”

　　“牛娃子，老子说了多少次了，打牌要有牌品，输不起就别打，你丢不丢人啊，才输了几个钱？你昨天还赢了呢，说起吧，你还是砖厂的副厂长，嘿嘿，咋就这么没格调？”杨天佑笑道。

　　牛娃子狠狠的瞪了杨天佑一眼，道：“少跟我来这套，你有格调？那你要是输了，牌都要飞上半天云里掉不下来，我切！”

　　“切你妹啊！”杨天佑一瞪眼，道：“老子从来都比你有牌品，输赢都是心态好！”

　　“你们瞧瞧，这还叫有牌品？这还叫心态好？”牛娃子马上反驳道。

　　杨天佑正要还嘴，没想到手机响了，一看，秦主任打来的，最近秦主任老是打电话要请他吃饭，他心知肚明，秦主任这是在催他还贷款呢，可他还真不想还款，没事的时候去取款机上查查卡，那是杨天佑最爽歪歪的时候，看到存款上的数字一天天的往上涨，他心里就得瑟。

　　没接电话，杨天佑将手机装进口袋里，任由它响了很久。

　　“天哥，又是秦主任打来的？”牛娃子问。

　　杨天佑骂道：“天天催，催命啊？不就是六十万块钱么，哥现在有钱，不缺钱，小KISS嘛，天天催，有那必要么？老子又不会跑，又不是不还钱！”

　　牛娃子笑道：“天哥，要我是秦主任，我比他更急，我和向晏明都还了贷款了，我们那是小数目，你这可是六十万，有你这样的人么，贷款不还款，我要是他，我就直接天天跟在你屁股后面要债，你又不是不能还钱，你是有钱不还，你这叫无赖。”

　　“对，我要是他，我直接拿把刀来要债。”向晏明也笑道。

　　杨天佑一瞪眼，道：“那老子就砍死他，我日哦，不就是一点钱嘛，还要拿刀来砍人不成？”

　　“不是我说你，你有钱就该还款啊。”向晏明笑道。

　　牛娃子道：“就是，天哥，你这样做本身就不对嘛。”

　　“嗯，这一点我倒是赞成你们说的，老大，你也是该去还款了，有借有还，再借不难，你说当初秦主任贷给你六十万，那时候你一文不值啊，别人多信任你，你这样做就是不对嘛。”张炎焱也道。

　　杨天佑白了张炎焱一眼，骂道：“狗日的，还款就还款嘛，连你也来教训我，信不信老子一麻将砸死你！”

　　向晏明和牛娃子继续洗刷杨天佑，后者实在忍无可忍了，摊一推，道：“不打了不打了，要被你们烦死，老子还不还款，管你们球事啊！”

　　汗，杨天佑开始耍无赖爆粗口了：“老子交了好多钱的利息你们算过没有，奶奶的，就知道为他说话。”

　　“天哥，你现在不打，我不是亏死了？”牛娃子叫屈：“离结束还有半个小时呢。”

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“就不打了，你咬我ＪＪ？”

　　噗！

　　手机一直在响，那秦主任也真是执着。

　　第一次杨天佑没接。

　　第二次杨天佑没接。

　　第三次杨天佑没接。

　　第四次杨天佑没接。

　　第五次，杨天佑终于接通了，一通，杨天佑便涎着一张笑脸道：“哎呀，我的秦哥，刚才在窑子里，没揣手机，现在才刚刚回办公室，啥？晚上吃饭？要请我喝酒？这不好吧，还是我请你好了……”

　　“看吧，变色龙啊！”牛娃子在一边笑骂道。

　　向晏明笑道：“阴险。”

　　猴子和张炎焱也嘿嘿直笑。

　　挂了电话，杨天佑咧嘴笑道：“你们笑个球啊，老子还款又不是还给你们，你们替他高兴啥？”

　　“天哥，你真准备还钱了？”牛娃子有点不相信。

　　杨天佑大大咧咧的道：“还不还钱，那还要看他的表情。”

　　几个兄弟就流汗了，狗日的，有钱可别借给杨天佑这样的货色啊，还真应了那句老话，借钱的时候是爷爷，要钱的时候就是孙子了。

　　一起出来，杨天佑看了看时间，准备去锦和旗赴晏，上车之后，向晏明跟过来，对杨天佑道：“对了，杨天佑，你说我们最近老是加夜班，会不会不太好，我看也该放他们好好休息几晚了，我怕晚上加班，容易出事。”

　　“能出个屁的事啊，有钱赚，怎么不加班？再说了，这些工人也喜欢加班，晚上可是有夜班补贴费的，我们赚钱不容易，他们更不容易，让他们加吧。”杨天佑道。

　　向晏明皱眉道：“身体才是革命的本钱，我就怕出了什么事儿，得不偿失，上次就有工人差点出了工伤，我怕晚上不睡好觉，真出了事情，到时候可就麻烦了，你别看工商税务收了我们的钱，平时不管，还有消防队那些人也是这样，真出了事，他们可是翻脸不认人的。”

　　“好了好了，这几天再赶几天工，下个礼拜开始，就正常上班吧。”杨天佑挥挥手，开车离开。

　　在路上，杨天佑给秦主任打了个电话，说现在就去锦和旗，秦主任在电话中激动得只差没叫亲爹了，说马上去锦和旗等着。

　　等杨天佑到了锦和旗，秦主任已经先到了，泡了一壶茶在等候，一看到杨天佑，秦主任就站起来迎接，和杨天佑称兄道弟好不亲热，又招呼邵老板去弄两瓶五粮液，说要好好和杨天佑喝几杯。

　　两人坐下，秦主任主动给杨天佑递了烟，又帮着点上火，这才笑道：“最近砖厂的生意好爆了吧？”

　　杨天佑笑道：“生意还马马虎虎吧，过意得去。”

　　“那就好，你现在可是咱们永安镇有数的富人了，哈哈，以后可得多多关照啊。”秦主任笑道：“什么时候我没班上了，到时候就来跟你混。”

　　“秦主任开什么玩笑，你可是信用社主任，是咱们永安真正的财神爷，谁敢和你比有钱啊，哈哈。”杨天佑哈哈大笑。

　　秦主任苦着脸道：“兄弟啊，不瞒你说，这主任可不好当啊，快到年底了，好多贷款都收不到啊，不过那都是小数目，还好说，就是老兄你这边啊，我现在都要急死了，你看，是不是帮兄弟一把，把这钱还上？要是下次还需要贷款，我一定二话不说，就帮你办理，不要说六十万，就是一百万我也敢办理啊。”

　　“一百万你都敢贷？”杨天佑嘿嘿一笑。

　　“那当然了，这信用贷款你又不是不知道，按期还款，就会增加信用等级嘛，信用的等级越高，能贷的数目也就越大的，你现在生意做得这么好，有偿还能力，上面也信任，当然好贷了。”秦主任赶紧道。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“看来这信用社就是给有钱人开的啊，没钱，就不好办？”

　　秦主任一愣，脸色一红，苦笑道：“所有的银行都一样啊，这是政策嘛，没办法的，我也没办法。”

　　两人聊了一阵，菜便做好了，一起进包厢，秦主任对杨天佑可是热情得有些过分，斟酒递烟，将杨天佑侍候得舒舒服服的，只差没有叫亲爹亲爷了，可秦主任好几次将话题扯到贷款上，杨天佑便故意将话题岔开，搞得秦主任差点没哭出声来。

　　杨天右只管大块吃肉，大口喝酒，酒量很好，脸色通红，但依然是一口一大杯，喝五粮液跟喝白开水没啥区别，秦主任现在是顾不得肉痛了，杨天佑能来就算是给他面子了，他只求自己自掏腰包摆的这一桌能让杨天佑良心发现还上贷款。

　　秦主任倒是没有撒谎，上次给杨天佑贷款，他真是用了心的，私底下办理的，许多材料都是他做的假，否则杨天佑哪里可能贷得到六十万，估计六万都不可能，信用社的钱可不是那么好弄到手的，一年过去了，快到年底了，上面要查账了，他这才急着找杨天佑要钱，否则，他小辫被杨天佑握在手里，而且杨天佑又每个季度都会来结利息，他哪里敢来要什么钱啊。

　　没办法，秦主任继续侍候，而杨天佑则继续享受。

　　一顿饭吃了两个多小时，天南海北的聊了许多，就是没聊过贷款，似乎根本就没还钱的准备，秦主任哭丧着脸，只差没跪下来求情了，暗暗琢磨这顿饭算是白请了，大半又被杨天佑这个无赖把他当二百五给耍了。

　　送杨天佑上车的时候，秦主任没精打采，远没有先前精神，连扑上去掐死杨天佑的心思都有了，可他没那胆量。

　　杨天佑钻进自己车里，车子发动起来之后，这才打开车窗，对秦主任笑道：“明天上午地下点，我来信用社还款。”

　　说完，杨天佑开车离开。

　　秦主任呆若木鸡，半天才回过神来，却是眉开眼笑起来，心里却又有些忐忑不安。

　　第二天，杨天佑睡到十点钟才被电话吵醒，一看，是秦主任打来的，直接挂掉。

　　起床，洗漱一番，杨天佑这才开车去银行，到信用社之后，秦主任闭着眼睛躺在椅子上，看情形精神情绪都相当的不好，估摸着是被杨天佑打击到了。

　　“秦主任？”杨天佑嘿嘿笑道。

　　秦主任一惊，双眼睁开，看到杨天佑，竟激动得跳了起来，握住杨天佑的手，一脸感激，赶紧递烟，打火，杨天佑坐下，叼着烟，一脸的痞子相。

　　“怎么，以为我不会来了？”杨天佑嘿嘿笑道。

　　秦主任心里的确是这么想的，不过嘴上可不敢这么说，连忙道：“怎么会呢，杨厂长做事，我可是放心得很，绝对的一诺千金。”

　　杨天佑被这一记马屁拍得舒服，哈哈一笑，王婆卖乖的道：“那当然，我杨天佑查信用第一，一向是一诺千金！”

　　秦主任在心里骂了一句，狗屁，你要一诺千金，那太阳就要打西边出来了，明明是无赖，还整得跟君子似的，虚伪！

　　接着杨天佑便配合着还款，脸上一直带着笑，可心里却是肉痛啊，他的存款就在信用社，办理起来也方便，办完之后，秦主任这才松了一口气，态度也就没有前面好了。

　　杨天佑不在乎这些，自己跑到取款机上查了一下余额，只有两百五十万左右了，心里有点恼火，想想昨天来查的时候还有三百一十多万的，一晚上过去，就少了六十万，杨天佑便禁不住骂了一声：“我草！”

　　电话又响了起来，杨天佑一看，向晏明打来的，心里有些疑惑，接通，电话里传来向晏明的叫声：“杨天佑，不好了，出大事了！”

　　杨天佑心里一惊。

　　出大事了？

　　出什么大事了？


第093章 报告消息

　　电话中，向晏明也没有说得太清楚，只说他现在也正赶往砖厂，让杨天佑接到电话之后也赶紧赶过去看看。

　　挂了电话，杨天佑不敢怠慢，赶紧开着车急匆匆的赶往砖厂，十分钟的车程，杨天佑只用了六分钟便赶到了，一路上杨天佑都皱着眉头，因为开快车的缘故，他在车上便没有再打电话问张炎焱了，再说张炎焱也不见得一定就在砖厂。

　　刚刚将车子开到砖厂，过了大铁门，里面的向晏明已经开着车子出来，后面跟了一大群人，到了大门口，向晏明让杨天佑先在这里处理一下，再去医院汇合。

　　杨天佑瞟眼看了一下，向晏明的车里面还坐了一个女人，那女人杨天佑认得，宽脸，浓眉，很有些男人的味道，叫何芳红，也是砖厂的一位女工。

　　下了车，杨天佑皱了皱眉头，很显然，这么多人围在一起，肯定是出事了。

　　一问，众人便七嘴八舌的说将开来，杨天佑听了半天，总算是弄明白事情的原委。

　　原来连续加夜班，导致工人的睡眠严重不足，所以何芳红今天白天上班的时候打了个盹，没想到手便被机器绞到了，据说食指被绞断了，整根手指头余下一半，要不是手缩得快，估计整只手都要完蛋。

　　看了看工人们眼睛都有点红肿，显然是最近太过疲劳的缘故，而且一看就是余惊未消，每个人的脸上都是后怕的表情，杨天佑心里也有些后悔昨天没有听向晏明的话，为了多挣钱，现在弄出工伤了，这事情说大不大，说小不小，就怕弄出大的影响。

　　所以杨天佑心里也是一惊，有点后怕，也幸亏只是弄断了一根手指，如果是整只手绞没了，或说弄出人命，那可是捂都捂不住的事情。

　　事情发生了，再后悔也没有用，杨天佑知道，当下，最重要的事情便是将这件事情尽快的平息下来，或是做一些补救措施。

　　当下，杨天佑让所有的工人都去吃饭的屋里等着，说是要开个会，接着，杨天佑去那边窑门口，从车上拿了两包中华医，给几个等着装砖的司机每人都递了烟，让大家今天先回去休息一下，明天再来装砖，而且让大家不要将今天的事情透露出去了，帮着瞒一下。

　　他知道，仅仅这样，其实是瞒不住消息的，可他也没有办法，只能尽力而为了。

　　回到吃饭的房间，里面已经挤满了人，三十多个工人全都在，全都在那议论纷纷，不知道杨天佑要开什么会，不过大概也能想到，与今天何芳红的事有关，所以杨天佑一进来，所有的人便自发的让开一条道。

　　杨天佑找了张椅子坐下，看了看周围的工人，有些沉痛的道：“今天发生的事情，是我们大家都不想看到的，我首先要向大家道歉，最近为了追求效益，让大家频频加班，导致大家没有休息好，这才出了这样的事情，这件事情我们会妥善解决好，尽量让这样的事情不再发生，另外，从今天起，放假三天，三天之后再上班，大家在家都要好好休息一下。”

　　“什么？放假三天？”

　　“那我们的工资怎么办？”

　　“是啊，我们不上班，到哪去挣钱啊？”

　　“杨老板，你放心，我们干活会小心的，不会出现这样的事情。”

　　“对，我们保证不会出现这样的事情，就算真出了这样的事情，也和你没有关系，我们愿意加班。”

　　汗，众人马上便叫了起来。

　　的确，对于工人来说，加班有加班费啊，而且他们最看重的是钱，能挣钱，加加班又何妨？

　　杨天佑等大家议论得火热的时候，这才拍了拍桌子，道：“大家听我说，先不要吵了。”

　　所有的人都安静下来，一起盯着杨天佑，大家表情各异。

　　杨天佑道：“你们要理解我们一下，其实我虽然想多赚钱，可我也考虑过你们，加班嘛，大家能多赚点钱，当然是好事，可我不能一错再错，不能拿大家的健康和安全当儿戏，放假三天，工资不会少你们一分，至于你们说的加班费，这样好了，从下个月开始，每个人的工资上调三百块，月薪一千五，每个月我们再按照大家的工作情况，放奖金，我能赚一分钱，都是大家努力的结果，所以我赚到钱了，就该为你们考虑，你们觉得怎么样？”

　　工资上调三百，还有奖金可拿，这是多好的事啊！

　　工人当然不会有意见，只会说杨天佑的好啊。

　　“杨老板真是大仁大义，我们一定会好好干活的。”

　　“就是，杨老板大方豪爽，我们也不能不好好工活啊！”

　　“那就谢谢杨老板了！”

　　……

　　杨天佑咳咳两声，所有的人便都安静下来，杨天佑道：“不过今天发生的这件事情，我还是希望大家不要到处乱讲，因为影响不好嘛，如果被一些别有用心的人听去了，把事情闹大了，我们砖厂会有麻烦，我们有麻烦了，就赚不到钱，我们赚不到钱，大家也就赚不到钱了，这个道理大家一定懂，不需要我多说吧？”

　　大家纷纷表示答应，保证不会将今天的事情说出去，一个个将胸脯拍得振天响，看得杨天佑都有些汗颜，要知道这里大多数都是女工啊，那胸脯颤动起来，可是很要命的。

　　就地放假，杨天佑从砖厂出来，直接便开车去了医院。

　　问了前台的护士，知道何芳红现在已经包扎好了，在输液，杨天佑直接去输液室，向晏明和牛娃子都在，何芳红夫妇也在。

　　何芳红的老公叫张得汉，住在县坝村，是个砖工，长得老实巴交的，今天正在街上工地上，突然接到何芳红的电话，便急急的赶到了医院，看到自己老婆受了这么重的伤，心里难过，脸上的神情也就有些沮丧。

　　诺大一个输液室里，就这么几个人，杨天佑一进来，向晏明便将他拉到一边，小声道：“怎么办？”

　　向晏明虽然比杨天佑年长一些，可长期以来，已经习惯什么事情都问杨天佑了。

　　杨天佑皱眉道：“能怎么办，尽快把事情平息下来呗。”

　　牛娃子道：“这事情怎么平息？得花钱才行。”

　　杨天佑一瞪眼，道：“难道你以为坐下说几句话，或是吃一顿饭就行了？你个猪头，当然要花钱了！”

　　“我怕就怕县城的消防大队，还有什么工商执法那些部门知道了这件事情，别看这事儿小，可是要真被他们抓住不放，咱们的砖厂都有可能被弄得关闭。”向晏明皱眉道：“我早就说了，这样加班总会出问题的，你不听，这下好了吧？”

　　杨天佑郁闷的道：“别扯那没用的，现在事情都发生了，说啥也是白说，想办法安抚他们就是了，现在事情的关键还是看何芳红的意思，不过我知道她的性格，不是那种难缠的人，应该不难解决，走吧，跟他们谈谈。”

　　三位老板在那里讨论了半天，这才一起走到何芳红的身边。

　　张得汉夫妇原本就是老实巴交的农民，出了这样的事情，心里也是忐忑不安，知道给砖厂惹了麻烦，何芳红心里甚至还有一丝愧疚，刚才看到杨天佑三人在那里低声争论，她就更加小心翼翼了，看向杨天佑和向晏明三人的眼神之中，就有点害怕。

　　“杨老板，对不起，我也不是故意的。”何芳红小声的道。

　　杨天佑笑道：“你不要这么说嘛，你现在出了这样的事情，大家都是不想看到的，但既然发生了事故，我们就一定会负责任的，你放心，你的医疗费用还有营养费，我们都不会少你们的，一会儿输完了液，你们就一起回家，好好在家休息了吧，以后就不用来上班了。”

　　何芳红一听这话，吓得脸都白了，赶紧道：“杨老板，你不要开除我吧，我这只是轻伤，不就断了半根手指头嘛，休息几天，我还是可以上班的，我还有两个孩子在读书，一个在县城读高中，一个在永安中学读初中，靠张得汉一个人挣钱，根本就拉扯不开，你要是开除了我，我们家可怎么办啊！”

　　“你误会我的意思了，我这不是开除你，我这是为你的身体着想，要不这样吧，等你伤好以后，你还是可以来砖厂上班，我会给你安排个轻松一点的事情做，你在家休息的时间，工资也不会少你的，你看怎么样？”杨天佑笑道。

　　何芳红妇夫一愣，都有些惊喜，不过又有些内疚和自责，张得汉红着脸道：“杨老板，你真是太大仁大义了，我们都不知道该怎么感谢你了。”

　　杨天佑笑道：“我们还是谈谈正事吧，今天出了这样的事情，总是要解决的，我的意思是私了，你们有什么要求，都提一下，当然，我可以说得更明白一点，就是营养费和医药费，你们要多少钱？”

　　要多少钱？

　　张得汉和何芳红互相看了一眼，都不知道该如何说好。

　　向晏明道：“哎呀，大都是熟人，就不要不好意思了，说吧，要多少钱？我们可以协商一下。”

　　“那就，那就，那就要一万吧，如果你们觉得太多，就八千，怎么样？”张得汉想了想，小心的道。

　　“八千？”杨天佑皱起了眉头。

　　八千是不是太少了吧？这张得汉还真是个老实人，要是别人，最少也要几万才能摆平。

　　“是不是太多了？”何芳红瞪了张得汉一眼，赶紧又道：“那杨老板看着给就是了吧，我们没有意见的。”

　　向晏明笑道：“不是，八千也太少了，我们直接给你们两万吧！”

　　啥？两万？

　　张得汉夫妇吓了一跳，一起面面相觑，两万，他们觉得真是太多了一点，不过纯农民嘛，既然向晏明主动说了两万，他们心里还是很惊喜的。

　　“向老板，你不是开玩笑吧？真给我们两万？”何芳红有些目瞪口呆。

　　向晏明笑道：“当然不是开玩笑了，给你们两万，这件事情就算到此结束了，以后可不能因为这件事情再找我们什么事啊。”

　　“不会，绝对不会，我们是那样的人么？！”张得汉赶紧道。

　　杨天佑却突然笑道：“我看，就给五万吧，不过等你们伤好了，要和我们签一份协议书，就算是这件事情私了了，你们看如何？”

　　五万？

　　张得汉吓得差点一屁股坐在地上，五万块，是他两年的全部收入了，这可是一笔巨款啊，至少对于他来说是这样。

　　他有些搞不明白了，不就是断了根手指么，用得了这么多钱？

　　难道是杨天佑钱太多了？扯淡！

　　“五万？”张得汉夫妇一起惊叫道。

　　向晏明和牛娃子也是瞪大了眼睛，有些不明白杨天佑搞什么名堂了。

　　杨天佑笑道：“对，五万块，私了这件事情，签协议，就这样。”

　　“好好好，我们同意，我们当然同意了。”张得汉抢先道。

　　何芳红有点不好意思了，道：“杨老板，你真是太仁义了。”

　　“你们家里的情况我也知道，有点具体嘛，所以就当我们帮你们一把，好好送儿女读书，将来会过上好日子的。”杨天佑很无耻的道。

　　双方谈定以后，由牛娃子在这边医院呆着，一会儿送何芳红夫妇回家，杨天佑和向晏明一起出医院，向晏明拉住杨天佑道：“你有没搞错，都说好两万了，你钱没处花了？非要给别人五万？”

　　杨天佑正经的道：“这件事情咱们必须要做到万无一失，如果这事儿被人利用，捅到县上去了，可能会因小失大，再说，别人家的确是困难，多给三万也没什么嘛，到时候这三万，从我的红种中扣就是了，行不？”

　　向晏明摆摆手道：“算了算了，你都这么大义，我也不能小气，大家一起分摊这钱。”

　　……

　　永安小学桥头周浩家，王林，邹浩，邹红梅，岳曲四个人正在打麻将。

　　自从上次在这里打架之后，王林便很少过来打牌了，他和邹浩家只隔着一座桥，隔桥，一喊就能听到，今天也是邹浩这边三缺一，就差一个，叫了无数次，他才过来的。

　　不过王林今天的手气依然不好，打二十的血战，一下午就输了两千，所以心情也就有些失落，他一向以为自己是打麻将的高手，这偶尔输了，心里委实不爽。

　　不过岳曲和邹红梅都是女的，王林也不好意思耍脾气，一直是强颜欢笑，装得一副无所谓的样子，其实心里却是在滴血。

　　六点钟准时结束牌局，三捆一，意思就是，王林一个人输，其余三个人赢。

　　岳曲和邹红梅一起离开，王林要回去，被邹浩强留下来，正好晚饭也好了，就在邹浩家吃饭。

　　反正下午赢了，邹浩也不小气，出去买了些凉菜，家里啤酒还多，一家人便围在一起吃菜喝酒。

　　“王林，来来来，我们喝酒，打牌嘛，有输有赢，晚上再来一场，说不定就捞回去了！”邹浩笑道。

　　两人喝了一杯，王林笑道：“我心态好得很，不就是输了点钱嘛，我才不放在心上，晚上打就打啊，谁怕谁啊，永安的人都这腔调，什么都缺，就是不缺钱，嘿嘿，钱又不是我造的，怕个球！”

　　“对，豪气，来，再来一杯！”邹浩笑道。

　　两人喝了一阵，邹浩的老妈突然道：“对了，你们知道吗，青龙嘴砖厂今天出事了。”

　　青龙嘴砖厂？王林心里一动，那不是杨天佑的砖厂吗？

　　“出什么事了？”王林赶紧问。

　　邹浩也一愣：“不会吧，那不是杨天佑的砖厂吗，能出什么事？难道还有人会去闹事不成？还是打架了？”

　　“就一点小事，听说县坝村那个何芳红上班的时候把手指头绞断了。”邹浩妈妈无所谓的道。

　　“手指头怎么会绞断呢？”王林一皱眉，心里便有了小心思。

　　邹浩妈妈笑道：“我也是听人说的，说是最近砖厂一直晚上加夜班，可能是晚上没睡好，白天一打瞌睡，就出了这事儿。”

　　“这事情可靠？”王林眼睛一亮。

　　邹浩妈妈道：“当然可靠了，我亲戚给我说的，他就住在何芳红隔壁。”

　　哦了一声，王林笑了笑，眼珠一转。

　　邹浩笑道：“王林，你这么感兴趣做啥？”

　　“我就是随口问问，我才不关心砖厂的事，现在这年头，事不关己，高高挂起。”王林哈哈一笑。

　　吃过饭，邹浩又打电话叫人来打牌，王林说自己要去邮局取钱，先回去一趟，回到家里之后，王林骑上摩托车去邮局，将钱取好之后，又回到家里。

　　看了看时间，离晚上八点还有一点时间，打牌还早，王林便打开电脑，然后点开邮箱，发邮件。

　　杨天佑的砖厂出了事情，这可是个重要的消息，虽然让他监视杨天佑的那个人是谁，他根本就不知道，但他有一种预感，这个消息，对方一定会喜欢听到，而且他总觉得对方对杨天佑的事情这么上心，不太可能是杨天佑的朋友。

　　王林与杨天佑有仇，虽然两人握手言合，可仇恨这东西，哪能那么容易就解得开。

　　他当然巴不得杨天佑出事了，而且事情出得越大越好，但他也知道，杨天佑这种人，不到万不得己，千万不能亲自去对付，免得惹祸上身。


第094章 不好的预感

　　何芳红受伤的事情告一段落。

　　砖厂重新开工之后，杨天佑果真没有再安排大家加班，虽然工人每个月的工资肯定会减少一些，但工资涨了几百，月底还有奖金，平时不用加班熬夜，大家心理也就特别的平衡，打心眼里对杨天佑感激。

　　要知道，青龙嘴砖厂的工资待遇，已经比张述海那砖厂的工资待遇高得多了，算起来，每个月拿到的钱，都快赶得上砖工的工钱了，他们当然要感激杨天佑。

　　青龙嘴砖厂有三个老板，可大老板是杨天佑，所有的一切福利待遇，自然也是杨天佑作主。

　　砖厂的生产又恢复了正常，杨天佑的生活也就归于平静，没事的时候，依然会和几个兄弟打牌，小日子过得很惬意。

　　只是关于何芳红受伤的事情，慢慢的还是被扬传了开来，但事情是双方私了的，而且本身事情也不大，大家议论了几天，也就忘到脑后。

　　一个月的时间转眼间便过去了，永安镇依然平静如初，杨天佑的生活也没有什么改变。

　　上个月，杨天佑又分了三十万，存款又快到三百万了，杨天佑心里很得意，因为按他的计划，已经不用太久便可以去上海了。

　　杨天佑虽然在永安镇混得风声水起，可谓是黑白两道都要买他几分薄面，算得上是地头蛇了，可永安镇实在是小了点，而人的欲望总是会慢慢的变得难以得到满足，比如此时的杨天佑，就暗暗的打定了主意，等赚足了五百万，便去上海找齐梦香，不管双方有没有可能更进一步的发展，他也要证明自己，然后便在上海扎下根来。

　　关于上海，杨天佑还是很向往的，而对上海的印象，多是上个世纪三四十年代的留下来的大上海印象，杜月笙，黄金荣这些江湖大佬一直是他崇拜的偶像，他也希望有朝一日能在上海混出头，虽然这个目标太过遥远，可他相信，有志者事竟成，努力了，就算不能达到目标，也会离目标很近，拿杨天佑平时数落猴子和牛娃子以及张炎焱的话来说，男人，既然活在世上，那就得干点事情。

　　当然，他想要去上海，还有一个原因，冯青青和齐梦香就在上海，就算不能和齐梦香有什么结果，他也想要和冯青青能进一步的发展，冯青青在永安的时候，杨天佑顾忌名声，不想和冯青青真正走到一起，但冯青青走了，他倒反而看得开了，虽然现在依然把冯青青当成自己的候补选择，可他一直记得冯青青信里所说的话，要是冯青青真的怀上了他的孩子，他还真想负责到底。

　　这天，杨天佑正在苟兴华的茶馆打麻将，突然接到一个电话，李娟打来的，李娟在电话中说，晚上过去吃饭，杨天佑想要问有什么事儿，可李娟没有给他问话的机会，直接便挂了电话。

　　“杨天佑，你老婆叫你晚上过去？”苟兴华笑呵呵的问。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“管你球事。”

　　“你这家伙才不识好歹，我可是关心你，你还不领情。”苟兴华笑骂道。

　　杨天佑撇撇嘴，喷了口香烟，斜视着对面的苟兴华，骂道：“老子不要你关心，行不行？”

　　知道杨天佑的德性，苟兴华懒得和他理论，打牌，继续打牌，不过却咧嘴笑道：“总有一天，你娃儿要死在女人的身上，今天晚上你要过去了，明天打牌一定霉死你！”

　　杨天佑嘀咕道：“老子愿意霉！”

　　汗，一边的向晏明笑道：“他有钱，别人现在是百万富翁，有钱输，你们能把他咋的？哈哈！”

　　“就是，老子啥也没有，就是有钱。”杨天佑嘿嘿笑着开玩笑。

　　“骚包！”三个男人一起朝杨天佑竖起中指。

　　杨天佑这天又输了，打二十输了一千块，不算太霉。

　　牌局结束以后，杨天佑看了看时间，才六点半，回家换了套衣服，这便开去去了李娟家。

　　一路上，杨天佑的心情都有些忐忑不安，他对李如德夫妇还是有几分忌惮的，要是换了别人，他肯定不怕，但李如德夫妇不同，那可是李娟的父母，是他名义上的岳父岳母老大人，可事情的真相是他与李娟其实是假恋人，这就有点恼火了。

　　李如德夫妇现在已经默许了他和李娟的交往，但一想到有一天事情早晚要败露，到时候李如德夫妇会用怎样的眼光来看他，他就有些怂了。

　　而且他还知道，李如德其实不是太喜欢他，因为他在永安镇上真的是臭名远扬，狠，奸，滑，无赖，痞子，流氓，这些词语都可以用在他的身上，只不过是惧于李万山的威严，这才勉强同意杨天佑和李娟的关系，这让杨天佑一直心虚。

　　到了李娟的家门口，杨天佑深呼吸，一次，两次，三次，终于敲门。

　　门是李娟开的，李娟今天穿了一件红色外套，里面是白色的羊毛衫，颜色对比鲜明，围着围裙的李娟似乎有点忙，让杨天佑先在客厅坐一下，一会儿晚饭便好，说完便钻回了厨房。

　　杨天佑进门坐下，却发现诺大一套房子，居然只有李娟一个人在，心里松了一口气，又忍不住好奇，跑到厨房门口，疑惑的问：“你爸妈呢？”

　　“哦，送我爷爷去华西医院了。”李娟头也不回的头。

　　杨天佑一愣：“你爷爷怎么了？又伤病复发？”

　　“你才旧病复发呢，不许咒我爷爷，他身体好着呢，只不过是常规检查一下而己。”李娟瞪了杨天佑一眼。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“不就是个常规检查么，县医院市医院不行？非要跑去华西医院，你爸还真是闲。”

　　李娟一边炒菜一边笑道：“咱们巴中这些医院哪里能检查得出病来啊，都是骗人的。”

　　汗，杨天佑翻了翻白眼，看了看厨房的案台上放了好多菜了，不禁有些奇怪，道：“你今天晚上还有别的客人？”

　　“没有啊，就我们两个。”李娟笑道。

　　杨天佑不相信，道：“你别骗我了，我们两个，用得着这么丰盛，不会是发了奖金吧？还是中了奖了？要不哪能搞得这么隆重？”

　　“不告诉你，赶紧出去吧，不要在这里影响我的厨艺了，去外面呆着。”李娟直接把杨天佑推了出去，脸色微微一红。

　　杨天佑跑到客厅，一时没事可干，突然眼珠一转，偷偷看了看厨房的方向，鬼鬼祟祟的溜进李娟的闺房，李娟的闺房收拾得干净整齐，粉红色的窗帘，床单和被套也全是粉红一片，杨天佑一进门就有温馨的感觉，这房间女人味十足，像是进入了温柔乡，杨天佑就不禁开始YY起来，要是能在这个房间和李娟嘿咻，估计一定很惬意。

　　嘿嘿一阵怪笑，杨天佑正要打开衣柜“检查”一下看看能不能找到小可爱的那种裤裤，结果一眼便看到上书桌上有一个礼品盒，上面还有粉带扎着，不禁有些好奇的过去一看，旁边还有一张卡片。

　　卡片是李娟的学生送的，这礼盒也是学生凑钱买的，那是一张生日卡片，落款是五年级三班全体同学，而日期正好是今天。

　　杨天佑一愣，今天是李娟的生日？

　　有可能，很有可能。

　　她的生日居然和自己一起过，她不会是真的喜欢上我了吧？

　　杨天佑心里又是一颤，悄悄的退了出去，坐在客厅里，杨天佑的心里便开始寻思了，这李娟过生，自己是不是该送一份礼物，可送什么好呢？

　　想来想去，杨天佑悄悄开门出去了。

　　等李娟做好了菜，叫了杨天佑好几次，依然没有回应，李娟跑出客厅一看，哪里还有杨天佑的人影。

　　李娟就有点生气了，自言自语的道：“这个家伙又跑到哪去了？”

　　掏出电话给杨天佑打了个电话，结果杨天佑果断挂线。

　　李娟就更生气，气呼呼的再打过去，结果杨天佑再一次果断的挂线。

　　事不过三。

　　李娟再打电话，杨天佑再挂电话。

　　李娟就真的生气了，将手机往沙发上一扔，嘀嘀咕咕的骂了一阵，恨恨的道：“杨天佑，你个王八蛋，回头再找你算帐。”

　　要知道，李娟与杨天佑的恋爱关系虽然事先说好是演戏，可她却早就慢慢的假戏真做起来，只是她一直没有把这层纸捅破，明里暗里都被杨天佑占了不少便宜，她也默许了，与杨天佑交往得久了，她便更深刻的了解杨天佑这个人，或许别人无法真正了解杨天佑的性格，但她算是看出来了，别看杨天佑整天笑呵呵的，其实骨子里很是倔将，而且杨天佑虽然平时一副流氓痞子的派头，骨子里却还是很痴情的，她在替杨天佑收拾房间的时候其实看到过冯青青那封信，也从柜子里找到杨天佑的日记本，虽然那日记本还是新的，里面只记着关于齐梦香的一篇，可那才是杨天佑心底真正的秘密。

　　所以李娟其实很害怕捅破那层纸以后会被杨天佑拒绝。

　　她虽然是永安镇上出了名的美人，追她的人也多了去了，任何人也不相信杨天佑可能拒绝她，但她相信，而且她觉得这种可能性还极高。

　　正因为这样，李娟才愿意保持现在这样的关系，没让杨天佑真正占了她的身体，当然，杨天佑会不会真的占有，她也不知道杨天佑怎么想，她倒是很享受现在这样的关系。

　　今天过生，正好家里没人，其实她有几个关系不错的朋友准备晚上一起去锦和旗给她过生的，都被她拒绝了，可她没想到杨天佑居然会中途溜号，而且还是不告而别，这让她很委屈，也很郁闷。

　　生了一会儿闷气，李娟将所有的菜摆在桌子上，却再没有食欲了，这顿饭，可是她精心准备了很久的，其中的几样菜，都是杨天佑最爱吃的，她还是特意从网上下载了菜谱，而且提前半个月便开始练习了，所以今天这几样菜，可都做得色香味俱全。

　　她是煞费苦心，结果杨天佑却是不领情啊，这让她哪里会有食欲，又哪能不郁闷。

　　盯着桌上的几个菜，李娟气得不行，又看了看一边摆着的空碗和筷子，李娟气得将一口红烧肉塞进嘴里，却又油腻得不行了，不禁皱起了眉头，但她还是忍住吞了下去。

　　她有点不明白，杨天佑怎么会喜欢吃这样的东西，这么的油腻，一点也不好吃，她更喜欢吃素食。

　　突然，门铃响了起来，李娟惊得一下子跳将起来，叫道：“谁？”

　　没有人回应，但外面的人还在敲门。

　　李娟有些疑惑的过去，打开门，一下子惊呆了。

　　杨天佑手里捧了个大蛋糕，很突然的站在她面前，杨天佑一脸通红，估计是爬楼梯给累的，一边喘气，杨天佑一边笑道：“生日快乐。”

　　“你，你，你怎么知道今天是我生日？”李娟很惊喜，脸已经红透，可她还真是有点好奇，她又没有将自己的生日告诉杨天佑，可杨天佑是怎么知道的？

　　杨天佑一愣，有点汗颜，不过他脑子转得快，做出一副神秘兮兮的表情，笑道：“天机不可泄露。”

　　“你刚才就是去订蛋糕的，为什么不接电话？”李娟接过电话，先前的怒火早就消失不见，小女生嘛，这怒气来得快，去得更快。

　　杨天佑笑道：“想要给你一个惊喜嘛，刚才其实订好了，我跑去的时候还没有做好，我又等了一会儿。”

　　李娟心里早就甜透了，哪里又分辩得出杨天佑这话是真是假，嫣然一笑，搞得杨天佑不自觉的舔了舔嘴唇，这个动作相当的有挑逗意味，只是李娟却只是娇羞的白了杨天佑一眼，然后便让他进屋。

　　杨天佑很热心的点燃蜡烛，要李娟许愿，李娟许完了愿，一脸的羞红，杨天佑笑道：“你许的啥愿？”

　　“就不告诉你。”李娟低声笑道，有些躲闪杨天佑的眼光。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“你不会是许愿什么时候让我娶你吧，嘿嘿。”

　　“呸，才不是呢。”李娟有些心慌意乱，赶紧啐了一口，便又忙着切蛋糕来掩饰内心的慌乱，只是切蛋糕的时候，手都在颤抖。

　　吃了一块蛋糕，把蛋糕搬开，开始正式的生日晚宴了，晚宴很丰盛，杨天佑吃了几口便呵呵笑道：“没想到你还能做饭，这好像是我第一次吃你做的菜哦，手艺还不错，比我强太多了，要是可以一辈子吃你做的菜，那可就是福气了。”

　　杨天佑绝对是随口开玩笑，但李娟却听在心里，居然默认了，道：“那要看你的表现了。”

　　汗，杨天佑一愣，心里吓了一跳，乖乖，她这是啥意思？难道她还真在考虑跟我一辈子？

　　我草，杨天佑，你难道真的这么拉风？连李娟都爱上你了？

　　杨天佑在心里自言自语，错开话题，埋头吃饭。

　　一顿饭吃得皆大欢喜，杨天佑撑得太饱，而李娟却是大半时间都一脸满足的在偷偷注视杨天佑的吃相，其实杨天佑的吃相真的很难看，不过李娟不在乎。

　　吃完了饭，杨天佑等李娟洗了碗，两人在客厅坐了一会儿，杨天佑便起身告辞，李娟也没有挽留，孤男寡女实在不适合共处一室。

　　只是到了门口的时候，李娟却满脸通红的叫住杨天佑。

　　“做啥？”杨天佑转过头，笑眯眯的道。

　　李娟脸色好像一直都比较红，现在也是一样，有些欢喜的道：“谢谢你今天晚上给我过生日，也谢谢你这么有心记得我的生日。”

　　杨天佑有些心虚，咳咳两声，道：“没事的，这是我应该做的嘛，要是你觉得我做得好，可以考虑给点奖励啥的。”

　　“你要什么奖励？”李娟问。

　　杨天佑嘿嘿一笑：“真有奖励？那亲一口吧！”

　　李娟二话不说，过来就搂住杨天佑亲了一口，不，这可不是亲一口，而是亲着就没准备松开了。

　　汗，杨天佑脑袋轰的一声巨响，一时愣在那里，感觉到李娟的胸脯便挤压在自己的怀里，一股异样的快感在杨天佑的身体各处流淌，不由自主的，杨天佑搂住了李娟，回以激烈的热吻。

　　两人这一吻，绝对是自然而然的举动，一切都是那么的理所当然，一切都是那么的自然。

　　这一吻，可是用了好长的时间，杨天佑的双手紧紧的搂紧李娟，像是要把她揉进自己的身体，而李娟也贴得紧紧的，闭着眼睛，一脸的享受。

　　咳咳。

　　有人咳嗽，两人一下子惊醒，杨天佑一回头，吓了一跳，乖乖，隔壁的陈志友夫妇正在开门，什么时候上的楼，杨天佑和李娟完全没有察觉到。

　　这一惊可是非同小可，杨天佑转头便跑下楼，下了楼牛进车子便是一路飞奔，一路上心情都是激动无比，而李娟将门砰的一声关上，倚靠在门后，李娟的心里也是砰砰乱跳。

　　自己这是怎么了？怎么会和她接吻了，这可是我的初吻啊，就这么没了？

　　有些心慌意乱的跑回房间，李娟的心情依然难以平静，突然发现了书桌上的礼盒，李娟心里一动，脸刷的一下子便红透了。

　　这个王八蛋，不会是跑进我卧室来了吧？

　　再说杨天佑，回到家之后也是心情激动，直到看过三部毛片，打了两次飞机，这才安然入睡。

　　半夜下起了暴雨，杨天佑突然一声尖叫惊醒。

　　他是被一个恶梦惊醒的，坐在床头，杨天佑有些睡不着了。

　　床帘没有关上，外面的闪电一个接着一个，将天边都映得如同白昼，而雷声也是轰隆隆直响，这让杨天佑的心情无端的有些烦燥。

　　点了根烟抽上，杨天佑站在窗前，心里没来由的有些不好的预感。

　　而同一时间，上海某别墅的某间卧室里，一位穿着睡衣的帅气男子正在打电话，挂了电话之后，这位帅哥站在窗口，一脸冷笑的自言自语：“我不会让你有任何希望的，哼，你的美梦也是该结束了！”


第095章 杨天佑被抓

　　杨天佑半夜才睡着，这一觉便睡到早上的十点，他是被向晏明的电话所惊醒的，挂了电话，杨天佑赶紧跳下床，套上衣服，连脸都没来得及洗便冲出了家门口。

　　上了车，杨天佑开车去砖厂，一路上心里焦急万分，向晏明刚才在电话中说，今天上午，县消防、治安、工商税务部门联合执法，现在执法大队已经到了砖厂了，而且连县电视台都到了，声势浩大，看来要出大事了。

　　他有些不明白，这些部门平时或多或少都打点过，按常理来说，就算有什第纰露，也不会一下子全都到齐，就算有严打行动，也会有人打电话告之，比如平常一些常规消防安全检查，还有一些税务局的抽查，这之前也不是没有过，每次都是提前得到消息，然后明里走走过场，暗地里花钱过关，可这一次，明显事情非同寻常。

　　难道是有人要故意对付自己？

　　杨天佑突然冒出这样一个念头，皱起眉头，点上一根烟，他希望自己可以变得镇定一些，遇事不惊，这才是大人物该有的性格，他一直记得某位电影名星在某部电影中说过的这么一句台词，他不是大人物，可他明白一个道理，越是麻烦的时候，越要保持冷静的头脑，否则身陷绝境的时候，往往无法找到那一丝生机。

　　想起昨天晚上那人恶梦，杨天佑便啐了一口，狗日的，不是个好兆头啊！

　　到了砖厂，工人都已经停工，被聚集在一起，一些公安站在四处维护秩序，几个记者正在采访向晏明和一群工人，只是现场有些闹哄哄的，格外的混乱，看工人的脸色都不太好，似乎对这些执法部门的人很是反感。

　　杨天佑的车一进来，立即引起一些人的注意，有人叫了一声：“杨老板来了！有什么事去问他吧！”

　　这是工人吼的。

　　先前记者问了许多的问题，不过工人因为害怕说错话，没有一个人回答，现在看到杨天佑，便如同见到主心骨一般，将所有的事都推到杨天佑身上。

　　一群记者立即拥了过来，将杨天佑堵在车门前。

　　“杨厂长，听说前段时间有一位女工上班的时候出了工伤，请问这事情是不是真的？”

　　杨天佑立即矢口否认道：“不清楚。”

　　“可据我们从县劳动局得到的消息称确有其事啊，而且这位叫何芳红的女工都已经向劳动局状告你为了追求一己利益，让他们连续加夜班，视他们的身体健康如儿戏，这才导致他睡眠不足出了意外，而出了事情之后，你也只是给了他五万块钱私了，请问这件事情是真的吗？”一名女记者很是激烈的问道。

　　杨天佑心里一震。

　　这何芳红的性格他是知道，怎么会突然去县里告状了？

　　很显然，如果不是有人在暗中主使，何芳红绝对不会做出这样的事情来，手指头断了半根，给她五万，她已经感激涕零了，如何会反过来告杨天佑呢？

　　杨天佑脸色微微一变，还没有来得及说话，那女记者又问话了。

　　“杨厂长，请你正面回答我的问题，有这件事情吗？”

　　看了看这位女记者，年龄不过二十岁出头，长得不算漂亮，也不丑，中上之姿，但此时，她在杨天佑的心目中却是大打折扣啊，在心里骂了一声：狗日的，让你以后嫁不出去，生个儿子没屁眼吧！

　　嘴上，杨天佑却只能承认道：“好吧，的确是有这么一件事情，不过事情的真实情况是工人们都希望晚上加班可以多挣点钱，也不仅仅是考虑砖厂的生意，还有，何芳红的事情我们已经签署了合解协议，我不知道她是不是真的去劳动局了，如果她真去了，我想，我们会按国家的规定给她一定的赔偿，事情发生之后，我也已经积极的给她治伤，在她受伤在家休养的期间，我也曾好几次看望，工资没有少她一分，这件事情，也许是有人别有用心吧？”

　　“杨厂长，你们的砖厂开了一年了，为什么连一张安全生产规范的标识都没有呢？这是你们工作的疏忽，还是你们根本就从来没有做过类似的工作，或者说你们对安全生产的意识本来就淡漠？”那女记者又问道。

　　杨天佑皱眉道：“谁说我们没有安全生产的规范标准？我们是有的。”

　　“可刚才消防大队检查过后，证明的确是没有。”女记者道。

　　杨天佑一愣，向一边的向晏明问道：“怎么回事？”

　　“我怎么知道？平时明明有的，也不知道为什么，今天就不见了。”向晏明苦笑道。

　　杨天佑心里一动，更是笃定这件事情是有人在背后捣鬼，当下心里也有些着急了，这个暗中主使之人，能调动这么多部门的关系，可见背景不小，至少也是处心积虑了，这事情看来可不好办了。

　　“你们的采访结束了吗？”杨天佑皱了皱眉头道：“你也听到了，我们平时都有的，昨天晚上才突然被人故意撕掉藏起来了。”

　　“这话可能站不住脚吧？”女记者道。

　　杨天佑有点恼火了，道：“如果你没有其它问题，请让一让，还有，关于何芳红受伤的事情，也不仅仅是我们的原因，他自己精力不集中也是一方面的原因，加夜班也是工人们自愿的，不信你可以向工人们求证。”

　　“对，我们作证，这是我们自愿的，和杨老板无关。”有工人叫道。

　　“是啊，这和杨老板没有关系，他还经常叮嘱我们生产时一定要注意安全的，所以你们说他没有安全意识，这话也是扯淡。”又有工人替杨天佑叫屈。

　　这话听着提气，杨天佑心里稍稍安慰。

　　可就在这个时候，几位公安却走了过来，为首的一位穿着便衣，瘦高个头，看起来比较精明，大概有四十岁左右，一到杨天佑面前，便拿出一张证件在杨天佑面前晃了晃，道：“你好，杨厂长，我是县刑警大队的队长，我叫赵平，我们接到不少举报你的信件，所以现在有些事情需要你配合我们进行调查，走吧，跟我们一起上车。”

　　杨天佑冷声道：“我犯法了吗？”

　　“现在还不能定罪，定罪也不是我们的事情，不过你有义务协助我们调查，走吧，这里人多，我也不想让你下不了台。”赵平低声道。

　　杨天佑想了想，冷哼了一声，道：“走就走！”

　　“你们不能抓杨老板啊，他犯了什么法？”有工人叫了起来。

　　“是啊，不能抓他啊！”

　　“你们这是什么执法啊？土匪嘛！”

　　汗，赵平狠狠的剜了人群一眼，带着杨天佑到了一边的警车上，临走之时，杨天佑让向晏明在这边照看一下，说自己很快就回来。

　　可上了车之后，赵平却对前面的刑警道：“开车去他家。”

　　又转过头，赵平对杨天佑冷声道：“杨老板，请带我们去你家。”

　　“为什么要去我家？”杨天佑有些警惕的道。

　　赵平笑道：“这次你的事情比较复杂，有人举报了你许多非法的事情，所以我们需要去你家进行搜查，请不要问我要搜查令，因为这个我已经办好了，你看看吧。”

　　杨天佑看了看赵平的搜查令，心一直往下沉，不过却只能苦笑着点头答应。

　　两部警车呼啸着赶到永安镇上，到了杨天佑的家门下面，周围的邻居都跑过来看热闹，估计也获悉了砖厂那边的动静了，一见杨天佑被几名警察带着上楼，就有人开始议论起来。

　　“杨天佑不会是犯什么事了吧？”

　　“有可能哦，他平时威风惯了，得罪的人可不少！”

　　“其实杨天佑这人还是不错的，也不算坏！”

　　“那当然了，这家伙还是挺讲义气，跟顺毛猪一样，只要顺着毛毛摸，还是很好的！”

　　“可他能犯什么事啊？肯定是别人陷害他！”

　　“怎么陷害，这年头，没有风，哪来的雨？无风不起浪！”

　　“那也难说，你要不信，我天天给县公安局写材料举报你，你一样要被抓，而且现在是严打期，不过我看要不了多久他便要被放了，听说他可是有背景的！”

　　“是啊，对了，不是说他舅舅是县公安局的局长吗，怎么会把他抓走？”

　　……

　　且不说大家议论纷纷，杨天佑带着几个警察到了自己家，他被安置在沙发上坐下，几个警察便开始翻箱倒柜。

　　还别说，这些警察还真是找搜查的内行，杨天佑为了怕李娟看到而藏得很隐秘密的毛片被全部搜了出来，接着是杨天佑放在杂物间的几根橡胶棒也被搜了出来，这让杨天佑有些苦笑不得，看毛片犯法？耍橡胶棒也犯法？

　　杨天佑冷笑，任几个警察搜查，一脸的淡定。

　　可当看到一个警察从床下搜出那把火药枪之后，杨天佑的脸色就变了。

　　狗日的，这枪虽然早就报废了，可怎么也叫枪啊，私藏枪支？这罪名可不轻啊！

　　当然，这事可大可小，就看警察是不是认真对待了，真要因为这个定他的罪，他也没有办法，有法可依的事情，能有什么办法？

　　“队长，找到了！”那名警察如获至宝的过来报告。

　　坐在杨天佑身边的赵平拿过那火药枪看了看，脸上也露出一丝喜色，对杨天佑道：“看来别人可没有冤枉你，说你私藏枪支，还真被我们搜出来了。”

　　杨天佑沮丧的道：“我说赵队长，你也不看看，这火药枪能打人么？这都是以前打鸟的时候用的，早报废了，这也算枪？”

　　“这难道不算枪？”赵平冷冷一笑。

　　杨天佑坚决彻底的道：“不算枪。”

　　接着，杨天佑又跟了一句，道：“就算是枪，那也和玩具枪没啥两样。”

　　“不，这个是你自制的土枪，这也是国家法律所不容许的事情，看来你这次的麻烦地真不小了。”赵平笑道。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“你们这就是故意要给我定罪，我也没有办法。”

　　“好了，把电脑也带走，然后收队。”赵平站起身来。

　　杨天佑突然对赵平挤了个眼，赵平一愣，对几个警察道：“你们先出去等着，我们马上就出来。”

　　几个警察一起出去了，杨天佑关上房门，立即堆上一脸的笑，道：“赵队长，这究竟是怎么一回事？”

　　杨天佑其实认得这赵队长，不过在砖厂，在外人面前，两人都装着不认识，以前杨天佑可是给这赵平送过礼的，有一次赵队长上永安镇来办案，杨天佑还请他吃过饭的，只是知道这件事情的人并不多。

　　赵平脸色也缓和了下来，道：“杨兄弟，这次不是我不帮你，实在是帮不了，如果你还把我当朋友，咱们就装着不认识，这样大家都好。”

　　“赵队长，这不好吧？我要死也不能做个糊涂鬼吧？你说说，这次究竟是谁要对付我？”杨天佑苦声道。

　　说完，杨天佑抽了根烟点上，又递了一根给赵平。

　　两人坐在沙发上抽了一阵烟，赵平抵不过杨天佑苦苦相逼，只好道：“好，我就实话实说吧，我也知道这次是有人要对付你，可是谁在背后操纵一切，我还真不知道，反正这次行动也是局长亲自指示的，我哪里会知道上面的事情，不过你这次可真是有点危险了，而且据我知道的情况就是，你在永安干的所有的事情，我们都了如指掌，比如你和王林，和张志勇，和崔林海父子，还有和龚肃仁之间的这些事情，我们都了如指掌，所以背后要对付你的人，一定是长期在收集你的材料，否则不可能准备得这么充分。”

　　杨天佑倒吸了一口凉气，道：“难道是我们永安镇的人？”

　　“这个不太清楚，不过我想这种可能性不高，能调动得了这么多部门一起联合执法，绝对不是你们永安人能干出来的，不是干不出来，而是没有这个能量。”赵平分析道。

　　杨天佑皱起了眉头，将自己的仇人想了一遍，突然想到一个人，立即心里有些忐忑起来。

　　狗日的，不会是光头党做的吧？

　　但光头党要对付自己，不见得会动用这么大的能量吧，再说，猴子表哥胡军不是打电话说已经将那件事情摆平了吗？

　　不是光头党，向安也没有这种能量，那还会是谁？

　　“而且如果我猜得没错，你贷款的手段也不光明吧？”赵平突然又道。

　　杨天佑吓得一颤，像是见鬼一般的看着赵平，咬牙道：“你怎么什么都知道，你也太神通广大了吧？”

　　“不是我神通广大，都是别人的材料写得清楚，别人太神通广大了。”赵平苦笑道。

　　杨天佑的脸色变得更加的难看。

　　赵平安慰道：“你也不用着急，既然现在张志勇，王林，崔林海父子，龚肃仁，还有何芳红都出来指证你的事情，那从他们的身上，也能找到究竟是谁要对付你，也许你搞定了那个人，你也就有一线生机了，否则，这次你肯定要被判刑，我就是想帮你都不可能，你也要体谅我的苦衷。”

　　杨天佑脸色阴晴不定，许久，这才狠声道：“叛刑就叛刑吧，只要能出来，老子早晚要揪出这个狗日的，我会让他得到报应。”

　　“你这话可不能乱说，这里就我们两个人，我可以当着没听到，要是别人听到了，你这可就是威胁了，要罪加一等的。”赵平赶紧警告道。

　　杨天佑咧嘴一笑，道：“咱们是朋友嘛，要不，我才不会说，再说事情都到了这一步了，可能我也翻不了盘，还不如走一步算一步。”

　　两人在房间里聊了一阵，然后一起出门，下楼的时候，许多群众在围观啊，现场几百号镇民，差点没把警车给围住，当然，这里面有许多人都是杨天佑的朋友或是平时受过杨天佑小恩小惠的人。

　　杨天佑在镇上虽然霸道，但一部分人却还是觉得他挺好的，要不，他早就在永安混不下去了。

　　警车离开了永安镇，而躲在人群中的李娟却是脸色苍白得可怕，赶紧跑到一边给李如德打电话。

　　一部分群众还在那里议论纷纷，而一部分群众却开始各自回家。

　　在永安镇的一家杂货铺里，两个男人都皱紧了眉头。

　　“风哥，你说这事情怎么办？怎么会突然就出了这样的事情？”春子皱眉道。

　　“我也不知道，但很显然，事情非比寻常。”风哥凝重的道。

　　春子一愣，道：“风哥，你这话是什么意思？”

　　“我是说，这次要对付杨天佑的人非比寻常，否则不会弄出这么大的阵势。”风哥道。

　　春子道：“那我们怎么办？要不要帮他一把。”

　　“怎么帮？他现在人都被抓走了，既然要对付他的人能量如此之大，很可能他很快就要被判刑，估计得蹲几年大牢了。”风哥道。

　　“那我们就这样冷眼旁观？”春子有些着急的道。

　　风哥想了想，道：“我们接到的命令是保护他的安全，只要生命没有受到威胁，我们都可以装着不知道。”

　　“风哥，不会吧，我都看出来了，你也挺担心杨天佑的，这个家伙虽然无赖了一点，但还算是有点可爱，很男人的。”春子突然笑了笑。

　　风哥哈哈一笑，道：“我是挺喜欢他，可他也真是个惹事精，看来也只能先问问老板的意思了。”


第096章 标杆人物

　　杨天佑被抓到县城的消息很快便在永安镇传扬开来，成为大家茶前饭后热议的话题，杨天佑是永安镇上风头正劲的“大人物”，爱之视若兄弟，恨者视若仇人，自然会成为大家关注的重点，而这一件事情也可谓是永安镇上如今的头号事件。

　　谁与谁若在街头巷尾遇到，大半谈论的都是杨天佑的事情，如果你要对事情说不出个一二三来，都不好意思见人。

　　青龙嘴砖厂被暂时查封，上面的说法是消防等安全措施都没有到位，而且工人没有签定劳动合同，还涉及到工商税务一块，据说是砖厂偷税漏税很严重，需要整顿之后才能重新开始生产。

　　至于如何一个整顿法，只不过是上面的说辞，估计杨天佑的事情尘埃落定以后，自然就能见到分晓。

　　砖厂一停工，不少客户便跑来闹事，好在有向晏明和牛娃子坐镇，安抚了一部分，退了一些订金，虽然搞得焦头烂额，倒也还能支撑。

　　张三火叔侄都已经回到了老家，向晏明说了，砖厂重新开工的时候会电话通知他们，张炎焱当时还不想走，是硬被他叔叔给叫回去的。

　　杨天佑的这件事情，说起来相当的严重，张三火虽然私底下对杨天佑感激，交情不错，可也担心张炎焱陷入到这件事情中去，到时候可就不好玩了，而且他对张炎焱与杨天佑混在一起的事情，一直就不怎么高兴，虽然没有阻拦得下来，但到底是心里不赞成，在这种关键时候，自然要带张炎焱远离这是非圈。

　　关于杨天佑犯的是什么事情，永安镇的人大多已经熟知了。

　　第一大罪就是私藏枪械。

　　第二大罪就是偷税漏税。

　　第三大罪就是恶意竞争。

　　第四大罪就是影响当地的社会治安环境。

　　这几大罪，分别有不少人证人物，包括王林，张志勇，崔林海父子，龚肃仁等人出来指证，甚至连最开初说得好好的何芳红都将杨天佑告到了劳动局。

　　事实就是这样，所有的一切都对杨天佑极其不利，看情形，罚款和被判刑已经是自然而然的事情了。

　　最焦急的莫过于李娟，她都已经把杨天佑当成她男朋友了，现在杨天佑出了事情，她能不着急？

　　李如德第一时间赶回永安镇，他的沙场也在这次的突击检查之列，好在他平时软硬功课都做得极好，所以只是被上面提了一些整改意见，倒没有影响到沙场的正常采沙。

　　可杨天佑被关进去了，李如德的日子当然也就不会好过。

　　上面有李万山催，下面有女儿李娟在催。

　　杨天佑救过李万山的命，现在又是李家名义上的女婿，李万山的孙女婿，他当然要天天嚷着要李如德找关系去探望和取出杨天佑，他是这家里的太上皇，加上最近的身体也不太好，李如德哪能不小心侍候着，所以李万山每次一说杨天佑的事情，李如德就心里直叫苦。

　　李娟不同，她除了通知李如德之外，等李如德回家之后，倒是从来没有提过杨天佑，每天饭照吃，只是吃得少，觉照睡，只是半夜半夜的失眠。

　　李如德看在眼里，痛在心里，他就这么一个女儿，能不视若珍宝？李娟现在虽然没有表现出来，可每天都吃不香睡不着，一脸的伤心难过，对李如德来说，这都是一种催残。

　　可李如德已经尽力了，在县上找了一些关系，可惜最终，他那些朋友告诉他，杨天佑的事情很复杂，上面都还没有定论，还得观望一阵，而且这件事情根本不是县上的意思，而是市里面的意思，也不知道是谁在暗中使坏，这就让李如德无奈了，也只能持观望态度了。

　　永安小学桥头，王林的家里。

　　王林让他老婆向梅炒几个菜，说是有事要庆祝，他这几天心情不错，原因自然很简单，杨天佑被抓了嘛，他也才可以扬眉吐气。

　　去年和杨天佑发生的冲突，最终他是赔了夫人又折兵，而最让他郁闷的还是他的名声被杨天佑完全压了下去，一直以来，他都觉得自己简直有些羞于见人，所以这一年以来，他都极少出门，安心的在家经营自己的旅馆和饭店，现在杨天佑被抓了，他这几天走路都觉得走得直了，心里也轻松了许多。

　　他觉得这是报应，他一直就憋屈啊，他可不是打不过杨天佑，只不过因为上有老下有小，这才忍气吞声，现在也算是翻身农奴把歌唱了。

　　这下午不早不晚的点上，王林嚷着要吃饭喝酒，还说要庆祝，向梅也不是不明白原因，杨天佑的事情他当然也是清楚的，一直以来，他都很能理解王林的憋屈，所以二话不说，赶紧炒了几个菜，而且很体贴的陪在一边。

　　“来，老婆，我们得庆祝一下，杨天佑那个狗日的，终于被抓进去了，我也算是报了仇了，哈哈，我早就知道，他这是秋后的蚂蚱，蹦哒不了几天！”王林端起杯子与向梅干了一杯。

　　向梅白了王林一眼，笑道：“别人抓进去了，你报什么仇？再说，你们那点事情，不是早过去一年多了嘛，你咋还记得这么清楚！”

　　“难道你想你男人忍气吞声一辈子，要不是因为你们，我早打死他了！”王林得意的道：“也就是在永安，要是在上海，我可没有这么温顺。”

　　向梅心里一热，笑道：“知道你是为了我们才忍气声的，不过杨天佑被抓的事情，与你也没什么关系，你用得着这么高兴？”

　　“当然高兴了。”王林哈哈一笑，突然压低声音道：“你以为杨天佑的事情和我无关？我可告诉你，这件事情要不是我，绝对不可能发生。”

　　向梅一愣，道：“你什么意思？又不是你去告他的，你不过就是作了一下证嘛。”

　　“现在谁也不知道是哪个在对付杨天佑，但我知道。”王林得瑟的嘿嘿笑道。

　　向梅更糊涂了，道：“你知道什么？”

　　王林压低声音继续道：“我知道是谁对他不满啊，哈哈，而且还是我提供的消息，你没发现这大半年以来，我每个月给你的钱都比以前多吗？”

　　“嗯？”向梅皱了皱眉头道：“好像还真是比以前多，不过这不是生意好嘛。”

　　“切！”王林撇了撇嘴，道：“我每个月监视杨天佑，向别人提供杨天佑的情况，我每个月都能领到五千块工资呢。”

　　“啥？这是咋回事？”向梅越听越糊涂了，越听也越好奇了。

　　王林当下把事情的来龙去脉说了个清楚，向梅越听越是惊奇，听到后面，却是有些小心的道：“我说老公，这事情还没有定论之前，你可千万不要把这事儿说出去，要是杨天佑出来了，第一个要对付的就是你。”

　　“我傻啊？”王林撇撇嘴道：“我不就是对你说了嘛，再说了，他还真敢把我怎么着？惹毛了，我收拾他，那也不是什么难事！而且我虽然不知道具体是谁在对付杨天佑，但我也能想到，这个人可不是一般的有能量，一直没有动手，这次一动手，八成杨天佑在大牢里要呆上个七八年或者更久，到时候他都过了三十的人了，你以为他还像现在这么骚包？那看守所可要对他进行教管，管教他出来的时候规规矩矩的，他要还能像现在这么蹦哒，那我就真服了他了！”

　　“得了，又来了，咱不是还要替家庭着想嘛，犯不着与这个不要脸不要命的无赖作对啊，嗯？不对啊，你每个月五千块钱，那你的钱呢？”向梅突然想起这事儿，脸上的表情可就不妙了。

　　王林一听这话，恨不得抽自己几个嘴巴子，你说这等事情一说，那不是自讨没趣嘛？

　　“嘿嘿，我刚才就是开句玩笑，哪有这回事啊，不不不，监视是有这回事，可钱，真没那回事，我就是砍牛的。”王林赶紧改口道。

　　向梅却不相信了，冷着眼道：“你别想骗我，老实交待，你这些钱都用到哪了？”

　　“我真没领这钱。”王林苦着脸道。

　　“你领了。”

　　“我没领。”

　　“你领了。”

　　“我没领。”

　　“你领了。”

　　“好吧，我是领了，不过不是五千，是三千，我每个月不是多给你钱了嘛。”王林只好承认。

　　向梅冷哼一声，道：“我不相信，你不会把这钱拿去给你小老婆了吧？”

　　汗，王林赶紧道：“你这女人，怎么越说越过分了，我是那种人么？”

　　“那你说说看，这么多钱，你用到哪去了？”向梅纠缠不清。

　　王林叹了口气，道：“好吧，我真是受不了你们女人，这么唠叨，我坦白，输了一万多，不过我还存了一万多！”

　　“好啊，你输钱我不说什么，可你居然敢藏私房钱？”向梅撇着嘴，一脸的不高兴。

　　王林翻了翻白眼，道：“谁叫你平时不给我钱用嘛，一个大男人在外面，身上没点钱，那不是很没面子？”

　　……

　　张志勇夫妇现在也格外的高兴，他们一直与杨天佑关系不好，张志勇是好友协会的成员，以前都很高调的，但因为协会里面多出杨天佑这么新成员，他便处处被杨天佑抢了风头。

　　永安镇出骚包。

　　好友协会个个都是骚包。

　　而最骚包的，当然是杨天佑。

　　张志勇此时端起一杯酒，感慨一句，道：“还真是恶人自有恶人报啊，哈哈，杨天佑啊杨天佑，你也有今天啊！”

　　“我看你还是别高兴太早，还没判刑之前，一切都还是未知数。”张志勇老婆撇撇嘴，不过脸上也有笑意。

　　张志勇嘿嘿笑道：“你看着吧，我看他这次是再劫难逃了，不判刑才怪！”

　　……

　　崔宗远听到杨天佑的事情之后，也是特意从成都回了永安，他现在又重新找了个老婆，虽然不及冯青青漂亮能干，可也不比一般男人讨的媳妇差劲，没办法，崔家有钱啊，这年头，有几个女人在找老公的时候不把经济能力放在第一的位置上？

　　崔林海一家人特意在锦和旗吃饭，父子俩点了一瓶好酒，一边喝酒一边聊杨天佑的事情。

　　……

　　杨天佑出事了，似乎牵动了所有人的心，不管是他的仇人，还是他的朋友。

　　大家都在关心事态的进一步发展。

　　可杨天佑被抓了之后，便再无消息，公安机关也没有移交到法院，但电视台却对青龙嘴砖厂的事情进行了重点播报，或许也是想竖个反面的典型。

　　而事实上，不管杨天佑能不能顺利的出来，青龙嘴砖厂也不会再有他的股份，很显然，背后的人要对付他，或许就是因为青龙嘴砖厂的生意太好了，太捞钱了，而杨天佑又是里面的大股东，每月可以分到十多万，这可不是个小数目。

　　最急的莫过于猴子了，他是杨天佑的铁杆兄弟，从杨天佑出事之后，他便在第一时间回到了通江县城，找了一些关系，结果连杨天佑的面都没见到，没办法，杨天佑的事情是市里面的大人物发了话的，所以一般人要探望他，必须要县公安局的局长亲自签字才能获得首肯，但很显然的道理，这局长可不会乱签字，上面的人看着呢。

　　作为杨天佑的合作伙伴和兄弟，向晏明和牛娃子也很着急，一方面担心杨天佑会被判刑，另一方面也担心砖厂不能尽快开工，他们已经做了一些工作，可砖厂开工的时间依然遥遥无期，以前很好搞定的关系，现在根本就再搞不定了，不要说送钱，别人一听到这砖厂的事，个个都唯恐避之不及。

　　向晏明和牛娃子今天请客。

　　被请的对象包括好友协会的会长花哥，居委会主任胡高梦，还有在通江黑白两道都很吃得开的三哥等人，而地点，并没有设在向晏明家的饭馆里，而是设在花哥开的那家泰丰阁，就在信用社的上面。

　　一群人坐在包厢里，菜还没上来，牛娃子便拿了几包红河V8，每人先发了一包。

　　向晏明开始抱怨起来，道：“现在事情是怎么个情况，相信你们大家都已经知道了，这杨天佑是砖厂的第一大股东，也是真正的老板，他现在被抓了，不管是因为什么原因，这砖厂老是开不了工，我和牛娃子这段时间可是累坏了，天天都焦头烂额的，没赚一分钱是小事，还要安抚那些工人安心在家休息，还要安抚那些交了钱的客户，我们实在是撑不下去了，你们替我想个办法吧！”

　　张述海皱眉道：“是啊，现在你们砖厂的不少客户都在我们这里来提砖，我们本来的客户就很多，现在已经有很多客户在抱怨说装不到砖了，这件事情是要尽快的解决，否则很难长期像现在这样维持下去啊，我们的压力也很大。”

　　这倒是真话，自从青龙嘴砖厂被查封之后，向晏明便暂时让那些没有退钱的客户去张述海那边装砖，可他一分钱也没有给过张述海啊，这样长期以往，张述海当然有意见了，虽说是打了联的，可再是朋友，在金钱面前，头脑都是很清醒的，什么义气，什么兄弟，全都是扯蛋，钱才是最重要的。

　　“老张，这砖厂也不是杨天佑一个人的，向晏明和牛娃子也有股份，你就算不看杨天佑的面子，也要帮帮他们的忙，再撑一撑，说不定杨天佑很快就要被放回来，那邱所长不是也说了嘛，杨天佑在上面也有关系，既然关进去一周了也不见有动静，说不定他的关系也正在活动。”花哥和杨天佑的关系不错，此时便皱眉劝了起来。

　　张述海叹了一口气，苦笑道：“我也不是不帮他们，我现在不是正帮着嘛，我只是说，不能长期这样，毕竟，我也要赚钱嘛，老是在我这借砖，我很难做的，我自己的客户都还照顾不过来呢。”

　　“明白明白。”向晏明赶紧道：“老张，你的意思我明白，要不这样，这个月之后，要是砖厂还不能开工，到时候我们就现钱买现货，在你那里拉的砖，我会全部把钱给你的。”

　　张述海有点不好意思了，道：“没事没事，到时候再说吧。”

　　向晏明又对花哥道：“花哥，我今天请你们来喝酒，第一件事情是想问问，我托你们办的事怎么样了，第二件事情就是想替杨天佑说几句话，他现在也是咱们协会的人了，他出了事情，协会不能置之不理吧？”

　　三哥在一边皱眉道：“杨天佑的事情，我昨天专诚去城里问过了，现在一般人根本就见不到他的面，听说上面也还在考虑到底该如何处理，不过判刑差不多是板上定钉的事了，至于砖厂的事，我也打听了一下，等杨天佑的事情处理完了，自然就能开工了，所以你们就不用着急了。”

　　“能不着急吗，也不知道要什么时候才有个处理结果。”牛娃子抱怨道。

　　花哥道：“听吧，你们也听到了，老三都这么说了，我们打听的结果也不用说了吧？不是我们不帮忙，实在是帮不上忙啊，也不知道杨天佑得罪了谁，谁会下这么狠的手。”

　　“我得告诉你们一些事情，据我得到的消息，来自政府内部的，绝对可靠，你们最好现在都不要掺合进这件事情，免得惹祸上身，现在杨天佑的问题，比你们说的还要严重，现在都说涉及到市里的实权人物，实际上是和省里的一些大人物有关，杨天佑这个人，还真是不简单，居然能掀起这么大的风浪，也真能惹事，居然还能惊动省上！”居委会的胡高梦突然感慨了一句。

　　张建苦笑道：“是啊，狗日的杨天佑，还真是咱们永安镇的第一骚包，倒是为咱们永安镇打活广告了，这个算不算标杆人物？”


第097章 齐家父女

　　上海交通大学闵行校区位于上海市西南角的闵行区，头枕申城母亲河——黄浦江，占地5000亩，是一个绿树葱郁、景色秀丽的花园单位。闵行校区有学生宿舍94栋，总计建筑面积30.9万平方米，分为东西两个区域，合计住宿的本科生、研究生2万多人。校区内有医院、邮局、银行、影院、学生活动中心、各类体育场所等设施，形成了一个相对独立的社区。

　　作为国内一流的高校，交大自然让无数学子挤破了脑袋都想要进入，其实真正进了交大，也就慢慢习以为常，再怎么说，也就是一学校。

　　校门口的铜塑飞鹰展翅欲飞，异常的威武威壮，下面雕有交大的校训——“饮水思源”，而越过了广场，前面便是交大最有名的思源湖了。

　　从校门右侧进入，前面是数量极多的桂花树，只是此刻已经刚刚过了共开的季节，湖泊的周围有草坝和长椅。

　　此时，齐梦香便坐在湖岸边的一张长椅上，安静的看着书。

　　秋风瑟瑟，齐梦香穿着一件休闲的体恤，外面是白色的披肩，下面是一条牛仔裤，脚上套一双运动鞋，看起来青春靓丽到了极点，而一头飘逸的长发随风轻舞，自然也能吸引无数路过的男生的眼光。

　　齐梦香有着不俗的家世，可她在学校却是格外的低调，除了学校的几位有心的领导知道她的身份之外，一般的学生和老师，只把她当成一个性格内向的普通女孩子，与其它女生比起来，她最大的特点就是漂亮，全院数以千计的女生，但几乎所有的女生一见了她便自愧不如。

　　不是没有她漂亮，而是少了她身上的那种灵动的，飘逸的，清纯的，梦一般的气质。

　　这种气质很特别，让人无法复制和模仿，也让她成功的当选为新一届的院花。

　　这并不是齐梦香想要的，可依她的性格，也懒得和人去计较和争辩什么，别人要怎么评她，她只是漠视。

　　因为她的清高，无数的男生只能晚上躲在被窝里面的时候偷偷的拿她YY，极少有人敢当面向她表态，不是喜欢她的人不多，而是太多的人没有这个勇气了，一见她，便惊为天人，那种冷清的气质，让人不敢靠近。

　　当然，也有一些胆大妄为的男生，敢于直面打击，一次次的表白，一次次的被打击，而齐梦香的打击方式简直可以称作是冷暴力，让任何勇气十足的男人最终都恨不得一头撞死。

　　男人，可以容忍被人拒绝，可不能容忍被人无视啊，而齐梦香，无疑就无视许多男人的存在。

　　不过万事都有例外，比如叶飞就是一个例外。

　　叶飞长得很帅气，与齐梦香一样，在他所在的院系中，也是异性YY的对象，不过对一般的女生，他也懒得动什么心思，他在很小的时候就喜欢上齐梦香了，表白过，被拒绝过，而且次数极多，多得他都记不清了。

　　后来叶飞就改变策略了，再不表白，只当是好朋友一般的交往，果真就有效果，齐梦香与叶飞家是世交，既然叶飞不提恋爱的事情，齐梦香也就由得他来找自己，也不再像原来那样的打击他，两人的关系很微妙，不是恋人，但比普通朋友又深厚了许多。

　　其实叶梦香并不是神人，她也有七情六欲，女孩子嘛，到了她这个岁数，思春也就是不可避免的事情，交大数以万计的男生，依叶梦香的条件，自然是手指头勾勾便能迷倒一大片男生，要说这交大就没有一个男生能入齐梦香的法眼，这话显然是扯蛋，可每一次叶梦香一往这方面想，脑子里便会鬼使神差一般的出现杨天佑那副尊容，当即便再没有什么欲念。

　　毕竟，杨天佑曾经给她留下了太过深刻的印象了，拿杨天佑的说法就是，爱要大声叫出来，咱就是一只癞蛤蟆，我咬不死你也要恶心死你！

　　齐梦香像是有了心理阴影一般，一想起杨天佑，内心的那一丝念想便马上灰飞烟灭了，她的初吻给了杨天佑，她这辈子真正被异性抱的第二次，也给了杨天佑，至于第一次，当然是齐鑫鹏得到的，咳咳。

　　这对齐梦香的影响可不小，这让她时不时的便会想起杨天佑曾经的那副尊容，穿着的体恤脏兮兮的，一身的汗臭，头发如鸡窝，一双拖鞋，走路的时候哒哒直响，每一次想起，齐梦香的心里就会有一种很复杂很特殊的感情，那不是爱，也不是恨，她自己也说不清倒不明。

　　齐梦香还答应过杨天佑，四年之内不谈恋爱，她记得这句话，虽然这也是被迫无奈才主动提出来的，可她心里却没有想过玩弄杨天佑，她不相信杨天佑四年能赚五百万，可四年之内，她真的不会接受任何一个男生的追求，她暗暗下定过这样的决心，也一直在这样在做。

　　这件事情，叶飞知道，因为叶飞当时就在现场，而且差点没气得吐血加吐屎。

　　齐鑫鹏也知道，因为这件事情就是齐鑫鹏一手策划出来的。

　　交大的校园很美，不过有了齐梦香，就更美了。

　　以齐梦香为中心，周围的长椅上都坐满了男生，当然是醉翁之意不在酒，而齐梦香看了一会儿书，像是突然想起了什么，皱了皱眉头。

　　不远处，一辆红色的宝马停在路口，一位帅气的小伙子慢慢的走了过来。

　　所有的男生不禁同时皱眉，大家都认得，这位男生便是叶飞。

　　不管齐梦香愿不愿意，反正所有的人都认为叶飞就是她男朋友，因为诺大一个校区，能和齐梦香走这么近而不被打击的人，也仅仅一个叶飞而己。

　　叶飞像是故意，居然穿着一套休闲的长袖体恤，与齐梦香的穿着可以算得上是情侣装。

　　走到齐梦香身边，叶飞笑着叫了声梦香，然后坐了下来，看了看四周的情况，他习以为常，然后理所当然的笑了笑。

　　齐梦香淡淡的一笑，道：“来了？”

　　“走吧，我送你回家！”叶风笑道。

　　齐梦香依然是淡淡的一笑，道：“我还要再看一会儿书，现在不是还早嘛。”

　　“好，你看书，我陪你。”叶飞笑了笑。

　　然后齐梦香便不再理会叶飞了，专心的看书。

　　其实她真算是个好学生，与一般的富二代不同，进入学校才一年，她已经把大二的课程都几乎完成了。

　　齐梦香看书很入神。

　　叶飞却也是典型的醉翁之意不在酒。

　　齐梦香享受的是读书的乐趣。

　　叶飞享受的是与齐梦香在一起时的优越感。

　　是的，被那么多男人羡慕，这本身就会让他产生优越感。

　　时间一分一秒的过去，黄昏很快来临。

　　可叶飞一点都不着急，他身边不远处的那些男生们也不着急。

　　倒是齐梦香终于掩上了书本，挎着包包对叶飞笑道：“我们走吧！”

　　叶飞一愣，赶紧站起来，微微一笑，道：“好。”

　　两人缓缓走过众人面前，目不斜视，齐梦香在前，叶飞在后，一起上了那辆红色的宝马车，叶飞开车，齐梦香则在一边打了一个电话出去，皱着眉头嗯了两声。

　　其实叶飞每天都要送齐梦香回家的，齐梦香白天上课，晚上回家休息，而叶飞便成了她的专职司机。

　　一路上，叶飞不说话，齐梦香也不说话，像是极有默契一般，一直玩着沉默。

　　快到齐梦香家所在的小区，齐梦香突然道：“你还记得去年在永安镇上的事情吗？”

　　叶飞一愣，脸色微微一变，道：“你什么意思？”

　　“你还记得那个叫杨天佑的男孩子吗？”齐梦香笑了笑。

　　叶飞吞了吞口水，道：“记得。”

　　“我昨天晚上做梦，居然还梦到他了，你说怪不怪？”齐梦香平常都很少和叶飞说话，这一说话，果然是石破天惊，一鸣惊人。

　　叶飞心里有些酸楚，不过脸色还是挤出一丝笑容，什么话也没说。

　　“我梦到她好像坐牢了，真是奇怪。”齐梦香自言自语的道，一边皱了皱眉头。

　　叶飞的心里一惊，开始琢磨齐梦香这句话。

　　难道她知道是我在对付杨天佑？

　　她这是什么意思呢？是赞成？还是反对？

　　叶飞不敢接话，心里翻腾，而齐梦香也没有继续再说这个话题，保持沉默一直到车子停在她家门口，这才道：“要不要进去坐一会儿？”

　　心里有事，叶飞赶紧摇头道：“改天吧，我这几天比较忙。”

　　“你很忙？”齐梦香笑了笑，道：“你在忙些什么？”

　　叶飞心里更加紧张，强自镇定的笑道：“也就一些小事，没忙什么。”

　　“哦，那既然你忙，我也就不说什么了，那改天到我家玩吧。”齐梦香说完，便径直下车进入别墅。

　　叶飞目送齐梦香进去之后，手机却突然响了起来，接通，说了几句话，叶飞的眼神中闪过一丝阴冷，道：“按计划进行。”

　　说完，叶飞开车离开。

　　在别墅二楼的书房，齐鑫鹏站在窗口，看着叶飞远去，微微笑了笑，又皱了皱眉头，这才出门，下到一楼的客厅。

　　一楼的客厅中，齐梦香坐在沙发上发呆，眉头紧紧的锁住，似乎心情有些纠结和矛盾。

　　“回来了？”齐鑫鹏坐到齐梦香身边，笑了笑。

　　齐梦香神色恢复正常，点点头，拿起桌上的一本书看了起来。

　　齐鑫鹏有些尴尬，他和女儿的关系一直不怎么融洽，他是家里绝对的权威，任何事情都是他说了算，包括齐梦香都很听他的话，可他内心深处并不喜欢这样，每每看到别人家的孩子可以搂着父亲撒娇，他就有些感慨，这样的事情，齐梦香从七岁之后，便再也没有做过了。

　　“这么用功？”齐鑫鹏硬着头皮和女儿搭讪。

　　齐梦香点点头道：“我希望用三年的时间把大学四年的课程全部完成，还要再用两年时间读硕士和博士嘛，所以现在就得用功了。”

　　“女孩子，读那么多书做什么，嘿嘿。”齐鑫鹏随口道。

　　齐梦香皱起眉头，抬头盯着齐鑫鹏道：“不是你让我多读书将来好接你的班吗？”

　　“那是以前，现在，我还是希望你多做你喜欢做的事情，就算你以后不接我的班，你老爸挣的钱，也足够你逍遥快活的过后半辈子了。”齐鑫鹏笑道。

　　齐梦香无奈的道：“可是你说得太晚了，现在我都停不下来，从小到大，你给我灌输的思想就是这样，再说，你如果真的是这样想，你就不会逼我和那个杨天佑订下什么四年之约了。”

　　齐鑫鹏脸色微微一变，道：“你怎么会突然提起他？”

　　“爸，你没必要和我也这么斗智斗勇吧？”齐梦香苦笑道：“难道你不知道杨天佑出事了？”

　　“这个，咳咳，我也是刚刚才得到消息的。”齐鑫鹏讪讪一笑。

　　齐梦香不再说话。

　　齐鑫鹏皱眉道：“那你现在是怎么想的？”

　　“我？”齐梦香笑道：“这和我有什么关系？”

　　“那你就不发表一点看法？”齐鑫鹏笑道。

　　齐梦香看了看齐鑫鹏，过了半响才道：“爸，我想你也知道了，这件事情是叶飞做下来的，我本来不想发表什么意见，但你真要我说，我就只能说，心情可以理解，手段太过了一些。”

　　“对对对，我也觉得手段太过了一些，而且他一棍子就想把杨天佑打死，也实在是有失公允，我了解过，杨天佑在永安虽然有点霸道，但心地不坏，也做过不少好事。”齐鑫鹏赶紧笑道。

　　齐梦香眼神玩味的笑了笑，没接话。

　　齐鑫鹏对自己女儿的性格把握极准，而齐梦香也是聪明伶俐，当然也不会上当，所以两人一时都没有话说了。

　　没办法，齐鑫鹏只能主动道：“那你就没有对他讲过？”

　　“我提醒过他，只是他能不能听得懂，我就不知道了，但我也就只是做到这样了，再做，也就过了。”齐梦香道。

　　“那看来你是不准备再插手这里面了？”齐鑫鹏白了女儿一眼。

　　齐梦香也白了齐鑫鹏一眼，道：“事情是你自己弄出来的，难道还要我这个当女儿的帮你善后？”

　　齐鑫鹏一愣，哈哈大笑，道：“好，我女儿就是会说，我是说不过你了，好吧，这件事情，看来也只能我来做了。”

　　吃过晚饭以后，齐鑫鹏来到书房坐下，管家泡了一壶上好的龙井，正要退出去，齐鑫鹏却招招手，道：“先不要走，我有话要问你。”

　　管家规规矩矩的留了下来，躬身站在一边。

　　这位管家姓席，大名慕容，很文青的一个名字，初听名字，以为是某某大诗人，可他实际上却只是一个年龄不过四十岁左右的中年汉子，衣着普通，长相普通，但办事能力却绝不普通。

　　“席管家，你跟我有十多年了吧？”齐鑫鹏难得的温柔了一回，指了指一边的椅子，对管家笑道。

　　管家坐下来，微微一笑，还是很恭敬的弯了弯腰，道：“有十三年零六个月了。”

　　其实齐鑫鹏早就把他当家人一般的看待，不过他一直都很低调的将自己定位成一位管家，这样的人，是聪明人，而越是这样，就越是让齐鑫鹏尊重他，而且信任和重用他。

　　“你的记性还是比我更好啊，我以为才十三年零五个多月的。”齐鑫鹏哈哈一笑。

　　席管家道：“不，的确是十三年零五个月零二十九天。”

　　齐鑫鹏一愣，感慨着摇了摇头，道：“没想到啊，一晃眼，便是十多年了，这么多年了，有没有后悔跟着我？”

　　“我能活到今天，都是老爷的恩德，要不我现在还在蹲大牢，或者直接吃了枪仔儿了，所以，我这辈子，就没想过再离开。”席管家很郑重的道。

　　齐鑫鹏帮席管家倒了一杯茶，道：“来，我们喝一杯，我把你当我的家人和朋友。”

　　席管家有些感动，但什么话也没说，两人便干了一杯。

　　喝过茶之后，席管家道：“老爷找我，是为了四川那边的事情吧？”

　　“不错，现在杨天佑有点麻烦了，叶家那孩子有点狠啊，要是咱们再不帮衬一把，可能杨天佑就得蹲大牢了，那我们的整个计划也就泡汤了，你让我如何对得起兄弟？”

　　席管家皱眉道：“老爷有没有想过，如果你的计划成功了，那和叶家的关系也就完了，这样做，真的值得吗？”

　　齐鑫鹏皱了皱眉头，道：“为了他，值得！”

　　见席管家没有吭声，齐鑫鹏微微一笑，感慨道：“我当年帮了你一把，你就在我家做了十多年的管家，你这叫大仁大义，而他当年不只是救了我一把，更是给了我现在的生活，你说要是没有他，当然就没有我现在的一切，你说，一个叶家又算得了什么？要是没有今天的一切，叶家还会和我是朋友？”

　　“既然老爷你已经下定了决心，好吧，那我去办这件事情。”席管家点点头。

　　齐鑫鹏道：“你还是先去找找叶家那孩子，和他说清楚，我也不能破坏了游戏规则，暂时也不想太过得罪叶家，你告诉他，让他把握好分寸，别让杨天佑蹲大牢，一切我都可以睁一只眼闭一只眼。”


第098章 重新回归

　　最近这一段时间，对于杨天佑来说，绝对是一种煎熬。

　　赵平上次将他带到看守所以后，又来见过他一次，不过带来的可不是好消息，一是王林等人要出庭指证他，二是从杨天佑的电脑中查出大量的毛片和那段秦主任和大屁股女人的功夫片。

　　第二件事情说大不大，说小不小，但赵平说得很清楚，杨天佑的事情，现在上面还没有研究出一个最终的结论，最终的结果也不得而知，但杨天佑要有坐牢的思想准备。

　　在看守所里，杨天佑哪也去不了，手机被收了，与外界的联系被完全隔绝，这让他很恼火，他是一个很喜欢热闹的人，一下子身边连个说话的人都没有，这对他来说，实在是憋屈到极点了。

　　而且更让他郁闷的是，他在这里蹲着，外面的人在讨论如何处置他，这就跟案板上的猪肉一样，任人宰割啊，他一点也不喜欢现在这种对任何事情都无法控制的感觉。

　　这小屋很简单，一张桌子，一张椅子，一张床，仅此而己。

　　杨天佑除了睡觉还是睡觉，没别的事可干，他给外面的看守人员说过，最好是把他的电脑拿过来，就算不能上网，看看毛片也好啊，当然，这个要求是不可能满足他的，开什么玩笑，在看守所里看毛片，以为这是录相馆不成？

　　“狗日的！”杨天佑骂骂咧咧。

　　他都快被憋出病了，却又无计可施，不得不说，在这里面等着宣判结果，实在是度日如年。

　　可就在杨天佑的骂声才刚刚出口，门却咣铛一声被人从外面打开，一位看守人员带着一个男人出现在杨天佑的房间门口。

　　杨天佑一看，愣住了，这个男人他认识，可不算是关系特别好的那一种，仅仅是点头之交。

　　风哥，这个男人是风哥，永安镇上那杂货铺的老板。

　　风哥看了看杨天佑，见杨天佑一脸的惊讶和郁闷，知道这段时间对杨天佑的影响还是很大的，但看杨天佑还算是有点活力，心是松了一口气。

　　等风哥进了门，那名看守人员便悄然关上房门出去，杨天佑觉得有点奇怪，按理说，他要会客，应该有人要在一边看着才对。

　　风哥进来之后，四下看了看，笑道：“这里环境还不错嘛，比我想象中还要好许多，你运气不错。”

　　杨天佑翻翻白眼，这还叫不错？那想象中该是什么样子？咳咳，铁链手拷，外加辣椒水老虎凳么？

　　“风哥，你怎么来了？”杨天佑有些好奇的问。

　　风哥坐在床上，笑容渐渐隐去，道：“你不要管我为什么要来，我也是受人之托，不过我来看你的消息，你不要告诉任何人，你只要知道，我是你的朋友就对了，别的，都不需要知道。”

　　杨天佑心里开始嘀咕起来，这风哥是外地人，虽然和自己认识，但绝对不算是至交，现在跑来看他，实在是有点奇怪，不过既然风哥都这么说了，他也不好再问什么，满腹的疑惑，道：“好，我什么也不问，那你说吧，找我有什么事？”

　　“我想你应该知道，要见你一面并不容易，这次要对付你的人是谁，你知道吗？”风哥问。

　　杨天佑摇摇头，茫然的道：“我虽然结了一些仇人，可除了巴中的光头党之外，也没有谁会有这种能量，居然能调动县上的这些人，而且我进来这么久，也没有谁来看我，我想，一定有人来看我，只是见不到我而己，只是我想来想去，光头党要对付我，也犯不着用这种办法啊，再说，我和光头党的飞哥虽然有点过节，但他也不至于这么大动干弋吧！”

　　风哥摇摇头，道：“你想得太近了一些，好吧，我来告诉你，这次要对付你的人是上海那边的，你能猜出是谁吧？”

　　“你是说他？”杨天佑心里一惊，脱口叫道。

　　风哥点头，笑了笑，道：“看来你还不算太笨，总算是想起来了。”

　　杨天佑额头开始冒黑线了，闷声骂道：“狗日的，我日他仙人板板，他还真有闲功夫来管我的事？”

　　“主要是你现在风头太劲，如果你还像以前那样堕落，我想他也不屑来打击报复你！”风哥笑了起来。

　　杨天佑一瞪眼道：“你还有心思笑，我都被人整成这样了，不行，这个狗日的，老子不会放过他！”

　　风哥皱眉道：“杨天佑，作为一个男人，有血性当然是好事，不过要是遇事就血气方刚，那就是莽夫了，大丈夫要能屈能伸，这也是我这次来找你的最主要的原因，你现在虽然在永安混得风声水起，可要和他比起来，你简直太差劲了，不是你本身差劲，而是因为你没有他有钱有势，这和出生固然有关系，但你最要做的就是忍气吐声，你说你现在能报复他什么？惹急了，他都可以要了你的小命！”

　　杨天佑吞了吞口水，皱眉道：“那你让我如何出得了这一口怨气？”

　　“君子报仇，十年不晚。”风哥一字一句的道。

　　杨天佑眼珠子一转，嘿嘿笑道：“我都不知道还能不能出去呢，说不定这次就要被判个十年八年的，到时候倒也真成了君子报仇十年不晚了。”

　　“我来见你，自然就说明你能出去。”风哥自信的笑了笑。

　　杨天佑一怔：“这么容易？我就能出去了？”

　　“那是当然。”风哥笑道。

　　杨天佑突然很正经的道：“风哥，我这人直爽惯了，有句话，我憋在心里实在难受，你就告诉我，你为什么要帮我？你一个外地人，为什么会来永安呢？”

　　“这个我就不能说了。”风哥也正经的回答：“我说了，我也是受人之托，如果你能答应一些条件，明天你就可以出去了。”

　　“明天？”杨天佑哈哈一笑：“好，我信你，我也早就不想呆在这里了，奶奶的，一天到晚都见不到一个人，连个说话的都没有，我都快被憋出病来了，你说吧，有什么条件？”

　　风哥道：“我也实话实说吧，我这也只是忠告和提前透露一些信息给你，你这次能出去，我并没有做什么事，全是齐家的人帮的忙，但你出去之后，可能要被罚一些款，砖厂你也不能再干了，沙场的股份最好也退还给李如德，否则，像这次这种事情，可能还会发生，齐家的人不会一直保护你，而且对付你的人也不见得次次都这么大量，下一次，可能后果就更严重了。”

　　杨天佑的脸色有点不好看，沉着脸过了一会儿，这才道：“你的意思是要我忍气吐声的离开永安？”

　　“如果你想做一番事业，哪里不可去？为什么一定要在永安？市里也可去啊！”风哥笑道。

　　杨天佑吞了吞口水，问风哥道：“有没有烟，来一根。”

　　风哥从怀里摸出半包烟，甩给杨天佑。

　　抽了一支点上，杨天佑吐出一串烟圈，眯着眼睛道：“我就算到了巴中，他依然可以对付我。”

　　“困境当中求生存，这也正常，你以为这钱这么好赚？你以为生活就这么简单？”风哥苦笑道。

　　杨天佑重新眯起眼睛，笑道：“那我要是不走呢？”

　　“那你的损失会更大，而且这也是上面的意思，如果你还要呆在永安，那砖厂永远也别想重新开工，就算勉强开工，也绝对赚不到钱，三天两头就会有人来查，总会查出问题的，离开永安，也是你唯一的出路。”风哥似乎知道杨天佑的固执，倒是很笃定的慢声道。

　　杨天佑苦笑道：“看来我是没得选择了？”

　　“差不多就是这样。”风哥道。

　　杨天佑咬牙道：“好吧，我答应，只要能出去就成，那些狗日的落井下石的人，我可不会就这么放过他们。”

　　“你是指王林和张志勇那些人？”风哥皱眉道。

　　杨天佑一翻眼，道：“对，就是他们这些杂种，居然会落井下石，实在是太卑鄙了。”

　　“这都是你平时积下的仇恨，你也怪不得他们，再说，你难道还想在这种敏感时期去惹事？你现在最该做的就是休身养性，一个男人，要想做成一件大事，就不能随时随地都想着那些小事儿，你说，找他们出气，和你的计划比起来，哪一个更重要？你难道想要因小失大？”风哥劝道。

　　杨天佑一愣，咬着嘴唇想了想，道：“好吧，我明白了，谢谢你今天的提醒，如果有一天，我真的能做出一番事业，我会感谢你。”

　　“感谢就不用了。”风哥哈哈一笑：“我说了，我是受人所托嘛。”

　　……

　　杨天佑终于从看守所出来了。

　　接他出来的人有猴子，牛娃子，向晏明三人，都是他最铁的兄弟。

　　猴子提议去酒店吃午饭，说是要替杨天佑冲冲喜，去除晦气，大家自然是赞同。

　　到了酒店，点好了一桌菜，杨天佑举起杯子，先自己喝了一杯，这才骂了一句：“狗日的，还是外面好啊！”

　　“来来来，杨天佑，我们大家来干一杯，庆祝你重新出来，哈哈，没事，就是小小的受了一点挫折，什么事情都过去了，你能出来，说实话已经很出乎我们的意料了，对了，你知道是谁在对付你不？”向晏明举杯笑道。

　　大家喝了一杯，杨天佑闷声道：“知道。”

　　“那这个仇咱们可不能不报啊。”猴子叫嚣道。

　　杨天佑一翻白眼，道：“这个仇虽然要报，但不是现在。”

　　“什么意思？”猴子一愣，皱眉道：“天哥，你是什么性格，我可是最了解的，吃了这么大的亏，不会真就这么算了吧？你不会是在看守所呆了几天，人也呆傻了吧？”

　　杨天佑骂道：“你才傻了，得了，这件事情你们就不要说了，也不要问是谁在对付我，我不想说。”

　　“不会是王林吧？”牛娃子道：“听说这件事情是王林主使的，也不知道这个消息可不可靠。”

　　“他肯定有参与，这是没得说的，所以这次咱们也不能放过他。”猴子骂骂咧咧的道：“狗日的，太狠了，差点让天哥都蹲大牢了，实在是太过分了。”

　　向晏明皱眉道：“王林有这么大的本事？你们就别在这里搅合了，杨天佑，我这做哥哥的劝你几句，现在是非常时期，你能出来已经要谢天谢地了，我们都以为你这次要被判刑，罚点钱没关系，咱们还可以重新再来过，但你可千万不能一时冲动去找王林生事，到时候要是再进去，出来可就不容易了。”

　　杨天佑摆摆手道：“都别说了，我已经决定了，过几天我就要出去发展，这砖厂的股份，我全部转让给你们，向晏明，牛娃子，你们两个人最近给我筹六十万，砖厂过几天就会重新开工，到时候生意都是你们的。”

　　“什么？你要出去？”牛娃子一惊，道：“天哥，这砖厂的生意这么红火，事情都过去了，你怎么还要走？”

　　“你不会明白的。”杨天佑叹了一口气，道：“我是不想害你们，这次要对付我的人，有钱有势，要捏死我，易如反掌，我要是还在砖厂占股份，这砖厂估计要被他折腾跨了，我还不如早点放手让你们去做，这可是现成的生意，又赚钱，你们要是不要这股份，我可就转给别人了。”

　　“要，怎么不要。”向晏明道：“要不这样，名义上，把砖厂的股份转让给我们，等年终的时候，我们把分红给你就是了。”

　　杨天佑摇摇头道：“你们都不要劝了，我已经决定了，我就要六十万现金，我不管你们去偷也好，抢也罢，尽快把钱给我准备好。”

　　见杨天佑说得这么认真，向晏明和牛娃子互相看了一眼，牛娃子点头道：“好吧，我们想办法去筹钱。”

　　猴子道：“天哥，你要去哪里？”

　　“我还没想好，离开永安再说。”杨天佑淡然的道。

　　一顿饭原本气氛还不错，因为杨天佑决定要走，反而搞得有些沉闷了。

　　猴子反正是跟定杨天佑了，杨天佑走到哪里，他便要跟到哪里。

　　吃过饭回永安，杨天佑的车子被猴子开到了县城，杨天佑开车带着猴子，前面是牛娃子和向晏明开道，倒也算是有点派场，两车开道呢。

　　接过猴子的烟点上，杨天佑很认真的道：“猴子，我想去巴中。”

　　“去巴中发展？”猴子一愣：“你难道不怕飞哥找你的麻烦了？”

　　“怕，不过我也没得地方去，就去巴中，你在巴中管过酒吧，我也想开一间酒吧，我就不信咱们打不出一片天地来。”杨天佑咬牙道。

　　猴子想了想，道：“好，就去巴中吧，不过开酒吧也不见得那么好赚钱，而且投入也比较大，而且难免要和黑社会接触，你要不怕，我也不怕。”

　　“我算过了，今天上午交过罚款之后，我还有一百多万，加上他们给我筹的六十万，就有两百万的资金了，到时候开家好的酒吧，慢慢做吧，不过不到万不得己，我也不想涉黑，走一步看一步。”杨天佑沉声道，目光坚定。

　　杨天佑回永安，这可又是永安镇的一大新闻。

　　到处都有人在议论杨天佑的事情，原先不少人得到的消息是杨天佑要判刑，那几乎是板上定钉的事了，可他现在却活生生的回到了永安，这让不少人心里惴惴然不安起来，比如王林，张志勇，崔林海父子，还有何芳红夫妇，都是心里有鬼，暗自忐忑难安。

　　谁都知道杨天佑的脾气，那可是有仇必报的人，这次回来，肯定是会找王林这些人麻烦的。

　　“你不要沙场的股份了？”李如德一愣，盯着杨天佑问。

　　杨天佑坚定的道：“是的，我放弃了。”

　　“可还有好几个月合同才到期啊，你这不是白白扔了几十万？”李如德皱紧眉头问。

　　杨天佑笑道：“没事，我不要了。”

　　钱，谁都想赚，杨天佑就很爱钱，不过既然李如德是李娟的父亲，他也就真的想放弃了，到底和李娟假扮恋人这么久了，两人也是真处出感情了。

　　“好，既然你决定了，那这样吧，我一次性给你五十万，算是买断了股权，你也不要再说什么了，这件事情我已经定下来了，那你有什么打算？”李如德拍板道。

　　既然李如德硬要给钱，这钱杨天佑自然会要，咳咳一笑，道：“还没有想好。”

　　他已经决定要去巴中发展，但他不想将这件事情逢人便说，既然上海那个人能在永安对付他，在巴中也有可能，前途究竟如何，他心里可没底。

　　而他这么迫不及待的要将沙场的股份放弃，自然也是听了风哥的话，更不想拖累李娟。

　　在李如德家吃过饭，杨天佑便告辞离开，李娟送出来，上了杨天佑的车。

　　“你回去吧，我自己回去就行了。”杨天佑板着脸孔道。

　　“你——”李娟气结，道：“我偏要送你回去，杨天佑，你也是个男人，这么一点挫折不会就把你打倒了吧？”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“当然不会，我杨天佑早晚会爬起来的，但是，你就不用去我家了，过几天我就要走了，咱们的戏也该结束了。”

　　李娟身子一颤，道：“你还觉得我们是在演戏？”

　　这话够直白了，杨天佑听得心里一苦，不过脸上的神情却变得有些玩世不恭，一脸痞子笑容，转过头盯着李娟，奸笑道：“当然是在演戏，我从来都没有喜欢过你，你不会爱上我了吧？我可告诉你，我有女朋友的，齐梦香，她可比你漂亮有气质多了，而且有钱有势，哈哈。”

　　李娟脸色变得非常难看，一脸受伤，毅然下车，摔门而去，跑出杨天佑的视线。

　　杨天佑叹了一口气，苦笑着摇头。

　　他如今前途未卜，可不想拖累了李娟，再说，他心里的确已经有人了，李娟是个好女孩，他不想伤害，可到底还是伤害了。

　　抽了根烟点上，杨天佑觉得烟味好苦好苦。

　　皱着眉头，杨天佑开始琢磨起下一步的计划。

　　去巴中是肯定的，现在就是等钱了，但在离开永安之前，杨天佑决定还是要去找王林的麻烦，他已经从牛娃子那里得到消息，王林最近跳得比较凶，虽然答应了风哥不惹事，但杨天佑还是忍不住要动手，只不过他现在得考虑一下用什么样的方式才会万无一失了。


第099章 天堂有路你不走

　　“牛娃子，你过去看过了？他真的在邹浩那里打牌？”杨天佑斜眼看着牛娃子，嘴角挂着一丝阴笑，嘴里还叼着一支软中华。

　　虽然杨天佑现在走了下坡路，出了这么一档子事情，但输人不输品，他这段时间还是抽着中华，开着小车，整天在街上晃悠，看起来格外的逍遥，一点也没有颓废的样子，这让不少想要看他笑话的人大大的失望了一把。

　　牛娃子嘿嘿笑道：“绝对可靠，我亲眼看他进去的，还有邹浩，邹红梅，以及龚肃忠，一共四个，在楼上打牌。”

　　“好，那咱们今天晚上就行动吧！”猴子兴高采烈的道。

　　张炎焱也有些兴奋，道：“天哥，好久没揍过人了，今天晚上一定要尽兴，不能不过瘾哦。”

　　砖厂重新开工，张炎焱又过来了，不过他现在已经不在砖厂上班，而是跟着杨天佑混吃混活，俨然已经成为杨天佑的跟班狗腿子，张三火管不了他，也就由得他了。

　　杨天佑白了张炎焱一眼，咧嘴道：“你个狗日的，出手没有轻重，我看你还是呆在家里的好，还有牛娃子，你有家有室的，我们过几天就要走了，你别去惹王林，要是被他知道了，以后你就有麻烦了。”

　　“别别别啊！”张炎焱赶紧一副可怜兮兮的样子道：“老大，算我求你了，你放心，我今天晚上一切行动听指挥，保证不吭声，你说咋办就咋办！我是你小弟，你是我大哥，大哥有事都亲自出马了，让我这当小弟的在后面当缩头乌龟，这要是说出去，还不笑掉人大牙啊？”

　　“天哥，你放心，事情就算败露了，也和你无关，他王林也不敢对我咋样！咱们一块儿长大，你还不知道我的德性，这种时候你让我呆在家里，你让我良心怎么过意得去？”牛娃子很认真的道。

　　猴子笑道：“天哥，就让他们一起去吧，大不了败露了，咱们明天就先跑路，再说，又不弄死弄残他，就是收拾他一下，也不至于有什么严重后果吧？就算他知道是我们干的，也不敢对咱们怎么样！”

　　杨天佑心里一阵暧意，看了看几个兄弟，点头道：“好吧，那我可丑话说在前头了，今天晚上谁也不能吱声，到时候谁要是敢吱声，回来后我先抽死他丫的，现在是非常时期，要是事情一败露，说不定老子就有麻烦了，要说起来，别人都劝我不要轻举妄动，我也不想因小失大，可这口气不出，心里不顺啊！”

　　“就是就是，男人，就该有脾气，要是血性都没有了，那还做个球男人啊！”猴子嘿嘿笑道。

　　几个兄弟一起坐在客厅聊了一阵，杨天佑提议先去向晏明饭馆喝酒，大家自然没有异议，几个兄弟一起下楼。

　　张静帮着烤了一些烧烤，大家叫了两件啤酒，杨天佑先压低声音道：“大家可别多喝，小心误了大事。”

　　“我们知道的。”张炎焱嘿嘿笑道。

　　张静一边忙活一边笑道：“杨天佑，你们在那说啥？搞得这么神神秘秘的。”

　　“张静，向晏明今天晚上哪里去了？”杨天佑嘿嘿笑道。

　　张静道：“砖厂呗，能去哪里？”

　　“锤子砖厂啊，我知道他去哪里了，他现在在县城，信不信？不信你打电话就知道了，保证是关机的，我还不知道他那副德性，八成就是去偷人了！”杨天佑嘎嘎怪笑道。

　　张静笑骂道：“我就知道你们这是狗嘴里吐不出象牙来，很久没看我们夫妻打架，你们又想看武打片了？”

　　“对头，对头！”牛娃子哈哈大笑：“你们两口子就是咱们这一段的活宝啊，别人说，男人是三天不打，上屋掀瓦，我看你们要是三天不打架，那咱们的生活就了无情趣了！”

　　“滚滚滚！”张静笑骂道：“你们都不是什么好东西，向晏明可没有你们那么坏，他要是敢背着我偷人，哼！”

　　“哼个球，他偷人又咋了？你还能把他给阉了不成？你这也是门后面的弯刀，背着比较厉害，真要在向晏明面前，你连大气都不敢出，我们还不知道你们？”杨天佑吐了口烟圈，哈哈笑道。

　　张静笑道：“不跟你们几个说了，都不是什么好东西，就想挑拔我们打架。”

　　“张静，我们刚才是开玩笑，向晏明真是在砖厂，你们也真是的，个个都不是好人，不要在这里胡说八道了。”杨天佑突然很正经的道。

　　张静一愣，心里反而有些疑惑了，不过嘴上还是道：“这才像句人话。”

　　话虽是如此在说，可张静见杨天佑几个兄弟果真没有再提这一档子事，只在那里窃窃私语，一边坏笑，张静心里就有点虚了，找了个借口跑到里屋打了个电话给向晏明，再出来的时候，一脸的疑惑和恼怒。

　　杨天佑一见张静从里面出来，立即挂了电话。

　　“张静，也，你这是咋了，就进去了一会儿，出来就这副表情，你不会真给向晏明打电话了吧？打不通？还是关机？”杨天佑朝几个兄弟扮了个鬼脸，挤眉弄眼的笑道。

　　张静脱口道：“打不通。”

　　“那肯定啊，你要能打通才怪了。”杨天佑嘿嘿笑了起来。

　　“你笑啥？”张静瞪了杨天佑一眼。

　　杨天佑赶紧正经道：“没笑啥。”

　　一会儿功夫，张静呆不住了，再次跑到里屋。

　　“牛娃子，轮到你了，赶紧打电话！”杨天佑嘿嘿笑道。

　　牛娃子咧嘴笑道：“天哥，你太坏了！”

　　掏出手机，牛娃子拔通向晏明的电话，在那无事生非的问了许多乱七八槽的事情，直到张静从里屋出来，牛娃子这才赶紧挂了电话。

　　张静这次的表情更加难看了，她一向疑心病重，老是怀疑向晏明在外面有其它女人，今天晚上被杨天佑耍了一道，哪里会知道实情，在那嘀嘀咕咕的抱怨。

　　杨天佑几个兄弟则围在一起嘿嘿直乐。

　　挑拔离间，调戏女人，这可是最有乐趣的事情了，杨天佑最爱做的事情就是挑拔向晏明和刘永胜这两对夫妻的感情，但每次真等到两对夫妻要打架时，他又跑出来调解，然后解释误会，弄得当事人要找他麻烦的时候，他早就溜得老远了。

　　“你们猜，他们今晚会不会打架？”猴子嘿嘿笑道。

　　“打不打架，那还不是我一句话？”杨天佑撇撇嘴。

　　牛娃子嘟嘴道：“别人打不打架，跟你有个球关系。”

　　杨天佑得意的道：“你们这几头猪，我要是说明了情况，他们还能打得起架？”

　　“切，你要是说明了情况，他们当然不会打架，不过他们会一起来打你。”牛娃子撇了撇嘴。

　　杨天佑嘿嘿的笑了起来，结果才刚刚一笑，那边张静便拿着手机破口大骂起来。

　　“向晏明，你刚才在跟哪个女人打电话，打了那么久，你现在是不是在县城？”

　　汗，杨天佑几个兄弟一起汗颜。

　　不过张静也只是骂了一句，接着便开始脸色狂变了，挂了电话，张静指着杨天佑的鼻子骂道：“杨天佑，你这个狗日的，又来挑拔我们的关系啊？你就那么想看我们打架？”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“张静，张静姐，我的姐姐，我只不过是开个玩笑嘛，这事儿都是牛娃子出的主意，要不你问猴子和张炎焱。”

　　牛娃子大骂道：“我草，这事跟我有啥关系，都是天哥你干的嘛。”

　　“是牛娃子！”张炎焱和猴子一起指着牛娃子，很认真的道。

　　汗，牛娃子脸都绿了，张静破口大骂：“你们两个都不是什么好东西！”

　　“牛娃子，不准辩解，如果你辩解，你就是个好东西，那你是东西吗？”杨天佑赶紧道。

　　牛娃子脱口道：“不是东西——”

　　杨天佑哈哈大笑：“听到了吧，他自己都说他不是东西了，这种事情，当然会是他这种人才干得出来的，牛娃子，你太坏了，就算想看他们打架，也不用这样歹毒吧？”

　　牛娃子气得想吐血，这都哪跟哪的事啊，这不是设了套子让老子钻么？

　　“张静姐，冤枉啊，真的冤枉啊，这事儿真和我没关系，上天作证！”牛娃子哭丧着脸道，接着又指着张炎焱和猴子，对张静道：“他们两个都是合谋，当然也不是好东西了，你要相信我！”

　　“老娘谁也不相信，你们四个都不是好人！”张静倒是被逗笑了，笑骂起来。

　　杨天佑四人被群体伤害，终于一起闭上嘴，杨天佑端起杯子道：“来，喝酒喝酒！”

　　几个兄弟一起举杯，张静骂了几声，也就不再骂了。

　　“嫂子！”张炎焱突然大叫道。

　　杨天佑吓了一跳，几个兄弟一转头，看到李娟走近，杨天佑一脸苦相。

　　这段时间，杨天佑刻意的疏远了李娟，结果李娟还是忍不住找上门来了，她觉得委屈啊，凭什么平白无故就要被杨天佑疏远？

　　虽然她和杨天佑以前说好是假恋爱，可她付出了真感情，杨天佑这么绝情，这让她有一种被抛弃的感觉，心里格外的委屈和难受。

　　想想她的条件，平时追她的男人不要太多哦，什么时候轮到让杨天佑挑三捡四了，这不是典型的不把豆包当干粮么？

　　当然，李娟生气的另一个原因是，她潜意识中觉得杨天佑心里已经被那个她从来没见过面的齐梦香占据了，她看过杨天佑的那本日记，她也听过太多齐美人的故事，所以自然而然的便暗中和齐美人做了比较，结果当然是被齐梦香比下去了，你说她心里能舒服？

　　平时被杨天佑占了太多的便宜，吃过太多的豆腐，现在杨天佑居然不理她了，就算杨天佑没和她发生关系，可既然没把她当女朋友，那干嘛要假戏真做？而且自己投入真感情了，他难道看不出来？他肯定看出来了，却又假装没看出，这不是玩人么？

　　“大嫂，快快，快来坐，一起吃点东西喝点酒。”牛娃子可是最积极和热情了，赶紧给李娟让坐。

　　猴子也对杨天佑直使眼色，可惜杨天佑却假装没看到，自顾喝酒抽烟吃烧烤。

　　张炎焱对张静叫道：“张静姐，再烤点东西。”

　　“好呢，李娟，你这是来找杨天佑啊，这个家伙可不是好东西，你得多多管教！”张静呵呵笑道。

　　李娟脸色一红，被让到杨天佑的身边坐下，拿起杯子和大家干了一杯，也不说话，只是喝酒。

　　可这气氛却变得有些微妙起来。

　　牛娃子给猴子和张炎焱两人使了个眼色，然后站起身来，急道：“我去楼上上厕所，你们去不去？”

　　“去去去，怎么不去，我可是尿憋死了。”猴子赶紧站起来。

　　张炎焱自然也跟上，三个兄弟一溜烟的跑到杨天佑家去了，留下杨天佑和李娟坐在那里。

　　他们可是好意，可杨天佑却站起身来，对张静道：“张静，买单！”

　　李娟的脸色变得更加难看了，一副羞愤加交的样子，怒视着杨天佑，可惜杨天佑连头都没有转过来一下。

　　“这么快就不喝了？”张静过来，笑道：“怎么了，小两口吵架了？”

　　“哎呀，我是让你来买单，你说那么多废话做啥？”杨天佑不耐烦了。

　　李娟气得咬着嘴唇站在那里，等杨天佑扔下两百块钱说以后再算，李娟跟在杨天佑的身后要走，杨天佑转过头，有些冷淡的道：“你跟着我做啥？这么晚了，你先回去吧！”

　　李娟不说话，只是默默的注视着杨天佑。

　　杨天佑心里有点发毛，更是有些罪恶感。

　　要拒绝李娟这样的女孩子，的确是很有罪恶感的一件事情，而且极其挑战一个人的勇气。

　　杨天佑不是神仙，只是凡人，所以他也有七情六欲，终于受不了了，拉着李娟就走，一边走一边道：“走，我送你回家。”

　　李娟挣扎了几下，没有挣开，只好同他一起上车，杨天佑开着车，嘴里叼着烟，一句话都没有说，李娟也不说话，却无声的哭了起来。

　　杨天佑将车子开到李娟家楼下，李娟没下车，只是哭，哭得杨天佑心里发毛，渗得慌啊，苦笑道：“你这是怎么了？我又没欺负你，你哭什么？”

　　“你就是欺负我了。”李娟哭道。

　　杨天佑吞了吞口水，心里也有几分难过，看到女人哭成这样，还是美女哭成这样，杨天佑心里当然不好受。

　　“我哪里欺负你了？”杨天佑苦笑道。

　　“我知道，你心里只有齐梦香，没有我，可你也不想想，你们之间根本就没有可能，我哪点比不上她了，你说啊！”李娟似乎爆发了，一个劲的追问哭诉。

　　杨天佑心里有几分痛，但他忍了下来，闭上眼，一会儿才慢声道：“我们之间不可能。”

　　“为什么不可能？”李娟哭过之后，情绪倒是慢慢的稳定了下来，认真的问。

　　杨天佑叹了一口气道：“好吧，既然你要问，我今天就给你说几句心里话，我这是不想害了你，你说得没错，我心里只有齐梦香，我也知道这不太现实，但我既然在我娘的坟前都发过誓，一定要用四年的时间证明给齐梦香看，这四年之内，我就真没准备谈恋爱，但我又不是好男人，要是换了其它女人，包括冯青青，我连觉都睡了，可我不会对她负责，也没办法负责，你说，我要是和你交往，我哪天忍不住伤害了你，又不能对你负责，那岂不是害了你？”

　　“你四年之内都不会谈恋爱？”李娟冷笑道。

　　杨天佑道：“我知道你不会相信，但这的确是我的想法。”

　　“好，那我倒要看看，这四年之内，你到底会不会谈恋爱。”李娟一字一句的道：“我有的是时间，我可以慢慢等，我就要看看你究竟是不是个男人，说到的话，会不会当放屁！”

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“好，你要看，随便你，只是以后可别后悔。”

　　李娟冷声道：“我的事，不用你管，我自己的事情，我自己可以作主。”

　　说完，李娟下车，一路飞奔上楼，杨天佑也开车回家，到家的时候，情绪已经被他控制下来。

　　三个兄弟都守在杨天佑的家门口，一见杨天佑回来，牛娃子赶紧问：“天哥，你和嫂子究竟在闹什么别扭？这可是个好女人啊，你可别不识好歹，现在谈得怎么样？”

　　“屁话，我不知道她是个好女人？还要你提醒？”杨天佑瞪了牛娃子一眼，一边开门一边骂道：“都别问我和她的事情，谁问我就跟谁急！”

　　几个兄弟一起进屋，杨天佑情绪不太好，大家也不问，打开电视，几个兄弟坐下闲聊。

　　到了晚上的十一点半，杨天佑突然站起身来，嘿嘿笑道：“检查武器，准备行动！”

　　到杂物间拿出几根橡胶棒，又拿了一条麻袋，绳子等武器，几个兄弟一起摸下楼。

　　外面的路灯都已经熄了，公路上异常的安静，大半的居民都已经睡了，杨天佑带着三个兄弟来到永安小学桥头，桥头有几棵脸盆粗的老槐树，几个人鬼鬼祟祟的钻到树后面躲了起来。

　　十多分钟以后，邹浩家的门被打开，几个人一起出来，邹红梅住在向晏明的隔壁，自然是走另外的方向，而王林则往杨天佑这边走来，到了树旁边，王林打着口哨想要撒泡尿，居然朝杨天佑藏身的地方走来。

　　“狗日的，天堂有路你不走，地狱无门你偏来啊！”杨天佑嘿嘿的在心里骂了一句。


第100章 茅坑洗澡

　　王林一步步的靠近杨天佑藏身之处，搞得藏在树后面的杨天佑很无语，因为王林下面的小JJ已经在月光下显现得很清楚了，丑陋不堪，典型的小JJ啊，跟硕大雄壮完全不搭边。

　　吞了吞口水，杨天佑也有点小紧张，不过对于送上门来的王林，杨天佑也没有客气，挥起橡胶棒，狠狠的一棒砸在王林的脑门上。

　　没有砸破头皮，杨天佑这一棒可是相当的有分寸，一棒下去，王林晕头转向，下面立即停止出水，只觉眼冒金星，当时就给敲蒙了，还没有容他叫出声，一只麻袋便从后面罩了上来，从头顶往下，一下子将他套住，猴子人小力气大，一把将王林给按倒在地。

　　牛娃子，张炎焱冲出来就是一顿橡胶棒砸上去，王林一声也没有叫出来，便晕死了过去，麻袋中的王林只是稍稍的挣扎了一下，便再无声息。

　　王炎焱一动起手来，果真是没有轻重，也不知道收敛，手上一直还没有停止，杨天佑吓了一跳，他可没想要王林的命，一把将张炎焱拉开，低声骂道：“狗日的，你想弄死他？”

　　嘿嘿一笑，王炎焱摸了摸脑门，笑道：“一时激动了，激动了！”

　　杨天佑对牛娃子吩咐道：“来，牛娃子，你来脱了他的裤子，用袜子把嘴给他塞住。”

　　牛娃子郁闷的道：“这种事情，让张炎焱来做就行了呗。”

　　“你做不做？”杨天佑一声臭骂：“你不做就滚回去睡觉，哪来那么多的废话！”

　　牛娃子一向很变态，这种脱男人裤子的事情，杨天佑自然要让牛娃子来做了。

　　没办法，牛娃子照办，一边脱王林的裤子一边骂骂咧咧：“狗日的，看起来很强壮，原来都是虚的，这哪是JJ，简直跟蚯蚓没啥两样嘛！”

　　等杨天佑将车子开过来，王林已经被蒙上了眼睛，塞住了嘴巴，人也被五花大绑了，塞进了麻袋，几个兄弟很利索的将王林弄到后备箱放好，一起上车。

　　杨天佑开着车，从小学一边的公路往上，直往县坝村开去，一路上小心翼翼，很怕遇到什么人，不过还好，一路上都是寂静无声，别说人影，鬼毛都没看到一根。

　　车子顺着公路往上，开出一公里之后，已经到了县坝村，在某个弯道的地方，杨天佑将车子停下，熄了灯，现在月亮更加的明亮，将大地照得如同白天。

　　杨天佑让张炎焱拱着麻袋，自己则带着几个兄弟顺着路边的小路往上，足足爬了十多分钟，这才到了一处山梁，这山梁上有几个农田，全是裁的小麦和油菜，杨天佑指挥几个兄弟将麻袋扔到一处田角。

　　田角有一茅草蓬，从茅草蓬里传出刺鼻的臭味，一股大便的味道，牛娃子嘿嘿笑道：“天哥，你这是想做啥？把咱们叫到这鸟不拉屎的地方，又有什么新玩法？”

　　嘿嘿一笑，杨天佑道：“也没啥，给他洗洗澡嘛。”

　　自己捂着鼻子到茅草蓬里查看了一番，那里有一茅坑，里面是农户提前准务好催灌麦子的粪便，这个叫农家肥，比化学肥料效果更好。

　　在上个世纪九十年代，这样的茅草蓬很是普便，但这都是二十一世纪了，还能看到这样的茅草蓬，实在算是奇迹了，而杨天佑看样子早就知道有这么一个好地方，可见他也算是颇费苦心了。

　　“把他弄出来！”杨天佑嘿嘿干笑道。

　　猴子吞了吞口水，捂着鼻子皱眉道：“天哥，你准备把他弄在茅坑里泡一泡？你不会是想淹死他吧？”

　　“我可不敢杀人！”杨天佑笑道：“我是良民，大大的良民，我给他施点肥，长得更快，你看他那小JJ，才那么小，明显是施肥不够嘛，来来来，把他放出来！”

　　杨天佑说得几个兄弟有些毛骨悚然，知道杨天佑想收拾王林，但没想到他居然这么毒，想出这么损的招，这大冬天的，将王林脱得只余下一只小内裤，泡在粪坑里，想想都让人头皮发麻。

　　张炎焱帮着将王林从麻袋中放出来，杨天佑将几个兄弟召集在一起，嘀咕了一阵，这才一起走到王林的身边。

　　杨天佑蹲下身子，一巴掌抽在王林的脸上，王林立即醒了过来，冻得哆哆嗦嗦的，想要挣扎，却发现自己被人五花大绑，嘴里还被塞了臭袜子，立即脸色狂变，想叫又叫不出声，只好在原地挣扎了几下便再也不动了。

　　啪啪啪，杨天佑一串耳括子赏了下来，王林的一双脸肿成了猪头，嘴角浸出鲜血，痛得在心里直骂娘。

　　他只记得自己打完牌出来，刚刚一撒尿便被人敲晕了，然后醒过来便到了这里，至于这是什么地方，他一点也不清楚。

　　不过经过杨天佑这一顿抽，他的头脑倒是越来越清醒了。

　　很显然，这是有人要找他的麻烦，找遍永安镇，敢打他主意的人原本就不多，与他有仇的人更少，想来想去也只有杨天佑才会如此做。

　　他这是做贼心虚，前段时间去指证杨天佑，最后杨天佑被放回来以后，他心里就一直忐忑不安，总觉得杨天佑不会如表面上表现的这么平静，早晚会找上他，所以他现在料定是杨天佑在算计他。

　　可料定也没用啊，现在手脚都不能动弹，他什么事也做不了，想要叫骂几声都不行，更别提求饶了，不过他心里明白，杨天佑既然敢这么对他，肯定不会就这么算了，可能狠毒的招数还在后面，所以他心里很是有些发毛，杨天佑可算是恶名昭著了，他不知道杨天佑下一步会如何做，但他知道，一定更加的恶劣和卑鄙。

　　杨天佑没有让王林失望，拿出提前准备好的绳子，给张炎焱施了个眼色，后者过去，在王林的腰上又系上了另外一条绳子，张炎焱看着杨天佑，一眼的兴奋莫名。

　　点了点头，杨天佑和张炎焱一起抬着王林便进了茅草蓬，接着便传来卟嗵一声响，王林被扔进了茅坑，不过很快，杨天佑又将王林给拉了上来，但接着再一次扔进去。

　　这茅坑里全是大便，不要说人泡在里面，就算是只站在坑边闻上一闻，也让人恶心得想吐，现在的王林，鼻子里面都是屎，除了嘴巴被塞住之外，他全身上下，连耳朵和头顶都全是屎，还好，他一被扔进去就赶紧屏气，否则可能鼻孔就要吸进去一些了。

　　如此三番之后，杨天佑将王林给拉了出来，捂着鼻子将他拉到一边的空地上，王林像头死猪一般，一动也不动，完全没有什么反应，杨天佑不放心，拿起棒子又狠狠的在王林的脑门上敲了一下，这次力气用得够大，王林脑袋一偏，人便再次晕死过去，不过额头却开始鼓起一个大包。

　　杨天佑对牛娃子道：“来，你来解他手上的绳子！”

　　牛娃子一副苦逼样，道：“天哥，不会吧，为什么要我来解？”

　　“你不解，难道我来解？”杨天佑一瞪眼。

　　牛娃子抱怨道：“那就都不解呗，让他在这里自生自灭好了！”

　　“放你娘的狗屁，要真这样，你看他衣服都没穿，晚上上霜，还不把他给冻死了？这个叫做人留一线，日后好相见，我可没要他的命！”杨天佑翻翻白眼骂道。

　　牛娃子还是不太愿意，蹲在王林的身边，哭沮着脸道：“这种事情总是叫我，这可不公平！”

　　“再罗罗嗦嗦的，老子连你都扔进去泡一泡，信不信？”杨天佑笑骂道。

　　牛娃子吓得一哆嗦，他先前已经完全被杨天佑的所作所为吓着了，什么叫狠毒，他现在总算是明白了，你说打你一顿算什么？那算狠么？当然不算！狠的，就直接扔进茅坑泡一泡，洗个澡，这多毒啊！

　　乖乖的帮王林解开手上的绳子，牛娃子一边骂骂咧咧。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“走吧，各位，免得他一会儿醒过来看到我们，到时候又有麻烦了。”

　　“看到了就看到了，老子再把他放进去几次都行！”张炎焱嘿嘿笑道。

　　杨天佑白了他一眼，前面开路，几个兄弟在后面跟着一起离开。

　　在车上，猴子笑眯眯的道：“天哥，你在哪找到那么一个茅坑的？你还真是用心啊！”

　　杨天佑笑道：“对付他这种人，我可是花了好多心思，一般的手段，怎么能让咱们消气，嘿嘿，不过以后还是少用这种手段了。”

　　“为啥？”张炎焱不解的道：“我觉得这个办法就挺好，干起来也很爽的。”

　　杨天佑指了指后面的牛娃子，嘎嘎怪笑道：“闻到了吧？一身的大便味，牛娃子，你晚上吃的大便？”

　　牛娃子正郁闷呢，白了杨天佑一眼，撇撇嘴道：“我也不知道是不是吃的大便，反正我吃的啥，你也就吃的啥，因为晚上我们是一起吃的。”

　　杨天佑有些无语了，干笑几声，不再继续这个话题。

　　回到家里，杨天佑开始收拾明天离开的行李，张炎焱和猴子确定要和杨天佑一起走，所以已经提前打好包了，就放在杨天佑的家里。

　　牛娃子一边默默的帮杨天佑打包，心里没来由的有几分感伤，叹了口气道：“天哥，到了那边，如果需要我过来，随时打个电话就行，有什么困难，也不要忘了兄弟。”

　　杨天佑心里感动，嘴上却笑道：“算了，你还是好好养你的老婆孩子吧，你和我们不一样，我们没家没室的，也没有什么拖累和牵挂，你不同，为人父，为人夫，都要有点责任感嘛。”

　　牛娃子还想说什么，却什么话也说不出口了，杨天佑说得没错，他现在有家有室的，实在是不方便出行，此次巴中之行，他明白，不是他想象中那么顺利的，一定会有不少困难挡在杨天佑的面前，杨天佑可以做到集中精力不顾一切的去追求自己的理想，但他做不到，再说他现在最大的理想就是让老婆孩子过上好的生活，而他现在开着砖厂，已经能达成自己的理想了。

　　明天就要走了，气氛也就变得有些沉闷起来，大家的心情都有些复杂。

　　这次离开永安，虽然让大家心里没来由的有几分兴奋，因为巴中的天地更大，但也没来由的让他们心里有几分憋屈，毕竟，这也等于是被人逼出永安的。

　　再说王林悠悠的醒过来，已经是后半夜的事情了。

　　他是被疼醒的。

　　一醒过来，王林便闻到一股刺鼻的臭味，感觉到脑袋里面晕晕沉沉的，王林努力的开始回忆晕倒前的那一段零碎的记忆。

　　躺在地上，看着皎洁的月亮，王林的记忆慢慢的被整理清楚，不过脸色也变得更加的难看，手上的绳索已经被人解开，王林再解开脚上的绳子也就简单了许多。

　　坐在地上，王林狼狈到了极点。

　　臭，臭气薰天！

　　痛，痛彻心扉！

　　这就是王林现在的感受，真实的感受！

　　发了一会儿呆，王林理清了思路，重新站了起来，因为绑得太久，脚都有些麻了，加上头还有点晕，刚刚走了两步，王坤便一头栽倒在地。

　　再爬起来的时候，王林骂了一句，狗娘养的杨天佑，杂碎，老子不会放过你的！

　　王林并没有中途醒过来，也没有听到杨天佑几个兄弟说话的声音，更没有丝毫的证据来证明今天晚上的事情是杨天佑做下的，可他潜意识中就是确信这一点，除了杨天佑，没有谁会这么对他！

　　到了小学桥头，只穿着一条内裤的王林发现自己家的灯还亮着，心里闪过一丝暧意，不过他并没有急着回家。

　　现在这样回家，就算是自己同床共枕的老婆，他也觉得没脸见啊。

　　顺着桥头的石阶而下，王林到小河沟里洗了个澡，翻来覆去的洗，正好刚刚下过大雨，河里的水流很急，从上面的两块大石头之间，有一条水桶粗的水流往下冲刷，在下面冲了无数次之后，王林依然觉得自己的身上还有一股臭味。

　　当然，这是他潜意识在作怪！

　　悄悄的溜回自己家，敲开房门，向梅果真还在等他，一看到他这副样子，吓得脸色苍白，哆哆嗦嗦的道：“你这是怎么了？”

　　王林脸都冻得发紫了，浑身颤抖得厉害，同样哆哆嗦嗦的道：“赶紧给我拿衣服来！”

　　将王林扶到电烤炉前坐下，向梅这才赶紧去拿衣服，当着向梅的面，王林穿好衣服，默默的烤火。

　　向梅在一边追问：“今天晚上究竟发生什么事了？你不是去打牌了吗？衣服呢？”

　　“我去河里洗澡了，衣服都被水冲走了。”王林撒了个谎。

　　向梅当然不相信，王林最怕冷的，现在都是冬季了，怎么会跑到河里洗冷水澡？而且还是半夜！

　　有鬼！绝对有鬼！

　　“你就别骗我了，我是你老婆，你有什么事情一定要瞒着我呢？”向梅哭丧着脸道。

　　“你怎么这么多问题，不信就算了，睡觉。”王林现在烤了一会儿火，身上暧和了一点，站起身来进卧室睡觉。

　　躺在王林的身边，向梅突然皱眉道：“怪了，今天这屋里怎么有股臭味？”

　　汗，王林吓了一跳，脸色都变绿了，好在关了灯，向梅看不见他此时的表情。

　　“磨叽什么啊，你不困？睡了睡了！”王林没有好气的骂道。

　　第二天清晨，王林早早的起床，刚刚一开门，便听到有人在外面议论。

　　“知道吗？杨天佑今天早上走了。”

　　“走了？到哪了？”

　　“谁知道呢，听说好多人都在送他，你们说他不会不会去上海找齐梦香？”

　　“不会吧，难道他还真以为齐梦香会等他？”

　　“那难说哦，这家伙就是典型的癞蛤蟆想吃天鹅肉，谁知道他想啥呢？”

　　……

　　王林喝闷酒，狠狠的喝了一口，一边的向梅大气都不敢出一声。

　　“我草你妈的！”王林自己骂了一句。

　　“你，你，你今天是怎么了？”向梅小心的问。

　　王林将桌上的一杯酒一口气喝光，这才像突然做出了什么重大的决定一般，转过头来看着向梅，道：“老婆，我不想在家呆着了。”

　　“啊？”向梅吓了一跳，道：“你想干嘛？到哪去？”

　　“我想去上海。”王林一字一句的道。

　　“什么？”向梅脸色都变了：“你还要到上海去？又想去过那种刀口舔血的生活了？你还没有过够，你还要不要我们娘儿俩睡个安稳觉了，不行，不准去！”

　　“这次要是混不出外名堂，我就不回来见你们，总有一天，我要让杨天佑知道我的厉害，我要让他跪在我脚底下帮我舔鞋子，这个狗娘养的龟孙子！”王林才不管向梅的感受，脸色铁青的道。

　　王林或许没有想到，几年之后，他居然会真的混出名堂，而且再一次与杨天佑相遇，只是那时的杨天佑，已经不是现在的杨天佑了。

　　时间在变，人也会跟着在边，而唯一不变的，是仇恨。


第二卷 尔虞我诈


第101章 全新开始

　　阳光明媚。

　　这是冬日里难得一见的好天气。

　　巴中城依然如平时一样热闹，与前一次来巴中相比，杨天佑这次的内心感受可就复杂了许多了。

　　不仅仅是他，包括猴子和张炎焱的心情也有几分复杂。

　　杨天佑之所以来巴中发展，主要是听了风哥的劝说，按风哥的说法，杨天佑现在只能在巴中发展，又说巴中是杨天佑的福地。

　　杨天佑其实对这些福地之说一点也不相信，但他现在真没得地方可去。

　　上海？他没脸去。

　　通江？太小，他不屑去，而且太招眼。

　　至于其它地方，杨天佑实在是不熟悉，人生地不熟的，想要干出一番事业，困难重重。

　　而选择巴中的第二个重要原因是猴子曾经在巴中呆过半年，在巴中也有不少的朋友，还有胡军这座靠山在，就算与飞哥有过冲突，有胡军在，大半还能化解那么一段仇恨。

　　再说，杨天佑不是吃素的，更不是信男善女，这次到巴中，他是经过深思熟虑的，既然难免要与光头党打交道，他就豁出去了，大不了和人拼命，他倒是想要利用光头党和斧头帮的互相制衡的关系来保护自己，大不了到时候拜赵五爷为老大，当然，杨天佑一向不喜欢尊称别人为老大，不到万不得己的时候，他也不想走这么一条路。

　　杨天佑是个聪明人，对人情世故有着天生的敏锐洞察力。

　　与飞哥的矛盾虽然小，可飞哥不会真的如胡军说的那样算了，胡军再大的面子，杨天佑没有摆几桌亲自低头认错，这事情还不会真正的结束。

　　当然，飞哥或许会卖胡军一个面子，明面上不会动杨天佑，至于背后干些什么缺德事，杨天佑防不胜防，所以来巴中之后要做的第一件事，那就是从根本上化解与光头党的矛盾，这才是当务之急。

　　巴中黑道一半的天下都被光头党控制，要想在巴中干一番事业，不管是从白，还是涉黑，都要获得光头党的默许，否则估计做什么亏什么，这一点杨天佑很清楚。

　　开着车，带着猴子和张炎焱一起在后河桥那边加了油，这才一起进城。

　　猴子和张炎焱是杨天佑最铁的兄弟，两人几乎是不可能背叛杨天佑的，这也是杨天佑手里最珍贵的资源之一，至于那两百多万的资金，对于杨天佑来说，反倒没有这两个兄弟重要。

　　钱，的确是个好东西，许多时候，钱能救命，但还有一些时候，钱救不了命，得人来救命，若是真有那么一天，杨天佑落了难，会全力救他的人，除了猴子便是张炎焱。

　　所以杨天佑现在对两位兄弟也是真正的信任，他再没有可信之人了，在永安还有牛娃子，李娟，向安明这些朋友，但在巴中，杨天佑几乎是没有朋友的。

　　“猴子，打电话给你朋友，问他现在在哪里。”杨天佑叼着烟，眼神复杂的看着前方，一边认真的开车，一边对猴子吩咐道。

　　一路上，三个兄弟都是有说有笑，但一进了巴中城里，三人便都很有默契的没有再说话了，心里都有点压抑，毕竟，上次从巴中回永安的时候，那可是从聚义堂众兄弟的包围圈中杀出一条血路的。

　　欠债还钱，血债血偿，很显然，聚义堂也是杨天佑三人必须要面对的一个对手和敌人，如果不能化敌为友，那就只能和聚义堂决战天下。

　　猴子摸出手机喂了几声，挂线，对杨天佑道：“花脸已经在柳星桥头等我们了，房子已经给我们安排好了。”

　　杨天佑笑了笑，似乎有意想要缓解现在这种紧张的气氛，笑道：“对了，猴子，花脸这个外号是怎么来的？”

　　“哈哈，我也是听人说的，这个花脸以前在外面混黑社会，有一次打架的时候，被人捉住了，这家伙也是个不服软的货，不肯认输低头，最后就被人在脸上划了几刀，算是破了相，因此才有花脸这个外号。”猴子笑道。

　　杨天佑一愣，道：“他骨头这么硬？那他现在跟着谁在混？”

　　“骨头是真硬，一般的道上的人也不会去惹他，前些年也不知道他在外面发了什么财，反正现在在巴中有几套房，自己开了辆二十多万的小车，没事就去喝喝茶打打牌，他以前经常去公牛酒吧玩，我们才熟悉的。”猴子道。

　　杨天佑哦了一声，有些好奇的道：“那他和你的关系很好？”

　　猴子犹豫了一下，凝重的道：“也说不上很好，可他就是给我很可靠的感觉，要不我也不会找他帮忙了。”

　　杨天佑没再说话，继续开车。

　　很快，车子便开到了柳星桥头，大老远，杨天佑便认出那花脸了。

　　一辆别克车旁边倚靠着一位三十多岁的男人，脸上果真是有几处疤痕，不过他整个人看起来倒有一些书生气，一点也没有草莽江湖的气息，说来也有些奇怪，按理说脸上几块刀疤，可以为他徒增凶恶，可这个男人看起来却给人一种为人师者的感觉，不知道的，绝对以为他是某所中学的老师。

　　这就是气质！

　　没错，这个男人很有气质，也给人一种很有底蕴的感觉！

　　不用猴子介绍，杨天佑也认得出来，这肯定就是猴子嘴里所说的花脸了。

　　车子停在别克车后，三人一起跳下车，猴子当先过去握住花脸的手，笑道：“花哥，麻烦你了。”

　　花哥？

　　杨天佑心里有点好笑，永安有个花哥，这里同样有个花哥，只是两人的性格，却是完全不同，看来这天下同名同姓的人还真是不少。

　　花脸笑了笑，又和杨天佑与张炎焱握了握手，递了烟给杨天佑三人，花脸淡淡的一笑，也不废话，直接道：“房子是四室一厅的，不在闹市区，而是在通佛路上，比较安静，二楼，是我自己的房子，精装修，家具齐全，只需要买床上用品就可以入住，我和猴子是朋友，每月租金两千，付三押一，水电宽带天然气通，自付费用。”

　　没有想到花脸会这么直接，杨天佑一愣，笑道：“你是猴子的朋友，也就是我杨天佑的朋友，没什么说的，我们也没太多讲究，直接带我们去看房即可，如果满意，我马上付钱。”

　　花脸点点头，上车，在前面带路，杨天佑三人在后面跟着，很快便到达通佛路，这里是老式住宅楼，不像是小区那么高档，所以房子从外面看起来，有些年头了，这让杨天佑微微皱了皱眉头，有些不太满意。

　　可真正到了二楼一进入房间，杨天佑便吞了吞口水，奶奶的，原来这里面另有乾坤啊！

　　四室一厅的房子，装修得相当的精致，看得出来，花脸是真有钱，所有的家具和家电都是名牌，地上还铺上了地毯，四周的墙壁上还贴上了墙纸，看起来格外的温馨，但绝对没有女人闺房的那种味道，有的只是一种文化人才会有的底蕴和内涵。

　　“怎么样？”花脸的眼神之中闪过一丝得意和自豪，其实这房子是他自己设计的，所以很有成就感。

　　他并不是真的特别有文化，但拿他的话说，他一直努力的向有文化的靠齐，这也正验证了杨天佑最爱说的一句话，做流氓不可怕，关键是要做一个有理想有文化有胆魄的流氓。

　　“满意！”杨天佑三人齐声道。

　　张炎焱脱口又道：“老大，这房子是不是太好了一点，要是住在这里，把房子搞脏了，我怕我心里会很别扭。”

　　“你要是敢把房子搞脏了，老子就把你从这二楼窗户扔下去！”杨天佑瞪了张炎焱一眼。

　　“没事，弄脏了可以重新装修，不过装修费，得你们负担。”花脸笑了笑。

　　杨天佑笑道：“没问题，这房子我们租了，我这就付钱。”

　　说完，杨天佑从口袋里摸出一扎钱，正好一万，直接递给花脸。

　　“这是多少？”花脸皱了皱眉头。

　　杨天佑笑道：“这是一万，付三押一，是八千，余下的两千，算是我感谢花哥帮我们找房子的，当是请花哥抽烟喝酒的，不要嫌少。”

　　花脸摇摇头，没有伸手去接杨天佑的钱，而是指着一边的猴子道：“猴子是我朋友，最关键的是，他把我当朋友，所以，帮忙是应该的，我这个人，一就是一，二就是二，不要让我吃亏，也不要让我占便宜，这钱你先不要给我，我已经把合同带来了，包括产权证明，身份证，你都看看，要是没有问题，我们就把合同签了再付房租。”

　　杨天佑吞了吞口水，奶奶的，还真不是一般的正经啊。

　　好吧，没办法，杨天佑坐到一边的沙发上，煞有介事的看了看花哥递过来的一包资料，他看得极快，很快便将东西交还给花哥，然后在合同上刷刷的签上自己的大名，这才把钱付了。

　　不过花脸依然没有要杨天佑多给的两千，很坚持的收了八千，又给杨天佑打了个收条，这才告辞离开。

　　杨天佑其实有意请花脸一起吃午饭的，不过看花脸没有要一起吃饭的意思，他也就没再开口。

　　每个人都有自己的性格和脾气，这个花脸的脾气有点怪异，不过杨天佑看得出来，花脸不是个坏人，而且是真的很义气的一个人，拿猴子的话来说，这个人感觉起来就特别的让人放心。

　　三人下楼，从车上搬出行李箱，回到房间，杨天佑占据了主卧室，两位小弟各占一间，还余下一间客房，张炎焱坐在沙发上，有些感慨的道：“要是我什么时候有这么好一套房就好了！”

　　“找老大呗，他现在跟着他，他以后就要负责你的房子车子！”猴子开玩笑道。

　　杨天佑翻了翻白眼：“那我是不是还要负责给他找老婆帮他操老婆生儿子？”

　　“老大——”张炎焱有些怨幽的道。

　　杨天佑咳咳两声，道：“跟我混可以，但先别谈以后，我有钱，你们也不会缺钱，要是我活不下去了，你们也就别指望了。”

　　“那是那是，不过老大，我肚子饿了。”猴子嘿嘿笑道。

　　杨天佑吞了吞口水，他肚子也饿了，于是三人下楼，开车到附近的饭馆吃了一顿饭，中午就没有喝酒了，下午又去江北巴人广场旁边的北山超市买了一些床上用品，这才一起回到通佛路的出租屋里。

　　床铺设置好了，几个兄弟一起坐在沙发上看电视，刚开始还说说笑笑，后来便一起闭嘴不再说话。

　　这家算是安置好了，接下来该怎么办？

　　猴子和张炎焱反正是没有什么打算，但这并不表明他们心里就不担心，既然跟着杨天佑来了巴中，就想要一起干一番大事，他们还记得昨天晚上在张静那摊位上，杨天佑可是大放豪言壮志。

　　“老大！”猴子试着小心的叫了一声。

　　杨天佑皱眉道：“做啥？”

　　“咱们接下来怎么办？”猴子小心的问。

　　杨天佑道：“打电话给你表哥，就说你晚上去拜访他，先不要说我们一起，只说你一个人去。”

　　猴子有些疑惑的道：“你拜访他做啥？我都有点怕他了！”

　　“少废话，我找他肯定有正事，你就别叽叽歪歪的了，赶紧打吧，记住了，不要说我也要去，只说你一个人。”杨天佑有些不耐烦的道。

　　猴子无奈，只好打了个电话给他表哥胡军，很快谈好晚上过去吃晚饭，猴子挂了电话，郁闷的道：“看吧，被骂了一顿，不过还好，表哥对我还是不错的，答应下来了。”

　　杨天佑嘿嘿的笑了起来：“猴子，别一副苦兮兮的样子了，现在咱们是二进巴中，这不比上一次了，万事就从今天晚上开始，以后钱钱会有的，美女会有的，面包当然更会有的！”

　　在说这句话的时候，杨天佑的眼神无比的坚毅。

　　只是杨天佑可能没有想到，巴中的生活，将要对他的一生产生莫大的影响和改变。

　　但这一刻，杨天佑的确是满怀信心。

　　有信心，便有未来。

　　这原本就是一个新的起点，一个全新的开始。


第102章 见过胡军

　　上次来巴中，与聚义堂的人死磕了一回，虽然是完胜结局，但重新来到巴中，杨天佑却还是有几分担心，毕竟，强龙不压地头蛇。

　　聚义堂的实力虽然远不及光头党，甚至只是被光头党所控制着，可到底还是有近百号兄弟，对于杨天佑来说，聚义堂就是地头蛇，是他万万惹不起的，或者说，不到万不得己的时候，杨天佑并不想和聚义堂开战。

　　他现在单枪匹马，就两个兄弟，如何与聚义堂上百号兄弟抗衡？

　　杨天佑想得很清楚，想要在巴中站住脚跟，就必须利用猴子的表哥胡军，没有胡军的支持，杨天佑休息在巴中立足。

　　所以到了傍晚，杨天佑和猴子专诚去了专卖店，买了两条软中华，两瓶正宗的五粮液，然后便一起去了胡军的家。

　　胡军家住在江北大道某个大型住宅区内，电梯公寓，这个小区也是巴中有名的富人区，虽然是山城，交通闭塞，可在这个小区的房价平平常常也能达到一万元一平米，由此可见一斑。

　　将车子停在小区，杨天佑手上提着两条烟，猴子手里拧了两瓶酒带路，两人一起来到胡军的家门口停了下来。

　　“猴子，你表哥真的像你说的那么好？”杨天佑吞了吞口水，心里竟然有几分紧张。

　　这个胡军对他来说，可是相当的重要，这也是他在巴中实现自己理想所走的第一步棋，如果这一步走错了，那以后的路可就不好走了。

　　猴子笑嘻嘻的道：“当然很好说话了，一点也不凶的，文雅着喃。”

　　杨天佑嘿嘿一笑，示意猴子敲门。

　　开门的是一位三十多岁的男人，长得果真很文雅，戴着一副眼镜，穿着一套睡衣，看起来格外的随意和休闲，打开门看到杨天佑的时候，这胡军似乎一愣，没有太过热情，只是很友好的点点头，听到猴子一番介绍之后，胡军让两人进屋坐下。

　　胡军的老婆在市医院做护士长工作，今天晚上正好执班，所以晚饭也不在家里吃了，这诺大一套四居室的房子里面除了胡军之外，还有一位长得很年轻漂亮的保姆，那保姆看起来也是特别的温柔可人，让杨天佑一下子便想起毛片中的一些情节，暗暗在心里琢磨这胡军是不是有这方面的嗜好。

　　胡军的家里装修得极其奢华，让杨天佑有一种如同置身于皇宫大殿中的感觉，而且看起出来，这胡军倒并不是个粗人，至少墙壁上还贴了几幅字画，很有功力，也不知道是不是大家的手书。

　　将手上的礼物放在沙发上，杨天佑和猴子一坐下，胡军就招呼那保姆泡两杯开水过来，那保姆倒也听话乖巧，给杨天佑和猴子泡了茶便再次回到厨房烧晚饭。

　　三人一坐下，杨天佑便忙着递烟打火，很是恭敬。

　　胡军很淡定，淡定得让杨天佑心里都有点发毛，总觉得这胡军并不像猴子所说的那般好，那对眼镜镜片泛出智慧的光芒，让杨天佑不敢胡思乱想，总有一种被人看透的感觉。

　　点上烟，胡军笑道：“你就是上次和我表哥一起打了聚义堂人的那个天哥？”

　　杨天佑讪讪一笑，道：“给军哥惹麻烦了，实在是不好意思。”

　　“年轻人，有点热血上涌，也是正常的。”胡军随口笑道。

　　杨天佑不敢接话，因为他实在不知道胡军这句话是褒是贬。

　　离吃饭的时间还要一会儿，杨天佑也只能陪着胡军坐在沙发上闲聊，好在来之前，他做足了功课，向猴子问过太多关于胡军的喜好和情况，所以现在倒也能应付自如，而且时间越长，他也就越是自然，山南海北的和胡军聊过之后，胡军便暗自点头。

　　胡军对杨天佑的了解有限，他不敢妄下断言说杨天佑如何如何，但像他这样的真正的聪明的人，其实只要看过一眼，聊过几句以后，便能清楚杨天佑的一些性格了。

　　至少，杨天佑很直爽，这是他喜欢的。

　　至少，杨天佑的态度很谦卑，这也是他喜欢的。

　　至少，杨天佑是个有思想有野心的男人，这也是他喜欢的。

　　在胡军看来，当下的年轻人，最缺少的两样东西，一个是虚心谦卑的态度，一个便是远大的报复。

　　正好，这两样，杨天佑都不缺。

　　杨天佑现在缺什么？

　　缺机会，缺少一个发迹的机会！

　　胡军知道杨天佑为什么要来找自己，一是为了飞哥的事情，二就是寻找机会而来。

　　可惜像杨天佑这样的人太多太多了，就算胡军可以给杨天佑机会，那也得再三考察才行，所以就算杨天佑有着猴子这么一道关系，他也不会立即表态。

　　杨天佑已经隐隐约约的表达了自己想借胡军东风的意思，而且示意说愿意付出相当的代价，但胡军只是顾左右而言他。

　　杨天佑提了几次，也就罢了，不敢真的说得太过明显，否则一旦被拒绝，便更没面子。

　　晚饭算不上丰盛，只有五菜一汤，都是家常菜，看来胡军并没有把杨天佑和猴子当着贵宾招待，吃饭的时候，胡军依然没有太过热情，但值得一提的是，那位保姆并没有上桌来吃饭。

　　开了一瓶酒，国外的洋酒，杨天佑不认得是啥牌子，不过口感极好，有心要喝光，但最终还是忍住了，只是浅尝则止。

　　不管是聊天，还是吃饭，胡军对猴子都表现得一般，不算热情，也不算太过冷落，这让杨天佑在心里有些疑惑，不知道该如何定位这对表兄弟之间的感情深浅。

　　一边吃饭，杨天佑的心情已经没有来时那么激动了，自信心严重受挫啊，总觉得今天这一趟算是白跑了。

　　不过吃晚饭之后，事情却有了转机。

　　杨天佑当时正在喝茶。

　　“杨天佑，我知道你为什么要来找我，是为了光头党飞哥的事吧？”胡军突然主动将话题扯到正题。

　　顿时一愣，杨天佑差点没将一口茶喷出来，吞了吞口水，杨天佑苦着脸道：“希望军哥可以帮我。”

　　“那你要我如何帮你呢？”胡军似笑非笑。

　　杨天佑小心的道：“能不能替我约飞哥出来谈谈，我想摆一桌，向他当面赔罪。”

　　“这件事情我已经代你做过了。”胡军还是似笑非笑。

　　杨天佑有些苦恼的道：“这不太好吧，军哥，我看这件事情不会就这么简单的算了，我知道，军哥在巴中也是有头有脸的人物，你出面来说情，飞哥怎么也得看你的面子，但就算明面上不对付我，暗地里依然可以让聚义堂的人来找我麻烦。”

　　哈哈一笑，胡军道：“看来你还真是个聪明人，好吧，看在我表弟的面子上，我就答应你了，我保证可以叫出飞哥，不过他是不是真会原谅你，那我可就不能保证了。”

　　“太感谢了，军哥能帮我约他出来，我就已经很感激不尽了。”杨天佑赶紧道。

　　“好吧，这件事情就这么定了，什么时候能约出来，到时候我会让猴子通知你，要不，今天晚上你们就在我家住下？”胡军笑道。

　　杨天佑一愣，赶紧摇头道：“不了不了，我就不给军哥打麻烦了，再说我们刚到巴中，还有许多的事情等着我们去做，担误不起，我们这就告辞了。”

　　说这句话的时候，杨天佑给猴子使了个眼色。

　　如果杨天佑料想得不错，胡军可能就指望他们快点离开，以便能和保姆“独处”，至于会不会有什么花样，杨天佑不想去揣测，但有一点是可以肯定的，那就是，胡军嘴上留客，实际上却等于是在下逐客令，他要是连这个意思都听不出来，那他就真是傻蛋了，那他也不是精得跟狐狸一样的杨天佑了。

　　猴子看样子还想再玩一会儿，不过见杨天佑给他使眼色，也就跟着站起来告辞。

　　胡军笑道：“行吧，既然你们还有事情，那我也就不留你们了，有空再来玩。”

　　送杨天佑和猴子到门口的时候，胡军突然又将猴子留下来说话，让杨天佑先到下面的车上等候。

　　“表哥，怎么了？”猴子有些小心的问。

　　因为他看出来了，胡军现在的脸色并不是特别好。

　　胡军关上房门，皱眉道：“你和这杨天佑怎么处得这么好的？”

　　猴子将杨天佑几次救他命的事情讲了一遍，胡军哦了一声，气色缓和了一点，道：“那看来他倒也不算坏了。”

　　皱了皱眉头，猴子道：“表哥，天哥是个耿直人，与这样的人做朋友，我心里放心。”

　　“耿直不耿直我不知道，但我知道，他是一个聪明人。”胡军笑了笑。

　　猴子一愣，道：“表哥，你怎么会这么说？”

　　“你不懂的，我说了你也不会明白，不过你也已经是成人了，你有自己选择生活的权利，你既然要跟他混，那就好好和他混下去吧，希望他能带给你一个不一样的未来，也希望将来你不会后悔做出今天这样的选择。”胡军叹了口气。

　　猴子真就听不懂了，吞了吞口水道：“表哥，你真让我糊涂了，你究竟对他印象怎么样？要不要帮他？”

　　“印象？”胡军摇了摇头，笑道：“还好吧，可以找个八十分，至于帮他，那也是因为你，只是以后有这样的事情，你可得给我放机灵一点，我不能帮你擦一辈子屁股的，更何况这次要擦的，还有你朋友的屁股！”

　　猴子咧嘴笑了笑，然后告辞离开。

　　到了下面的车上，杨天佑正叼着烟在那发呆，一看到猴子便问：“猴子，你表哥说我什么了？”

　　“说你聪明。”猴子嘿嘿笑道。

　　杨天佑一翻白眼，撇撇嘴，道：“老子本来就聪明。”

　　开车离开小区，外面已经是灯火灿烂了，杨天佑突然道：“我突然想去个地方？”

　　“哪里？”猴子一愣。

　　杨天佑脱口道：“草坝街！”


第103章 我是你爹

　　草坝街依然热闹如常，商旅走贩，车水马龙，一片繁华。

　　摊摆的，设店的，江湖术士，算命占卦，无奇不有。

　　叫卖声，吵闹声，小孩的哭声，大人的笑声，一直络驿不绝。

　　杨天佑再次来草坝街，心情有几分复杂。

　　他记得上次来草坝街的时候，便与一伙地痞发生了矛盾，他还记得那个地痞叫贵哥，下颌有一颗黑痣，黑痣上面还有几根毛发，看起来格外的凶恶。

　　杨天佑算是鬼使神差一般，突然便想去看看陈老头了。

　　上次他算是救了陈老头一命，但他不知道自己假冒邓光头的事情有没有暴露，他后来从巴中回去之后，其实是有一丁点后悔的，总觉得帮陈老头出头这件事情做得不太妥，不是不该做，而是不该用邓光头的堂弟的假名号来吓人，一旦这个谎言被戳穿之后，那对陈老头来说，无异于大祸临头。

　　那条巷子里面依然灯火通明，台球桌一张接着一张，一字儿排开，现在生意还不错，不少一二十岁的青少青都三五成群的在那玩球。

　　杨天佑将车子停在巷口，杨天佑这才带着猴子一起进去。

　　在为首的第一张摊位前，那杂货店还在，陈老头也还在，而且看起来陈老头的生意还不错，因为他经营的那张桌球台都已经被换掉了，崭新的桌子被几个青年围住，正玩得热闹，每个青年都是奇装异服，明显年纪很轻，而陈老头气色很好，坐在杂货铺的门口，手里还叼着一支香烟，看起样生活很是惬意。

　　一眼看到杨天佑，陈老头双眼冒光，一愣，立即迎了上来。

　　“陈老头，还记得我不？”杨天佑嘿嘿一笑。

　　陈老头连连点头，像是看到了多年难得一见的亲人一般，异常热情的招呼杨天佑到杂货铺门口坐下，笑道：“恩人啊，我怎么会不记得？来来来，两位大哥请坐，请抽烟。”

　　“什么大哥不大哥的，我叫猴子，以后你就直接称呼我猴子好了。”猴子大大咧咧的道。

　　杨天佑也笑道：“没事，都举手之劳的事情而己，今天正好过这里，所以进来看看你生意怎么样，看样子不错嘛，怎么，那个贵哥没有再来找你麻烦了吧？”

　　“没有没有，自从大哥你来过之后，贵哥便再也没有来过，看来你还真是我的救星啊。”老头子感激的道。

　　杨天佑有点心虚，道：“真的？这么灵？”

　　“那当然了，你是邓爷的弟弟，贵哥哪敢和你叫板啊！”陈老头笑呵呵的道。

　　杨天佑也笑了笑，一边的猴子以前也听杨天佑讲过与陈老头认识的那段故事，现在总算明白过来，自然也不会揭穿杨天佑的底细，只是在一边朝杨天佑扮了个鬼脸。

　　“对了，邓哥，能不能向你打听个事儿。”陈老头突然凑近，有些神秘兮兮的道。

　　杨天佑一愣，问：“啥事？”

　　“听说你堂哥和赵五爷闹翻了，是不是真的？”陈老头看似有些八卦的问。

　　杨天佑心里一动，皱眉道：“你怎么知道的？”

　　“在这里打球玩的客人中，大半都是在社会上混的人，能得到这样的消息，也是正常的。”陈老头眨眨眼道：“看样子是真的哦，难怪！”

　　杨天佑越听越是有些糊涂了，道：“你什么意思？什么叫难怪？”

　　“最近已经好久没有看到光头党的人来收保护费了，而且咱们老城也好平静，我就知道邓爷和赵五爷的关系一定很紧张的，现在也没有精力来管我们这些做生意的小鱼小虾了。”陈老头解释道。

　　杨天佑哦了一声，和猴子对视了一眼，心里已经明白，看来陈老头说的话大半是真的，江北的赵五爷和老城的光头邓就算没有真正的撕破脸皮，那也差不了多少了，无风不起浪嘛，事情大半就是这样。

　　乱世？难道巴城现在的黑道有些混乱了？或者说在不久的将来，巴城要开始乱了？

　　杨天佑很机灵，马上便想到如何利用这次机会让自己占些便宜，以便能让自己在巴城站住脚，可想来想去，又放弃了一些计划。

　　他不到万不得已，是真不想加入黑社会，那种社团，进入容易出来难，他现在有两百万的资金，完全不用涉黑便能干出一番事业，的确是不用加入黑社会。

　　“好，你生意好就行，那我们走了，有空再来玩。”杨天佑笑了笑，和陈老头聊了几句之后，便起身告辞。

　　陈老头赶紧从店里拿来两包中华，硬是塞给杨天佑，低声道：“一点小意见，千万别嫌弃，要是以前，我都不敢卖这种医，多亏了你们。”

　　杨天佑有些糊涂收了，不过烟还是收了起来，笑道：“这卖烟也和我们一关？”

　　“当然了，要是以前，天天有人来收保护费，要是卖这种烟，还不够他们抽着玩的。”陈老头道。

　　杨天佑突然皱眉道：“对了，这里这么多摊位，这段时间一直没有人来收？”

　　陈老头摇摇头道：“不不不，他们都还有人收保护费的，只是我这里，从你打过招呼之后，便再也没有人来过了。”

　　杨天佑突然想放声大笑，这也太扯了吧，自己随便开个玩笑，也能唬住人？

　　没有继续和陈老头在这里罗嗦，杨天佑笑了笑，便转身离开。

　　可刚刚从台阶上下来，杨天佑便一个趔趄，要不是他下盘稳，八成便一屁股摔倒在地了。

　　感觉肋下一痛，杨天佑皱眉转过头，四个小青年，流里流气的盯着他，其中一位黄毛，此时正一脸怒容的盯着他。

　　杨天佑明白过来了，他这是被这黄毛不小心用球杆戳上了。

　　先前那黄毛正在玩枪，杨天佑正好在他要出杆的时候走到了他背后，于是被他一击球的时候，误伤到了肋下。

　　放了空枪，球没击到，倒是击到杨天佑了。

　　那黄毛与杨天佑隔得最近，双方不过一尺开外的距离，此时这黄毛嘴里叼着烟，一脸怒容的盯着杨天佑，破口骂道：“娘的，你眼睛长到JJ上了？你这不是故意让老子输吗？”

　　汗，这几个小青年在玩球，不，是在赌球，赌注有多大不知道，但明显现在是怪杨天佑影响了他的发挥。

　　“小六，输了就输了，可不准扯皮啊！一会儿买单算你的！”一位小青年笑眯眯的道。

　　那黄毛正在气头上，一听到这话，更是怒火冲天啊，居然二话不说便推了杨天佑一把，将杨天佑推得连连后退了好几步。

　　狗日的，脾气还不小啊！

　　力气也还勉强不错！

　　杨天佑翻了翻白眼，有些哭笑不得了。

　　这都是什么狗屁社会啊，连十多岁的小屁孩都敢在老子头上拉屎撒尿了？

　　“小子，不要动手动脚啊！”猴子一看就来气了，终于反应过来，立即过来扶住杨天佑。

　　杨天佑摆了摆手，笑眯眯的道：“没事没事！”

　　“老子动手怎么了？还不快点把我们的单买了，然后马上给老子滚蛋，否则老子真要动手了！我草！”黄毛还真是嚣张啊，居然对杨天佑再一次恶语相向。

　　杨天估还是笑眯眯的，只不过那笑容让猴子有些心里发毛，他太了解杨天佑了，很显然，杨天佑生气了，而且是相当的生气。

　　那陈老头一看双方吵了起来，立即过来打圆场，笑道：“小兄弟，不要生气，有话好好说，可别骂人，这位是——”

　　“是你儿子都不成！我管他是谁！？”那黄毛破口骂道，将陈老头的话给打断。

　　陈老头一愣。

　　我儿子？

　　汗，陈老头脸色都白了，自己可不敢当杨天佑的爹啊，那不等于是给邓爷当叔叔了？

　　杨天佑终于说话了，指着那黄毛，笑眯眯的道：“你是我儿子，我是你爹！”

　　那黄毛也愣住了，眨眨眼，反应过来，立即气得七窍生烟，直接朝杨天佑冲了过来，骂道：“狗日的，你这是讨打！”

　　杨天佑这次的反应够快，一把将黄毛放在球台上的球杆抓了过来，狠狠的一棍抽在黄毛的脖子上，顿时抽得这黄毛一个趔趄，差点摔倒，眼冒金星，双眼喷火。

　　哎哟一声，黄毛大叫一声，因为猴子冲过来一脚将他揣倒在地了。

　　“打！”三个小青年一见势头不对，立即拿着球杆一起冲了过来！

　　一场大战毫无征兆的爆发！

　　杨天佑和猴子可是久经战阵的打架高手，与这十多岁的小屁孩打架，自然是一点也不怂，而且两人是占据了一个理字，也是真被惹出怒火了。

　　出手毫不留情，杨天佑顺手又是一棍子，将另外一位小青年抽得摔倒在地，猴子也眼疾手快，马上冲过去就是一拳，将第三名小青年打倒在地。

　　两人犹如是虎入羊群，以一敌二，依然是催枯拉朽，将四位小青年打得哭爹喊娘，尖叫连连。

　　杨天佑和猴子打得兴起，出手也是极狠，四位小青年的脑袋上很快便鼓起了大包，更是充了血，一个个哀嚎连连。

　　“狗日的，我叫你们嚣张！”杨天佑一边用脚揣面前的黄毛，一边破口大骂。

　　现在是台球房生意的高峰期，这一排台球桌前，至少有一百多名玩球的客人，其中八成都是十多岁的小青年，估计还是附近中学的学生，此时一看这边打起来了，马上便议论起来，互相一声喊，三十多名小青年，竟然同时提着球杆在一位二十多岁的长相狠毒的青年的带领下一起朝杨天佑冲了过来。


第104章 偃旗息鼓

　　全国十大治安最差城市的榜单中没有巴中，但巴中的城市治安的确是不太好。

　　巴中的黑道帮派之多，骇人听闻，而最为著名的大哥级人物，俗称哥佬倌的，就有光头邓，小火炮，赵五爷，七匹狼等。

　　混社会的人极多，风气极坏，甚至影响到了一些中学。

　　不，实际上像巴二中这样的学校，一直就是以出混混而闻名，巴一中出尖子生，巴二中出打架斗殴的恶人。

　　老鱼曾经在巴中师范学校就读，背靠巴二中，亲眼见识过巴二中学生的强悍。

　　在巴二中校门口马路的对面有一胡同，胡同中有几家网吧，而二楼便是溜冰场，某次巴师校一名校友在上面玩耍的时候与巴二中一位学生发生了一点冲突，这位校友仗着自己有六七位同学在场，又是体育班的大汉，于是推搡了那名巴二中同学几下，结果二十分钟以后，巴二中一共来了近三百名学生，全是十多岁的男男女女，大半都拿着刀棒，将溜冰场围得水泄不通，那名巴师校的学生从二楼跳下，落在蓬布之上，上不得上，下不得下，要不是报警及时，估计当场就要被人砍死，后来警察来了，鸣枪示警这才将场面控制下来。

　　由此可见，巴二中的学生极其护短，而且喜欢团战。

　　以上是老鱼经历过的一件真实事件。

　　扯远了，话归正题。

　　且说杨天佑和猴子正打得起劲，不远处那一群学生便拿着球杆一起冲了过来，很显然，这些小青年来者不善，大半要对杨天佑动手。

　　事实上这群学生和被打的这几个小青年一样，都是巴二中的学生，一见同校的学生被欺负，立即要来帮忙。

　　杨天佑够机灵，听到脚步声，吓了一跳，立即回头，看到来势汹汹的一群学生，杨天佑的脸瞬间就变绿了。

　　乖乖，了不得了，今天可别挂在这群小屁孩手上就冤枉了。

　　三十六计，走为上策，杨天佑立即想要闪人。

　　一边的猴子也发现势头不对了，还没容他说话，杨天佑已经频频给他挤眼，两人立即准备跑路。

　　可还没等他们有所动作，一边站着劝架的陈老头便慌忙上前，迎向那一群学生，将为首的那名凶恶青年给拦了下来。

　　“凯娃子，你可别乱来，今天你们要是乱来了，到时候你们就有天大的麻烦了。”陈老头慌忙对为首的青年道。

　　这长相有些凶恶的三角眼青年叫凯娃子，也是巴城本地人，他并不是二中的学生，不过以前是从二中读书出来的，他身后这一群学生都知道他当年在学校的一些“英雄事迹”，所以甘愿认他当老大，但没成立什么帮派，平时也就是一起玩耍打架。

　　凯娃子也机灵，一看陈老头将自己拦了下来，也不急着过去，只是冷笑道：“陈老头，你别多管闲事。”

　　“凯娃子，你过来听我说。”陈老头朝凯娃子招招手。

　　凯娃子凑过去，陈老头在他耳朵边嘀咕道：“知道吗，那是光头党邓爷的堂弟，你要是打了他，估计你在巴中都呆不下去了。”

　　“你没骗我？”凯娃子吓了一跳，他虽然平时凶狠，可怎么也不敢和光头党这种真正杀人不眨眼的黑帮作对，当下吞了吞口水，眼神一紧，问道。

　　陈老头认真的道：“我都这么大一把年纪了，我犯得着要来骗你吗？再说，你也看到了，这几个月以来，我这里都没有人敢来收保护费了，全是他的功劳，上次贵哥来收保护费，就是和他撞上了，从那以后，便再也没来过了。”

　　“好，我知道了。”凯娃子眼神闪烁，直接将陈老头拔弄到一边，重新回到一群兄弟面前，道：“一会儿没有我发话，谁也不能动手。”

　　这话声音不大，只是一群兄弟听得真切，都有些莫名其妙，但都一起点头称是。

　　凯娃子带着一群学生一起走向杨天佑，猴子眼神之中有一丝惊慌，杨天佑抽了根烟点上，凑到猴子耳朵边，嘀咕道：“镇定，一会儿不要说话，听我说就行了。”

　　猴子能怎么说？当然只能听命行事了，在心里还一个劲的祈祷今天可别真出大乱子，免得到时候他表哥又要出面帮他擦屁股。

　　杨天佑现在看起来异常的镇定，嘴里叼着烟，完全是一副胜卷在握的样子，很有些痞子气。

　　凯娃子站到杨天佑身前不远处，手一挥，后面的兄弟便一起停了下来。

　　“你们打的这几个人是我们的兄弟。”凯娃子咬牙道：“现在人都被你们打了，你怎么说？”

　　嘿嘿一笑，杨在佑相当的霸气，道：“打了也就打了，难道你还想替他们找场子不成？”

　　“哼，找不找场子不知道，但现在你至少要给我们一个合理的解释吧？”凯娃子也叼着烟，很认真的审视着杨天佑的反应。

　　可惜杨天佑的表情是那么的自然，似乎没有丝毫的惊慌失措。

　　“凯哥！”几个被打倒在地的兄弟此时都纷纷爬了起来，被打得最惨的黄毛起身之后，叫了一声凯哥，立即一脸的委屈和愤怒。

　　“凯哥，你要帮我们做主啊！”黄毛委屈的叫道。

　　凯娃子狠狠的瞪了那黄毛一眼，对杨天佑道：“你说吧，兄弟，这事怎么说？你难道不该解释道歉？”

　　“道歉？”杨天佑嘎嘎怪笑道：“你让我跟他道歉？切，这可能办不到，事情的经过你可以问问他就是了，看看是他讨打，还是我过分，不过如果你要找回场子，可以，我们可以挑个时间，挑个地点，随便你叫多少人来，我都会奉陪到底！”

　　嚣张啊！霸道啊！

　　杨天佑说话的时候自然有一股霸气，听得猴子都有些热血上涌！

　　凯娃子听得也是心惊，正要说话，杨天佑又道：“如果你们现在要动手也行，你们不就是仗着人多吗？我打个电话，我们就看看谁的人更多！”

　　汗，凯娃子先前对杨天佑的身份还有些怀疑，现在便再没有任何的怀疑了，他相信他这双眼睛不会看错的，杨天佑的反应就已经证实了陈老头的话。

　　今天惹到了惹不起的人物啊，难怪说话如此干脆利落，霸气十足，原来是邓爷的堂弟，难怪如此有底气！

　　“打他，打他！”

　　“对，打死他们！”

　　“敢欺负我们二中的人，打死他们！让他们知道我们的厉害！”

　　“凯哥，替我们作主啊！”

　　“打吧打吧！”

　　……

　　凯娃子还没说话，他身后的一群小屁孩先吼了起来，群情激愤啊！

　　杨天佑的话，无疑将凯娃子逼到了一个很难堪的局面，这让他有些进退两难！

　　猴子和杨天佑现在心里都有些犯嘀咕，很是害怕这凯娃子激动过于便要动手。

　　虽然两人很能打，可这么三十四个小屁孩加起来，战斗力也不是盖的，绝对可以将杨天佑和猴子打得爹妈都不认识。

　　可心里越是焦急，杨天佑反而越是镇定自若，看起来很是淡定啊，嘴里叼着眼，斜眼看着眼前这一群小屁孩，杨天佑的眼神无比的轻蔑，像是在看待小丑一般。

　　邓爷的确是有个堂弟，也真的是在巴中，但邓爷的家事，没有谁敢去过问，他虽然是光头党的老大，但在巴中，已经算是大枭一般的人物，平常人哪能见得到他，更是难以得到证实，所以杨天佑的谎言才会一直没有被戳破。

　　看着杨天佑的表情越是放松，凯娃子的心里越是笃定，慢慢的便有了决定，转过头对那位挑事的黄毛道：“事情究竟是怎么一回事？你来说！不准有私毫的隐瞒，否则以后就别跟我了！”

　　那黄毛一愣，有些不明所以，但他知道凯娃子的性格，那是说话算数，整人也是以凶狠闻名，不敢怠慢，将刚才的事情经过说了一遍。

　　凯娃子一瞪眼，骂道：“我草，那明明是你们主动挑事的，活该挨打，走，回去玩球了！”

　　啥？这就算了？

　　凯娃子的话让一群小屁孩有些丈二和尚摸不着头脑，可见凯娃子都转身回去打球，其它的小屁孩也不敢违抗他的命令，一起狠狠的瞪了杨天佑一眼，一起转头回去。

　　杨天佑的心里总算是松了一口气，暗呼好险，在心里还是有几分感激陈老头的。

　　不用想也知道陈老头刚才对凯娃子说的什么话，杨天佑大声的对陈老头道：“陈老头，要是有人欺负你，就给我打电话！”

　　说完，杨天佑转身和猴子离开，上了车便飞驶而去。

　　陈老头留在原地，有些犯糊涂了。

　　打电话？

　　号码都不知道，如何打？

　　杨天佑回到通佛路的住处，张炎焱正在用杨天佑的电脑看电影，正看得双眼冒光，不用说，看的是毛片。

　　猴子一回家便将今天晚上的事情讲了一遍，讲得是绘声绘色，听得张炎焱也是热血沸腾，一个劲的抱怨杨天佑有这样的好事也不叫上他。

　　他现在就是典型的暴力份子，巴不得天天有架打才好。

　　晚上没有再出去了，三个兄弟一起睡觉，这一晚上，杨天佑失眠了。

　　第二天一大早，猴子便接到胡军的电话，挂了电话，胡军告诉杨天佑，说中午胡军约了飞哥一起出来吃饭，让杨天佑过去。

　　杨天佑吸了一口气，眼神坚毅。

　　与飞哥这一段过节，杨天佑可没忘，他是典型的小人，有仇必报的货色，所以他记着飞哥的“好”，只是现在他却不得不先想办法和飞哥修好，否则这巴中实在难以混得下去。


第105章 虚与委蛇

　　巴中是个小城市，估计在大型地图上面，甚至会找不到巴中这个地方，就算能找到，那都是极不起眼的。

　　巴中的消费水平一点也不低，虽然比不上有些畸形消费的永安镇，可绝对比上海一些城市的消费还要高，当然，巴中没有上海那样发达，遍地五星级大酒店，巴中最好的酒店，是位于江北的江北饭店，这是一家有着十多年悠久历史的老店了，几次整修之后，终于混了个四星级酒店的头衔。

　　在江北饭店消费，一次用个三五千的，不是什么怪事儿，而在饭店的第八层的888号包厢消费一次，可能就不止三五千了，绝对超过四位数。

　　没办法，来888号包厢用餐的客人，全都是非富即贵，所以来这里吃饭，吃的就是身份，吃的就是身价。

　　杨天佑原本没有想要来这里请客的，因为猴子给他讲过这里的消费有多高，曾经有一位客人为了请客，在这里一掷五万元，这是纪录。

　　杨天佑不想当冤大头，可胡军点名来这里吃饭，杨天佑也只能咬牙答应下来。

　　他现在要在巴中混下去，飞哥是他要过的第一道关卡，要是把飞哥侍候不好，可能以后啥也甭混了，运气好还能卷铺盖走人，运气不好，那可能就是少胳膊断腿，下场绝对的凄凉。

　　中午十一点，杨天佑带着猴子来到江北饭店，在服务员的引领下进了888号包厢，胡军正在包厢内接一个电话，看到杨天佑，胡军点了点头，杨天佑赶紧上去递烟，胡军接过烟点上，挂了电话，脸色有点不太好。

　　“表哥，怎么了？好像不太高兴？”猴子好奇的问。

　　胡军摇了摇头，看了看时间，皱眉道：“我看这阿飞是越来越摆架子了。”

　　“不着急，不着急，我们再等等就是了。”杨天佑笑了笑。

　　胡军点头，突然道：“杨天佑，你这次到巴中来准备做什么生意？”

　　杨天佑一愣，道：“现在还没想好，有什么生意就做什么生意吧，只要能赚钱，做啥都行。”

　　笑了笑，胡军道：“也是，这年头，只要能赚钱，谁管你做什么生意。”

　　杨天佑有些不明白胡军的意思，不过也没有再问下去，只得陪着笑了笑。

　　约好的十二点，可时间到了之后，飞哥却根本没有出现。

　　十分钟过去了，飞哥没有现身。

　　二十分钟过去了，飞哥还是没有现身。

　　三十分钟过去了，飞哥依然没有现身。

　　直到一个小时过去，飞哥才带着几个人一起出现在包厢的门口，也亏得杨天佑的耐心足够好。

　　这叫有求于人，杨天佑不得不保持足够的耐心，实际上在来这里之前，他已经想到有这样的情况发生。

　　飞哥的样子没有变，依然是有点发福，头发有点长，典型的70年代的香港黑社会发型，身边带的女人倒是换了，不再是上次那种学生妹型了，变成了二十多岁的熟女，气质还不错，雍容华贵，如果少打点胭脂水粉，估计都快能赶上李娟了。

　　后面跟着的两个保镖，依然是上次杨天佑见过的那两位，胳膊上纹有恶狼头和眼镜蛇的那两位，只是现在是冬天，杨天佑看不到他们的纹身，两人西装革覆，很有卖相。

　　四人一进门，杨天佑和猴子便一起站了起来，笑着迎接，只是四人的脸色都很冷淡，对杨天佑有些不闻不问，这才杨天佑有一种热脸贴冷屁股的感觉，不过，他忍了，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　胡军倒是没有起身，只是和飞哥招了招手，飞哥也回应着招了招手，便自顾带着两个保镖和那位女人一起坐了下来。

　　其实若是在平时，飞哥的这两位保镖一般是没有这种入席的机会的，不过今天不同，在飞哥的眼中，杨天佑只是一个小混混罢了，身份地位都没法和他相提并论，自然要让两个保镖一起坐下。

　　杨天佑也不说什么，先过去递烟给飞哥几人，点头哈腰，一副卑恭曲膝的样子，而胡军在一边将杨天佑的反应看在眼里，不置可否。

　　飞哥接过杨天佑的烟，并没有立即点上，身边的美女要帮他点烟，也被他拒绝，飞哥双眼瞟了杨天佑一眼，很明显是在等杨天佑过来点烟。

　　猴子也是机灵，马上凑过来，笑眯眯的为飞哥点烟，可惜飞哥并不买账，猴子的打火机被吹灭，飞哥意味深长的看了看一边的杨天佑。

　　杨天佑的脸色变了，变得有些难看，不过很快又恢复了一张笑脸，凑过来将火机点燃，凑到飞哥面前，笑道：“飞哥，来，抽根烟。”

　　飞哥将烟夹在手指上，虽然没有吹灭杨天佑手上的火机，可也没有就这么点烟的意思，只是笑了笑，看了看身边的两位保镖。

　　“摆你妈的臭架子！”杨天佑在心里骂了一句。

　　猴子吞了吞口水，他也看出来了，今天飞哥是要故意刁难杨天佑啊！

　　一边的两位保镖和那位美女一起笑了起来。

　　杨天佑的脸色依然不变，笑容没有丝毫的做作。

　　飞哥停顿了片刻，终于还是让杨天佑帮他点上了火，抽了一口，飞哥淡淡的道：“好！”

　　一场硝烟终于散去，接着便开始点菜，菜是胡军点的，由飞哥和他女人一起补充，杨天佑看着菜谱，心一直在滴血，他有想过这个地方的消费高，可一道菜动不动就七八百，这实在是出乎他的意料了，这也太高得离谱了一点。

　　菜很快上齐，很精致，的确是很有品，难怪价格很贵。

　　酒也是极品茅台，真正的好酒，一千多块钱一瓶的那种，杨天佑先帮大家满上酒，这便端着杯子站起来对飞哥笑道：“飞哥，今天能请到你，实在是我杨天佑的荣幸，来，以前的种种不开心，希望飞哥能忘记，大家交个朋友，以后若是能有小弟帮得上忙的时候，千万甭客气，我一定会赴汤蹈火也再所不辞！”

　　杨天佑这话说得有些肉麻了，反正他自己是这么认为的。

　　可飞哥却并没有端起杯子，杨天佑手举在半空，没想到飞哥如此不给面子，顿时就尴尬万分，杨天佑心里微微有些不快，老实说，他对今天这样低声下气对人说话的事情，真的是很不感冒，相当的反感和厌恶，但这又是他万万无法避免的事情，所以他很无奈，也很郁闷。

　　“敬酒要有敬酒的样子，跪下来敬酒吧！”一名保镖有些凶恶的道。

　　杨天佑一愣，啥？跪下来敬酒？扯淡！

　　猴子也是一愣，让杨天佑下跪，这种事情，就算杨天佑不反对，猴子也不会允许发生。

　　胡军依然没有说话，看热闹，眼神中意味深长。

　　飞哥的女人笑容没变，眼神中有些兴奋，飞哥自己似笑非笑，不作声。

　　“难道你没有听到我们的话吗？跪下！”另外一名保镖也叫道。

　　杨天佑突然嘿嘿的笑了起来，笑了一阵，突然收敛笑容，正色道：“凭什么要我下跪，我这一辈子，跪天，跪地，跪父母，可还真没给别人下过跪，男人，要有骨——气！所以，不要让我下跪，我也肯定不会下跪的，看得起我要怕天佑，就给个面子喝了这杯酒，若是不给面子，那也就算了！我不强求！”

　　泥菩萨还有三分土性，更何况杨天佑并不是菩萨，他顶多算是小鬼，而且是那种阴险狡诈的小鬼，所以当即便表明自己的立场，这些话算是一句一句的说出来的，让人听了，都不自觉的会严肃几分。

　　随着杨天佑这一番强硬的话出口，现场的气氛一下子显得更加的沉闷和压抑。

　　飞哥的两位保镖一下子从位置上站了起来，气势汹汹，而飞哥的眉头也皱了起来，倒是飞哥身边的女人眼中的光芒更加的兴奋。

　　杨天佑不动声色，只是看了看胡军，猴子站在杨天佑的身边，也是一脸的气愤。

　　头可断，血可流，男人气节不能丢啊！

　　这两位保镖的要求实在是太过分了一点，不仅杨天佑不能容忍，猴子都忍不下去了。

　　其实猴子之前的耐性还是有的，可自从被杨天佑带回永安镇以后，潜移默化受了影响，又慢慢的恢复了以前的热血性格。

　　他怕飞哥，怕光头党，但如果杨天佑一声令下，他依然可以悍不畏死的和飞哥拼死拼活。

　　这就是兄弟！

　　胡军见现场的气氛已经达到了一个临界点，没能再坐得住了，咳嗽一声，笑道：“阿飞，既然杨天佑有心要了断这一段过节，你就卖我一个人情如何？”

　　“好吧，杨天佑，看在胡老板的面子上，咱们以前的过节，就此了结，你放心，我阿飞说话，一向是一言既出，驷马难追的！”飞哥终于端起杯子笑了笑，慢慢的喝尽杯中的酒。

　　杨天佑松了一口气。

　　气氛变得轻松了许多，既然飞哥来参加这次宴会，自然心里已经准备卖胡军的面子，接下来就好得多了，喝酒吃菜，一顿饭吃得是轻松自在。

　　饭后，杨天佑在买单的时候着实肉痛了一把，这一顿饭，足足花了他三万，实在是让他有些不适应，这等花法，实在是应了一句古话——寸口吃断江山啊！

　　送飞哥等人离开，飞哥带着女人上了车，前面坐着的是两位保镖，那位开车的保镖忍不住道：“飞哥，这个杨天佑有点嚣张啊，万万不能就这么放过他！”

　　“自然不能就这么放过他，不过暂时就别动手了，我就算卖胡军一个面子吧，你们看着吧，胡军要不了多久，就要完蛋了，到了那时候，一个小小的杨天佑，那还不是手到擒来，咱们想怎么玩都行，玩不死他丫的！”飞哥有些阴险的笑道。

　　“胡军要完蛋了？”另一位保镖一愣，似乎听出了飞哥的言外之意。

　　飞哥正色道：“这件事情，我只给你们说了，谁也不准说出去！”

　　两个保镖一起点头称是。

　　再说杨天佑邀请胡军去喝茶，胡军似乎有什么心事，借故离开，临走的时候，脸色有些焦燥。

　　杨天佑回到住处，脸色难看到了极点，张炎焱正在看电影，一见杨天佑这副表情，立即向猴子打听中午的事情，猴子也憋了一肚子火气，原原本本的将中午的事情经过说了一遍，张炎焱立即破口大骂：“他个狗日的，太过分了，居然敢叫咱们老大下跪，他以为他们是什么东西？大不了和他们拼了！”

　　猴子瞪了张炎焱一眼，递了根烟给杨天佑，道：“天哥，你说吧，现在怎么办？”

　　“能怎么办？”杨天佑翻了翻白眼，道：“忍呗！”

　　“那我们接下来怎么办？”张炎焱道：“要不找个机会报仇？”

　　杨天佑哭笑不得，道：“现在报仇？我就怕报不了仇，反而把自己搭进去，放心吧，这个仇我是记下来了，总有一天，我要让他跪在我脚下求我，哼！”


第106章 智退城管

　　接下来一段时间，杨天佑带着猴子和张炎焱便展开了深入的市场调研，当然，这个词用得太严肃了一点，其实杨天佑也就是带着两位兄弟在巴中的大街小巷穿梭，希望可以找到一个不错的商机，只是可惜的是，这城市的大小与商机的多少倒不成什么正比，所以半个多月过去了，杨天佑依然没有找到什么好的赚钱门路。

　　巴中城不缺商机，可杨天佑野心太大，他的目标是四年赚到五百万，虽然现在他手头还有两百万，可时间也过去一年多了，转眼间便要过春节，过完春节差不多就过去一年半了，他也不敢马虎，随时随地都在提醒自己，所以一些小的商机实在是不入他的法眼。

　　不过一段时间下来，他倒也交了几个朋友，都是猴子介绍认识的，那个租房给他的花脸哥与杨天佑的关系也是直线升温，没事的时候，杨天佑喜欢叫这位花哥出来喝酒，久而久之，便发现这花哥实在是位忠义之士，心中也更加的佩服。

　　巴中与成都一样，就算是寒冬腊月，也不缺少夜市摊位，烧烤是一大特色，喝酒也算是一大特色。

　　傍晚时分，杨天佑带着两位兄弟到后河桥的一处烧烤摊来吃东西，瞎忙活了一天，吃几串烧烤，喝几瓶啤酒，这生活也就惬意了许多，而这一处摊位，也是杨天佑最近淘到的，烧烤的味道很正宗，拿巴中话来说，那叫“巴适”，所以杨天佑最近便频频来这里吃东西。

　　老板一见杨天佑的车子停下，立即笑着招呼几人坐下，杨天佑一坐下，便朝那老板招招手，笑道：“老板，老规矩，一箱啤酒，然后把我们平时爱点的那些菜多烤一些过来！”

　　“好咧，哥佬倌快坐，哈哈！”老板笑着回应。

　　杨天佑给两位兄弟散了烟，一起吞云吐雾，现在是夜幕初临，桥头的路灯已经慢慢的亮了起来，这一片是有名的夜市摊位，虽然是占道经营，可各有各的门道，各有各的关系，所以城管只是象征性的收了管理费后，也便挣一只眼闭一只眼。

　　离杨天佑不远处，坐了几桌客人，其中的一桌坐着四个小青年，看样子又是附近中学的学生，一个个高谈阔论，拿杨天佑的话来说，这属于典型的没素质，大庭广众之下，太过高调和得瑟，是欠揍的种。

　　不过杨天佑没去理会，这巴中城里，帮派林立，而最难缠的倒不是那些黑帮份子，反而是这些未成年的学生，个个都是初生牛犊不怕虎，看港片太多，便学起了蛊惑仔，不好好念书，打架砍人是人人争先恐后，这一类人，不像黑帮份子对法律知识那么熟悉，个个都是冲动型的，绝对是不见棺材不落泪，不被戴上脚链手铐，那就绝对不知道GCD的厉害。

　　杨天佑倒不是怕了这些学生，只是觉得没有必要的情况下，实在不用和这些小屁孩一般见识，有失身份啊，好歹他也是和胡军和飞哥一起同桌喝过酒的角色，这档次无形中便上升了不少，至少他自己是这么认为的，说出去了，逗人发笑，让人瞧不起。

　　不要说杨天佑，就算普通的黑帮成员，也不愿意和这些小屁孩动真格，太掉价了，不过话又说回来，这些学生娃多半都是黑帮成员的小弟，而他们横行霸道的场所，大半也是在几所中学之间，而他们要耍酷玩狠的对象，也多是学校的学生或老师。

　　这后河桥虽然也是出了名的热闹，不过也算是偏僻的郊区了，所以这桥头摆摊设店的人可真不少，这些人属于没有后台和背景的，不敢明目张胆，一见了城管，便立即卷起东西跑路，等城管一走，又重新摆摊，这年头，城管是啥，那就是流氓，是黑社会，是强盗，用巴中话说，那是“棒老二”（旧社会，从山林间跳出来拦路抢劫的人俗称棒老二），混口饭吃不容易啊。

　　烧烤和啤酒很快上齐，杨天佑和两位兄弟一边喝酒一边聊天，吞云吐雾好不热闹。

　　“老大，你看，那老头！”猴子指了指桥头的某老头向杨天佑正色道。

　　杨天佑转头看了一眼，心里很是淡定。

　　猴子所指的老头，杨天佑其实很熟悉，这段时间杨天佑来这里的时间比较多，隔三差五的便能遇见那老头，老头大概有六七十岁了，红光满面，鹤发童颜，穿了一件很旧但又洗得很干净的蓝色中山服，坐在一只小板凳上，一边停着他的三轮车，地上摊了一地的旧书报，在他身边还放了一杆秤，一般的人应该都知道，称重量和量身高用的，每次五毛钱，绝对不准，所以生意也不见得多好。

　　卖旧书报，随便替人称重，量身高，这老头的生活看来并不是太好。而且他并不是每天晚上都出摊，所以应该自己还收废品。

　　不过老头脸上的气色却是很好，不管面前有没有路人停下来，他永远都是那一副荣辱不惊的表情，似乎世间所有的事情都无法惊扰到他。

　　杨天佑看了一眼，撇撇嘴道：“咋了？”

　　猴子一本正经的道：“我怎么看都觉得他像高人？”

　　噗，杨天佑咧嘴一笑：“高你个大头鬼啊，这也算高人，那天底下到处都是高人了，你丫的是电视剧看多了吧？”

　　“真的像高人啊！”猴子笑道。

　　杨天佑其实心里也有这样的感觉，他之前看过一些武侠小说，知道大隐隐于市小隐隐于山的道理，可那是小说，现实生活中哪有那么多的奇遇高人，所以端起酒道：“我看你脑子有毛病，那你看我像不像高人？”

　　瞥了杨天佑一眼，猴子摇摇头，叹道：“你不像高人，像是淫人！”

　　汗，杨天佑无语，狠狠的瞪了猴子一眼，道：“你才是淫人，你全家都是淫人！”

　　一边的张炎焱对此已经司空见惯，也不参与两人的斗嘴，只是咧嘴直乐呵，随便将羊肉串死命的往嘴里塞，像是饿死鬼投胎一般。

　　杨天佑和猴子在这里就高人进行辩论，那边的卖书老头却遇到麻烦了。

　　城管，没错，就是城管。

　　一辆双排座突然停在了桥头，那车身上没有任何城管执法的标志，不过车子后面却装了一些杂七杂八的东西，其中有做烧拷用的火炉，有铁板做成的桌子等等，堆了半车。

　　那车子一停，桥头摆地摊的人便像是见了鬼一般的一溜烟的慌忙逃走，只有卖书的老头子抬头看了一眼，然后又继续坐在那里发呆。

　　四名穿着制服的城管人员跳下车，如狼似虎的冲到老头子的面前，走在前面的是三位年轻人，其中包括一名戴着眼镜的纤细女子，只是现在表现得却有些悍勇，一点也没有女人该有的温柔，长相不错，但所有的路人看向她的时候，都觉得她太过面目可憎了。

　　城管，一直是被人厌恶的。

　　而走在最后的，是一名四旬左右的中年人，看起来是个小官儿，否则也就上前“文明执法”了。

　　“收起来，收起来！赶紧走！”一位年轻人吆喝道。

　　老头站起来，微微皱眉，道：“我马上就走，马上就走！”

　　可话是这么说，老头却并没有马上收拾地上的书报。

　　“那还不赶紧的？再不走，我可要把你这书扔到河里去了。”那年轻人又道。

　　老头依然是一副淡定的神情，指了指杨天佑这边的一排烧烤摊道：“他们可以摆摊设店，为什么我们就不可以？”

　　汗，这老头子实在是胆大包天，居然和城管对上了。

　　那年轻人一愣，还没说话，后面的中年人便挤了过来，皱眉道：“喂，老人家，别人没有在桥头摆摊吧？你怎么和人家比？”

　　“那我摆在他们那边行不行？”老头子不慌不忙的道，似乎对这些城管一点也不忌惮。

　　中年人眉头皱得更深了，低声道：“你没交管理费，人家是交了管理费的。”

　　“谁知道呢。”老人嘀咕了一句。

　　中年人便有些怒了，一瞪眼道：“喂，你到底走还是不走？要不是看你这么大的岁数了，我们早就把你这东西没收了，你也不容易，赶紧走吧，再不走，我们可真要动粗了。”

　　这城管一到，附近的路人便纷纷驻足看热闹，巴城人就好这一口，哪里有热闹，哪里便有围观，于是，不远处，立即涌出一百多号路人将几个城管团团围住。

　　“老人家说得对，要执法，就要公平对待，不能欺负老人。”

　　“就是，给别人一条活路吧！”

　　“城管吃狗屎！”

　　噗，这围观的人可是了不得，这口号也真是雷人。

　　中年人这次是真的忍无可忍了，对几个手下道：“把书扔到河里，我看他还摆不摆摊。”

　　几个年轻人立即动手，将地上的书收起一大堆，便要往桥下扔去。

　　“喂喂喂，你们这是干啥？”

　　杨天佑突然挤进了人群，他也看了一会儿热闹了，此时见这城管还真要扔书，立即出声叫道。

　　那中年男人转头看了杨天佑一眼，见杨天佑一脸的无赖相，立即皱眉，再看看杨天佑身后的猴子和张炎焱，都是一副无法无天的样子，立即心里一沉。

　　他虽然在后河桥这边霸道惯了，可对黑社会和这些流氓混混还是很忌惮的，在巴中城里，谁要是得罪了黑社会，晚上被人拦住暴打一顿的可能性实在是太稀松平常了，于是中年男人皱眉道：“我们是在执法，你们想做什么？”

　　杨天佑嘴里叼着烟，狠狠的抽了一口，然后斜视着中年男人，嬉嬉一笑，道：“古代有焚书坑儒，你们这叫啥？把书扔到河里？这跟焚书坑儒有啥区别？书有罪么？书是传播人类文明用的，不是用来喂鱼的！”

　　汗，杨天佑这一番话让不少路人哈哈笑了起来。

　　怪论，这事儿怎么和焚书坑儒扯上关系了？八杆子打不着嘛！

　　可杨天佑却真把这两件事情扯上关系了，而且还是一本正经的。

　　所以几位城管都有些哭笑不得，这罪名是不是太大了一点？

　　“说得好，要不得，要不得哦！”有人开始叫了起来。

　　“做做好事，放这老头一马嘛，何必赶尽杀绝！”

　　“就是就是，你们城管也太过分了，那么多摊位你们不管，专欺负老人！”

　　……

　　几个城管搞得面红耳赤，特别是那位女同志，更是恼羞成怒的瞪了杨天佑一眼，叫道：“你这是妨碍公务！”

　　杨天佑一愣，凑到那女同志身边，低声道：“狗日的，信不信老子叫兄弟轮奸你？”

　　杨天佑的表情凶恶变态，那女同志吓得花容失色，脸色通红，吓得连连后退。

　　心里暗暗发笑，杨天佑又凑到那中年男人身边，低声的嘀咕了几句，中年男人也是脸色急变，红变黑，黑变白，最后哆哆嗦嗦，想说啥，却又说不出来。

　　杨天佑这才大声道：“哎呀，我说几位同志，老人家在这里摆摊的确是不对，但你们也要给他一点时间收摊嘛，要不这样，你们先去执法，我来帮他收拾摊位，马上便搬走，怎么样？”

　　那中年男人一愣，像是突然明白了什么，立即对老头道：“好，那就赶紧收摊，一会儿我们还要回来的。”

　　说完，中年男人立即带着三位手下上车，然后一溜烟的离开。

　　一群围观者轰然叫好。

　　杨天佑作势在地上要帮老人收摊，等执法的车子一走，又帮着将刚才被执法人员收起来的书再次摆好，一边的路人纷纷散去，倒也有几人留下来选书。

　　帮老人摆好摊，杨天佑原本想在书摊上买上几本书，结果实在没有自己喜欢的，他喜欢啥？当然是连环画那一类的，而且是少儿不宜的，可惜，这摊位上当然不会有这类东西。

　　见杨天佑要走，那老头叫住他，眉开眼笑的道：“年轻人，你不买两本书？”

　　杨天佑一瞪眼，道：“我帮你骗走了城管，已经不错了，怎么？还想我花钱买你的书？”

　　“多看看书总是不会错的，你也说了，这书嘛，是传播人类文明的，多学点知识，对你有好处。”老人慢悠悠的笑道。

　　杨天佑无语了，咧嘴道：“你这老头也真是，我倒想买，可没有一本我瞧得上的，我总不能花这个冤枉钱吧？”

　　“那我送你一本如何？”老人也不生气，从一边的地摊上随便挑了一本递给杨天佑。

　　杨天佑一看封面，《厚黑学》，立即皱眉道：“老头，我这人直来直去惯了，这种色心斗角的东西，我看不进去，我看还是算了吧，你放心，以后那些城管不会再来管你，以后你天天都可以来这里卖书！”

　　说完，杨天佑带着两位兄弟回到座位上，那老头愣了愣，苦笑着摇头，坐下来，却又恍然笑了笑，眉头舒展开来。

　　张炎焱一坐下便好奇的道：“老大，你刚才跟那女的说啥了？怎么把她吓成那样了？”

　　“我说你是个变态，要是她再叽叽歪歪，我就让你把她XXOO了！”杨天佑嘿嘿笑道。

　　张炎焱撇撇嘴道：“我又不变态。”

　　“你就是个变态！”猴子咧嘴笑道，又转过头对杨天佑道：“老大，那你刚才又对那男的说的啥？”

　　“我说我是邓光头的堂弟！”杨天佑嘿嘿笑道。

　　汗，猴子和张炎焱都一脸的BS。

　　又来这一手？

　　杨天佑喝了口酒，一转头，立即瞪大了眼睛，奶奶的熊，这是不是太巧了一点，怎么她会在这里出现？


第107章 是你们欠揍

　　见杨天佑目不转眼的盯着不远处，猴子和张炎焱一起转过头看了过去，立即也瞪大了眼睛。

　　“老大，那女的怎么会在这里卖唱？”猴子舔了舔嘴唇，一副色急的模样。

　　杨天佑白了他一眼，道：“我怎么知道？”

　　“老大，你流口水了！”张炎焱嘿嘿笑道。

　　杨天佑一愣，抹了抹嘴唇，然后狠狠的瞪了张炎焱一眼，骂道：“我流你妹一脸啊，看你那禽兽的样子，你可别胡思乱想，那是老子的菜，谁也不许动！”

　　“行，那我叫她过来唱几首呗。”张炎焱笑着道。

　　杨天佑赶紧制止道：“算了，这不太好吧？”

　　“有啥不好？”张炎焱有点BS的看了杨天佑一眼，道：“老大，你就是有贼心没贼胆，你那口水都快把脚打肿了，你还装啥啊？我帮你叫就是了，大不了找个借口就行了。”

　　“找啥借口？”杨天佑嘿嘿笑道。

　　张炎焱道：“你上次不是垫钱给她了嘛，现在找她要钱，借钱还债，这可是天经地义的事情，这借口多好啊！”

　　“对对对，大不了到时候他来个赌债肉偿就是了。”猴子也在一边附和。

　　杨天佑骂道：“你们这两个禽兽啊，别人啥时候欠的赌债，那是救她老爹的命，这个还用肉偿？”

　　“管她是欠的啥债，反正现在她欠你的债就是了，要不要我现在去帮你叫来？”猴子朝杨天佑挤挤眼道：“就算你不要那钱，你泡她总没错吧？你看她现在过得好像也不咋的，要不也不会干起街头艺人了，嘿嘿，在这种危难时刻，你要想征服她，那成功的机率可是大大的提高了哦！”

　　杨天佑骂骂咧咧的道：“老子光明正大的泡她，管你们球事，不准在这里掺合了，好好喝你们的酒！”

　　“切！”猴子伸出中指道：“老大，你这种人啊，是得了便宜还卖乖哦，不要我们帮忙算了，不过你得说清楚，这水灵的白菜就在眼前，你拱还是不拱，干脆点，你要真不拱，那我这个做兄弟的帮你拱了，回头你可别怨我！”

　　杨天佑笑得色迷迷的，转头看了看不远处那水灵妹子，嘿嘿笑道：“就算我不泡，也不准你们这两头畜牲碰她，这妹子多孝顺啊，多漂亮啊，哪能让你们给糟蹋了，嘿嘿，再说了，别人现在正在赚钱，这可是在工作，不能打扰了她！”

　　不远处，一位水灵妹子正拔动着吉他在那唱歌，唱的是王菲的《红豆》，模仿得不太像，不过声音却很是婉约，别有一种味道，听了让人心里忍不住有些忧伤。

　　这妹子不是别人，正是上次杨天佑来巴中买车的时候救过的那孝顺女，此时这女孩子穿着一件并不时尚的普通白色羽绒服，不过因为本身质量很高，所以怎么穿都让人觉得漂亮，而且这白色的羽绒服似乎更配得上她那清纯的气质，让杨天佑看得是忍不住喉咙吞口水啊！

　　的确是水灵的白菜！

　　杨天佑在心里嘀咕了一声，倒真的没有过去打扰了她，听着女孩子忧伤的歌声，杨天佑突然想起了齐梦香，又想起了冯青青，后来更想起了李娟，忍不住摇了摇头，杨天佑苦笑了起来。

　　“还别说，这丫头还真是唱得不错！”猴子听罢一曲感慨道。

　　张炎焱咧嘴道：“老大，一会儿让她来给咱们也唱几首呗，你看那几个学生娃都能享受的待遇，咱们是不是也可以享受一下？”

　　杨天佑瞪了张炎焱一眼，从回忆中回过神来，正要作声，不想那边的女孩子却突然唱起了一首很MAN的歌曲，《九月九的酒》，这歌首在不适合她来唱，听起来有点不伦不类，那女孩子一边唱歌，脸色也是通红，似乎也被周围的客人的笑声给搞得有点不好意思了。

　　而她面前那几个学生娃却是格外的得意，其中的一个道：“哈哈，这妹妹唱起这歌儿，可真带劲啊！”

　　“这叫反串，现在的歌手都会这个！”另一个学生娃嘿嘿笑道。

　　一首歌终于唱完了，因为周围还有客人要点歌，这女孩子不能老在这一桌客人面前卖唱，正要接钱离开，不想拿着一张百元大钞的黄毛学生娃却突然调戏道：“嘿嘿，妹妹，两首五十块，我给你一百块，不过得坐下来陪我们唱两杯，怎么样？”

　　女孩子一张脸羞得通红，赶紧摇头。

　　其实她先前被逼着唱了一首《九月九的酒》已经够难为她了，现在还在窘迫中，突然被如此调戏，哪里还能受得了？

　　不过一看眼前这几个半大孩子都不像是乖娃娃，大半是逃学在外厮混的货色，女孩子有些胆怯，不禁拿眼神望向邻桌的客人。

　　很可惜，邻桌坐的都是些成年人，而且没有在社会上混的黑帮成员，所以没有人肯在这个时候站出来帮她说话，倒是有人在背地里议论纷纷。

　　“这都是哪个学校的学生啊，黄屎都还没干，便学会调戏人了！”

　　“你声音小一点，你又不是不知道，现在的中学生，胆子大得很，上次在西华街口发生的命案知道吧？杀人的听说便是二中的一个学生！”

　　“哎，现在的学生都没得救了，也不知道他们父母是怎么想的，就不知道管教一下？”

　　“这叫有娘生没娘教的东西！”

　　……

　　抱打不平的人多，不过都是门后面的柴刀啊，背地里厉害，没人敢真正站出来说句公道话。

　　女孩子神色有些黯然，不过还是没有坐下来喝酒，而是鼓足勇气道：“我只卖唱，不陪酒！”

　　在说这句话的时候，女孩子有一种羞愤的感觉，几乎是咬着嘴唇说出来的。

　　可听在几个学生娃的耳朵里，却是引来了他们的努火，那位黄毛将手里的钱硬塞到女孩子手里，然后嘿嘿笑道：“少来这一套，装什么装？你钱都收了，不陪也得陪，否则可别怪我们不客气了！”

　　这黄毛生得比较瘦，跟猴子有得一比，与大多数小混混的装束一样，这家伙不仅把头发染黄了，更是在耳朵上挂了一对耳环，左边是圆环状的，右边却是一根耳钉，那耳钉长有几寸，看起来像是被人虐待硬钉在耳朵上的一般。

　　女孩子赶紧把钱往桌上一放，小声道：“我不收钱，免费唱。”

　　“行啊，那就再来几首吧，你们说对不对？反正免费的午餐嘛，不吃白不吃！”那黄毛哈哈一笑，笑得有几分嚣张，特别是说到吃字的时候，有几分变态的神情，眼神之中色情的光芒大盛，眼睛死死的盯着女孩子的胸脯，吓得女孩子连连后退了好几步。

　　这几个学生娃的确是过分了一点，不过周围的人是敢怒而不敢言，全都只能冷眼旁观，谁也不想和这几个学生娃真正的闹翻，谁知道这几个家伙会如何反应，弄不好啤酒瓶子砸到谁头上，谁也受不了。

　　女孩子进退维谷，想走又不敢走，坐下来吧，却又实在不敢，也是真的不想坐下来，一时嫣然欲泣，看起来格外的可怜，真正的是我见犹怜。

　　可惜，这几个学生娃并没有怜香惜玉的觉悟，见女孩子嫣然欲泣了，反倒是增添了他们的成就感，那黄毛又叫嚣道：“妹妹，坐嘛，我们又不会吃了你的，这年头，只要能赚钱，别说陪人喝酒，就算是陪人睡觉也没啥啊，哈哈！”

　　汗，这话像是一枚重磅炸弹，立即让女孩子的眼泪流了出来。

　　光天化日！

　　不，光天化月！

　　光天化月之下，居然敢如此的调戏良家少女，实在是罪大恶极。

　　反正杨天佑现在就是这样的感觉，一股怒火猛的往上窜啊，这也太过分了，过分得没有底限了，这都是什么倒霉孩子啊，哪个女人生下来的杂种啊？

　　“那你家里的女人是不是也是陪人睡觉的？”

　　不知道什么时候，杨天佑带着两位兄弟来到女孩子的身边，咧嘴对那黄毛笑了笑，道。

　　女孩子一转头，一看到杨天佑，一愣，马上反应过来，立即惊喜的叫了一声大哥，可又马上脸色一变，黯然低头，居然从心底冒出一股屈辱的感觉。

　　杨天佑没空去琢磨她的心思，只是拍了拍女孩子的肩膀，将她拉到自己身后，自己站到那几个学生娃面前，杨天佑虽然心里十分的窝火，可脸上的笑容却依然灿烂。

　　“我说的有错吗？要不你们哪里来的钱吃烧烤喝啤酒？肯定是你妹是你姐是你妈卖来的钱！”杨天佑一本正经的分析道。

　　“你这是找茬？”那黄毛立即站起身来，他身边的三个学生娃也一起站了起来，其中的两人看了看桌上的啤酒瓶，看样子要是动起手来，他们大半要抓瓶子砸人。

　　气氛一下子便紧张了起来，眼看两边的人便要发生冲突了，刚才在一边抱怨责骂这几个学生娃太欠管教的客人们又开始内心火热起来，先前看到过杨天佑和城管打交道之后，对杨天佑是有一定期望的，恨不得在一边叫好加油，以便让杨天佑大发神威将这几个学生娃搁翻在地，反正打架斗殴的不是他们，他们只不过是看热闹，最好弄出人命才好看！

　　英雄救美？

　　这年头，英雄救美也要付出代价的！

　　杨天佑像是看白痴一般的看着眼前的几个学生娃，摇了摇头，笑道：“你们真是聪明，这都让你们看出来了，连白痴都看得出来的，你们居然也能看出来，看来我是小瞧你们了！”

　　这话挺伤人，摆明了是骂这几个学生娃是白痴！

　　一边看热闹的客人们忍不住噗哧笑了起来，那黄毛转过头瞪了一圈儿，客人们便立即噤声，谁也不敢公然调笑。

　　“看来你这是欠揍啊！”黄毛咬牙切齿的道。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“错了错了，不是我们欠揍，实在是你们太欠揍了，人在做，天在看，既然你们这么犯贱，那我，我，我，我就代表月亮来惩罚你们吧！”

　　噗！

　　张炎焱和猴子差点没笑喷。

　　我说老大，这话好像是某动画片中的台词吧？

　　我说老大，你可不可以不要这么犯萌？

　　我说老大，你能不能不要如此雷人？

　　不仅是两位兄弟想笑，远处的客人中，但凡是看过某动画片的人，莫不掩嘴发笑，不过在发笑之前，先要发呆，这都哪跟哪啊，怎么又扯到一起了？你以为你是奥特曼？你以为这是打小怪兽？

　　其实话说得慢，双方的冲突倒是来得特快，杨天佑的话音刚落，对面的黄毛便立即挥拳朝杨天佑砸了过来，而其余几个同伴也同时操起桌上的啤酒瓶便要砸过来，可惜一直不动声色的张炎焱和猴子动作却是奇快，先前将手背在后面，现在一下子从身后拧出一只啤酒啤，猛的就朝对面的几个学生娃砸去。

　　哎哟一声，第一个叫的是黄毛，杨天佑学过太极，对付高手不行，对付这群小屁孩倒是很简单，只是微微一让身，然后瞧准了，猛的将黄毛耳朵上的耳环拉了下来，黄毛一声惨叫，耳垂立即流血了，杨天佑没有给对方反应的机会，趁黄毛捂着耳朵呼痛的时候，猛的用一个肘击，将黄毛击得弯腰蹲下，杨天佑还不放过，抓起一只凳子，猛的砸在这黄毛的头上。

　　头破血流，绝对的头破血流！

　　不过还好，没有生命危险！

　　杨天佑够凶悍，他的动作又快又狠，将后面的几个学生娃立即震住了。

　　而张炎焱和猴子可没管三七二十一，啤酒瓶掷出去以后，也不管是不是凑效，立即学着杨天佑的样子，从地上拧起凳子便朝几个学生娃砸了上去。

　　咣铛几声，四个学生娃，其中三个都被砸倒在地，另外一个眼疾手快，转身便跑。

　　张炎焱和猴子冲过去就是一顿狠揍，直到地上的三个学生娃一起跪下求情，这才收手，让那黄毛主动的付了一百块钱给女孩子，杨天佑又大张旗鼓的说自己是光头党的人，让他们有本事就来报复，如此一闹，这几个学生娃哪里还敢报复，赶紧留下一笔损失费给摊主，然后互相掺扶着离开现场。

　　这几个学生娃一走，现场立即响起一片掌声，刚刚还默不作声只作壁上观的客人们，现在却又同时叫起好来，大赞杨天佑的英明神武。

　　杨天佑翻了翻白眼，和那摊主交涉了一番，然后便带着女孩子回到自己的位置上，一些客人还想让女孩子过去唱几首歌，但想想杨天佑三人的凶悍，便再也不敢点歌了。

　　女孩子坐在杨天佑的身边，犹自颤抖，这样的场面或许是她第一次遇上，心里难免害怕。

　　杨天佑安慰了几句，女孩子这才慢慢的恢复了过来，杨天佑借机问女孩子父亲的情况，不想女孩子很感伤的告诉他，她的父亲已经在两个月前去世了，而她也缀学了，现在家里除了一位老娘，还分别有弟妹在读初中和小学，她现在偷偷的瞒着老娘，在巴中城里卖唱赚钱，也亏得她在巴中师范学校读的是音乐班，会弹吉他，否则还赚不到这钱。

　　听了女孩子的故事，杨天佑很是感伤，想要再给她拿点钱吧，又不好意思开口，没想到女孩子突然接到一个电话，然后便急匆匆的离开，临走的时候还要去了杨天佑的电话号码，说是杨天佑之前给她的号码因为手机被偷而丢了，当然，杨天佑总算是问到她的名字了。

　　张凤，一个偏中性的名字。

　　张凤走了，猴子舔了舔嘴唇对杨天佑道：“老大，怎么她讲的像是在拍电影一样，不会是忽悠你的吧？”

　　“我看也像，而且她这么快离开，不会是怕你问她要钱吧？”张炎焱也分析道。

　　杨天佑心里也有几分疑惑，不过他还是愿意相信张凤的，瞪了两人一眼，骂道：“狗嘴里吐不出象牙，她不是说了嘛，现在有急事，回头会来找我！”

　　“切，你真信？”猴子撇撇嘴。

　　杨天佑有些心虚，不过还是咬牙道：“我真信！”

　　“哎，英雄难过美人关啊！”张炎焱感慨一句：“英雄如老大，也同样过不了美女这一关，哎！”

　　杨天佑不耐烦的道：“滚滚滚，别再说她的事了，走，回家了！”

　　说走就走，杨天佑开车回到住处，刚刚在沙发上坐下来，居然接到张凤的电话，张凤在电话中问明了杨天佑的住址，然后说稍后会过来，杨天佑问她有啥事，张凤没说。

　　挂了电话，一边的猴子和张炎焱瞪大了眼珠子道：“她来找你做啥？不会又想来骗你钱吧？”

　　杨天佑翻了翻白眼，大骂一声：“你们还真是狗嘴里吐不出象牙来？人心有你们想象的那么险恶吗？”

　　“有！”猴子一本正经的点头。

　　杨天佑看向张炎焱，后者也很老实的点头。

　　杨天佑无语了，彻底无语。


第108章 干哥哥啊情哥哥

　　张凤怎么会这么快又要来找自己？

　　杨天佑心里其实还是有些疑惑的，他其实真的有些怀疑张凤来找自己的目的，可他怎么也不愿意相信张凤真如张炎焱和猴子说的那样就是冲着自己的钱来的。

　　虽然平时嘴上也有些愤世嫉俗，可杨天佑在内心深处还是相信好人有好报，自己如此这般的帮助张凤，那张凤要是还来骗自己的钱，那这个社会还值得人相信吗？这人性还有救吗？

　　杨天佑和两个兄弟坐在沙发上看电视，心里一直在犯嘀咕。

　　最后杨天佑想明白了，不就是为了钱嘛，也许人家真是困难，对，一定是真的困难，要不也不会沦落到在大街上卖唱了！

　　那她如果真要借钱，那就借给她吧，不过这次和上次不同了，一万块钱以内可以答应，一万块钱以上，直接拒绝，就算把钱借给她了，回头也不能再和她做朋友了！

　　杨天佑自己在心里计划得很好，潜意识中已经真的把张凤想成那种挖空心思骗钱的女孩了，这怪不得她，要怪就怪张炎焱和猴子老是在他耳朵边聒躁。

　　咳咳，杨天佑咳嗽两声，正要说话，不想门铃却在这个时候响了起来。

　　“去开门！”杨天佑对张炎焱道。

　　张炎焱嘴里叼着烟，很不满的道：“我敢保证，她是来借钱的！”

　　“对，我也敢肯定，要是不信，我们可以打赌！”猴子也在一边叫嘀咕道。

　　杨天佑有点不耐烦了，皱眉骂道：“屁话不要太多，一会儿谁也别吱声，事情还没有发生之前，谁也说不准！说不定人家是来还钱的也不一定！”

　　“还钱？”猴子翻了翻白眼，道：“就她现在穷困潦倒的样子，还能还得上你的钱？她不是说了嘛，她弟妹在读书，她老爹刚死不久，一家的重担都落在她的肩膀上！”

　　“你还越说越带劲了？”杨天佑一瞪眼，道：“他娘的，到底你是老大，还是我是老大？听谁的？”

　　猴子一愣，见杨天佑真要生气了，赶紧涎开一副笑脸道：“老大，我这不是提醒你嘛，一会儿别再借钱给她了，说啥也别信她！”

　　杨天佑抽了根烟点上，没吭声，猴子也没有再说话，转过头对一边的张炎焱使了个眼色，道：“还不去开门？”

　　张炎焱哦了一声，过去将门打开，门外站的，果真是张凤。

　　张凤还是穿着那套纯白的羽绒服，很奇怪，她这套衣服倒是正宗的名牌，不像是山寨版的，一进来便有些唯唯诺诺的，小心翼翼的走进来，肩上挎着一只粉红色的包包，这次没再带吉他了。

　　张炎焱的神色很古怪，虽然在笑，却比哭还难看，其实他是最不会说谎的人了，带着张凤来到客厅，对一边的杨天佑道：“老大，张凤来了。”

　　一边的猴子转过头看了看张凤，没笑，面无表情的坐在那里没有理会。

　　杨天佑骂道：“还不让个位置给客人？”

　　猴子这才站起身，让张凤坐下。

　　杨天佑对张凤笑了笑，道：“别介意，都是大老爷们儿，都不太懂礼貌，全是粗人，你看这家里太乱了，也没整理，你别笑话我们！”

　　张凤看了看屋里，的确是有点乱，笑了笑，道：“不会的，这很正常嘛，都是大男人，不会收拾屋子也在情理之中，你们等一下，我现在帮你们收拾一下！”

　　汗，说干就干，张凤还真的站起身来帮着收拾屋子，搞得杨天佑三人大眼瞪小眼，愣了半天，杨天佑这才回过神来，赶紧道：“不用不用，你太客气了，怎么能让你这个客人帮忙收拾房间，快来坐，快请坐吧，张炎焱，赶紧去帮她倒杯开水！”

　　张炎焱苦笑道：“老大，家里没有开水，我们不是一直都喝的矿泉水嘛！”

　　“啊？”杨天佑一愣，赶紧道：“那矿泉水也行啊，赶紧拿一瓶来！”

　　“我不用，真不渴，你们先坐吧，很快就好。”张凤一边回答，一边麻利的收拾沙发上的一些杂志。

　　一不小心，便在沙发角落处找到几张A片，张凤脸色一红，不动声色的放到电视柜下面，却让杨天佑三人羞了个大红脸。

　　杨天佑狠狠的瞪了两个兄弟一眼，对张炎焱道：“赶紧，去下面的超市抱一件水回来！”

　　张炎焱皱眉道：“真去？”

　　杨天佑无语了，恨不得抽张炎焱两个耳括子，狗日的，难道我这是假情假意不成？

　　“你聋了？”杨天佑恶狠狠的道。

　　张炎焱转身便跑，跑到门口又转了回来，手一伸，对杨天佑道：“老大，给我钱啊！”

　　杨天佑给张炎焱递了一百块，道：“随便买点小吃回来！”

　　哦了一声，张炎焱出门，杨天佑和猴子站在屋子里，有些不知所措，而张凤依然熟练的在收拾房间，还别说，这女人收拾房间还真有一手，很快，原本凌乱不堪的客厅便被收拾得整整齐齐的。

　　张炎焱将水买了回来，顺便买了薯片和一些零食，张凤还要去卧室收拾，又说要去厕所帮杨天佑洗衣服，杨天佑这次没再由着她了，硬把她拉到沙发上坐下来，道：“真不用了，这深更半夜的，你跑来帮我收拾房间？”

　　“大哥，你帮我那么多，我做这么一点事，是应该的，要是以后需要我过来收拾房间，给我打电话就好了！”张凤赶紧道，语气很真诚。

　　杨天佑却有些不耐烦了，叹了一口气，道：“算了算了，帮我收拾房间就不用了，我们这些粗人，平时家里乱一点反而习惯一些，说吧，是不是有什么困难需要我帮忙的，你尽管开口就是了，我能帮的，一定帮你！”

　　猴子和张炎焱同时在心里叹了一口气。

　　英雄难过美人关啊，如此拙劣的手段，杨天佑居然还能上当，而且把话都递到别人嘴边了，这让他们相当的无语。

　　在他们看来，接下来张凤要是不开口借钱都不正常，那不是傻么？

　　可张凤还真就傻了，不但没借钱，反而是有些慌张的道：“大哥，你误会了，我不是来找你帮忙的。”

　　杨天佑一愣，疑惑的道：“啥？你不是来找我帮忙的？你没有困难？”

　　“不是没有困难，只是——我实在不好意思要你帮忙了。”张凤低下头小声的道。

　　杨天佑回过神来，和两个兄弟交换了一下眼神，明白，明白，这是开场白，借钱嘛，都这样的，先来句不好意思，然后再开口，不就是想让自己主动借钱给她吗？用得着这么麻烦？

　　“你说吧，要多少？”杨天佑皱了皱眉头，语气越来越冷淡了。

　　张凤似乎听出了杨天佑话里面的冷淡，抬起头，很正经的道：“大哥，我真不是来借钱的，我是来还钱的！”

　　噗，杨天佑和两个兄弟一起傻眼了。

　　还钱的？

　　不是借钱的？

　　没搞错吧？

　　可张凤却真的拉开挎包的拉链，从其中小心的拿出一叠钱来，放到桌子上，对杨天佑道：“大哥，你数数看对不对？”

　　杨天佑吞了吞口水，瞪大了眼睛，道：“你真是来还钱的？”

　　“我上次说了有借有还的嘛，虽然我现在还很困难，不过我借了一些，总算给你凑齐了，其实前段时间我真的很想找你，可把你的电话号码弄丢了，所以才没有联系你，所以你不要误会，你的事，我一直记在心里的。”张凤很认真很认真的道。

　　杨天佑瞪了两位兄弟一眼，心里有些愧疚，搞了半天，自己这算是以小人之心度君子之腹了！

　　猴子和张炎焱也咧嘴笑了笑，有些不好意思了。

　　“你们不会是——？”张凤不傻，从杨天佑几人的眼神中似乎读出了点什么，脸色一红，皱眉问。

　　杨天佑赶紧摆手道：“不不不，你别误会，我们没有乱想。”

　　汗，这不是此地无银三百两么？

　　杨天佑急了，赶紧又解释道：“我们真没乱想，对了，你这钱还是借来的？”

　　“我自己凑了几千，其余的都是借我朋友的。”张凤叹了一口气。

　　杨天佑哦了一声，没有去数那桌上的钞票，反而是对两个兄弟打了个眼色，两人很识趣，猴子赶紧道：“你们慢慢聊，我瞌睡来了，我去睡觉了。”

　　“啊？”张炎焱被猴子拉了一把，马上也反应过来，立即附和道：“对对对，我也想睡觉了，老大，你和张凤慢慢聊，我们先进屋休息了。”

　　说完，两兄弟一起进屋睡觉，留下杨天佑和张凤坐在客厅。

　　孤男寡女，共处一室，的确是有几分难为情。

　　杨天佑咳咳两声，没话找话的道：“你家里人都还好吧？”

　　张凤犹豫了一下，低下头道：“都很好。”

　　杨天佑不是傻子，其实脑子一转便明白，张凤的家庭情况一定不好，因为晚上在后河桥的时候，张凤已经把她的近况都说了个清清楚楚。

　　见杨天佑一时没有话说，张凤突然鼓足勇气，抬起头，道：“大哥，我有个希望，不知道你会不会拒绝我。”

　　杨天佑的心开始跳了，希望？啥希望？难道想当自己马子？

　　噗，这可是天上掉下个张妹妹了，美女哇，这可不能拒绝。

　　杨天佑虽然心里还念着齐梦香和冯青青以及李娟，但眼前的张凤也一直是她的念想，多么水灵的白菜啊，就不拱白不拱，拱了也白拱，于是杨天佑很没有底限的道：“你说吧，什么事，我一定不会拒绝你的。”

　　“真的吗？”张凤眼睛一亮。

　　杨天佑心里砰砰直跳，强自镇定的道：“当然是真的，你长得这么漂亮，我怎么可能拒绝你呢。”

　　汗，杨天佑的心开始花花了。

　　“我，我，我，我想认大哥做我的干哥哥，不知道可不可以？”张凤小心的道。

　　杨天佑差点一头栽倒，我草，不会吧，就认我做干哥哥？

　　老天爷，你可别耍我，怎么不是认我做情哥哥？

　　我不要做干哥哥，我要做情哥哥！

　　杨天佑在心里呐喊，一副见鬼的表情盯着张凤，苦笑道：“你要认我做干哥哥？”

　　“我知道是我高攀了，要是大哥觉得不合适，便当我没有说过吧！”张凤见杨天佑有些意外，似乎心不甘情不愿，立即低下头道。

　　杨天佑咬牙切齿的道：“我答应，怎么会高攀呢，是我高攀了！”

　　“你真的答应了？”张凤有些不相信自己的耳朵。

　　杨天佑深深的吸了一口气，挤出一脸的笑容，道：“对，我答应了，我求之不得呢。”

　　“谢谢哥哥！”张凤赶紧改口，一脸的兴奋。

　　杨天佑是苦不堪言，不过心里却也自我安慰道，不错了，当不了情哥哥，干哥哥也不错嘛，近水楼台先得月，以后再慢慢想办法就是了！

　　“不客气，不客气！”杨天佑哈哈大笑，笑容有些猥琐，可惜张凤却没法读懂杨天佑笑容背后的阴险。

　　这一认了兄妹，两人的关系可就近了许多，天南海北的聊了许多，一晃眼，时间便到了半夜的十二点，张凤起身告辞，杨天佑想要留张凤住下，可到底没有厚脸皮到那种程度，只好起身相送，顺便将桌上的钱又塞到张凤手上。

　　张凤却死也不肯收，赶紧道：“哥，这钱原本是我欠你的，你要是不收，我这心里可就难受了。”

　　“算了吧，我这人吧，现在没父没母，也没什么亲人，难得有个妹妹了，这钱便算是我给你的了，你家里还很困难，这钱又是借的，到时候你朋友找你要，你从哪里拿钱来还人家？还是放在口袋里吧，下学期你也别缀学在外面了，早点回师范校读书去，听哥的话，以后你家里的开支要是有问题，就来找我，我供你读书就是了。”杨天佑说这几句话倒是真心诚意的。

　　他除了个已经过世的老娘以外，还真没有别的亲人，所以现在很容易便感性起来。

　　张凤还要推辞，被杨天佑瞪了一眼。

　　“你既然认我做哥，那我说的话，你可不能不听，要是你不听，那说明你眼里根本就没有我这个哥哥，走吧，我送你回去，要听话！”杨天佑板起脸道。

　　张凤眼泪汪汪的，到底没有再推辞，将钱放进袋子里，原本不想让杨天佑送，可一想到身上带了这么多钱，一个女孩子走夜路，实在是不安全，所以就由得杨天佑开车送她。

　　上了车，杨天佑一边开车一边问明张凤的住处，后河桥，与杨天佑的住处算是一个在东一个在西，杨天佑问：“对了，你现在租的房子？是一个人住还是和人合租？”

　　“哦，我和我朋友住在一起，我朋友人不错的，对我也非常好，我这钱就是从朋友那里借来的，房租也不用我付的。”张凤道。

　　杨天佑心里一机灵，乖乖，张凤有男朋友了？而且还同居了？

　　我草！

　　不行了，杨天佑现在心里很他娘的郁闷啊！

　　闷不作声，杨天佑叼了根烟出来抽上，一旁的张凤发现杨天佑的情绪似乎转眼间就变得很不对劲了，有些小心和疑惑的问：“哥，你怎么了？”

　　“没事。”杨天佑闷声道。

　　哦了一声，张凤也就不再说话。

　　车子很快开到张凤所说的小区，在某幢住房前住停下来，张凤指着亮灯的第四层道：“看吧，我朋友还在家里等我呢，好了，哥，你先回去吧，我自己上去就是了！”

　　杨天佑却关上车门，不容拒绝的道：“不，我还是送你回去吧，随便和你朋友认识一下！”

　　“不好吧？”张凤皱眉道。

　　杨天佑心里更加不是滋味了，板着脸道：“有什么不好的？我是你哥，我有权利认识你朋友嘛，要是他对你不好怎么办？”

　　“不不不，我朋友对我很好的，只是我朋友的性格不太好，我怕你们一会儿会吵起来！”张凤着急的道。

　　杨天佑撇了撇嘴道：“切，我怕个屁，走了！”

　　说完，杨天佑上前带路，竟然走在了前面，径直朝楼道走去，张凤有些心慌意乱的跟上，同时叹了一口气。


第109章 我是真的很蛋疼

　　到了四楼，张凤一直心绪不宁的跟在杨天佑身后不远处。

　　杨天佑回头看了张凤一眼，径直上去敲门，一脸的郁闷，他很想看看，是哪个乌龟王八蛋居然敢和张凤玩同居，这简直是他不能容忍的事情。

　　不过事情都已经发生了，张凤这颗水灵的大白菜都已经被猪给拱了，这是事实，谁也无法否认，杨天佑很清楚这一点事实，所以心里纵然有万般的不情愿，也不能再做什么补救措施，再说，这种事儿能补救么？

　　对不起，他不是妇科医生，也不会做处女膜修复手术，而且修复出来的东东，和原汁原味的比起来，还不是掩耳盗铃么？

　　咳咳，杨天佑收回思绪，敲门，使劲的敲门。

　　不过才敲了两次，门便砰的一声被人从里面打开。

　　一个蓄着短发穿着牛仔裤穿着粉红色毛衣的人出现在杨天佑的面前。

　　之所以说是人，而不说是男人或是女人，那是因为杨天佑实在没办法一眼便分辩出眼前这一位究竟是男是女。

　　说是男人吧，可穿的是粉红色的毛衣，而且胸脯明显比一般男人雄伟挺拔得多。

　　说是女人吧，可这也太中性了吧，为啥要蓄短发，为啥要穿牛仔裤，这女人的阴柔之美在眼前这一位身上完全是找不到。

　　咳咳，杨天佑傻眼了。

　　而他对面站的这一位也傻眼了。

　　半天，两人才同时憋出一句话来。

　　“你是谁？”

　　然后两人同时皱起眉头。杨天佑没有再理会，直接将女人伸出的手给拔开，径直进门。

　　这次杨天佑算是明白了，这女人一开口，声音听得出来，十足的女声，这个他是真能听明白的，所以也就分辩出来了。

　　那女人一愣，没料到杨天佑如此的胆大包天，居然敢从她面前硬闯进门，这实在是她不能容忍的事情，立即狠狠的瞪了后面一脸为难的张凤一眼，转过头便去拉杨天佑的胳膊，一边叫道：“喂，你给我滚出去！”

　　汗，杨天佑吓了一跳，狗日的，这女人咋这么彪悍，居然让老子滚出去？

　　杨天佑便有点生气了，将女人的手打开，一屁股坐在沙发上，转过头，冷声道：“我凭什么要出去？”

　　“那你凭什么要闯进来？”女人被杨天佑一把差点推倒在地，立即像是一头被激怒的母狮子，站在杨天佑的面前，一字一句的冷声问，眼中满是怒火。

　　杨天佑很白痴的问了一句：“因为张凤住在这里。”

　　“可这是我租的房子。”女人恶狠狠的道。

　　“瑰姐，不要吵了吧！”张凤关上房门，免得隔壁被打扰，赶紧过来劝道，又一边对女人介绍道：“瑰姐，这是我哥，天哥，这位是我的朋友，玖瑰姐！”

　　“玫瑰？”杨天佑一愣，差点没笑喷：“还真是带刺的玫瑰啊，不过我怎么感觉你像一头咬人的狗，逮谁咬谁呢？喂，女人，我问你一个问题，行不？”

　　玖瑰咬牙道：“你要问什么就赶紧的，问完就赶紧滚蛋，我可不知道张凤什么时候有哥哥了，而且先说好了，你问的问题，我不见得就会回答你的！”

　　杨天佑一点也不着急，笑道：“当然，这个是你情我愿的事情，我只管问，你回答与否，不重要。”

　　“有话就说，有屁就放！”玖瑰怒气冲冲的道。

　　杨天佑也不生气，但却格外刻薄的问了一句话。

　　“你是男人还是女人？”

　　汗，张凤差点一头栽倒，她太了解玫瑰的性格了，这不是逼她发飚么？

　　果然，玫瑰气得差点吐血，脸色变得异常的难看，勃然大怒，却是气得说不出话来。

　　不过这一切似乎都在杨天佑的意料之中，见玫瑰被气得说不出话来，杨天佑继续慢声道：“还是你做了变性手术？原本是男人现在成了女人？你好变态呀，你的性取向是不是正常哦？”

　　“臭男人，你完了！”憋了半天，玫瑰这才憋出这么一句话来。

　　杨天佑却翻了翻白眼，道：“没素质没教养的臭女人，你不会是更年期提前了吧？不对，看你的样子，没有四十，也有三八了吧？估计真是更年期到了，哎，可以理解，女人嘛，更年期一到，就容易发怒，没事见谁都想咬上几口，对了，你是不是大姨妈来了？”

　　这玫瑰虽然化了浓妆，可本身也算是姿色不俗，年轻漂亮这四个字用在她身上，一点也不过分，不过是二十岁左右的年龄，居然被杨天佑说成是三十八岁，不，还顺便被骂作三八了，这让她如何能忍得下去？

　　“哥，不要说了！”张凤赶紧大叫道。

　　可惜，还是慢了，玫瑰已经不想再和杨天佑斗嘴了，张牙舞爪的扑了上去，居然一下子将杨天佑扑倒在沙发上。

　　杨天佑猝不及防，完全没有料到这女人居然敢如此大胆，竟然不顾男女授受不亲，一个不小心，便被玫瑰狠狠的压在沙发上，而且玫瑰也是真狠，挥起右手便朝杨天佑的脸上抓了过来。

　　玫瑰的手指甲被涂成了黑色，蓄得老长老长，尖尖的，如果这一爪子落到实处，杨天佑的脸上大半是五道血痕，没得说，绝对的。

　　杨天佑吓得一哆嗦，猛的抓住玫瑰的手腕，然后死命的抱住她的脖子，啊的一声，杨天佑将玫瑰的“九阴黑骨爪”给破解了，可两人也来了个亲密接触。

　　感觉到玫瑰的胸脯是异堂的尖挺，杨天佑吸了一口气。

　　乖乖，货真假实啊！

　　可话是这么说，杨天佑嘴上却嘻嘻道：“我草，你没隆过胸吧？”

　　“你个死男人，你死定了，老娘今天要掐死你！”

　　玫瑰一边大骂，一边使劲的挣扎，可惜杨天佑是死也不肯放手，嘴上骂骂咧咧的道：“咋了？被老子说中痛处了，现在恼差成怒了？哼，朝老子耍泼，我看你是找错人了，今天，老子不好好治治你，你是不知道马王爷有几只眼了！”

　　张凤吓坏了，急得不停的顿足大叫。

　　“哥，不要闹了，要出大麻烦的，瑰姐，你不要生我哥的气，她是和你开玩笑的！”

　　“我才不开玩笑，这女人欠拾掇，我得好好治治她，要是不把她的嚣张气焰给拍下去，你和她住在一起，她还不骑在你头上拉屎啊！”杨天佑叫道。

　　“臭男人，我说过，你死定了，今天老娘和你没完，我看你能坚持到什么时候。”玫瑰也大叫道。

　　眼看两人斗法是越来越激烈，张凤急得不行，却又无可奈何，她已经尽量不让杨天佑上来了，结果杨天佑不听，这倒好，她担心的事情终于发生了，现在想哭都没用。

　　杨天佑也被弄得出了一身的汗，暗暗骂道，狗日的，这女人的力气还真不是一般的大，也不知道是哪个男人有这份本事，可以把她治服，估计谁要是半夜对她来个拦路劫色，那绝对是死得不能再死了，就这份力气，没几个男人能承受得住。

　　不过杨天佑嘴上犹自骂道：“啥？你问我能坚持到什么时候？嘿嘿，女人，你哥哥我可不是腊枪头，我可是货真假实的好汉，嘿嘿，不说一夜七次郎，不过制服你，那是绰绰有余了！”

　　汗，都到这个时候了，杨天佑还不忘调戏这女人几句。

　　上身被杨天佑搂得紧紧的，玫瑰根本挣脱不开，于是下面的两条腿又猛烈的动了起来，不过杨天佑多机灵啊，马上双腿缠了上去，硬生生的将一条腿伸到玫瑰的双腿之间，死死的勒在玫瑰的大腿根部。

　　嗯！

　　玫瑰浑身一抖，被杨天佑触碰到了关键的部位，居然嗯了一声，杨天佑差点没笑喷，狗日的，不会这么敏感吧？

　　这倒好，杨天佑如此一想，坏了，他自己的第三条腿居然也猛然起立，竟死死的抵在玫瑰的大腿根部，这是大冬天，两人都穿了厚厚的裤子，可因为抵得太紧了，两人还是很清楚的感觉到了对方的反应，居然同时不敢再动。

　　场面有些怪异，刚才还挣扎得厉害的一对男女，突然之间竟然都不再动弹，这让一边的张凤倒是欢喜异常，赶紧道：“这才对嘛，不要再打了，哥哥，玫瑰姐，你们看在我的面子上，不要再闹了嘛，都是误会，你们都对我很好，这样闹起来，我心里特别内疚和难过的。”

　　都到了这步田地了，杨天佑还能怎么样？难道还要抱这玖瑰一辈子？就算他想，也不可能啊，早晚得放手，可要让他先作出让步，他又有些不情愿，于是杨天佑道：“妹妹，不是我不给你面子，你看你这位朋友实在是太泼辣了，我要是放手，她八成又要报复，我现在算是知道了，圣贤为什么说最毒妇人心了！”

　　“哥，你就不要再说了嘛。”难得玫瑰没有再闹了，张凤赶紧叫道。

　　杨天佑咳咳两声，道：“好吧，看在你的面子上，我不和她一般见识，不过如果她要继续耍泼，我可是不在乎，绝对奉陪到底！”

　　“你还不放手？”玫瑰脸色已经变得通红，咬牙切齿的道，身体犹自在微微的颤抖。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“你保证一会儿不抓我的脸？”

　　“看在张凤的面子上，我不抓你的脸，你还不赶紧起来？”玫瑰眼珠子一转，道。

　　杨天佑这才放开玫瑰，结果却哎哟一声叫了起来。

　　玫瑰没有抓杨天佑的脸，她很守信用，可她一脚踢在杨天佑的下面了，汗，这次杨天佑是真的蛋疼了。

　　狠狠的瞪着玫瑰，杨天佑的脸色极度的难看，痛得眼泪都快要流出来了，咬牙道：“死女人，你不是说了不报复了么？”

　　“老娘说的不抓你脸，我抓你脸了吗？”玫瑰得手之后是格外的开心，看到杨天佑一脸的痛苦，心里是说不出的快意，先前的不快情绪倒是来得快去得更快。

　　杨天佑很无语，很悲惨，想哭，却又哭不出来，一边的张凤赶紧过来关心的问：“哥，你没事吧？”

　　“我没事！”杨天佑挤出一丝笑脸。

　　张凤也是脸色通红，有些委屈的看了杨天佑一眼，低声道：“我就说了我朋友脾气不太好嘛，我就怕你们吵起来，让你不上来，你非要上来，你真没事？”

　　杨天佑没觉得上来这一趟有什么值得后悔的，首先，他现在明白自己先前是误会张凤了，看来这颗水灵的白菜还没有被猪给拱过，他心里难免得意，他要放长线钓大鱼嘛，其次，虽然和玫瑰干了一架，还被踹得很蛋疼，可刚才顺便也算是吃了玫瑰的豆腐，现在看看眼前的玫瑰姑娘，杨天佑倒并不觉得她有多难看，而且那身材，啧啧，实在让他流连往返，最后，这玫瑰还是很可爱的嘛，这年头，很难遇到这样的“极品”了，实在是有趣到了极点！

　　“好了，臭男人，现在你可以滚蛋了！”玫瑰现在占了绝对的上风，说话的语气也更加的嚣张。

　　杨天佑忍了一会儿，感觉下面依然很疼，不禁有些担心起来，暗道，狗日的，这女人不会把老子后半生的性福给报废了吧？

　　不对，能硬，从理论上说，那就不会有问题！

　　杨天佑点点头道：“我走，我马上就走！”

　　张凤松了一口气，玫瑰得意洋洋的道：“哼，你要是不想废在这里，你可以再呆一会儿试试，哼哼！”

　　“哼你个头！”杨天佑在心里骂了一句，对张凤道：“帮我开门！”

　　张凤嗯了一声，过去开门，等张凤开好了门，杨天佑凑到玫瑰面前，低声的嘀咕了一句话，转身便跑。

　　“臭流氓，死变态，不许跑！”玫瑰脸色唰的一下子红透，赶紧去追，可惜杨天佑早就一溜烟跑了出去，顺便还将房门给带上了。

　　张凤将玫瑰给拦了下来，苦兮兮的道：“瑰姐，你就不要和我哥一般见识了嘛。”

　　“你哥？”玫瑰停下来，瞟了张凤一眼，有些狐疑的道：“你什么时候有了哥了？”

　　“我，我，我，今天晚上刚刚认的哥哥。”张凤有些心虚的低下头。

　　“你喜欢他吧？”玫瑰突然问。

　　张凤吓了一跳，立即抬头，然后狠命的摇头：“不不不，他是我哥，我怎么可能喜欢他？”

　　“哥怎么了？我那男人也是我哥，现在不就成了我男人了？”玫瑰白了张凤一眼，在心里叹了一口气。

　　张凤还是狠命的摇头道：“别人有钱有车，怎么会看得上我，我也不敢喜欢他，我和他就是两个世界的人，只不过他帮过我的忙，对我有大恩，我这才认他做我的哥。”

　　“切，嘴上说不喜欢，其实心里还是喜欢的，这个臭男人，太过分了，居然来勾引你，哼，看我不找我男人收拾他才怪！”玫瑰转身回自己房间，一边走又道：“你这次可没遵守约定，我都从来不带男人回来的，你居然带男人回来了，不行，明天我得重新租房子了，这里不安全了，那个家伙太无耻太色狼了，我对你的安全实在是太太太太太不放心了！”

　　张凤苦笑无语，又要搬家？

　　再说杨天佑一边开车，一边放声大笑，他觉得今天晚上实在是太有趣了，遇到这么一个有趣的女人，看来今天晚上这一趟可是没白来。

　　回到家里，已经是凌晨的一点多了，很难得，张炎焱和猴子居然还没睡觉，一起坐在沙发上看毛片，不过一见到杨天佑，两人便对屏幕上的画面不感兴趣了，一起凑了过来。

　　“老大，怎么这么晚才回来？猴子说你玩车震了，真玩了？”张炎焱心直口快。

　　杨天佑一脚踹向猴子，骂道：“你妹哟，居然敢破坏老子的名声！”

　　哎哟，一脚没踹重猴子，杨天佑自己倒感到下面又有些隐隐作痛了，立即拿手捂住，坐在沙发上皱起眉头，杨天佑一脸的痛苦难奈。

　　“老大，你怎么了？”张炎焱关心的道。

　　“蛋疼！”杨天佑苦笑道。

　　“累坏的？”猴子嘿嘿笑着凑了过来。

　　杨天佑很委屈的道：“冤枉，我是真的很蛋疼！”


第110章 妹妹来看我

　　时间已经不早了，三人各自安歇。

　　玫瑰姑娘人长得漂亮，下脚也特狠，杨天佑半宿没睡着觉，没有办法，蛋疼嘛。

　　第二天三人醒过来的时候，已经是上午十点多了，让张炎焱下去买了方便面解决了午饭问题，接着便打开电视，三人或坐或躺在沙发上，横七竖八的姿势，一起观看床片。

　　这是前几天猴子托关系才搞到的几张新片，质量和情节都不错，所以三人看得很入迷。

　　夹杂着咕噜的口水声，杨天佑三人都开始情动了，现在还不是春天，可三人明显都发情了。

　　幸亏没有牛娃子在这里，否则这丫的大半又要来一场现场直播，牛娃子的胆子贼大，脸皮也贼厚，他可不管什么面子不面子的问题，先爽过了再说，别说是三位知根知底的兄弟，就算是刚刚认识一两天的新朋友，只要是男的，他便敢当着你的面打飞机。

　　拿杨天佑的话来说，牛娃子是淫兽转世，不要脸的典范，绝对的种马型男人。

　　三人看得起劲，将沙发上弄得乱七八糟，没办法，这人一兴奋啊，便禁不住想动，没有女人不要紧，让人坐在那里正襟危坐，实在是太憋屈得慌了。

　　可三人正入迷呢，门却被人敲响，那门铃声响了好久，但没有人起身去开门，都爱理不理。

　　杨天佑的手机响了，一接通，立即色变，赶紧从沙发上跳下来，将DVD关上，将机器中的毛片拿出来藏好，这让两个兄弟马上抗议了起来。

　　张炎焱苦闷的道：“老大，你这又是咋了？鬼撵来了么？”

　　“就是，咱们看得正起劲呢，赶紧打开，你要是让我成了阳萎，我跟你没完！”猴子也抱怨道。

　　杨天佑翻了翻白眼，做了个噤声的动作，指了指门口的方向，道：“你们这两头畜牲，来客人了，赶紧开门去！”

　　“我听到了！”猴子也翻翻白眼，道：“你管是谁呢？咱们先过了瘾再说，要是等不及，让他走就是了。”

　　“张炎焱，开门去！”杨天佑坐回沙发上，很严肃的道。

　　哦了一声，张炎焱很听话的去开门，回头便带着张凤进来了。

　　张凤见三人面色都有些古怪，或许是在门外听到了里面的动静，一张脸红得格外的可爱，进门就对杨天佑叫道：“哥！”

　　“哦，原来是妹妹来了啊，快坐吧！”杨天佑笑咪咪的道。

　　啥？哥？妹？

　　猴子和张炎焱都有些纳闷，一起望向杨天佑。

　　杨天佑骂道：“没见过？我草，昨天晚上，我和张凤已经认成兄妹了，你们可听好了，她现在是我妹妹，谁也不准对她不尊敬，否则，我可是翻脸不认人的！”

　　“切，有异性没人性的家伙！”猴子低声的嘀咕道。

　　“你叽叽歪歪说些啥？”杨天佑一瞪眼。

　　猴子赶紧嘿嘿笑道：“好好好，我知道了，你妹妹嘛，那也就是我妹妹了，张凤，来，也叫声哥来听听！”

　　“哥！”张凤很乖巧的叫了一声，叫得还很亲昵。

　　猴子一愣，哈哈大笑：“好好好，老大，你可听好了，现在张凤也是我妹子了，你可别欺负她，要不我也跟你没完！”

　　“那我也要当哥！”张炎焱赶紧凑过来，涎着一张脸，可怜兮兮的道。

　　“哥！”

　　张凤又乖巧的叫了一声。

　　杨天佑的脸色就很难看了，恨不得马上扑过去掐死这两个小弟，狗日的，这不是占便宜么？这不是顺着竹竿往上爬么？

　　“妹，你怎么来了？”杨天佑狠狠的瞪了两位兄弟一眼，赶紧把话题扯开。

　　张凤道：“哥，我看你们的衣服还没有洗，这不，我来帮你们把衣服洗了，顺便把房间帮你们整理一下，你们这里没个女人，房间也太乱了。”

　　汗，杨天佑吞了吞口水，艰难的道：“洗衣服？这个就不用了吧？”

　　“用，用，怎么不用，要不你洗？”猴子赶紧道。

　　杨天佑一脚踹过去，将猴子踹倒在地，然后恶狠狠的道：“要洗也只帮我洗，你们两个，赶紧去洗你们自己的衣服，休想让我妹帮你们洗，你们要是敢让她帮你们洗衣服，明天就撵你们出去，以后也别跟我了，奶奶的，还真是得寸进尺了咋的？”

　　张凤捂着小嘴，一脸可爱，赶紧道：“哥，没事没事，反正一个人的衣服也是洗，三个人的衣服也是洗嘛，我不怕。”

　　“你不怕我怕啊！”杨天佑苦笑道：“算了算了，你还是帮我们收拾房间吧，我来帮你。”

　　说完，杨天佑又转过头，盯着两位有些委屈的兄弟，骂道：“还不赶紧去？难道还真想我妹帮你们洗不成？”

　　猴子和张炎焱苦笑无语，一起钻进厕所，张凤便开始收拾房间，杨天佑跟在她身后，一起帮忙，先是客厅，再是杨天佑的卧室，杨天佑在一边忙着收拾一些少儿不益的东西进衣柜，张凤便睁一只眼闭一只眼，只是一脸娇羞的帮忙收拾。

　　很快，客厅和杨天佑的卧室都收拾好了，张凤又要进猴子和张炎焱的卧室，杨天佑赶紧将她拦了下来。

　　乖乖，自己已经够无耻够下流了，但和两位兄弟比起来，杨天佑觉得自己还算是纯情的了，鬼知道这两个家伙房间都有些什么名堂，不行，绝对不行，坚决不能让张凤帮他们收拾。

　　等两个兄弟洗完衣服，杨天佑又使他们出去玩，猴子倒也没有说什么，只是将手伸到杨天佑的面前，说是要去游厅玩玩，这个杨天佑是懂的，很果断的给每人甩了五百块，让两人赶紧滚蛋。

　　开什么玩笑，老大要把妹子，当小弟的，当然要回避一下，若一会儿真有什么少儿不益的节目，岂不是要被他们看得精光？

　　使走了两位兄弟，杨天佑和张凤一起到厕所洗衣服，杨天佑的衣服不太多，张凤又催着他将身上的衣服也换了下来，凑了一堆，又分门别类的筛选了一阵，有的放进洗衣机，有的则用手洗，比如其中的内裤。

　　自己的内裤都被张凤捏在手上，杨天佑有梦遗的习惯，咳咳两声，脸色就变红了，赶紧道：“妹，这个还是我自己来吧！”

　　张凤却低着头小声道：“没事，你洗不干净，还是我来洗吧！”

　　杨天佑就无语了，只能讪讪一笑，很尴尬的陪在一边，想要伸手来帮忙，却又被张凤拦下来，按张凤的说法就是，男人就不该洗衣做饭，这种事儿原本就是该女人来做的。

　　多好的妹子啊，多好的媳妇啊！

　　杨天佑在心里感慨，对以后谁能娶到张凤这样的好女人，简直是生出了几分羡慕和妒嫉。

　　“哥，嫂子在做啥？”张凤突然很随意的问了一句。

　　杨天佑一愣，嘿嘿笑道：“还没有。”

　　“真没有？”张凤手上的动作停顿了一下，又笑道：“哥，不太可能吧，你不会是逗我玩的吧？”

　　杨天佑很正经的道：“我是真没有。”

　　哦了一声，张凤没有在这个问题上纠结下去，而是将话题移开，道：“哥，昨天晚上真的是不好意思，你现在没事了吧？”

　　汗，杨天佑擦了擦额头的汗水，有些别扭的道：“没事了。”

　　“瑰姐其实心还是很好的，就是脾气不太好，你不要生她的气！”张凤劝道。

　　不提玫瑰还好，一提起这个女人，杨天佑便一肚子气，连小鸡鸡都是气得挺立了起来，骂骂咧咧的道：“哼，不生她的气？我切，这样的女人，就不是什么好东西，妹，你跟她住在一起有多久了？你怎么会和她住在一起的？”

　　“哥，瑰姐真是好人，你不要这样骂她嘛，我是以前读师范的时候就认识她的，她在混黑社会，平时对我很照顾，知道我在外面卖唱，便让我跟她一起住了，管我吃住，要不是我不同意，她都要拿钱让我继续读书的。”张凤赶紧道。

　　杨天佑微微皱眉，道：“她真的这么好？说不定对你有所企图呢。”

　　“对我能有什么企图？”张凤莫名其妙。

　　杨天佑想了想，道：“她就没把你介绍给其它人，我的意思是说，她没有给你介绍男朋友？或是往家里带什么不三不四的人回来？”

　　张凤抬起头，看着杨天佑，皱眉道：“哥，你把我当什么人了？我可不是你想的那种人，再说，瑰姐虽然在社会上混，可从来不带男人回家，也不准我谈恋爱，她说我现在还小，其实我已经不小了。”

　　说着说着，张凤便低下头，一副欲言又止的表情。

　　杨天佑哦了一声，道：“看来她还真不是坏人，不过她那脾气，也实在太火爆了一点，而且她真的太中性了，我不喜欢，对了，你刚才说啥？她在混社会？”

　　“是啊，听说她在江北那边混黑社会，她男朋友据说还很有名气呢，不过她从来没有告诉过我关于她男朋友的事情，对了，哥，你要小心哦，昨天你走了以后，她说要找她男朋友来找你麻烦的，虽然有可能是气话，但万一真找来了，你就说几句软话，千万别和她来硬的，她是吃软不吃硬的！”张凤有些担忧的道：“都怪我，要不是因为我，你们也不会有矛盾的！”

　　杨天佑撇撇嘴，完全不放在心上，笑道：“切，我还怕她不成？只要她敢叫人来，随便她呗，我是奉陪到底！”

　　张凤突然叹了一口气，不再说完。

　　杨天佑也觉得不知道说什么才好了，干脆也沉默了起来。

　　一会儿时间，衣服洗完，杨天佑和张凤在沙发上坐了一会儿，看了一会儿电视，见时间不早了，张凤说要去菜市场买菜，说是要帮杨天佑做晚饭，杨天佑好久没在家里吃过饭了，也想见识一下张凤的手艺，干脆利落的答应下来。

　　两人上了车，杨天佑送张凤一起去菜市场，坐在杨天佑的身边，张凤频频看向一边的杨天佑，搞得杨天佑有点不好意思了，习惯性的抽了根烟点上，嘴里叼着烟，眼角带着无赖特有的笑容，一看就不是什么好人。

　　可惜张凤已经先入为主的觉得杨天佑好了，所以怎么看都怎么觉得顺眼，突然道：“哥，你家里真的没有什么人了？”

　　杨天佑一愣，心里叹了口气，黯然的点点头。

　　张凤也叹了一口气，道：“那你过年怎么办？”

　　“什么怎么办？”杨天佑一愣，笑道：“大碗喝酒，大块吃肉，就这么办！”

　　“要不，要不，要不你和我回家过年去吧，家里人多一些，热闹得多！”张凤鼓足勇气道。

　　杨天佑一惊，笑容一下子便收敛了起来，他倒不是不想，实在是怕那种一家团聚的气氛，那样的气氛，会让她打心眼里有一种孤独感，他有些排斥这样的感觉。

　　见杨天佑没吭声了，张凤赶紧又道：“哥，我就是随便一说，我知道你不会去的，你就当我什么也没说过。”

　　在张凤看来，杨天佑八成是不喜欢自己，更没打算和自己家人认识，所以尽管心里有几分失望，但嘴上倒是没有说什么，一副淡定的表情。

　　杨天佑终于回过神来，笑道：“你误会我了，你能邀请我去你家过年，我是求之不得，真的很谢谢你，但我过年可能要回通江去，过年过节嘛，总得给老娘烧点纸钱，要不就是真的太不孝了！而且要是这边有什么项目，我一旦上手，可能就走不开了，没事儿，以后有的是机会，今年不成，明年还是可以嘛，以后总会有机会的！”

　　张凤看了杨天佑一眼，道：“真的？”

　　杨天佑很认真的点头道：“当然是真的。”

　　“好，那你什么时候方便，想去了，我再带你去我家。”张凤有些兴奋的道，一颗芳心可是砰砰乱跳。

　　带杨天佑回家，这对杨天佑来说不算啥，但张凤显然已经把这种行为当作是向杨天佑委婉的表白了，而杨天佑没有太过拒绝，她自然兴奋，可惜她哪里知道，杨天佑现在根本就没有领会她的意思。

　　到了菜市场，张凤的心情大好，一路和菜农讨价还价，杨天佑便走在后面，一双眼睛老是胡张凤的屁股上扫描，暗暗感慨张凤这一对屁股可实在是宝贝啊，挺翘得让杨天佑一颗心都跟着节奏卟嗵卟嗵的乱跳了。

　　“这菜怎么样？”张凤突然回头。

　　杨天佑吓得一机灵，赶紧把眼光移开，嘴里一个劲的说好。

　　张凤脸色刷的一下子便红透，不敢再回头了，走路的时候幅度也没有刚才那么大，估计知道杨天佑在后面做什么恶心的勾当了。

　　回家的时候，两人都一致保持了沉默，到家之后，张炎焱和猴子都回来了，五百块钱，被他们全部送到游戏厅了，老虎机，那可是吃人不吐骨头的，他们自然是送菜，哪会赢钱。

　　一副无精打采的样子，两兄弟一见到张凤提了那么多菜回来，顿时来了精神，很热情的上前来帮忙，更是争先恐后的要去厕所帮张凤打下手。

　　这是醉翁之意不在酒，杨天佑懂的。

　　所以杨天佑很坚决的拒绝了两位兄弟的好意，自己钻进去帮忙，其实他帮不了什么，不做无用功就谢天谢地了，可张凤似乎却很享受这样的二人世界，一直陪杨天佑聊天，杨天佑要洗菜吧，被她将菜抢了去，杨天佑要切菜吧，被她将刀抢了去，杨天佑要炒菜吧，被她将铲子抢了去。

　　杨天佑便索性呆在门口看热闹，时间不知不觉的过去，很快，一桌菜便上齐，很丰盛，也很美味，吃得三兄弟都是啧啧称赞，那张炎焱甚至提出张凤干脆也搬过来住算了，张凤倒无所谓，不置可否，杨天佑却是将张炎焱大骂了一顿，说他是乱嚼舌根。

　　吃了饭，几人一起坐下看电视，这次是正宗的电视节目了，三位兄弟摸着圆滚滚的肚皮，连续打着饱嗝，突然，杨天佑的手机响了起来，一接通，才说了几句，杨天佑便双眼放光，连声道：“好好好，我马上就过来！”


第111章 天上真的掉馅饼了？

　　“天哥，你这是要到哪里去？”张炎焱有些好奇的道。

　　杨天佑一脸的兴奋，没有理会张炎焱，反倒是对一边的猴子道：“猴子，走，跟我去公牛酒吧！”

　　“做啥？”猴子一愣，皱起眉头。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“当然是有好事了，你表哥打电话，说是要给我介绍个赚钱的门路，过时不候哦！”

　　猴子有些不相信，道：“不会吧，我表哥有那么好？”

　　“狗日的，你表哥本来就不是什么坏人！”杨天佑瞪了猴子一眼，拉起猴子便走。

　　猴子欲言又止，跟杨天佑一起往外走。

　　走了几步，杨天佑又转过头，对张凤道：“妹，你什么时候回去？要不要我捎你一程？”

　　“可我碗还没洗好呢。”张凤站在厨房门口，有些着急的道。

　　杨天佑摆手道：“甭管了，你跟我走吧，洗碗的事情让张炎焱去干就是了。”

　　“老大，这不好吧？”张炎焱一副苦相。

　　杨天佑骂道：“你不洗碗你能干啥？赶紧的，去去去，洗碗去，妹妹，赶紧走了！”

　　张凤只好提上包，与杨天佑一起出门，杨天佑开车，刚刚走了一程，后面的张凤便急道：“哥，走错路了。”

　　杨天佑一愣，道：“不会吧？这路我还是很熟悉的，怎么可能走错？再说我昨天晚上刚送你回去过，怎么会错？”

　　“不是，是，是，是，是我们搬家了。”张凤吞吞吐吐的道。

　　杨天佑疑惑的道：“搬家了？什么时候搬的？为什么搬家？”

　　“今天才搬的，是瑰姐说搬的。”张凤有些不好意思的道。

　　杨天佑一拍脑袋，哈哈一笑，道：“狗日的，这个玫瑰还真是格认真的嘛，行，说吧，现在住在什么地方？”

　　“我住在阳光小区。”张凤道。

　　杨天佑哦了一声，掉转车头，往江北新区开了过去，过了柳星桥，往右，便到了滨河大道，不远处，便是阳光小区了。

　　这阳光小区，可是巴中城里除了名的高档小区，据说每月租金都在五六千以上，一般人可是住不起的。

　　到了小区门口，张凤赶紧叫停，然后有些不好意思的道：“哥，你不能再送我进去了，我怕你们再撞上，又要闹得不可开交。”

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“是不是她说的不能告诉我你的住处？”

　　张凤为难的点点头。

　　“那你真不告诉我？”杨天佑板着脸道。

　　张凤不吭声。

　　杨天佑冷哼一声，道：“看来你是不听我的话了。”

　　“好吧，那我告诉你，你可不能来找我，要来之前，也要提前打个电话才行，免得你们撞上。”张凤见杨天佑生气了，立即凑过来道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“行行行，搞得我们像是搞地下工作的一样。”

　　张凤脸色一红，正要说自己的住处，不想杨天佑又道：“过来。”

　　“做什么？”张凤一愣。

　　杨天保看了看竖起耳朵的猴子，笑道：“悄悄的告诉我，别让猴子听了去。”

　　汗，猴子一脸吃人的表情，恨不得一脚将杨天佑踹下车，恶狠狠的道：“老大，你太过分了哦，小凤是你妹，也是我妹好不好？你都可以知道，我怎么就不能知道了？”

　　“滚你的蛋吧，她什么时候成你妹了，你那是不要脸，硬认的妹妹，当不得数的！”杨天佑笑骂道。

　　朝张凤招招手，张凤畏畏缩缩的过来，果真在杨天佑的耳朵边嘀咕了几句，说话的时候，张凤的声音都有点颤抖，没办法，激动啊！

　　目送张凤离开以后，杨天佑这才掉转车头，从三号桥过河，然后这才转弯往地下通道而去，一边的猴子一路都在抱怨杨天佑是有异性没人性，杨天佑全当他在放屁，也不理会，反倒是哼起了十八摸小曲儿，搞得猴子特郁闷。

　　“老大，你变了！”猴子盯着杨天佑，眼神很哀怨。

　　突然冒出这么一句感慨，杨天佑浑身都有些毛骨悚然的感觉，像是有一只毛毛虫在自己背心爬来爬去，幸亏现在才是晚上七点，若是再晚上几个小时，杨天佑便忍不住要晕了。

　　“你有毛病？”杨天佑刹车，然后很愤慨的盯着猴子。

　　“你以前对我们兄弟都很好的，现在有了女人，简直就是两个样啊，对我们都不像以前那么好了！”猴子的表情依然很是哀怨。

　　杨天佑想吐，很想狂吐一气，然后狠狠的一脚踹了过去，不过猴子机灵，先一步打开车门，连滚带爬的下了车，然后哈哈大笑。

　　“老大，你是有异性没人性！”

　　猴子其实是开玩笑，他和杨天佑是真兄弟，铁哥们儿，这一点，两人都很清楚，若是这世上真有人愿意替自己挨刀挡子弹，杨天佑绝对相信，这个人就是猴子。

　　杨天佑没有理会猴子，直接走向不远处的公牛酒吧，而猴子也快步跟了上去。

　　这沿河的通道上，依然有不少的烧烤摊位，还有不少人将桌子搬到外面来喝酒，中间就留了一条小车勉强可过的道路。

　　“我表哥找你究竟有什么事？”猴子小声的问，很正经了，再无半点玩笑。

　　杨天佑也认真的道：“我刚才不是说了吗？真的说是要给我指一条赚钱的门路。”

　　“那你可要三思了，我表哥这人，绝对是无利不起早的货色，总不会平白无故的给你好处吧？”猴子终于忍不住提醒了一句。

　　杨天佑止住脚步，转过头看着猴子，皱眉道：“他真是这样的人？”

　　“这个不好说，我看有可能。”猴子想了想，这才小心的道。

　　杨天佑突然舒展开眉头，笑道：“我也想得明白，这天下没有免费的午餐，天上也不会掉馅饼，所以他给我好处，自然也要讨些好处，没事儿，没有什么事情不可以谈嘛，真要是赚钱的门道，我或许也能接受，再说，他总是你表哥，你现在跟我混，他来关照我，似乎也说得通！”

　　“可是——”猴子还想说什么。

　　杨天佑一摆首，笑道：“好了好了，别可是可是的了，跟我一起去见过他，不就一切都明白了吗？”

　　猴子点点头，两人一起进了公牛酒吧，因为猴子以前在这里干过半年，所以现在还是有不少老员工都认得他，一见了他便热情的过来打招呼，猴子介绍杨天佑的时候说是自己的老大，下面的人便纷纷叫一声天哥。

　　“猴哥！”突然，一个胖胖的男人从人群中钻出来，笑眯眯的对猴子叫了一声。

　　猴子也是一愣，突然哈哈一笑，道：“阿乐，你现在可是高升了哦，都帮我表哥看场子了，怎么样？当经理的感觉不赖吧？”

　　“猴哥，我这经理都是你让的，你要在，哪有我的份儿啊，不过你也做过经理，也知道其中的难处，哎，甭提了，对了，你表哥就在楼上等你们呢，这位是天哥吧，天哥你好，以后多多关照！”阿乐很热情的和猴子打过招呼，便急着与杨天佑握了握手。

　　杨天佑看了看阿乐，没有什么好印象。

　　阿乐这样的男人，十足的江湖油子，看起来笑眯眯的，其实是笑面虎，大半是两面三刀的人物，杨天佑对这样的人一向就没有什么好印象。

　　所以杨天佑只是和阿乐客套了几句，便一起上楼，路上猴子笑道：“阿乐，表哥在哪个房间？”

　　“当然是天字号包厢了，而且二老板也在哦。”阿乐小声道。

　　猴子一惊，皱眉道：“你说什么？二老板也在？”

　　“对，都在等天哥。”阿乐不动声色的笑道。

　　猴子眼珠一转，有些疑惑，他其实挺了解胡军的，两人虽说是亲戚，可他对胡军并没有多么深厚的感情，胡军是个什么样的人，他太清楚了，而胡军现在居然在天字号包厢接见杨天佑，还带了二老板，这其中似乎便很有玄机了，可究竟有什么样的玄机，他却是怎么也想不明白。

　　而适时，三人到了天字号包厢的门口，圆脸圆头圆眼珠，身体都有些呈圆形的阿乐上前敲门，里面传来一声请进，阿乐这才推开门，领着杨天佑和猴子进去，很恭敬的朝胡军道：“两位老板，客人带到了。”

　　“好了，你可以下去了。”胡军挥挥手。

　　阿乐答应了一声，退了出去，临走的时候还朝杨天佑和猴子笑了笑，不过这个时候，杨天佑和猴子可没空招呼他。

　　杨天佑看了看胡军，后者没有什么变化，气色很好，精神十足，而他身边的那位国字脸男人，却显得有些心事重重的样子。

　　“快快请坐吧，我来介绍一下，这一位便是我这酒吧的另一位老板，也是我的好朋友，合作者，你们可以叫他马哥。”胡军笑着介绍道。

　　杨天佑坐下，叫了一声马叔。

　　这国字脸男人穿着西装，大概有四十多岁，一看就像极了官场上面的人物，不过杨天佑早就知道这姓马的底细，据说是市委的一位大佬，一直暗中支持公牛酒吧，也是公牛酒吧的一大功臣和支柱性人物。

　　忙着递烟，杨天佑的态度很是谦卑。

　　在什么场合，用什么样的语言，在什么人面前，做什么样的人，这是杨天佑一直很在意的事情，也是他比较拿手的，他一向就很有自知之明，所以在这马叔的面前，他是低调得不能再低调了。

　　别人是政界的大佬，至少对杨天佑来讲，这姓马的绝对算是个大佬了，可他是一届草民，能和别人在一起喝茶，那已经算是荣幸了，在巴中做生意，最重要的不是钱，是权，有权好办事，有关系好办事，有人脉好办事，说到底，就得在官场有几个朋友，在黑道有几个朋友，否则出了事情，鬼才帮你摆平，神经病才会给你面子。

　　这马叔的态度倒也不错，与杨天佑聊了几句，问候了几句，搞得杨天佑有些不自然，总觉得这马叔有些顾左右而言他的意思。

　　于是杨天佑聊了一阵以后，便忍不住了，直接对胡军道：“军哥，你在电话中说有什么好事要介绍给我，究竟是什么样的赚钱门道？”

　　哈哈一笑，胡军转头看了看马叔，这才对杨天佑笑道：“你真这么着急？”

　　杨天佑有些不好意思的点头说是。

　　胡军拿起酒杯与杨天佑干了一下，这才收敛笑容，道：“好吧，既然你也是直爽人，那我也就不拐弯抹角了，我的确是可以介绍给你一个赚钱的门路，不过我也有一个条件。”

　　杨天佑一愣，道：“什么条件？”

　　“我这表弟现在跟你在混，以后你混好了，可不能亏待他，要帮我好好照顾他。”胡军一字一句的道。

　　杨天佑有些糊涂了，这胡军不至于这样吧，就因为这个原因他就帮自己？而且还成了帮自己的条件？太奇怪了！

　　不过杨天佑还是信誓旦旦的拍胸道：“那当然，我和猴子是兄弟，有福同享，有难同当，这才叫兄弟，我的就是他的，他的也是我的，这就是兄弟。”

　　胡军脸色微微一变，一边的国字脸男人也明显一愣。

　　“好吧，那我就直说了，你马叔最近可能调往成都，而我也要去成都发展了，这公牛酒吧，我准备转让给别人，因为我知道你一直在找门路，所以，尽管现在有不少人出高价想要接手我的酒吧，我都优先找上你了，如果你有意思，我们可以再谈，如果你没有，便算我什么事情也没有说过。”胡军淡然的说了这么一段话。

　　杨天佑听得心情有些激动了。

　　公牛酒吧的生意可是红火得很，猴子当过半年的经理，对里面的营业状况最了解，他从猴子那里了解到了，这公牛酒吧每年的纯利润绝对在四五百万左右，现在胡军居然将公牛酒吧转让给自己，这岂不相当于天下掉馅饼了？

　　“军哥，你，你，你不是开玩笑的吧？”杨天佑说话的时候，声音都有些哆嗦了。

　　这个消息太过振奋了，对他来说，也太有吸引力了，他太需要这么一个赚钱的机会和平台了。

　　他其实也想过开酒吧，但开了酒吧还要积累人气和客源，这些需要的时间可不是一天两天，而且装修广告等还要投入一大笔钱，他现在一人才两百万多一点的资金，想开酒吧也不可能。

　　不过现在不同了，现成的酒吧，接手过来便可经营，实在是方便得不能再方便了，简直像是为他量身打造的一般。

　　胡军道：“当然是真的，如果你没有意见，我们今晚就可以写协议。”

　　杨天佑赶紧道：“我当然没有意见，只是，只是你们要多少钱？我不见得能拿出多少钱来。”

　　“一百八十万，所有的东西全部转让，包括酒水设备，人员都不动，你接手就可以经营，怎么样？”胡军依然不动声色，永远都是那么淡定，可他身边的国字脸男人倒是有些坐不住了，吞了吞口水，可惜这个小动作，杨天佑没有注意到。

　　一百八十万？

　　杨天佑狠狠的吞口水，然后一咬牙道：“没有问题。”

　　胡军笑道：“杨天佑，你可要想好了，协议现在就在我包里，我现在就可以拿给你看，如果你没有意见，就可以签字，但白纸黑字写得清楚，那可是有法律责任的，你一旦签字，可就不能返悔了，当然，如果你不同意，我现在就打电话让别人来签这份协议，现在不少人可是巴不得将公牛酒吧买到手的。”

　　说完，胡军从包里拿出一份协议递给杨天佑。

　　杨天佑现在心情有些激动，不过他还是控制住了自己的情绪，一边看协议，一边开始打起自己的小算盘来。


第112章 利益才是永恒的

　　胡军的提议对杨天佑来说，诱惑不小。

　　可杨天佑也有自己的算计，他现在一共就两百万的资金，如何在接下来的两年多的时间里赚够五百万？这实在是他的一块心病了，也丝毫不敢大意，否则巴中也并不是没有商机，他要是真大意，两百万早就砸下去了。

　　他得找个回钱快，风险小，投资不大的项目，可惜，这原本就是个矛盾，这样的好事到哪找去？

　　所以他才迟迟没有投资，现在胡军一口气让他砸一百八十万，老实说，他听猴子私下说过，胡军砸在公牛酒吧的钱，只有一百五十万左右，正因为他对公牛酒吧的价值知根知底，这才让他心里暗暗打起自己的算盘。

　　公牛酒吧的价值绝对超过了两百万，不过胡军这一放手，价值就会下跌，但依然值一百八十万，这一点杨天佑很清楚，但他不想投这么多钱，总要给自己留下那么一点棺材本吧？

　　“军哥，这个，这个，价格方面还有没有商量？”杨天佑皱了皱眉头，将协议放到一边。

　　胡军也皱起眉头，很干脆的道：“价格方面没有商量了，老实说，我也是看在猴子和你关系的份上才找上你，如果你觉得贵了，我马上联系其它买家，怎么样？”

　　杨天佑在心里骂娘，嘴上却赶紧道：“算了，一百八十万就一百八十万吧，我买了！”

　　“你考虑好，反正协议一签，可就具有法律效应了哦。”胡军笑道。

　　杨天佑一咬牙，道：“行，我签，什么时候交接？”

　　“今天晚上签协议，明天上午转账，然后明天晚上开始，酒吧就是你的了！”胡军倒也干脆利落。

　　杨天佑舔了舔嘴唇，一狠心，道：“行，就按军哥说的办。”

　　很快，两人便签了协议，胡军端起酒，四个人好好的喝了一杯。

　　杨天佑还有些稀里糊涂的，这协议一签，竟有一种如在梦中的感觉，一百八十万基本上已经是胡军的了，这协议一签，杨天佑想返悔都不行，要说杨天佑一点也不肉痛，那肯定是吹牛的，但一想到齐梦香，杨天佑便横下心来，暗暗嘀咕这个社会就是这样的，撑死胆大的，饿死胆小的，投资大，回报才越丰厚，心里居然也就慢慢的平衡和淡定下来。

　　胡军对一边的猴子正色道：“你以后跟着杨天佑要好好干，表哥也希望你将来能出人头地，不过我这人吧，没有什么偏见，思想还算是开明，甭管你混黑道还是白道，有出息，有钱赚就对了，这年头，没有钱，做啥事都没得可能成功，有了钱，做什么都有机会。”

　　猴子嘿嘿笑道：“表哥，你就放心吧，我会好好干的。”

　　“那就好。”胡军道：“你们也早点回去休息吧，我和我朋友还有些事情要谈，一会儿我会和阿乐交待好，明天晚上你们来找阿乐就可以了。”

　　杨天佑站起身来，和胡军道别，走出酒吧上了车，杨天佑禁不住皱了皱眉头。

　　似乎幸福真的来得太快了一点，让他没有丝毫的准备，才休息了没多久，现在又要大干一场了，从砖厂老板变成酒吧老板，杨天佑希望上海那一位情敌不要这么早找到自己，他现在翅膀还没硬，还真的不是那情敌的对手。

　　猴子抽了根烟点上，皱眉对杨天佑道：“老大，你今天晚上是不是太冲动了一点。”

　　冲动？

　　有一点吧！

　　杨天佑叹了一口气，道：“你是对我不信任，还是对你表哥不信任？”

　　“都不是。”猴子闷声道：“我就觉得有点太顺利了，这么好的好事，怎么就这么轻易的被你捞到了？”

　　“我草！”杨天佑骂了一句，道：“一百五十万的酒吧，我多出了三十万，这还叫好事？”

　　猴子道：“可酒吧一年能赚四五百万呢，就算保守估计，赚个三百万，也足够回本了吧？”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“别把一切想得那么顺利，公牛酒吧以前之所以生意好，是因为你表哥和他朋友的关系和人脉好，换了我们经营，就不见得会有这么好的生意了。”

　　“你知道这一点，那你为什么还要接手？”猴子一愣。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“就算有一定的困难，可咱也不能什么都不干吧，这时间一天一天的就过去了，这钱存在银行也生不出多少利息，我时间有限，必须要想办法赚钱才是。”

　　“可你这是冒险哦。”猴子提醒道。

　　杨天佑苦笑道：“那你说说有什么生意不用冒险？抢银行来钱快，风险更大！”

　　猴子无语了。

　　杨天佑长长的舒了一口气，道：“算了，不想那些不开心的事情，大不了一切归零，还可以重头再来嘛，一切尽力而为就是了，哪能管得了结果，走，找个地方喝酒去！”

　　“兴奋？还喝酒？”猴子心里也舒服了许多，笑道。

　　杨天佑笑道：“对，兴奋，所以要喝酒，打电话给张炎焱，让他去后河桥老地方碰头，咱们今晚要好好的喝酒，明天开始，咱们得干点正事了！”

　　猴子打了电话给张炎焱，后者一听说要喝酒，屁颠屁颠的便答应下来，等杨天佑到了后河桥，那张炎焱居然已经先一步到了，而且已经找了个位置坐下来点了些烧烤。

　　老地方嘛，一切都是熟门熟路，不过杨天佑却提议换了个位置，到靠近河边的地方找了个位置坐下。

　　几兄弟刚喝了没多久，张炎焱便大叫道：“老大，快看，你妹妹。”

　　杨天佑一转头，便看到张凤又抱着吉他来了，而且正在不远处卖唱。

　　杨天佑的脸色就变得有些难看了，腾的一下子站了起来，跑过去，拉起张凤便走，张凤一回头，见是杨天佑，脸色马上就变了，有些委屈的道：“哥！”

　　“跟我走！”杨天佑冷声道。

　　“喂，你不要乱拉哦，我们点了歌的，要是没唱完，可没得钱拿。”说话的是一位三十多岁的女人，浓妆艳抹，看来是家庭聚会，她旁边还有一位中年男人，另外还有一个小孩。

　　杨天佑一瞪眼，骂道：“谁问你们要钱了，叽叽歪歪，那么多话？”

　　“喂，你这人怎么这样？有没有素质了？”那女人马上还嘴道。

　　杨天佑还没说话，猴子和张炎焱已经凑到了身边，张炎焱皱眉道：“老大，啥事儿？”

　　“没啥事儿，要是这个三八再在这里叽叽歪歪，你就赏她一啤酒瓶！”杨天佑拉住张凤回头便走。

　　张炎焱可是直性子，果真从桌上拧起一只空酒瓶，对那女人虎视眈眈，那女人没敢再吭声，那男人原本准备和杨天佑理论一番，结果看到杨天佑三兄弟都不是什么好人，赶紧低头，一边对自己老婆使眼色。

　　杨天佑带着张凤离开，后面跟着猴子和张炎焱，一起回到坐位上，杨天佑让张凤坐下，闷声道：“你怎么又出来卖唱了？”

　　“我要赚钱嘛。”张凤嘟着嘴，有些小心的回答。

　　杨天佑苦笑道：“你就不能找点别的事做？我不是让你过完年回学校读书吗？”

　　“我去过学校了，学籍都没有了，再说我也不想读书。”张凤咬着嘴唇道。

　　杨天佑气得直接无语，半天才道：“你说啥？不想读书了？”

　　“三百六十行，行行出状元嘛，不见得就要读书。”猴子大大咧咧的道。

　　“就是。”张凤也道。

　　杨天佑哭笑不得：“好好好，那随便你吧，不过你也不用来卖唱吧？”

　　“凭本事赚钱，这也不丢人啊。”张凤小声嘟哝道。

　　杨天佑点了一根烟，半天没说话。

　　张凤就有些担忧了，小心的道：“哥，你生气了？”

　　“没有。”杨天佑闷声道。

　　“你就是生气了。”张凤像是要哭了。

　　杨天佑叹了一口气，道：“要不你回头去我酒吧上班算了，总比这大冬天在外面折腾强吧？你要驻唱也行，你要当服务员也可以，至少我还可以照顾到你。”

　　“你什么时候开的酒吧？什么酒吧？”张凤一愣。

　　杨天佑苦笑道：“我把公牛酒吧盘下来了。”

　　“啥？”张凤吓了一跳：“你把公牛酒吧盘下来了？”

　　杨天佑点点头。

　　公牛酒吧在巴中可是数一数二的夜场，张凤自然也听说过，更是有幸去过一次，所以才会如此的惊讶，他知道杨天佑有点钱，可没想到杨天佑居然这么有钱，竟然连公牛酒吧也盘得下来。

　　当下，张凤便拿视线投向猴子和张炎焱。

　　张炎焱嘿嘿笑道：“张凤，老大没吹牛，是真的。”

　　“我也可以作证，明天开始，公牛酒吧就是你哥的了。”猴子也笑道。

　　张凤像是见了鬼一般的看着杨天佑，半响才低下头，也不知道想到了什么，一脸的黯然。

　　杨天佑道：“你想好了没有？去我的酒吧上班吧！”

　　“我回头再好好想想！”张凤低声道。

　　杨天佑哦了一声，对张凤道：“好了好了，赶紧吃点东西吧，一会儿我送你回去！”

　　“我不想吃，我有点累了，我想先回去休息，你们自己吃吧，我打车就可以了。”张凤突然站起身来，一脸的失魂落魄。

　　杨天佑有些不解，皱眉道：“喂，我说你是怎么了？神经兮兮的，有什么事就说！”

　　“我没事！”

　　张凤就说了三个字，转身便走，果真走向一边的路口去拦车。

　　杨天佑摇了摇头，对两个兄弟道：“你们先在这里等我，我把她送回去再来。”

　　将张凤硬拉上车，杨天佑默默的开车送张凤回去，两个人都保持沉默，到了阳光小区外面，张凤叫停车，杨天佑很听话，果真将车停了下来。

　　张凤要下车，杨天佑赶紧道：“喂，生哥的气了？”

　　“没有。”张凤又只说了两个字，便黯然离开，搞得杨天佑丈二和尚摸不着头脑。

　　杨天佑苦笑着摇头，将车开回后河桥，兄弟三人喝起闷酒来，因为张凤的事情，杨天佑的兴致也没有先前高了。

　　原本计划是要一醉方休的，结果草草了事，三个人加起来没喝到一件啤酒，与平时比起来，实在是差了许多。

　　没有立即回家，杨天佑抱着一瓶酒，沿着桥头往下游走去，两个兄弟跟了几步，被杨天佑喝止。

　　一个人，静静的走在滨河路上，杨天佑的心情无端的有些烦燥，在河边某处坐下，杨天佑点了一根烟，抽了几口，那烟头红红的，一闪一闪，和街灯竟有些相互交映的味道。

　　再说公牛酒吧的天字号包厢内，胡军和国字脸男人并没有找阿乐来训话，其实今晚的事情，阿乐早就知道，对阿乐，胡军很是放心，阿乐也算得是他的亲信，至少比他表弟猴子还要更得他的信任。

　　“老马，你什么时候调走？”胡军等杨天佑一走，神色便黯然下来，很显然，先前的淡定都是装出来的。

　　国字脸男人苦笑道：“应该就是这一个星期的事情了，内部调令已经出来了。”

　　“你说这天下当官的海了去了，你也不算是贪官，凭什么就要拿你开刀？”胡军叹了口气。

　　国字脸男人摇了摇头：“可能是我的运气不好吧，不过话又说回来，这次我只是调离，就算去那个小县城，也还不算太过分，我也很庆幸，要不是我四处找人说情，可能这次就不仅仅是调离了。”

　　“算了，不提那些不开心的事了，来，我祝你一路顺风，咱们也是多年的朋友了，不玩虚的，什么时候需要我帮忙，一定要说一声。”胡军端着酒杯很认真的道。

　　马叔也端起酒杯，和胡军碰了一下，笑了笑，道：“好！”

　　一饮而尽，马叔突然笑道：“我倒是挺佩服你，怎么说找就真找到这么好一个买主，而且价格方面还真不算低了。”

　　“你以为我有多神通广大，其实我早就计划好了，这个人选也是我一直预备着的。”胡军笑了笑。

　　马叔一愣，哈哈一笑，道：“看来你是吃定他了，只是将来真要有什么事情，就有点对不住他了，你也知道，咱们和光头邓的关系其实已经走下坡路了，我一走，这公牛酒吧，难保就不会出事。”

　　“那也不一定，这杨天佑要是真有本事，说不定就能盘活酒吧，狠狠的赚一笔也不一定，不过，这种机率不是太高罢了。”胡军笑道。

　　马叔又道：“对了，你表弟跟着他，会不会连你表弟也有麻烦？”

　　“这年头，利益才是永恒的，也怪不得我了。”胡军在说这句话的时候，眼神很有几分阴险，让马叔都禁不住微微打了个寒颤。

　　马叔笑了笑，自言自语的道：“是啊，利益才是永恒的，其余的都是假的！”


第113章 开门大吉

　　狠狠的将烟头扔到巴河里面，杨天佑看了看时间，正好是晚上的十二点正。

　　新的一天已经开始，杨天佑突然之间有一点冲动，竟有一种大展拳脚的感觉，新的一天，预示着一切新生活的开始，而天亮了，杨天佑便要过另外一种生活了。

　　未来会有困难，但想到自己曾经在齐梦香的面前发过的誓言，杨天佑握了握拳头，狠狠的挥舞了几下，恨不得站在巴河边大声的吼几句。

　　回到停车的地方，猴子和张炎焱倚在车门边抽烟，看到杨天佑，张炎焱有些委屈的道：“老大，这深更半夜的，你把我们放在这里也不怕我们冻坏了？”

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“你们自己不知道打车回去？”

　　“可我们担心你嘛！”张炎焱脱口道：“咱们是兄弟嘛！”

　　杨天佑心里一暧，什么话也没说，直接开车门上车，一边道：“走，回家睡觉！”

　　一个晚上，杨天佑都兴奋莫名，第二天一大早，他倒是先给胡军打去电话，两人在银行碰头，很快便转完了账，杨天佑收好协议，胡军说自己还有事先走一步，让杨天佑晚上自己去酒吧就行。

　　在家一直休息到下午，张炎焱提议说杨天佑当老板了，是该庆祝一下，按惯例，要出去聚餐，杨天佑点头应允，到了酒店，却又突然想起该叫张凤一起来，结果打了电话，没有人接听。

　　杨天佑便自个儿开车去阳光小区，跑到昨天张凤所说的地址，门是关着的，三楼，305室。

　　想敲门吧，又怕撞上那火辣的玫瑰女，杨天佑犹豫再三，还是忍不住敲门，结果敲了好几次，也不见有人回应。

　　走了？不在家？

　　杨天佑正要转身离开，不想身后却传来开门的声音，一转头，便愣住了。

　　玫瑰站在门口，也是一脸的怒火，杨天佑背后开始冒汗，下面又开始隐隐蛋疼了。

　　看来是有心理阴影了！

　　杨天佑在心里叹了一口气，下意识的想溜，结果还是忍了下来，咳咳几声，道：“张凤呢？”

　　“你还真是阴魂不散啊，我走哪，你就能找到哪，说，谁告诉你说我们住在这里的？”玫瑰虎视眈眈。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“我说女人，我可没空和你吵架，我找张凤。”

　　“她回家过年了。”玫瑰脱口道。

　　“啊？”杨天佑一愣：“你别骗我了，我昨天晚上还送她回来的，怎么今天就回家了？”

　　玫瑰破口大骂：“我就知道这妮子早晚要被你骗，看来你们还真是在发展啊，哼，快说，你昨天晚上是不是欺负她了？”

　　杨天佑莫名其妙，撇了撇嘴道：“你神经病啊？我欺负她做什么？她是我妹妹，我疼她还来不及呢？”

　　“切，说这些，不相信！绝对不相信！”玫瑰也撇嘴道：“要不是你欺负了她，为什么她回来就闷闷不乐的，然后就收拾行李说今天要走，我留都留不住！”

　　杨天佑终于相信了玫瑰的话，也不与她多说，转身便走。

　　玫瑰在后面大声嚷嚷：“喂，你个臭男人，你给我站住，听到没有，你还跑？老娘——”

　　“你个贱女人，神经病，老子日你先人！”杨天佑转过头，同样的大声骂了起来。

　　趁玫瑰一愣神的功夫，杨天佑拔腿便跑，一边跑一边笑，狗日的，骂人的感觉就是爽，老子早就想骂个痛快了，哈哈！

　　可一上了车，杨天佑便又开始郁闷了，听玫瑰的意思，昨天晚上自己真的得罪了张凤，可自己哪里得罪的呢？自己咋不知道？

　　苦闷了，头大了，糊涂了。

　　杨天佑也就无语了，索性不去想那些事情，直接回到酒店，一进包厢，猴子便道：“怎么人没叫来？”

　　“走了。”杨天佑坐下，端起酒杯便喝酒。

　　“怎么就走了呢？”猴子又问。

　　杨天佑道：“你怎么就这么多话呢？”

　　张炎焱哈哈笑道：“就是，走了就走了嘛，来来来，喝酒，今晚是个值得庆祝的日子，老大当老板了，那离我们的好日子也就不远了。”

　　“以后不好好干，狗屁好日子，连饭都没得吃。”杨天佑嘿嘿笑道。

　　张炎焱笑道：“老大才不是这种人。”

　　杨天佑无语了，哪种人？周扒皮？黄世仁？

　　晚上没喝多少酒，看看时间到了晚上七点，杨天佑便开着车，直奔公牛酒吧。

　　今天是他这个老总上任的第一天，他的心情当然是激动的，更是忐忑的。

　　结果一进酒吧便看到不少客人坐在那里唱歌喝酒，灯光昏暗，气氛暧昧，杨天佑松了一口气。

　　还好，生意不错，是个好兆头！

　　胡军果真交待好了，那阿乐一看到杨天佑，便立即迎了上来，主动的给杨天佑介绍了一番，杨天佑去了天字号包厢，这一次进包厢的感受和上一次又自不同，这等于是坐在自家屋头啊，当然更得瑟。

　　阿乐带了一些管事的人进来，一一和杨天佑交谈，杨天佑关心的当然是收银的人，等一切安顿好了，已经是晚上的八点多钟。

　　杨天佑和两个兄弟在包厢喝酒，没敢喝贵的，就喝啤酒，那阿乐去而复返，一进来便对杨天佑道：“老板，我有件事情要和你商量一下！”

　　“啥事？说吧！”杨天佑直接道。

　　阿乐看了看张炎焱和猴子，很明显是觉得有旁边人在不太合适，杨天佑便皱眉了，道：“有什么事情尽管说吧，他们都是我的铁杆兄弟，没有什么不能说的。”

　　猴子有点不爽了，道：“阿乐，你啥意思？难道连我也要回避？”

　　阿乐赶紧笑道：“猴哥别生气，我没那意思。”

　　“有话快说，有屁快放，别在那磨磨蹭蹭的，都快憋出便秘了。”猴子不奈烦的道。

　　阿乐脸色微微一变，这才对杨天佑正色道：“老板，我可能要辞职！”

　　杨天佑一愣，道：“为什么？”

　　“我要和军哥去成都发展了，所以我现在就是等你来接手，你一来，我就要走了。”阿乐笑道。

　　杨天佑哦了一声，道：“你们前面的工资都结算清楚了吧？”

　　阿乐笑道：“全都结算了。”

　　“好，那你要走就走吧！”杨天佑倒是很干脆的答应了下来。

　　阿乐似乎有些不太适应杨天佑的态度，愣了一下，这才退了出去。

　　也没有继续呆在酒吧，阿乐说走就走，等他走了，一边的猴子皱眉道：“老大，这阿乐也太过分了，你一来，他就要辞职，摆明是不想跟你干嘛，什么去成都，就是扯淡！”

　　杨天佑摆摆手道：“他是个聪明人，我接手，这经理肯定是你来当，他这就识趣，哈哈，再说了，他是你表哥的亲信，是他的人，你表哥要走，难道他不跟着走？”

　　“我来当经理？”猴子皱眉道。

　　杨天佑笑骂道：“你不当经理难道我来当不成？走走走，现在就下去，以后这场子可就交给你了，你以前做过，会比较有经验，再说你是我兄弟，我把生意交给你打理，我也放心。”

　　“那你呢？”猴子苦笑道。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“老子啥也不懂，当然是在家等着你送钱了，数算这差事吧，虽然累了一点，不过我不怕累，所以你也别担心把我累着，送得越多越好，哈哈！”

　　“老大，你可不可以不要笑得这么无耻和猥琐？”张炎焱一本正经的道。

　　猴子也狠狠的点头。

　　杨天佑吞了吞口水，严肃的道：“不可以！”

　　切！

　　两个兄弟一起向杨天佑伸出中指。

　　杨天佑带着两个兄弟下楼，和下面的人交待了一下，猴子便开始当起经理，重操旧业，自然是得心应手，而张炎焱没什么事做，便坐在一张酒桌前叫了一瓶啤酒，说是要替杨天佑捧场，最后赢得了杨天佑一大串的白眼。

　　关照张炎焱不要生事，杨天佑回到包厢，给花脸哥打了个电话，说是要请对方喝酒，正好，花脸在三号桥头吃烧烤，很快便赶了过来。

　　两人现在关系不错，虽然花脸的话很少，但杨天佑了解花脸的性格，绝对是个忠义之士，所以杨天佑的态度倒是很热情，叫了一件啤酒，笑道：“别怪我小气，我这酒吧刚刚接手，好酒得卖钱，我们自个儿兄弟，喝啤酒就行了，你不会有意见吧，哈哈！”

　　“我当然不会有意见，有得酒喝就不错了。”花脸笑了笑，突然皱眉道：“你说啥？这酒吧你接手了？”

　　杨天佑笑着点点头。

　　吞了吞口水，花脸眉头皱得更紧，道：“你不会是开玩笑吧？”

　　“你没看到猴子都在下面忙活吗？”杨天佑笑道。

　　花脸没看到猴子，不过却是相信了杨天佑的话，没有急着喝酒，只是问道：“那胡军为什么会把酒吧盘给你？”

　　杨天佑解释了一遍，花脸没再说什么，和杨天佑闷头喝酒。

　　一件啤酒很快便喝得差不多了，花脸脸色通红，说自己不行了，要回家睡觉，杨天佑说自己送他，被花脸拒绝。

　　到了门口，花脸走了几步之后，却又突然退回来，拍了拍杨天佑的肩膀道：“你知道胡军为什么会把酒吧转让给你吗？”

　　杨天佑一愣，这话是花脸第二次问了。

　　“我知道你不会清楚的，但我清楚。”花脸苦笑道。

　　杨天佑心里一动，道：“什么原因？”

　　“因为他的合作伙伴，估计你也见过，马胜良因为经济问题而被调离了，胡军的后台没有了，而他与光头邓的关系也并不像大家看到的那么融洽，现在你该明白了吧？”花脸叹了口气，又拍拍杨天佑的肩膀道：“你好自为之吧！一切小心！”

　　杨天佑心里一震，乖乖隆的咚，这么说起来，自己要当替死鬼了？

　　胡军一脱手，光头党会不会找公牛酒吧的麻烦？

　　自己和飞哥之间的矛盾会不会进一步加剧？

　　花脸什么时候走的，杨天佑都不知道了，只是自己一个人坐在包厢里面，眉头紧紧皱起。

　　今天晚上花脸说的这些，对杨天佑来说，无疑是在他内心深处埋下了几颗定时炸弹，回过头来想想，他发现自己似乎早就被胡军给算计了。

　　可现在他能怎么办？只能硬着头皮经营啊，除了自己之外，真正土生土长的巴城人，谁会再来接手这间酒吧？再说，就算有人想接手，也不见得能拿出近两百万的资金吧？

　　苦苦的琢磨了许久，杨天佑总算理出了头绪。

　　为今之计，只能走一步算一步。

　　第一、必须要注意和光头党以及各个黑帮之间的关系。

　　第二、要努力寻找一个政治靠山，最好是让光头党和斧头帮都有些顾忌的靠山。

　　第三、好好经营酒吧，不能让酒吧走下坡路。

　　第四、先自己拉一帮兄弟起来，实在不行，也只能以暴制暴了。

　　第五、忍，忍，忍！

　　到了晚上的十二点钟，杨天佑打了个呵欠，跑到一楼看了看，立即心头安慰了不少，一楼的生意依然很是红火，猴子来来往往的忙活着，而张炎焱则坐在一个角落，目不转睛的盯着不远处一位女客人，那女客人长相不错，身材更是霸道，当得起波霸二字，更加上只穿了一件羊毛衫，外套脱了下来，也难怪张炎焱如此痴迷。

　　晚上经营到一点多，酒吧才正式打烊，客人都走光之后，三兄弟关上门在里面数钱，一个晚上卖了有两万多，除去成本，也能赚到一万，这样算下来，一个月是三十万，一年就是三百多万，利润还不错，比开砖厂还更来钱啊！

　　杨天佑数着钱，嘿嘿笑道：“不错，今天算是开张大吉，希望以后能一顺百顺，能撑过两年，就算好了。”

　　“老大，你还想着上海那妞？”猴子一愣。

　　杨天佑纠正道：“要叫大嫂！”

　　“狗日的，你天天给我们找大嫂，原来李娟也是大嫂，姓齐的妞也是大嫂，那冯青青呢？以后是不是张凤也要我们叫大嫂？”猴子骂骂咧咧。

　　杨天佑瞪了猴子一眼，道：“别叽叽歪歪的，你怎么总是这么多话，对了，你们过来，我有话要对你们说。”

　　“啥事？”张炎焱当先凑了过来。

　　杨天佑对猴子招手道：“赶紧过来，说正事。”

　　见杨天佑不像是开玩笑，猴子也赶紧凑过来，杨天佑看了看两兄弟，脸色有些凝重的将花脸的话说了一遍，猴子立即郁闷的抱怨道：“我就觉得事情有些不寻常！果然有鬼！”

　　“要不咱们现在再把酒吧打出去吧？”张炎焱建议道。

　　杨天佑皱眉道：“不要说打出去不现实，就算有可能，咱们也不能听到风就是雨啊，麻烦还没来，咱们就赶紧扔下酒吧跑路？那也太孬种了吧？再说，这每天晚上这么高的收入，你让我怎么舍得放手，咱们先试着经营吧，对了，狗子，你人缘好，想办法拉一批兄弟起来行不行？我怕早晚咱们会遇到麻烦！”

　　“你不会是想混黑社会吧？”猴子吓了一跳。

　　杨天佑苦笑道：“我倒是没想过，但真到了那一天，你们怕不怕？”

　　混黑社会，很有可能便是一条不归路，所以杨天佑得先说清楚了。

　　没想到猴子和张炎焱居然异口同声的道：“不怕！”

　　杨天佑顿时有些感动了！

　　兄弟啊，这就是兄弟啊！


第114章 人走茶凉

　　接下来一个多星期，杨天佑和两位铁杆兄弟几乎都泡在酒吧里面，白天睡觉，晚上便安心的在他们这一亩三分地里经营。

　　还不错，没出什么大乱子，每天的营业额不但没有锐减，反而因为临近春节的缘故，倒有所增长，虽然增幅不大，可这对杨天佑来说，却是一大惊喜。

　　中途飞哥来过一趟，杨天佑当时是将飞哥请到天字号包厢内好生侍候着，最后主动免单，可飞哥倒没占他什么便宜，硬是给了钱，从飞哥的言谈举止上，杨天佑没有看出丝毫要与他算旧帐的意思。

　　这一切的一切，都让杨天佑心中的石头慢慢的放了下来。

　　或许，事情不会如自己想象中的那么糟吧！？

　　杨天佑空了的时候，常常会自我安慰一番，而每天晚上打烊之后，杨天佑最喜欢做的事情便是数钱，虽然现在每天的营业额也只有两三万，可这也是钱啊，蚤腿再小，那也是肉啊，所以，他算是乐在其中了。

　　猴子果真是个人才，待人接物可谓是滴水不漏，更加上他有着半年的宝贵经验，所以酒吧的大小事务，不管是进货，还是管理下面的员工，又或是解决客人的一些小纠纷，猴子都做得体体面面，完全不用杨天佑来操心。

　　杨天佑当着自己的甩手掌柜，倒也是惬意无比，没事的时候，一个人找个角落喝点小酒，与张炎焱一起对进酒吧来的小女生大女人们进行偷窥，这也是他生活中的一大乐趣。

　　没有忘记杨天佑的嘱咐，猴子经花脸的介绍，给杨天佑拉扰了一帮子兄弟，现在人数不多，仅仅有七八人，不过全是忠义之士，对杨天佑几兄弟那是没得说的，而且更加难得的是，这七八人中，大半都是退伍军人，平时也没什么正当的工作，经常从杨天佑手里拿钱，慢慢的也就理所应当的成了杨天佑的兄弟，他们这类人，其实不是钱就能买得通的，得打心眼里佩服一个人，这才会甘心情愿被人驭使，就目前的情况来看，杨天佑在他们的心目中印象极好，而且不少人已经明里暗里都表过态了，若将来真的有什么事情需要他们出手的，肯定没二话。

　　一切似乎都是顺水顺风，可时间却是一天天的过去了，临近年关，杨天佑将酒吧交给猴子来打理，张炎焱也留下来看场子，自己则回到永安镇上过年。

　　杨天佑其实很恋家，永安便是他的家，这里葬着他这辈子最最亲近的人，过年嘛，按巴中人的规矩，那得在大年三十的中午去给自己的亲人上坟的，否则就属不孝，杨天佑也要给他老娘上坟，而且心里也着实有点想回去看看了，永安镇上还有牛娃子，向晏明这些兄弟，更有李娟这样的红颜知己，他虽然很少与他们联系，但并不是真的就能放下他们。

　　人，总是有感情的，杨天佑就极重感情。

　　但杨天佑回到永安镇上，却是极其的低调，将车子一停下，杨天佑没有和谁打招呼，正好附近没什么人，杨天佑便上楼回家。

　　万事都要等回家之后再说嘛，如果过家门而不入，那还叫回家？

　　杨天佑笑了笑，掏出钥匙开门，结果弄了半天也打不开，顿时眉头皱了起来。

　　左右看了看，又将头伸到窗外观望了一阵，最后在墙角找到N多年前他亲手做下的“记号”，杨天佑确信自己没走错门。

　　没错，这的确是他的家。

　　可他家的门却打不开了，这让他有点郁闷，仔细一看那门锁，杨天佑就更加郁闷了。

　　奶奶的，谁把锁换了？

　　只是稍稍一动脑子，杨天佑便有了怀疑对象，敢换，也肯花钱帮他换锁的，除了牛娃子，不会有第二个人了。

　　点了一根烟，杨天佑正要打牛娃子的电话，结果牛娃子却突然出现在楼梯间，一边急匆匆的往上跑，一边笑歪了嘴，身上穿的是蓝色名牌羽绒服，牛娃子看起来体形壮了一些，不过不是真的胖了，而是衣服衬出来的效果。

　　一眼看到杨天佑，牛娃子眼前一亮，哇哈哈的笑道：“天哥，你总算回来了，我就看那楼下的车是你的嘛，你可是太不地道了，回家也不先给我打个电话通知一声，不行不行，今天晚上得检讨一下！罚酒三杯！”

　　牛娃子还是那副玩世不恭的样子，一上来，先是捶了杨天佑两拳，这才给了杨天佑一个熊抱。

　　很肉麻，相当的肉麻！

　　杨天佑很别扭，一把将牛娃子推开，然后一脚踹了过去，嘴里笑骂道：“滚远点，你个死变态，别见人就抱，老子可是性取向正常得很！”

　　蓝色的羽绒服顿时出现一道清晰的脚印，牛娃子一边拍打身上的灰尘，一边抱怨道：“喂喂喂，文明点行不行，老子的衣服，这可是名牌！”

　　“名牌你妹啊，赶紧开门！”杨天佑笑骂道。

　　牛娃子这才过来开门，一边解释道：“上个月你家进了小偷，门被弄坏了，我这才叫人给你换了把锁，而且隔三差五的我还叫我老婆上来帮你收拾房间，顺便开开窗子透透气，怎么样，感觉是不是和你走的时候没变？”

　　杨天佑一进门，顿时一愣，这房间内果真是整齐干净，皱了皱眉头道：“娘勒，我咋感觉不像是回了我自己家，咋整得这么干净，我都有点不习惯了！”

　　切了一声，牛娃子接过杨天佑手上的行李包，往墙角一放，倒像是主人一般招呼杨天佑坐下，又是倒茶又是递烟，好不热情，杨天佑就郁闷了，点上烟抽了一口，然后斜着眼睛瞟了牛娃子一眼，道：“喂，你没病吧？这可是我家，你咋整得像是主人一样了？”

　　牛娃子一拍头，道：“对啊，我草了，老子忙活个屁，不行不行，天哥，先来给我讲讲，你现在在那边混得咋样？怎么过去了，电话都不给我打了？记不记得，每次电话都是我打过来的，你不会这么扣门吧？连这点电话费都舍不得？要是真这么节约，你早发大财了！”

　　杨天佑白了牛娃子一眼，撇嘴道：“老子有这么小气？”

　　接着，杨天佑又将自己在巴中的事情讲了一遍，几乎没有什么遗漏的，对牛娃子，杨天佑是放心的，绝对的铁杆兄弟，所以自然也不会有什么隐瞒的，有啥说啥。

　　讲完之后，牛娃子便大呼小叫着要和杨天佑过去混了，杨天佑知道牛娃子是开玩笑，有家有室的，哪能说出去混就出去混？于是杨天佑道：“别咋呼，说说，你们砖厂的生意如何？”

　　“别提了！”牛娃子叹了口气，道：“你一走，虽然时间不长，可永安镇变化可大了！”

　　“什么意思？”杨天佑一愣，有些疑惑的问。

　　牛娃子有些愤愤不平的道：“你这一走吧，别人也就不卖面子了，先是龚肃仁在酒厂桥头的砖厂复工了，后是张述海也和龚肃仁打了联，现在倒是弄得我们青龙嘴砖厂是一家独干了，他们现在还降了砖价，哎，因为你上次出事，咱们砖厂的声誉也没有以前好了，所以现在的生意嘛，只能说勉强凑合，说不赚钱那是假的，可要说有多赚钱，那却是扯淡，大概一年两个人能分到一百万吧，除去开支什么的，也就是一人落个三四十万，也没啥，满足了！”

　　皱了皱眉头，杨天佑道：“也是，一年有几十万赚就不错了，慢慢混吧。”

　　其实杨天佑原本想要说点别的，可一想自己现在都已经去了巴中，而且砖厂落到今天这样的境况，多半和他还有关系，所以也不好再说什么，只能安慰一句。

　　一扯到砖厂的事情，气氛一下子就显得有些不太轻松了，杨天佑主动将话题叉开，随口问道：“对了，我走了以后，王林没有找过你的麻烦吧？”

　　“他又不知道是我们干下的事，听说他现在去了上海，在那边混社会，他老婆说他现在混得还不错。”牛娃子笑道：“说不定以后你去了上海，还能碰到他，那你可要担心一点哦，别看他在永安处处被你吃得死死的，可到了上海，那可是人家的大本营，你可别被他欺负了！”牛娃子笑道。

　　杨天佑撇嘴，笑道：“老子站着是英雄，坐着还是英雄，在永安老子能吃定他，到了上海，老子一样不是孬种，他龟儿子要是敢打我的主意，我弄死他丫的！”

　　牛娃子看了看手碗上的表，杨天佑注意到了，好像表还不错，估计值几个钱。

　　“好了好了，你也别在我面前吹牛了，走吧，时间不早了，一起去吃个饭，到锦和旗，我给你接风洗尘。”牛娃子站起身来笑道。

　　杨天佑赶紧摆手笑道：“算了吧，就在向晏明店里就好了，没必要把钱拿给外人！”

　　“也行，一会儿让向晏明找花哥和胡高梦他们一起过来陪你喝几杯，你现在回来，可是客，咱们得好生侍候着，明天就是大年三十了，别忘了，在我家过年，在家呆多久，就在我家吃多久，要是不来，那就不是兄弟！”牛娃子在前面带路，一边将一把钥匙交给杨天佑。

　　杨天佑笑道：“行，天天去你家吃，等我走了，让你两口子在家打架才好！”

　　到了下面向晏明的店里，正好，向晏明也在，见了杨天佑，向晏明也很是热情，他和杨天佑的关系又比不得杨天佑和牛娃子的关系，但打心眼里说，向晏明这人吧，还是很耿直的，没什么坏心思，直爽，本份，所以和杨天佑的关系也不差，反正杨天佑是很认可向晏明这个兄弟的。

　　张静见到杨天佑也是开了几句玩笑，最后被向晏明骂了几句，这才骂骂咧咧的去烧菜，快过年了，向晏明到山上去打过几次野味，说是打野猪，不过他属于行外人士，所以在山里钻了几天，除了看到几只银猪的脚印之外，连野猪毛都没看到一根，不过最终和他一起去打猎的几个伙计还是分给了他一只野猪腿。

　　向晏明也真舍得，让张静把那野猪腿弄出来吃了，又叫将他准备拿去送人的那一对麂子腿也炖了，结果被杨天佑严辞拒绝，能吃到野猪肉就不错了，一对麂子腿可是值四五百块的，杨天佑不忍心这么浪费了。

　　三人在房间里面坐下聊天，一起吞云吐雾，一会儿时间，苟兴华，刘永胜，冯小平等人都跑来看望，不过都只是打过招呼便走了，最多就是聊几句，散一轮烟便离开。

　　都只是点头之交，杨天佑现在却有些感触，以前和刘永胜这一批邻居关系还是不错的，现在好像走了一段时间再回来，远没有以前那么亲热了，难道还真是人走茶凉了？

　　牛娃子建议道：“向晏明，你给花哥他们打个电话呗，就说天哥回来了，让他们过来作陪啊，总不能让我们三个人一起吃了吧？”

　　向晏明犹豫了一下，答应下来，跑到一边打了几个电话，回来的时候，向晏明的脸色有点不好看，讪讪一笑，道：“不好意思，他们今天都很忙，可能来不了了！”

　　“狗日的，还真是人走茶凉啊！”牛娃子见杨天佑的脸色难看，自己先抱怨起来。

　　向晏明有些不好意思，解释道：“可能是真的有事吧，毕竟明天便要过年了。”

　　牛娃子一瞪眼道：“屁话，全是屁话，吃顿饭，要用多少时间？再说了，不来这里吃饭，晚上他们就不吃饭了？”

　　这是典型的哪壶不开提哪壶啊，杨天佑瞪了牛娃子一眼，笑道：“算了，不来就不来，咱们三个人，加上张静，对了，再把你哥哥猪娃子和你老婆全都叫来，我还不信这野猪腿我们还吃不完了！”

　　“汗，就一只野猪腿，这么多人，够吃？”向晏明汗颜的道。

　　杨天佑哈哈笑道：“那就咱们三个人吃好了，多喝点酒！”

　　“那是当然，一会儿你还要自罚三杯的！”牛娃子笑道：“还有，吃完饭，晚上要打牌哦！喝多了，一会儿不准诈糊！”

　　杨天佑撇撇嘴，笑骂道：“老子就算是多喝一瓶，你也不是对手，切，还诈糊，我看你倒是不要诈糊！”

　　一顿饭，吃得是热闹，不过每个人心里都有些失落。

　　人走茶凉，人走茶凉啊！

　　晚上也没有再去打牌了，杨天佑早早的回房休息，却又怎么也睡不着，站在窗口，杨天佑点上烟，开始寻思自己这一趟是不是真的不该回来。

　　似乎一切都和他预料的不太一样，那些他曾经以为是朋友的人，现在都真的成了他的朋友了，不过此朋友非彼朋友，而那些他原本是朋友的朋友，现在都快成了路人甲了！

　　还真是世态炎凉啊！

　　杨天佑自言自语了一句，突然想起老娘，便再没有什么后悔的了。

　　躺在床上，杨天佑大睁着眼睛，数羊，数了上万只羊，依然睡不着，而不知不觉之间，他突然想起一个女人，一个在这张大床上和他一起翻滚过的娃娃脸女人。

　　打了个电话给冯青青，结果电话那头传来一阵清脆的应答声。

　　“你所拔打的电话已停机……”


第115章 我能说啥？

　　春节，各地风俗各不相同，比如外地所谓的过年就是大年三十的年夜饭，但巴中不同，过的是中午那一餐，吃过午饭，便算是过完旧历年了。

　　大年三十要上坟，一般是在午饭前，切一块肥肉，端到坟前，这叫敬祖宗，然后烧些纸钱，放些鞭炮，这便算是祭祖了。

　　杨天佑没打算在永安呆多久，所以的确是没准备在家里烧饭吃，牛娃子就算不邀请，他也会去牛娃子家过年，现在正好，牛娃子强烈要求他一起团年，杨天佑也就乐得逍遥快活，也省了办年货这一摊子烂事。

　　不过杨天佑还是起了个大早，将屋里屋外拖了两遍，实在是太整齐了，几乎用不着再整理，杨天佑看看时间差不多了，大河两岸都已经有人在放鞭炮了，杨天佑便出了门。

　　大年三十放鞭炮，只有两个原因，要么是上坟祭祖，要么就是吃午饭了，这是规矩，不用想也知道，所以杨天佑得抓紧时间，刚刚上车，牛娃子的电话就打来了，以为他还在睡觉，催他赶紧去祭祖，然后过去吃饭。

　　杨天佑开车到小学桥头，一进了杜代平的超市，杜代平便和他打招呼：“哟，杨老板啥时候回来的？”

　　嘿嘿一笑，杨天佑懒得去推测这“老板”二字中间是否含有另一层含义，大声道：“买些草纸香烛之类的东西，我要去上坟！”

　　杜代平问杨天佑要多少，杨天佑只说了四个字，多多益善。

　　这倒好，杜代平还真是老实，指了指门口的方向让杨天佑自取。

　　杨天佑也真是大方，抱了足足有一箱草纸，又拿了香蜡和一箱鞭炮，装车，买单走人，看得在超市买东西的客人都暗暗咋舌。

　　平素上坟，一般只买三五块钱的，大方点的能买到十块钱的纸，杨天佑倒好，直接买了一百多块钱的纸，实在是太夸张了一点，而鞭炮也不少啊，平素上坟最多用两封，他倒好，又是一整件，足足有几十封。

　　开着车到了老娘的坟前，杨天佑将东西搬下来，立即愣住了。

　　老娘的坟居然被人整理过了，杂草被拔得一干二净，而且是刚刚整理过不久。

　　杨天佑就有些纳闷了，究竟是谁这么好心来帮着垒坟的？

　　所谓的垒坟，其实就是除去坟头上的杂草，然后将坟前的坝子打扫干净，顺便还要洒些新土在坟上，这种事情一般是没有人愿意帮人做的，除非是死者的直系亲戚才会做这样的事情，可杨天佑根本就没有什么兄弟姐妹，这又是谁会做这样的事情？

　　他有些不解了，不过也懒得去想那么多，将香蜡纸烛点上，然后将一件鞭炮全都弄出来，拆开在坟前串连在一起，点燃，立即噼哩叭啦一阵巨响，真正是震耳欲聋啊，声势大得惊人，鞭炮燃完，杨天佑的耳朵还隐隐发痒，摸了摸耳朵，杨天佑蹲在坟前，拿起树枝开始拔弄那还没有燃完的草纸，一边开始说话了。

　　“老娘啊，今年过年没给你端刀头，这年头嘛，少吃点肉好，多吃点绿色食品，嘿嘿，不过我这鞭炮可是放了不少啊，这钱也给你送了这么多，没关系，你要是钱不够花了，就给我托个梦，我又给你烧就是了，至于今年的成绩嘛，有些波折，但也马马虎虎还算可以，反正我可没有偷懒哦，我已经尽力了，所以你得保佑我，让我将来有出息，把齐家那丫头给你娶回来，要是以前，真不行也就算了，可现在不同了，你知道不？那个龟儿子想跟你儿子抢女人，上次就陷害我，差点没把我弄进大牢，幸亏你儿子福大命大，嘿嘿，所以我是万万不会放手，他不让咱得手，咱也不能让他好过啊……”

　　话说了一大堆，杨天佑开始跪下来叩头，这次的神情可就严肃多了，然后便坐在一边抽烟，一边等那草纸全都燃尽。

　　一回头，杨天佑有些愣神，不远处，一位妙龄女子正向这边走来，那女子身材极好，穿着红色的羽绒服，头发披肩，很是直顺，乌黑发亮，走到杨天佑那车子旁边，女孩子似乎也愣住了，一抬头，便和杨天佑对上眼了。

　　杨天佑在心里苦笑，乖乖隆地咚啊，还真是冤家路窄啊，咋会在这里遇到她？难道是她帮我娘垒坟的？她这是来帮着给咱娘烧纸钱了？

　　汗，杨天佑心里突然有些感动起来，也着实被触动到了，可刚刚要打招呼，那边的李娟却突然掉头便走，走得没有一丝的犹豫，杨天佑看得清楚，李娟手里提着一只白色的塑料袋，袋子里装了一封鞭炮和一叠草纸，这不是上坟又是做啥？

　　没有做过多的停留，杨天佑便追了上去，刚刚上了车，都打着火了，杨天佑又将火熄了，目送李娟的身影远去，杨天佑抽了一根烟，狠狠的抽了一口，一肚子的酸甜苦辣。

　　对李娟的感情，杨天佑自己都说不出来究竟有多深，在巴中的时候，杨天佑也不止一次的想过李娟，可与齐梦香和冯青青比起来，想李娟的次数明显少得多，可今天在这里撞到李娟，却是让杨天佑心里格外的感动。

　　估计李娟早就回了家了，杨天佑收到牛娃子的电话，这才缓缓的开车，到了小学桥头，却发现桥头的另一端，李娟居然并没有离开，手里还捧着袋子，却是看了杨天佑一眼，便将头转到了一边。

　　杨天佑没敢过去，假装没看到，掉转车头向右，直奔牛娃子家，不过一边开车，杨天佑的背后却有些发毛，似乎能感受到李娟怨幽的眼神。

　　他就有点糊涂了，像李娟这样的女孩子，何愁找不到好老公，为什么会抓住他不放，难道自己真的很有女人缘？还是桃花运浓了？

　　牛娃子已经在门口等候了，一见到杨天佑，便直接往屋里拉，一边抱怨道：“都等你好久了，赶紧的，要开饭了，咱们还得早点到年那边去嘛，你看向晏明们都过完年了，咱们还在旧历年，多不爽！”

　　今天是过年，杨天佑没有像平时那般对牛娃子骂骂咧咧，只是嘿嘿一笑，便一起到了三楼，牛娃子现在已经被分家了，不过大年三十还是一家人团年，就在牛娃子家，至于晚上，大半是在四楼的猪娃子家吃饭。

　　杨天佑一进门便赶紧道歉，果真是一屋人都在等他了。

　　牛娃子的父母，爷爷，以及猪娃子一家人，足足有十多人，围坐在圆桌边，桌子中间是热腾腾的火锅，四面是各色凉菜和蒸菜，绝对比办酒席所做出的十大碗还要来得丰盛得多，野猪肉，兔子肉，狗肉，羊肉，猪肉，鸡肉，鱼肉，鸡肉，鸭肉，牛肉，几乎是样样都齐了。

　　这就是永安镇的风俗，大年三十的午饭，是一年中最丰盛的一顿，甭管吃多吃少，但每一样好吃的，都得上桌。

　　牛娃子的老爸刘云正在开酒，也不是什么好酒，就两千多块钱一件的沪州老窖，桌上还摆了两瓶，一边开酒，刘云一边笑道：“来来来，小杨，赶紧坐下，今天咱们也不要喝太多，每人喝一瓶，这一件喝完就算结束，怎么样？”

　　杨天佑哈哈一笑，道：“刘叔，你要喝酒，那我只能陪啊，不过真要一人一瓶，我和你没事，估计猪娃子和牛娃子就认不到东西南北了。”

　　哈哈一阵大笑，便开始吃饭，一顿饭吃得可是热闹非凡，气氛也是极其融洽欢快，很有过年的喜庆，不过没有真的喝那么多酒，一共才喝了两瓶，刘云自己便撑不住了，直接败北，杨天佑是客人，自然也不能嚷着要酒喝，这酒可不便宜啊，少说也是六七百一瓶，喝起来会让人肉疼的。

　　吃了饭，杨天佑主动给几个小孩拿了红包，每人五百，也算是大方了。

　　接着就接到猴子的电话，说是昨天晚上，每位员工都发了两百的红包，杨天佑说这是应该的，过年嘛，红包是必须的，甭管钱多钱少，那都是个意思啊！

　　再接着，苟兴华便打电话说要打牌了，叫几人过去，于是杨天佑和牛娃子，猪娃子一起过去，向晏明已经先一步到了，而且其中的两桌已经有人在开打，苟兴华让四人坐下打牌，自己则忙着给大家服务，端茶递水很是热情，因为是大过年，每人一包二十块钱的玉溪烟，另外还弄了水果瓜子之类的小吃给大家，不过一会儿的茶钱肯定要体现出来，比如原先打二十要抽一百六的，现在就要抽两百了。

　　四人商定打二十元的血战，杨天佑今天的手气不错，不过他没想过赢钱，加上下午收到大批的短信息，全是过年的祝福，他有些心不在焉，所以就算手气好，也没赢什么钱。

　　牛娃子似乎牛气冲天，手气好得一塌糊涂，三个小时就赢了两三千。

　　给杨天佑发信息的人中，有一部分号码有些陌生，杨天佑根本不知道是谁发来的，但他估计，这其中大半就有冯青青的号码。

　　临近下午六点，杨天佑的手机接二连三的响起，杨天佑都没有去接听，而且频频皱眉。

　　一边的牛娃子就有些奇怪了，哈哈笑道：“天哥，你咋不接电话？不会是嫂子打来的吧？”

　　“哪个嫂子？”猪娃子笑道。

　　牛娃子撇撇嘴道：“还会有谁，李娟呗，李如德家那个千金。”

　　“哦，你是说永安小学那朵校花啊，不是和杨天佑分手了吗？”牛娃子好奇的问。

　　“喂喂喂！”杨天佑摆摆手道：“别这么八卦好不好，谁说是她打来的？”

　　“切，不是她是谁？”牛娃子不相信。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“老子太帅了，太拉风了，走到哪都有女人喜欢，这总成了吧？”

　　“骚包！”三个牌友一起朝杨天佑伸出中指，异口同声的骂道。

　　杨天佑翻了翻白眼，笑骂道：“不信拉倒！”

　　“喂，打牌啦！”杨天佑催促坐在他下家的牛娃子。

　　牛娃子望着杨天佑身后门口的方向，吞了吞口水，一脸的怪异。

　　“喂，打牌啦。”杨天佑又催道。

　　猪娃子和向晏明也一起望向杨天佑的身后，脸上是讪讪的笑容。

　　杨天佑突然有一种不好的预感，慢慢的转头，脸上的笑容便凝固了。

　　“你怎么来了？”杨天佑咳咳两声，很艰难的问。

　　李娟还是穿着那套红色的羽绒服，不过显然脸色不太好，很冷淡的道：“你怎么不接我电话？”

　　“就是，嫂子的电话你怎么都不接，你太过分了。”牛娃子赶紧在一边笑道。

　　杨天佑狠狠的瞪了牛娃子一眼，然后苦笑着对李娟道：“我手机没带。”

　　“真的？”李娟脸色没有丝毫的变化，盯着杨天佑的眼睛问。

　　杨天佑有点心虚，正要硬着头皮说是真的，结果怀里的手机却不争气的响了起来，杨天佑的脸色一下子就红透了。

　　“啊，我怎么把手机带着的吗？我怎么不知道？”杨天佑苦笑起来，拿出手机一看未接来电，立即恶狠狠的瞪着牛娃子，可惜后者干了坏事儿，早把手机挂断，然后一副我只是路人的无辜表情，当然，这种表情在杨天佑的眼里，十足的欠揍。

　　李娟只是冷笑，什么话都没说。

　　杨天佑便坐不住了，赶紧说不打了，然后拉着李娟出门，拉到一边，杨天佑问：“喂，到底有什么事情？”

　　“你现在问我？你刚才接了电话不就什么也知道了，也不用我跑这么远了。”李娟有些气恼的道。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“真没事？那我回去了。”

　　说完，杨天佑转身就想溜，没想到李娟却在后面叫住了。

　　“你给我站住！”

　　杨天佑很听话，乖乖的站定，转过头，嘿嘿一笑，道：“说吧，究竟是什么事？”

　　“我爷爷知道你回来了，所以让我来叫你过去吃晚饭。”李娟很冷淡的道。

　　杨天佑皱眉道：“他怎么知道我回来了？”

　　“我怎么知道？”李娟脸色一红，道。

　　杨天佑便明白了，这不是很明显的事么，除了李娟之外，谁还会告诉李万山？

　　李娟这是要做啥？又想用她爷爷来做工作？她还真是对俺这么上心？

　　杨天佑有些得瑟的笑了起来，笑容有些猥琐：“好吧，去就去，上车吧1”

　　李娟也没有客气，直接上车，到了街上，杨天佑先去超市买了牛奶和几瓶好酒，当作是新年礼物了，这才同李娟回家。

　　看到杨天佑来了，李如德没有表现得太过热情，但也不至于冷淡，倒是李万山对杨天佑那是真的很好，先下棋，然后便将杨天佑拉到一边说悄悄话。

　　“知不知道，你走了以后，咱们家娟儿都哭过几次。”李万山低声道。

　　杨天佑很汗颜，咳咳几声，天南海北的和李万山聊了一会儿，正好，开饭了。

　　吃饭的时候，杨天佑也是扯东扯西，好在李家的人似乎对他和李娟的事也并不怎么上心，李万山除外。

　　所以，一顿饭吃得是风平浪静，一吃完饭，杨天佑便要抹嘴闪人，李如德夫妇都没有说什么，李万山倒是挽留了，可杨天佑哪敢住下。

　　李万山没法，便让李娟送杨天佑下楼，到了楼下，杨天佑开车离开，却突然被李娟叫住了。

　　“你就没有什么话要对我说吗？”李娟咬着嘴唇问。

　　杨天佑背后开始冒汗，猛的摇头，然后开车离开。

　　只是一边开车，杨天佑却皱眉苦笑起来：“你想让我说啥呢？我又能说啥呢？”


第116章 三楼的秘密

　　北京城历来就有东富西贵的说法，意思是有钱的人大多居住在城东，而有权的人才有机会入住城西。

　　这说法当然有失偏颇，但也不是全无道理，凡事不能一概而论嘛，北京城比不得别的城市，天子脚下，当然是规矩极多，据说紫禁城下面都布置有九宫八卦诸多阵图，那自然是风水之说，空穴来风也不尽然。

　　眼前这别墅就座落在城西，私家别墅，占地面积不大，但所处的位置却极其讲究，不是一般人能住得起的，也不是平常人能住得了的。

　　别墅里面有山有水，却是极其精致，没有奢侈到弄出高尔夫球场或室外游戏池的地步，只是在房屋的四周都种上了一些青竹，很有几分清雅韵味，在别墅的门口，有一岗亭，里面坐着一位三十岁开外的男人，男人长相很普通，但眼神却是有些骇人，偶尔一声猫叫，或是一阵劲风吹过，男人的耳朵便会立即竖起，眼球一转，泛出冷冷的光芒。

　　外行看热闹，内行才看门道，很显然，这个男人并非普通的保安可比，事实上他比传说中隐藏在中南海各处的高手更加的高手，但他却真的只是保安，保安保安，保一方平安，他要保护的便是这别墅的安全。

　　当然，他不领工资，他只不过是受人之托，他领的是国家的薪水，就算在他所在的部队，那也曾经是叱咤风云的了不得的大人物，可就因为首长一句话，他便来了这里。

　　别觉得不可思议，这类事情说起来是天方夜谭，可事实上却是稀松平常，至少在北京城里，像他这样出生军旅拿国家俸禄却又为私人做事的人便一抓一大把，说得难听一点，这类人都不是凡人，而他们所在保护的人，便更不是凡人了。

　　今天是大年三十，这个男人的年夜饭是被人送来的，酒店订好的一桌，估计价格在两千以上，绝对的奢侈，不过对于他来说，这是太平常不过的事情了。

　　红包也领过了，超过五位数的红包，说出去都要吓人一跳。

　　男人手上把玩着一款很老旧的诺基亚，早就停产的型号，能发短信，能打电话，这对于男人来说，已经足够，若是平常人，这个时候该发短信拜年了，但他没有，他先前就给自己的首长发过一条，便再没发出第二条。

　　不是他不想发短信，实在是找不到发短信的对象，他无亲无故，连自己的亲生父母是谁都不知道，所以就算他有个名字，也只是收养他的首长随便取的。

　　好吧，他的名字叫唐忠，寓意忠诚。

　　突然，男人的眉头皱了一下，起身走出岗亭，男人望着别墅外面，许久不曾说话。

　　三分钟以后，远处驶来一辆加长版的宾利，男人的眼睛眯了起来，后又恢复正常，默默的打开电动伸缩门，任由这款普通人一辈子都没办法买下的豪车驶进别墅，然后又默默的关上门，重新回到岗亭坐下，依然把玩着自己的手机。

　　宾利车上当先走下一位年轻人，大概只有二十多岁，个子不矮，有一米八五左右，年轻人很恭敬的打开后面的门，车子里面鱼鱼贯走出三人，两女一男，一看年龄就知道，这是一家三口，一对夫妇，外加一个女儿。

　　女孩子极其活泼，长相也是极美，额头正中生有一枚小痣，这便是俗称的美人痣了，不过还别说，这痣生在这个地方，的确有几分画龙点睛的作用，女孩子穿得很有几分时尚，双手分别搂着左右的男女，这对中年夫妇长得极有气势，男人英武，虽然年过五十，却依然显得只有四十岁左右的样子，一脸的威严，却又带了几分慈祥，而右侧的中年女人，却是生得一副富贵气，就算脸上挂着笑意，却依然给人一股冷清的气质，显然是出生在大富大贵的世家。

　　一家三口一起走进别墅，这别墅中并没有配佣人，不是配不起，而是这男人的要求，而一进了别墅，先前还雍容华贵的中年美妇便开始忙活开来，让父女二人坐在沙发上，自己则要去泡茶，不想平时都不肯做事的女儿今天倒是格外的勤快，将她按下，主动去泡茶。

　　中年美妇笑着点头，与丈夫坐下以后，有些小心的笑道：“陪女儿看次春晚吧！”

　　男人一愣，笑了笑，却是摇了摇头，道：“你知道我的习惯，我不喜欢看春晚。”

　　说完，男人居然站起身来，走向二楼，走到楼梯口的时候，男人又突然停下脚步，转过头对妻子道：“不要来打扰我。”

　　这句话男人说了很多年了，每年的除夕之夜他都会讲，就跟他每年的除夕之夜都会将自己一个人关进三楼的某间屋子一样，这是习惯，他没改过，估计现在不会改，以后也不会改。

　　在这别墅的三楼，有那么一间屋子，在很多年前便被视作禁区，除了男人之外，任何人都严令不得入内，没有例外，就算是男人的父亲从首长大院过来了也是一样，这是男人曾经立下的规矩，也是老首长和他妻子答应过的。

　　其实那屋子里面有什么玄机，这中年美妇是知道的，可他从来没有说过，也没有干涉过，于是那间屋子便成了她这一生的恶梦，也成了她的一块心病。

　　男人上楼了，女人叹了一口气，双目有些无神，自言自语的呢喃了一句：“都二十多年了，你还是没变！你要什么时候才能——”

　　“妈，爸爸呢？他又不陪我看春晚？”女儿端着几杯茶从厨房走过来，皱眉抱怨道。

　　接过女儿递过来的茶，中年美妇的脸色恢复正常，笑道：“你爸不喜欢看春晚，你又不是不知道，这么多年了，我都习惯了，难道你还不习惯？”

　　女儿安静的坐下来，再没有白天的活泼，其实她天性并非活泼可爱，反而是娴静，只是想要将家庭的氛围变得好一些，这才一直强颜欢笑罢了，不过这只是她个人的秘密，她不想说，也不会说。

　　她今年刚满二十岁，在这别墅住了二十年，二十年能发生许多事，也能让她了解和察觉到许多事。

　　若是平时，她不想问什么，说什么，但今天晚上，她却突然有些冲动，有些话，似乎不说出来，她便如梗在喉。

　　“妈！”女儿叫了一声，很认真的盯着中年美妇。

　　中年美妇微微皱眉，她不太适应女儿现在的认真表情，不过她还是答应了一声，问：“怎么了？”

　　“你和爸是不是有一些不为人知的故事？或者说，爸爸年轻的时候，是不是有一些不为人知的故事？”女儿很小心的问道。

　　中年美妇的脸色一下子变得有些黯淡，有些躲闪女儿的视线，中年美妇将视线盯在电视屏幕上，很心虚的道：“每个人都会有一段故事，我和你爸当然也有，我们也年轻过——”

　　“你别骗我了，妈，我知道你心里的苦，他是不是在外面有别的女人？一直都有？”女儿突然道。

　　中年美妇吓了一跳，有些小心的看了看三楼的方向，赶紧道：“你胡说些什么？”

　　“妈，你不要告诉我说，你从来没进过那间屋子。”女儿像是打开了话匣子，接着又道：“我知道你进去过，因为我记得小时候你和我爸吵过一次架，那次吵架的原因就是你不小心进了那间屋子，或许是你看到了不该看到的东西，所以我爸才会暴怒，那是我所知道的，你们第一次吵架，也是唯一一次吵架，其实我也进去过，因为我记得爸爸这辈子就打过我一次，骂过我一次，我只想问，那张照片中的女人究竟是谁？”

　　中年美妇的脸色一下子变得有些可怜兮兮了，眼角居然有些湿润，似乎多年的苦水被女儿给激了出来，嘴唇蠕动了半天，平时一副女强人相的中年美妇瞬间变得柔弱起来。

　　“我不知道，我什么也不知道，你以后也再不准提起这件事情。”

　　女儿叹了一口气，自言自语的道：“妈，你好可怜！不过你放心，等我大学毕业了，我会去找到这个女人，我会帮你找她理论一番！”

　　“不准你再说这样的话了！”中年美妇一下子有些震怒起来。

　　“妈——”女儿叫了一声，突然有些激动起来，眼眶中蓄满了泪水，道：“你为什么要过得这么苦？”

　　“你爸比我更苦！”中年美妇闭着眼睛叹了一口气。

　　客厅中再次恢复了平静，母女俩再也不说话了，外面烟花璀璨，炮声轰轰，与这客厅中的安静正好形成了鲜明的对比。

　　而在三楼的某间屋子里，男人在前些年才竖起来的一块灵牌前坐下，喃喃自语，而灵牌的后面，一个女人的照片挂在那里。

　　女人穿得很破旧，却是年轻漂亮，照片很陈旧了，像男人的回忆一样陈旧。

　　这一夜，男人枯坐到天亮，这是他这么多年养成的习惯，每至除夕，他便会在这里枯坐到天亮，谁也无法改变他这个习惯。

　　谁都不能。

　　……

　　杨天佑从李娟家回来，牛娃子又来找他，说是要打牌，算是守岁，一定要弄到晚上的十二点才能休息。

　　可惜杨天佑却没有心情打牌，他现在心里有点乱，所以将牛娃子打发走了以后，杨天佑便一个人坐在客厅，从柜子里找了一瓶烈酒灌下去。

　　没醉。

　　他的酒量还是那么好，当然，也是因为晚上没怎么喝酒的缘故。

　　想要再喝点酒，杨天佑却发现家里一瓶酒也没有了，连瓶啤酒都没有。

　　现在下去买酒，显然不现实，大年三十的晚上，是没有超市会营业的，连小贩都不开门营业，一年到头了，大年三十是一定要休息的，这是规矩，也是风俗，不容改变。

　　杨天佑想喝醉，至于为什么想喝醉，他也不知道。

　　所以他很郁闷，没有酒喝，当然郁闷。

　　躺在床上，杨天佑的脑子里转马灯一般的闪过几个女人，齐梦香，冯青青，李娟，还有张凤。

　　打了个电话给张凤，后者正在陪家人看春晚，只是闲聊了几句便匆匆挂了电话，语气让杨天佑都觉得有几分奇怪。

　　想给齐梦香和冯青青打电话吧，又不知道号码，杨天佑索性睡觉。

　　好不容易才睡着，可到了晚上的十二点，大河两边的鞭炮声齐唰唰的响了起来，烟花也是砰砰砰的乱响，震耳欲聋啊，杨天佑理所当然的被吵醒了。

　　起床，点上一根烟，杨天佑站到窗前，看天空都被染成了彩色，五颜六色的烟花如下雨一般的反方向升空，杨天佑便想起自己小的时候，那会儿家里不太宽裕，但老娘再怎么困难都会给他买几根爆花爆竹，俗称“冲天炮”，到了除夕夜的十二点正，杨天佑便会到门口点上烟花对着天空胡乱的挥舞。

　　那个时候多快乐啊！

　　杨天佑脸上露出一丝笑容，可惜现在长大了，一切都变得复杂起来，社会复杂，人心也就跟着复杂，感情自然也复杂。

　　烟花持续了一个钟头，这才慢慢的清静了下去，杨天佑重新躺在床上，发现手机居然亮着，一看，竟收到了十多条春节的祝福短信。

　　其中某个上海的号码引起了杨天佑的注意，他在上海没有什么朋友，如果真算是有，要么就是冯青青，要么就是齐梦香，可齐梦香算是朋友吗？

　　杨天佑不知道。

　　不过想了想，杨天佑还是照着那上海的号码回了一条：“新年快乐。”

　　对方很快回复了：“四年的约定你有没有忘记？”

　　杨天佑一愣，心花怒放啊，乖乖，这是齐美人？难得她还记得这四年之约，她现在如此说，岂不是间接的在提醒自己，她还记得四年之约？

　　心里一阵欢喜，杨天佑回复道：“当然没有忘，正在努力，你呢？”

　　对方没有回应了，长时间的没有回应。

　　杨天佑等了足足有十多分钟，于是有些等不及了，思索再三，一狠心，拔了过去，可电话却很快被人挂断。

　　狗日的，不接电话？

　　杨天佑不信邪，再打！

　　对方再挂！

　　杨天佑的倔脾气就出来了，继续打。

　　于是他打，对方挂，最后对方索性关机了。

　　杨天佑就怒了，大骂一声：“我草！”

　　这一夜，杨天佑做了一个梦，在梦里面，他到了上海……


第117章 酒吧出状况了

　　在上海的某幢别墅内，齐鑫鹏干完坏事之后，小心的将短信删得干干净净，将手机放在桌子上，便一溜烟的上楼睡觉。

　　就在去年的除夕，齐鑫鹏也干过这种事儿，趁女儿洗澡的时候偷偷发信息给杨天佑，今年他又干了，所以他很得意，回到房间之后，齐鑫鹏拿出手机想要给老友打个电话，可一想起老友的特殊习惯，便叹了一口气，自言自语几句便早早睡觉。

　　齐梦香从浴室出来之后，没见到齐鑫鹏，立即皱起眉头，穿着粉红色浴袍的她现在看起来格外的动人和妩媚，走到沙发上坐下，齐梦香拿出手机看了看，居然关机，马上便意识到了什么。

　　抱怨了几句，齐梦香开机，看了看信息记录，没发现什么异常，又看了看通话记录，一看到那么多从巴中打过来的地话，齐梦香便苦笑了起来。

　　不过齐梦香没有去找齐鑫鹏理论，只是苦笑着摇了摇头。

　　突然，齐梦香的手机响了起来，一看号码，齐梦香便又皱起了眉头，拒接，然后关机。

　　这号码不是杨天佑打来的。

　　这一宿，杨天佑倒是睡得很安稳了，大年初一，原本是要早起拜年的，可想来想去，杨天佑也只能在床上发呆到十点才起床，不是他不想去拜年，实在是没什么地方可去，唯一能去的李娟家，算是昨天晚上便去过了，总不能再去，就算李万山对他是真好，他也觉得和这老头投缘，可想想不可避免的要面对李娟那幽怨的眼神，杨天佑也只能作罢。

　　牛娃子打电话让他去吃午饭，杨天佑拒绝了，突然想要去冯青青老家看看，杨天佑说干就干，立即驱车去街上，买了一些礼物，杨天佑便直奔小平溪。

　　车子顺着盘山公路行进，一路都是鞭炮声震天响，杨天佑便感慨亲戚多就是好。

　　到了冯青青老家下面，杨天佑将车子停稳，扛着牛奶和礼盒步行，到了冯青青家的院坝头，杨天佑没有急着进门，先燃放了一大盒的鞭炮。

　　噼哩叭啦一阵响声过后，屋子里窜出一对老年人，正是冯青青的父母。

　　大过年的，夫妇二人都穿得很干净整齐，看起来像是新买的羽绒服，脸上的笑容也是发自内心的，一看到杨天佑，夫妇二人一愣，半天才回过神来，许是认出了杨天佑，赶紧过来接过礼盒，邀请杨天佑进屋坐。

　　冯青青家的住房还是那么破旧，不过屋里新添了一台大彩电，另外还有冰箱和洗衣机了，没看到冯青青的弟弟在家。

　　杨天佑一坐下便笑着道：“叔，婶，我现在在巴中，这次是回永安来过年的，顺便就来给你们拜年了。”

　　“谢谢了，小杨啊，难得你还记得我们，对了，你和青青现在——”冯青青的老爸有些迫不及待的问。

　　杨天佑一愣，皱眉道：“我已经好长时间没联系到她了，对了，你们有她的电话号码么？”

　　夫妇二人对视了一眼，男人点点头道：“电话号码倒是有，就是不知道，你们怎么没有联系呢？”

　　汗，杨天佑有些汗颜了，看样子他们这是把自己当冯青青的男朋友了啊？那岂不是把咱当女婿了？

　　杨天佑赶紧把话题叉开，又问了他们儿子的消息，知道家里的这些家电都是冯青青汇款回来买的，杨天佑心里安定了许多。

　　冯青青有钱寄回家，至少说明她在上海混得还不错，杨天佑这么想。

　　冯青青的妈妈要去做饭，杨天佑赶紧告辞，说巴中那边的生意忙得很，马上便要回巴中，夫妇二人挽留不住，只好放行，临走的时候不但将冯青青的号码说给杨天佑知道了，更是千叮咛万嘱咐，要杨天佑好好和冯青青谈，搞得杨天佑有些头大。

　　老实说，杨天佑对冯青青是有感情的，不过这种感情程度不够深，至少还没有到谈婚论嫁的时候，他这么想联系到冯青青，其实是想知道冯青青究竟有没有小孩，冯青青曾经留信说有可能怀上杨天佑的孩子，这等于是给杨天佑种下了一块心病，让他常常夜不能眠。

　　当然，杨天佑哪里会知道，冯青青要的就是这种效果，对于冯青青来说，能不能和杨天佑结婚不重要，但会不会被杨天佑遗忘这就相当的重要了。

　　上了车，杨天佑有些迫不及待的开车离开，一边开车，杨天佑便马上给冯青青拔去了电话，还好，电话很快便接通了。

　　只是接通电话以后，杨天佑却不知道该说什么，那冯青青似乎知道杨天佑的号码，开门见山便问杨天佑过得好不好。

　　杨天佑当然说好，报喜不报忧嘛，可聊了没几句，冯青青那边居然传来小孩的啼哭声，杨天佑脸色一下子就变得有些苍白了，有些紧张的问：“你现在在哪里？”

　　“当然是在家里。”冯青青回答。

　　杨天佑吓得一哆嗦，差点一方向盘将车子开到山崖下，一个急刹车，杨天佑擦了擦额头的汗水，颤声道：“那这孩子——？”

　　“哦，我还忙，先照顾孩子了，回头再说。”冯青青就说了这么一句话，便立即挂了电话。

　　杨天佑便傻眼了。

　　狗日的，这就挂电话了？

　　事情还没说清楚呢，这孩子究竟是谁的？是不是老子的骨肉，你总得说清楚啊？

　　不行，一定要问个水落石出！

　　杨天佑心情有些激动，再次拔打冯青青的电话，电话响起了嘟嘟的长音，杨天佑一边在心里不停的嘀咕接通接通接通，可最终冯青青不但没有接通，反而将手机关机了。

　　杨天佑拔打了几次，确信对方真的关机了，立即气得差点将手机砸出车窗外。

　　“狗日的冯青青，老子日你先人，不，老子日你啊！”

　　杨天佑破口大骂。

　　点上一根烟，杨天佑坐在车上发呆。

　　现在冯青青的身边有小孩的哭声，而且她又是在家里，那至少说明，这个小孩十有八九真是冯青青的吧？

　　杨天佑这么一想，立即心里有些犯愁了！

　　冯青青怀了自己的孩子？

　　天啦，这可如何了结？

　　杨天佑头大了，狠狠的抽完一根烟，杨天佑的思绪终于恢复了正常。

　　万事还须进一步确认，不管如何，自己现在已经知道冯青青的电话号码了，可以慢慢联系她，总能从她嘴里问出事情的真相。

　　如此一想，杨天佑心情大好，竟鬼使神差的想，要是冯青青真的生了自己的孩子，那自己现在岂不是已经做爸爸了？

　　嘿嘿一笑，杨天佑居然有了一种变态的成就感，作为一个男人，将女人的肚子干大了，还生了宝宝，这是不是真的会有成就感？

　　开着车回到永安镇上，杨天佑露过邮局的时候，突然想起自己可以去拜访的两个人。

　　没错，就是上次被抓了之后将自己救出来的风叔。

　　杨天佑大恩可不敢忘了，赶紧将车停下，就在邮局对面的惠民超市买了一条烟，又买了两瓶酒，杨天佑提着便去斜对面的五金杂货铺。

　　他记得很清楚，那家杂货铺便是风叔和另外一个朋友开的。

　　可到了那杂货铺门口，杨天佑却有些傻眼了，铺子里面倒是有人，而且正在吃饭，不过是一对中年夫妇。

　　一看到杨天佑，那对中年夫妇居然认得，赶紧笑着招呼道：“啊，杨天佑，你什么时候回永安的，吃饭了没有？”

　　大年初一嘛，不管到哪家门口，都会被热情招待的，更何况杨天佑手上还提着礼物。

　　杨天佑没想到自己居然这么有名气，好像都认得他一般，不过他是不认得这对夫妇的，接过男人递过来的烟，皱眉道：“对了，你们现在是这家店的老板？”

　　男人笑了笑，道：“对对对，小本生意，你是看不上眼的，哪比得上你，哈哈。”

　　吞了吞口水，杨天佑眉头皱得更深了，道：“对了，你们是不是从那两个外地人手中接过摊子的？”

　　“是啊，怎么了？”男人问。

　　杨天佑又问：“那你知道那两个外地人现在去哪里了吗？”

　　“哦，这个我就不知道了，反正你走了没多久，他们也就把店铺打出来了，也没有再看到过他们，也许是回他们老家了吧！”男人正经的回忆了一下，这才道。

　　杨天佑哦了一声，说了声谢谢，转身便走。

　　上了车，杨天佑就开始琢磨了，这风叔究竟去哪了？虽然这男人说风叔可能回老家了，可杨天佑却有一种很奇怪的感觉，总是认为风叔并没有回去，而且就在巴中，至于在什么地方，杨天佑猜不出来。

　　接下来两三天，杨天佑天天除了打牌便是吃饭，他回到永安镇的消息现在基本上已是人尽皆知，可除了牛娃子和向晏明之外，似乎没有多少人对他表现出多少热情来，这让杨天佑有些不适应，对永安镇的依恋也是愈来愈淡漠。

　　一有空的时候，杨天佑也会联系冯青青，可惜冯青青似乎要故意吊他的胃口，一般情况下是不会接他的电话的，而偶尔接通，大半是顾左右而言他，时不时的让杨天佑听到那阵熟悉的孩童啼哭声，然后便以小孩要喝奶为借口挂电话，再打便是关机。

　　杨天佑很苦恼，却又无计可施，只觉得自己似乎掉进了一个迷团和陷阱，完全无法自拔。

　　至于齐梦香，杨天佑也发过短信，不过全是石沉大海，没有丝毫的回应，打过电话，全都是被直接挂断的。

　　杨天佑不是一个特有耐心的人，所以打着打着，也就没有原先的兴趣，索性不再拔打了。

　　很快，一个星期便过去了，大年初八，是全国各行各业收假上班的时候，杨天佑也决定在这一天离开永安镇，临行的前夜，牛娃子又为杨天佑饯行了，酒喝了不少，向晏明作陪，最后牛娃子到了杨天佑的屋子里，带着几分醉意，很认真的对杨天佑提出要和他去巴中。

　　杨天佑皱起眉头问：“你没有开玩笑吧？”

　　牛娃子很认真的道：“我当然没开玩笑。”

　　哈哈一笑，杨天佑眼神闪烁，道：“算了吧，巴中也不好混，你有老婆孩子的人了，还是安心在家过日子吧。”

　　“可我在家里没意思啊。”牛娃子苦恼道。

　　杨天佑收敛笑容，很严肃的道：“牛娃子，我可得给你说清楚，作为一个男人，你得有担当，我和你不同，我要是像你这样，我就不会天天想着出去混，你舒服了，你老婆孩子天天拉心，你就忍心？”

　　“我——”牛娃子无言以对。

　　杨天佑正要说话，没想到猴子的电话却打了过来，而且猴子的第一句话就是：“天哥，你快回来吧，酒吧出状况了！”


第118章 欠债还钱

　　在夜场玩耍的时候欠债的现象并不常见，更何况现在才是正月，按巴中人的风俗，整个正月都算是过新年，而大过年的来欠债，这就实在有些不寻常了。

　　可公牛酒吧现在就遇上了这一档子事，但如果仅仅是这样，猴子也不会给杨天佑打电话报告。

　　欠债的人身份特殊，和杨天佑也算是有一面之缘，上次在巴中买车还和这一位打过交道，甚至大打出手过。

　　是谁？波娃子！

　　城西聚义堂的三当家，与杨天佑可谓是有着极深的过节，正因为这样，猴子才会及时给杨天佑报告。

　　现在是下午，酒吧还没有开门营业，晚上七点开门营业，晚上一点关门歇业，这是酒吧的规矩。

　　杨天佑坐在酒吧的一张空酒桌前，皱眉对身边的猴子道：“他一共欠了多少？从什么时候开始欠的？”

　　“三天前，一共欠了差不多七八千了。”猴子沉声道：“我看他根本就没有要还钱的意思，所以才给你打电话，我觉得他这是故意在找咱们的麻烦。”

　　杨天佑眯起眼睛道：“你的意思是说，他这是来找麻烦报仇了？”

　　猴子点点头道：“否则谁会在大过年的时候欠债啊，很显然，他就是来找麻烦的。”

　　“我看也是，这狗日的一定还记着咱们上次打他们的事情，现在想来报复了。”一边的张炎焱也凑过来道。

　　杨天佑点了点头，抽了几根烟，分别递给两位兄弟，自己也点上，抽了一口，吐出一串漂亮的烟雾，这才犹豫的道：“看来事情还真是有点麻烦了，我们以前担心的事情终于发生了，你们说，这事情怎么办？”

　　“能怎么办？”张炎焱一瞪眼：“欠债还钱，天经地义的事情，难道还能就这么算了，我看他这几天晚上都来了，今天晚上大半又会来，而且每天晚上都尽挑贵的酒点，晚上来了，我去找他，他今天要是不结账，咱们就把他关起来打，或者让他老大来赎人！”

　　“做什么？你还想绑架啊？”杨天佑翻了翻白眼，哭笑不得的道：“张炎焱，你是真的猪脑子还是咋的？你就不能好好想办法？要是事情这么简单就能解决，还用得着我们在这里商量？你也不想想，咱们现在斗得过聚义堂么？”

　　张炎焱脸色一红，气势弱了几分，小心的道：“老大，这种事情，他说出去都丢人，只是他个人的行为，和帮会没什么关系吧？我看那聚义堂的老大也不见得会为他出头！”

　　“幼稚！”猴子骂了一句，道：“怕就怕这件事情就是聚义堂商量出来的，他不过是听命行事，那咱们要是先动了手，正好中了他们的计，到时候他们就可以理所当然的来对付咱们了。”

　　“打又打不得，难道咱们就任由他这么欠下去？”张炎焱有些郁闷的道：“到时候咱们还赚个屁的钱啊，这钱难道我们就不要了？”

　　杨天佑苦笑道：“就怕我们不要这钱，事情也没得完，估计他还得继续来欠债。”

　　猴子皱眉道：“实在不行，咱们就找花脸哥吧，咱们现在手下也有一批兄弟，虽然只有十多个，但个个都不是脓包，大不了和他们拼，总不能一辈子忍让！”

　　杨天佑摆摆手，道：“如果仅仅是一个聚义堂，我心里还不是很担心，可我最担心的是，这聚义堂会不会是听了飞哥的话来找麻烦，如果真是这样，咱们的对手可就是光头党了，你也知道，这三号桥这一段地方，虽然属于老城区，可与江北也只是一河之隔，实际上是属于三不管地带，光头党如果要对付咱们，那我们就只能死得难看了！”

　　心里一沉，猴子皱眉道：“不会吧，不是说已经化解了么？飞哥不会再找咱们的麻烦了吧？像他这样的人，不是一般的混混可比的，应该不会出耳反尔吧？”

　　“哼！”杨天佑冷哼一声：“我才不相信他的话，他这样的人，我最了解了，嘴上一套，心里一套，明里一套，背地里又是一套，他就算不会明着动手对付我，可他真要对付我，手段太多了。”

　　“那现在咱们怎么办？”猴子吞了吞口水，也有些担忧了。

　　杨天佑苦笑道：“我也不知道该怎么办了，只能走一步算一步了。”

　　“老大，你不是说要混黑社会么，那就打呗，这年头，横的怕狠的，狠的怕不要命的，大不了和他们拼命，兵来将挡水来土淹，都是两个肩膀拱一个脑袋，WHO怕WHO啊？！”张炎焱又跳了。

　　杨天佑狠狠的刮了他一眼，道：“你不说话，没人把你当哑巴，我什么时候说过想混黑社会了？不到万不得己，我可不混黑社会，那可是条不归路，算了，猴子，晚上如果波娃子还要过来，你就让他来见我，我和他好好谈谈，随便探探他的口风。”

　　现在的状况并没有到杨天佑不能控制的地步，一切都是他自己的推测，没有得到证实之前，他不会自乱了阵脚，也心存了侥幸。

　　当下商议结束，杨天佑看看时间还早，提议说聚餐，算是补出过年没在一起团年的那一顿饭，开着车带着两个兄弟到江北的江北饭店，杨天佑在路上打电话给花脸哥以及他招揽的那一批退伍兵兄弟，说是过来团年。

　　半个小时之后，在江北饭店的某间特大号包房内，杨天佑的一班兄弟全部到位，包括花脸在内，一共是十八位，杨天佑笑道：“今天请众位兄弟过来吃顿饭，算是团年，我提议，大家先干一杯，我祝兄弟们龙年大吉，新年新气象！”

　　大家一起干了一杯。

　　各自吃饭喝酒，杨天佑的表情很是淡定轻松，可猴子和张炎焱却因为酒吧的事情闷闷不乐，兴致明显不太高，于是坐在花脸旁边的阿兵就有些奇怪了，皱眉道：“猴子，张炎焱，你们怎么像是霜打的茄子似的，不会是被人欺负了吧？说出来，咱们兄弟帮你们找回场子就是了！”

　　这阿兵之前在特种兵服过役，是杨天佑招揽的这一群兄弟中身手最高的一位，也最是义气，他这一说话，张炎焱便憋不住了，立即将酒吧的事情说了一遍。

　　阿兵大大咧咧的叫道：“天哥，这波娃子我认识，要不我找他谈谈，这笔钱，我保证帮你要到手就是了。”

　　杨天佑一愣，笑道：“阿兵，你的好意我还是心领了，我可不想现在和聚义堂翻脸，他们可是有一百多号兄弟，背后还有光头党的支持，我怕到时候我完蛋了没关系，可不能让兄弟们跟着受累，几千块钱要不要得到手倒是没有关系，到时候出了大乱子，可就得不偿失了。”

　　“天哥，你放心，出了什么事情，我一个人承担，大不了和他们拼了，一个聚义堂，还没放在兄弟的眼里，一群乌合之众而己！”阿兵道。

　　阿兵身边的一个兄弟也叫道：“对，天哥，你别怕，有咱们这些兄弟支持你，什么聚义堂，我们这十多个兄弟就能打得他们落花流水。”

　　一群兄弟顿时叫嚷着要和聚义堂决一死战，杨天佑哭笑不得，狠狠的瞪了张炎焱几眼，怪他太过多嘴了。

　　从始至终都没有表态的花脸哥突然挥了挥手，道：“大家先不要吵了。”

　　花脸在这一群兄弟中威望过人，知道他曾经在东北黑道混过，脸上的伤便是混战中留下来的，所以大家对他都格外的敬重，见他说话了，大家果真一起闭嘴，不再议论。

　　“大家就不要起哄了，真要有用得到你们的时候，天哥不会客气的，到时候你们也要尽力，不过现在，事情还远远没有到撕破脸皮的那种地步，你们叫什么？再说了，你们真以为你们个个都是阿兵这样的身手，能以一敌二，以一敌三，我相信，可别人聚义堂有一百多号兄弟，你们能以一敌十？就算聚义堂你们不怕，光头党呢？一千多号兄弟，你们对付得了？而且你们和他们开战，政府难道会袖手旁观？”花脸沉声道。

　　所有的人都低下头，无言以对。

　　这年头，热血当然不能少，可理智也同样不能或缺，否则那就成了莽夫，成事不足，败事绝对有余。

　　朝花脸投去感激的一瞥，杨天佑哈哈一笑，道：“对，花脸哥说得对，用得着兄弟们的时候，我自然会开口，大家也别让我失望才好，我这里准备了红包，大家不要嫌少，多少就是个意思，过年了嘛，总得表示一下。”

　　说完，杨天佑将早就准备好的红包从包里取出，由猴子每人送上一份，涨鼓鼓的，看起来不少。

　　阿兵第一个打开，一愣，皱眉道：“天哥，会不会太多了一点，咱们在你这里拿了那么多钱花了，还没为你办过一件事情。”

　　一万块的大红包，实在是让这群兄弟有些动容，这可是在巴中，不是上海北京，而且他们只是无业游民，名义上跟着杨天佑了，可还真没为杨天佑办过事，可陆陆续续的在杨天佑手上拿的钱，绝对超过三五万了，这怎不让他们激动。

　　好老大啊！

　　所有的人都在心里感激不尽。

　　“什么多不多的，哈哈，都是自家兄弟，我有了，大家也就有了，有钱大家花，有福大家享，我杨天佑向来都是这么耿直的，大家要是不相信的，不妨慢慢看吧，你们就算没什么事做，这钱，我总不能少了你们的，除非我没得赚了，那就没你们的了。”杨天佑很爽朗的大笑。

　　这半个多月赚下的钱，杨天佑今天算是一下子全发出去了，不过他还真没觉得肉痛，就目前的形势来看，在不久之后，要仰仗这群兄弟的地方一定不会少，再说，他也是真心把这群人当兄弟的，所以拿钱的时候也是格外的大方。

　　“天哥放心，哪天用得到兄弟，一定赴汤蹈火，再所不辞！”阿兵表态。

　　一边的兄弟也跟着全都表态，都说要为杨天佑出身入死。

　　听着这样的话，杨天佑心里也是有几分激动，他相信兄弟们说的，因为他相信花脸这个人。

　　花脸没说什么，但既然他肯收下这钱，便说明了一切。

　　吃过饭，杨天佑和两位兄弟一起回酒吧，花脸也带着一群兄弟回酒吧，说是要在酒吧好好消费一把，这叫取之于民，用之于民，杨天佑自然是没有意见。

　　七点钟，酒吧正式开门营业。

　　杨天佑和花脸，阿兵三人坐在一个角落喝酒聊天，其它兄弟分别三五成群的在一起喝酒，其中的五六个还要了包厢唱歌。

　　酒吧的生意不错，到了八点多钟，酒吧的上座率已经达到惊人的九成，新年嘛，个个肥包里面都鼓鼓的，这夜场的生意自然很好。

　　九点正，从门口走进一群人，大概有五六个之多，为首的正是聚义堂的波娃子，一进门便对猴子吆喝道：“喂，给我们安排个大包厢，我们兄弟要唱歌喝酒，记住了，上最好的酒，叫最漂亮的妞，这才是我们兄弟的格调！”

　　猴子心里冷笑，脸上却是笑眯眯的道：“实在不好意思，包厢都客满了，要不你们坐大厅？”

　　波娃子一愣，皱眉道：“没有包厢了？我昨天晚上不是说了让你把地字号包厢留给我们吗？”

　　“可你没交订金嘛，别人客人现金消费，我总不能不让别人耍吧？好了好了，你还是就坐大厅吧！”猴子现在可不怕这波娃子，杨天佑手下的这群兄弟都在酒吧呢，他怕个球。

　　“喂，你怎么和咱们波哥说话的呢？！”波娃子身后的一名兄弟跳脚大骂：“不想开这场子了是不是？”

　　“算了算了，大厅就大厅吧，赶紧带我们去！不要说没好酒就是了！”波娃子眼珠一转，嘿嘿笑道。

　　猴子指了指角落处的一排张空着的沙发，不冷不热的道：“那边坐吧，我马上安排给你们送酒来，不过我们老大刚刚从通江回来了，想找波哥你聊聊，要不你先过去一趟？”

　　“你老大？就那个杨天佑？”波娃子似乎一点也没觉得惊讶。

　　猴子指指杨天佑那边，杨天佑正好笑眯眯的朝波娃子招手，波娃子也没有去那边坐下，直接带着几个兄弟走向杨天佑。


第119章 试探虚实

　　对于杨天佑突然出现在酒吧，波娃子一点也不惊讶，带着五个小弟，很轻松惬意的走了过去。

　　杨天佑的脸上带着淡淡的笑意，大老远便站了起来，和波娃子握了握手，很热情的招呼道：“波哥，坐吧，哈哈！”

　　别看杨天佑如此客气，但他身边一身迷彩服装扮的阿兵和花脸并没有站起来，表情也是不咸不淡，说不上热情，也说不上冷淡，只是朝波娃子招了招手。

　　别看花脸并没在巴中黑道上混，可他脸上的刀疤却给人足给的威慑力，再加上一边的阿兵，这一对搭档，倒是让波娃子有几分惊讶。

　　在巴中混的，没有几个不认得花脸哥和阿兵，虽然两人并没有加入任何的帮派，可阿兵那一群兵哥哥，可着实让人头疼，打架斗殴的事情干得不少，从没吃过什么亏，就连江北的赵五爷和城西的邓光头都私底下对他们这一群兵爷赞誉有加，甚至同时伸出橄榄枝，可惜阿兵这一群人并没有理会他们，按阿兵的说法，他自由自在惯了，从部队出来的人，就算要混，也绝对不会加入什么黑帮。

　　波娃子对杨天佑似乎并不放在眼里，只是笑了笑，便主动和花脸和阿兵打招呼，他听说过太多有关这两位的传闻了，所以心里面存有几分敬畏。

　　只是波娃子的热情并没有换回阿兵和花脸的回应，两人依然大大咧咧，互相看了一眼，笑了笑，那笑意竟有几分嘲弄的味道，这让波娃子脸上有些挂不住了。

　　坐在杨天佑的对面，波娃子的身后站着五位小弟，凶神恶煞，却十足的纸老虎，看了看杨天佑，波娃子淡淡的道：“杨老板找我有事？”

　　杨天佑递了一根烟过去，没想到波娃子却摆摆手道：“不用，我有烟。”

　　说完，波娃子自己摸出一包香烟，和杨天佑手上摸出的一样，同样的软中华，抽了一根点上，波娃子很惬意的吸了一口。

　　“波哥最近手头有点紧？”杨天佑也不生气，摸了摸鼻子，又递了两根烟给花脸和阿兵。

　　波娃子皱起眉头，脸色一下子就变得有几分难看了，冷笑着看着杨天佑道：“杨老板这话是什么意思？不就是欠了你一点钱么，又不是不还。”

　　“波哥别生气嘛，我也就是随口这么一问，只是这大过年的，欠债，毕竟不是太吉利嘛，要不我给你打个折扣，你把帐给我结了？今天晚上我请你们几个兄弟喝酒，怎么样？”杨天佑笑眯眯的道。

　　波娃子眼中闪过一丝兴奋的光芒，嘿嘿笑道：“你要给我打折？”

　　杨天佑点点头，笑道：“我看过账目了，你一共欠了八千多，这样吧，我也图个吉利，你拿六千就成了，六六大顺，大家一顺百顺，怎么样？”

　　“草，这还算是打折？”波娃子身后的一名兄弟先叫了起来。

　　“你草谁呢？你嘴巴要是再不放干净点，小心老子修理你！”阿兵突然一瞪眼，吓得那说话的兄弟不自禁的往后退了半步。

　　这是什么？这就是气势！

　　阿兵只一瞪眼，便让人不自禁的有几分畏惧，不过那名兄弟只是稍退，便又凑了过来，冷笑道：“哟，兵哥，你这是欺负我们聚义堂没人？”

　　冷哼了一声，阿兵冷笑道：“这是你自己缺乏管教，我就算打你，那也是帮你们聚义堂管教你，和帮派有什么关系，不过你还别说，聚义堂可以吓唬一般的人，不过要用来压我，可能还差了一点，哼！”

　　汗，阿兵这话可是有点冲啊，摆明了没把聚义堂放在眼里。

　　这就是阿兵的性格，当年他在特种部队可是颇得首长亲睐的，只是因为这脾气，频频在部队打架，若是一般的打架斗殴也就罢了，偏偏每次都情节严重，最后一次将一位司长的侄子给打断了几根肋骨，这才不得不退伍回来，这还是那位喜欢他的首长从中调解的，否则可能就不是退伍了，估计进大牢都有可能。

　　阿兵的话顿时让聚义堂几个兄弟有些躁动不安起来，波娃子冷声道：“我敬你三分，这才叫你兵哥，怎么，你还真欺负我们聚义堂？你别以为这巴中城就是你们几个兄弟的天下了，也别以为你们几个兄弟就能横着走了，哼，惹急了，我们聚义堂可不怕你！”

　　“哟嗬，我当是谁这么大口气呢，原来是波哥，怎么，你是不是觉得你们现在人多就敢嚣张了，你要是再这么叽叽歪歪的，信不信老子现在就揍你！”

　　说这句话的不是阿兵，是阿兵的一个战友，刚刚还在另外一张酒桌上喝酒，可能是看到这边吵起来了，于是招呼在包厢的几个兄弟一起围了过来，这一群兄弟大多都是身着迷彩服，纯兵爷出身，最是顾帮，一行十三个，全到齐了，将波娃子一行六人围住，眼神不善。

　　聚义堂的兄弟顿时焉了，他们聚义堂虽然有一百多号人，可还真不敢轻视阿兵这一群兄弟，更何况其中还有花脸这位据说曾经在东北都可称得上是悍将的传奇人物，于是每个人心里都开始畏惧起来，没有人敢接口了。

　　波娃子作为聚义堂的三当家，也算是见过一些大场面的人物，见气氛一下子紧张了起来，不得不开口对杨天佑道：“杨老板，外界传言说你收服了兵哥这些人，看来的确是真的，不过你以为这样就能吃定我了？你要是比人多，信不信我一个电话可以叫来一百多号人？”

　　万万没想到会将气氛搞得这么紧张，杨天佑现在也不想和聚义堂发生正面的冲突，赶紧笑道：“波哥不要生气嘛，都是一场误会，各位兄弟，大家还是赶紧回去喝酒吧！”

　　“天哥，怕个鸟，他不就是想欠债吗？你说一声，我们保证帮你把这钱收回来！”一位兄弟对杨天佑叫道。

　　波娃子的脸色变得极度难看，杨天佑心里叫苦不迭，赶紧朝花脸和阿兵使了个脸色。

　　花脸转过头对一众兄弟道：“你们都去喝酒唱歌吧，今天晚上又不是要打架，这只是闲聊而己。”

　　阿兵手下的一群兄弟这才纷纷散去，临走的时候，刚才叫嚣的那名兄弟又对杨天佑道：“天哥，咱们都在包厢里，有什么事情，叫一声就行，不管是谁，想要到公牛酒吧来撒野，那就是和我们兄弟过不去，我们才不管是什么帮什么堂的，惹毛了，照打不误！”

　　汗，气势不凡啊！

　　杨天佑赶紧挥手让他们离去，一边的波娃子这才松了一口气，心里也是憋屈得很，皱眉道：“杨老板，你想怎么样？”

　　“我没想怎么样啊。”杨天佑摊开手笑道。

　　“那你今天晚上给我来这么一出，是什么意思？逼我现在还钱？可惜我还真是没带钱！”波娃子咬着嘴唇道。

　　阿兵要说话，杨天佑赶紧抢先道：“不不不，我虽然很想你帮我把账结了，不过我可是要问清楚了，大家都这么熟了，你说这是你的意思，还是别人的意思？”

　　杨天佑这话说得够明白了，波娃子一听，心里一震，一愣，嘴上却马上道：“你什么意思，我没听明白。”

　　“嘿嘿，波哥，咱们明人面前不说暗话，如果是你个人原因，这几千块钱我可以暂缓一缓，欠着也就欠着，你说不还这钱都没有关系，不过要是别人指使你这么干的，那也请给我说个明白怎么样？”杨天佑豁出去了，直接问道。

　　他就是这样的性格，直来直去惯了，让他现在玩什么心机手段，好像还真有点不适应，不是他不聪明，而是不习惯这样做事。

　　波娃子犹豫了起来，眼珠子乱转。

　　杨天佑也不着急，安心的抽自己的烟，气氛变得有几分诡异。

　　过了一会儿，波娃子这才抬起头道：“就是我个人的原因。”

　　“哦？”杨天佑皱了皱眉头，道：“好，既然波哥不愿意坦诚，那我也理解你的难处，不过还请你代个口信给指使你的人，我杨天佑一心只想赚点钱，不想和人有什么仇恨，所以如果有对不住的地方，我道歉，要我摆台说清楚都行，没必要和我玩阴的，我不喜欢这一套，说开了，未必不能成为朋友，若是老是一味的逼我，到时候大家都没得好！”

　　波娃子脸色微微一变，突然有些无赖的道：“反正我现在就是没钱还账，你说该怎么办吧！”

　　杨天佑眯起眼睛，道：“波哥，你这话可就说得有些不地道了，欠债还钱，这是天经地义的事情，牛吃田，马吃地，这也是下坡的道理（意思是，牛马吃了别人田地里的东西，那都是讲不通道理的，是没道理的事情），你好言一句，不难吧？用得着和我这样说话，我听你的意思，是不想还钱了？”

　　“反正我就这态度，没钱，什么时候有钱了再慢慢还，你爱咋咋的！”波娃子有些故意要激怒杨天佑的意思。

　　一边的阿兵有些受不了了，立即愤声道：“波娃子，你真不准备还钱？”

　　“算了，阿兵，这件事情还是让我来处理吧！”杨天佑摆摆手。

　　花脸也朝阿兵微微摇头，阿兵这才冷哼一声，没再继续。

　　杨天佑想了想，一时没有说话，波娃子眼珠乱转，看看杨天佑，心里开始打起自己的小算盘。

　　老实说，他不是还不起这几千块钱，在道上混的人，要说存多少钱不好说，可要说几千块钱都没有，那也不可能，更何况他好歹还是聚义堂的三当家，怎么会穷到这副田地，不过他的确是受人驱使，故意要来找麻烦，目的就是要激起杨天佑的怒火。

　　可杨天佑却像是知道波娃子的目的，一点也没有要生气发作的意思，想了半天，这才笑道：“好，你没钱就算了，什么时候有钱了，什么时候再还就是了，这总行了吧，不过话可说在前面，从今天起，概不欠债了，这钱你就算不还我都行，但不能再这么欠下去了，我也算是仁至义尽了！”

　　啥？不用还了？

　　波娃子被搞得有些糊涂了，皱眉道：“你不要这钱了？”

　　杨天佑点头道：“不要了！”

　　波娃子眉头皱得更深了，又道：“八千多，你一分都不要了？”

　　“没错，一分都不要，不过你今天晚上可不准欠债。”杨天佑笑眯眯的道。

　　杨天佑把话都说到这个份儿上了，波娃子还没开始消费，自然也不好意思再欠债了，想了想，什么话也没说，站起来便走，带着一行兄弟退出了酒吧。

　　等波娃子走了以后，花脸对杨天佑沉声道：“看来事情真如你想象的那样，他不过是受人唆使的了！”

　　杨天佑也点了点头，愁眉苦脸的道：“老子的钱啊，八千多，一分都要不来了。”

　　“你难道就准备这么忍让下去？”花脸皱眉道。

　　杨天佑叹了一口气，道：“那当然不可能，只是现在，好像还不至于要和他们开战吧，先忍一下，总没错，再看吧，我倒是想看看，他们究竟还有多少阴谋诡计！”

　　“这群聚义堂的人，简直是讨打，要是依我的，直接把他们打趴再说，看他们拿不拿钱出来！”阿兵骂骂咧咧。

　　杨天佑笑着拍拍阿兵的肩膀，道：“这么想打架？”

　　阿兵也嘿嘿一笑，道：“咱们这群兄弟也没别的本事，就会打架。”

　　“行，早晚有你们打的时候！”杨天佑哈哈大笑。

　　而走出酒吧以后，波娃子带着五个兄弟到了不远处的另一间酒吧，一路上几个兄弟都在那抱怨不停，说今天晚上这脸可丢大了。

　　波娃子进了包厢，实在受不了几个兄弟的聒噪，一巴掌敲在桌子上，骂道：“都别再叽叽歪歪的了，你们以为我不憋屈，可你们真以为他没准备？那阿兵和花脸好对付？”

　　“那咱们怎么办？这仇难道就不报了，这口气顺不下啊！”一位兄弟低声的嘀咕道。

　　波娃子想了想，咬牙道：“咱们用不着和他们斗，会有人来收拾他们的，哼！”

　　说完，波娃子拿出电话，拔通了一个号码……


第120章 保护费

　　巴中市街心花园有一夜总会，名叫玫瑰之夜，这名字取得很文青，其实里面的一切都俗，不过夜总会的生意还不错，没办法，巴中就这么大，巴掌大的城市，能有这样规模的夜总会已经很难得了，全市一共才两家夜总会，这玫瑰之约算是其中之一。

　　玫瑰之夜的生意好是因为里面的小姐多，数量远胜质量，倒也能让人有不同的选择，巴中人也是人，是人就有几分骚性，不管是男人还是女人，都一样，所以这夜总会的生意才会格外的好。

　　此时，光头党的飞哥便在这夜总会的一个包厢里面，和他一起的还有他的一位铁杆兄弟，也是他的一位贴身保镖，这次过来没带女人，因为这里不缺女人。

　　刚刚在包厢内坐下来，阿飞还没有坐稳屁股，夜总会的妈咪便带着二十多位小姐进来了，别看现在才正月，外面天寒地冻，可这里面却是四季如春，这些小姐打扮得也是花枝招展，婀娜多姿得厉害。

　　其实与阿飞泡的那些女学生比起来，这些庸姿俗粉实在是差了太多，估计真要卸了妆，相差无数个等级，可男人有时候好的就是这一口，或许这也叫家花没有野花香，找小姐的感觉和泡女人的感觉绝对是两样，同样是征服感，却又自不相同。

　　阿飞正要挑选，不想他身边的那位胖肥的保镖却突然拿出电话接听起来，阿飞便不着急，端起桌上的一杯酒浅饮了一口，然后抽了一根烟点上，斜着眼睛盯着他面前的这一群女人。

　　幸亏这房间够大，否则这二十多个女人，能站下都不容易。

　　阿飞的眼神十足像是在菜市场买菜，挑剔无比，一只手在下巴处撑着，眼睛眯起，笑容有些玩味。

　　那妈咪凑过来，小声的讨好道：“呵呵，飞哥，有没有看中的，要是觉得不合口味，我可以再给你换嘛。”

　　阿飞摇了摇头，嘿嘿笑道：“你们这里难道还能找到好的？”

　　这话简直是没给这二十多个小姐的面子，可谁不认识阿飞啊，所以没有人敢表现出半分的不满，那妈咪讪讪一笑，道：“我知道，飞哥的眼光很高的。”

　　“好了，换一批吧，我再看看！对了，再等一下，看我这兄弟有没有喜欢的。”阿飞道。

　　妈咪答应一声，没再说话。

　　那保镖接完电话，眼神有些怪异，凑到飞哥耳朵边小声的嘀咕了一阵，飞哥的脸色一下子就变得有些难看了，骂了一声饭桶，然后朝妈咪挥了挥手，道：“你们先出去，我们谈事情，十分钟以后再带人进来！”

　　那妈咪赶紧带人出去，阿飞接着骂道：“这个波娃子，简直就是个饭桶，这点事情都办不好，他居然就这么算了？”

　　“飞哥，现在的问题是，花脸和阿兵这一批兄弟似乎都已经成了杨天佑的人了，看来这个杨天佑还真有几分本事，居然能降服得了这一群男人。”长得有些肥头大耳的保镖皱眉道。

　　阿飞点了点头，突然笑了起来，道：“你说得没错，这姓杨的还真有几分本事，不过也好，这样才能成为我的对手嘛，其实我和他倒没有什么大的仇恨，就一点小过节，原本也能说算就算了的，可他既然这么有本事，那我还真是越来越有兴趣陪他玩玩儿了，至于阿兵和花脸这群人，这是自讨苦吃，上次老大让我去拉拢他们，他们居然不给面子，现在竟然会被杨天佑收服，为杨天佑卖命，他们脑子出毛病了吗？”

　　“那咱们现在怎么办？”保镖沉声道。

　　阿飞嘿嘿一笑，道：“当然是继续找他的麻烦了。”

　　“飞哥，有句话，我不知道该讲不该讲。”保镖突然心里一动，犹豫不决。

　　阿飞一愣，笑道：“得了，咱们是自家兄弟，我可没把你当外人，你就甭跟我客套，有啥说啥。”

　　“好吧，我在想，这姓杨的和飞哥的过节，上次胡军已经找到了邓爷，既然邓爷都说这件事情就这么算了，现在你再找他的麻烦，会不会不太好？到时候要是传出去了，还说咱们光头党的人不讲信用，口上一套心里一套。”那保镖小心的道。

　　阿飞皱了皱眉头，道：“你的担心完全是多余的，第一，我们对付姓杨的，并没有亲自动手，完全是让聚义堂的人来做的，第二，就算老大知道了，也不会因为这件事情和我为难吧？别人不知道，我可是知道，老大和胡军的关系并不如表面上看起来那么好，现在胡军去了成都，将酒吧转让给杨天佑，老大或许正一口气发泄不出去，找不到胡军，难道对付胡军的表弟还有问题？那猴子我早就想收拾了，哼，这次正好一并收拾了！第三，阿兵这一伙兄弟，不加入我们光头党，反而跟了姓杨的，这就是欠收拾！不给咱们面子啊！”

　　其实所有的事情，都是阿飞让他手下的这位保镖做下的，就算邓光头将来真的要追纠这件事情，也不见得会拿他怎么样，到时候自有他这保镖来背黑锅。

　　当然，阿飞的这位保镖对阿飞那是忠心耿耿，明知道阿飞是把他当枪使，也心甘情愿，当下点头道：“好，那现在咱们可以让波娃子继续去酒吧捣乱啊！”

　　“不不不！”阿飞摆摆手，笑道：“那岂不是显得咱们太没手段了吗？对付姓杨的，咱们不能急于一时，要慢慢来，对付他的办法多的是，我们可以一样一样的试过，总会激起他的怒火，等他发怒的时候，我才好出面收拾他，免得让人留下话柄！”

　　……

　　接下来一个星期，杨天佑都严阵以待，可原以为波娃子还会来找麻烦的，结果却再没见到聚义堂的人了。

　　酒吧风平浪静，而且生意也依然红火。

　　这让杨天佑便有些纳闷了，丈二和尚摸不着头脑啊，不过他可不敢大意，让阿兵每天晚上都安排几个兄弟在酒吧看场子，也是为了以防万一。

　　这天晚上，杨天佑又和阿兵坐在大厅的一个角落喝酒，突然，猴子走了过来。

　　一坐下，猴子便皱眉急道：“老大，事情有点不对劲了。”

　　杨天佑一愣，道：“什么不对劲了，有话慢慢说，天蹋不下来。”

　　“聚义堂的人又来了！”猴子沉声道。

　　杨天佑心里一惊，沉声道：“什么时候的事情？”

　　“就刚刚。”猴子道：“我看你们在聊天，就没有通知你们，而且今天来的不仅仅是波娃子，还有聚义堂的老大马义，一共来了十多个兄弟，现在就在天字号包厢里面，说是找你去谈话！”

　　杨天佑的心又开始悬了起来，这聚义堂的老大亲自出马了，看来没什么好事，在这个节骨眼上找上他，大半又是来找麻烦的。

　　心念急转，杨天佑眼珠子一转，道：“我和他有什么好谈的，我草！”

　　“要不我叫几个兄弟和你一起去看看。”阿兵沉声道，一脸的杀气腾腾。

　　杨天佑拍了拍阿兵的肩膀，笑道：“不用了，就你和我一起去就好了，他们带那么多人，无非是想给我来个下马威，再说这总是我们的地盘，他们人多也不敢乱来的。”

　　说完，杨天佑交待了猴子几句，便带着阿兵一起去了天字号包厢。

　　包厢里面果真是人满为患，不过杨天佑只认得其中的波娃子，此时他一进门，波娃子便对沙发上那位瘦削的中年男人低声在说些什么。

　　杨天佑明白了，这位便是马义了，聚义堂的老大，外号叫蚂蚁，据说很有心计，做事也很毒辣，为巴中黑道上的一个很有名气的家伙。

　　正如杨天佑料想的那样，那位瘦削男子便是马义，聚义堂的创立者。

　　马义长着一对三角眼，眼珠子乱转，显出机警，而鼻子有点大，看起来五官有些搞笑，与西方人有些近似，而且又留了一点八字须，看起来就更加增添喜感。

　　“阿兵，久违了。”那马义没有招呼杨天佑，倒是先和阿兵打了个招呼。

　　“马堂主，你今天来找天哥，不知道有什么事？”阿兵不冷不热的问。

　　马义哈哈一笑，这才转头对杨天佑笑道：“杨天佑，我们终于见面了。”

　　杨天佑一愣，这话是什么意思？

　　“你上次可是真狠啊，打得我的兄弟全都时了医院，躺了几个月才见好，哼。”马义突然冷哼了一声。

　　杨天佑苦笑道：“马堂主，这件事情都过去这么久了，你不会还记在心上吧？”

　　“当然还记在心上，不过你放心，我今天来找你，可不是为了寻仇，上次他们找你麻烦在先，也怨不得你出手狠毒，我也只是抱怨几句，就揭过不说了。”马义眼珠一转，挥手道。

　　杨天佑皱了皱眉头，道：“那今天马堂主来找我，又是什么事？”

　　“收管理费！”马义一字一句的道。

　　杨天佑的脸色一下子就变得有些难看了，什么管理费，摆明了是来收保护费嘛，自己这公牛酒吧可不是什么小酒吧，在巴中市也属一线酒吧，在三号桥这一块，可是数一数二的大场子，什么时候轮到要给聚义堂这种帮会交保护费了？就算要交，也该交给光头党才对啊！

　　“保护费？”阿兵冷笑几句：“马义，我看你不会是喝多了吧？脑子不清楚了？这公牛酒吧现在是我们罩的，杨天佑是我认的大哥，你们居然还敢来收他的保护费？你们也太不把我阿兵放在眼里了吧，怎么，人多就了不起？”

　　马义哈哈一笑，道：“阿兵，你这话可就见外了，巴中城谁敢小看你阿兵啊，不过道上有道上的规矩，你没有加入帮会，自然不知道我们的规矩，你要说是保护费也成，但现在三号桥这一块的确是我们聚义堂在罩的，所以不仅是你们公牛酒吧要交保护费，其它的酒吧一样也要交的，所以，你们就不要多想了，交点钱，得一方平安，多好的事啊！”

　　“这三号桥这一块什么时候成你们聚义堂的地盘了？”阿兵冷笑道：“这里不是邓爷的地盘吗？”

　　“对对对，你还知道邓爷啊？”马义笑得更得意了：“没办法，我们和光头党的关系一直很好，所以邓爷就大发慈悲，把这一块的保护费让给我来收了！”

　　杨天佑闷声道：“哼，如果我们不交呢？”

　　“不交？”马义脸色唰的一下子变得有些难看了：“不交也行啊，不过我只能送你四个字，那就是，后果自负！”

　　“你！”杨天佑差点没破口大骂，不过他还是忍了下来。

　　一边的阿兵突然狠声道：“别拿光头党来压我阿兵，老子谁的帐都不会买，反正谁要是想来强行收保护费，那就是和我阿兵为敌，老子也没别的话好说，要钱没有，要命，不止一条，我身后还有十多个兄弟，有本事，就来试试，什么狗屁后果，我们一力承担了！”

　　聚义堂的一众兄弟终于有些忍不住了，蠢蠢欲动，马义赶紧一挥手，道：“都安静一点！”

　　转过头，马义对阿兵正色道：“阿兵，你又何必来趟这圈浑水，老实说，我不想和你为敌，不过这一次，我也没办法，你不要逼我，否则聚义堂也有百多号人，到时候真干起来，你们不会有好结果的！”

　　马义这话里还有话啊！

　　杨天佑算是听出来了，见阿兵还要说话，赶紧抢先道：“好，那你说说，你们要多少保护费？”

　　“每月五千！”马义伸出五个手指头。

　　“天哥——”阿兵脸色一变。

　　杨天佑摆摆手，心里肉痛，脸上却丝毫没有变色，沉声道：“好，五千就五千，一会儿你们走的时候直接到柜台拿钱就可以了，不过你说过，收了保护费，就要保咱们酒吧没什么事情发生哦。”

　　马义一愣，没想到杨天佑会答应，转过头和几个兄弟对视了一眼，再转过头对杨天佑道：“那是当然。”

　　杨天佑对阿兵使了个眼色，道：“阿兵，我们走吧，不要打扰了马老大喝酒的雅兴！”

　　出了包厢门，杨天佑直接来到酒吧外面，走到护拦边上，望着巴河，默默的抽了一根烟。

　　左边是阿兵，右边是猴子，再右边是张炎焱。

　　“天哥，你总是这么忍气吞声也不是个事儿啊！”阿兵闷闷不乐。

　　杨天佑狠狠的抽了一根烟，道：“我这也是权宜之计，我想，要不了多久，他们还会玩别的花样，阿兵，还是那句话，你得抓紧时间多招几个兄弟，到时候架有你打的，这鸟毛，我也受得差不多了，早晚会有一天，我要让他们知道惹恼了我杨天佑会是什么样的下场，哼，我草！”


第121章 霍三拳

　　虽然再一次委曲求全，让聚义堂收去了保护费，可事实上杨天佑太清楚了，估计在不久的将来，必然会和聚义堂开战，甚至会和光头党都要闹得不愉快。

　　一方面杨天佑让阿兵帮着再找一些兄弟，这也算是在招兵买马，扩充战力，杨天佑有一种人在江湖身不由己的感觉，他真不想和谁有什么冲突，他只想赚钱而己，但面对生活，他却无从选择。

　　生活就是如此的残酷，许多时候，让你都没办法选择，要么欺人，要么被人欺。

　　当然，杨天佑的个性从来都是很倔将的那一类，虽然不见得会主动欺负人，可要让他心甘情愿的长期被别人欺负，他是宁死也不会答应。

　　至于暂时让聚义堂占据上风，也是没有办法的事情，杨天佑不想打没有胜算的做仗，自己现在手上能用的人，除了阿兵和花脸能打一些之外，其实再没有特别突出的了，要对付聚义堂，没有半点胜算，更何况聚义堂也只是飞哥手上的一把刀，说得更难听一点，聚义堂的人相当于是阿飞养的一群狗，打狗还得看主人，狗打死了，能对付得了主人不？

　　每月五千的保护费，说高不高，说低也不低了，不过交过保护费之后，公牛酒吧接下来一段时间，还果真没有什么事情发生了，杨天佑心里也觉得安慰了一些，觉得这五千块钱花得倒也不算太冤枉。

　　不过杨天佑也不傻，知道这种平静只是暂时的，但他需要的也只是一段时间的平静，给他休养生息的时间和机会，等他招兵买马的计划完成之后，再乱，也就不怕了。

　　阿兵这一群兄弟大多是从部队出来的，其实不算是属黑道出生，都只是半路出家的新人，没多少道上的朋友，只是从部队转业的战友中招揽了一批人马，总数也仅仅是突破三十人而己。

　　若要论人数，杨天佑手下的兄弟怎么也不能和聚义堂相比，更何况与光头党对战了，但阿兵这群人也有一个优势，那就是大半行伍出生的他们，个个都身手不凡，其中犹其是阿兵，绝对的高手，以一敌十，以一敌二十都没啥问题。

　　招揽计划没有达成杨天佑的心理目标，他原本希望通过一段时间的招兵买马，手下能聚齐一百多号人，至少也要有七八十号人才行，可现在总人数加上他自己这几个兄弟，也只有四十号人左右，只达标了一半，说心里没有一点点的失望那纯属扯淡，可杨天佑心里也有几分安慰，毕竟现在手头有人，惹急了真要干起来，也有一拼之力，对付光头党没胜算，但对付聚义堂却也不怂了，更何况真要和人对上了，不见得要大家拉齐人马干架，什么手段都可以使用，阴人损人的招数，杨天佑可不陌生。

　　正月很快便过完了，酒吧的生意还算是红火，杨天佑每天晚上都会和几个兄弟一起驻守在酒吧，现在是非常时期，阿兵没事就会带着一群兄弟在酒吧吃喝玩乐，反正所有的开销都是杨天佑包起来的，拿了杨天佑的钱，再花在酒吧，偶尔杨天佑还会免单，这可是天大的好事，有酒可喝，有歌能唱，有女人陪着，这对阿兵这一群兄弟来说，生活也算是惬意舒坦。

　　现在杨天佑已经确信一点，聚义堂三番五次来找麻烦，背后主使者八成是阿飞，这事儿没得证据，但八九不离十，就那么回事。

　　既然阿飞要这样纠缠，那后面肯定还有别的招数，断然不会就这么算了，所以杨天佑才不敢大意，随时严阵以待。

　　这天，杨天佑刚刚开车到酒吧，他前脚进门，花脸后脚便跟了进来，接过杨天佑递过来的烟，花脸脸上惯有的笑容没有了，沉声对杨天佑道：“找个安静的地方，我们聊聊？”

　　杨天佑一愣，老实说，花脸平时爱笑，虽然他笑起来的表情比哭还难看，更是有几分狰狞，可杨天佑已经习惯看着花脸笑了，而且再是狰狞，他也能八风不动，可今天花脸突然这么认真起来，杨天佑就不适应了，总觉得有些不寻常，当即点头答应。

　　要说清静之处，自然是天字号包厢了，这包厢内的隔音设施做得极好，若是不开窗户和门，外面的动静再大，传到里面来了就变得小了许多，两人一起进了包厢，服务员抱了一件啤酒进来，又送了一些果盘，这才悄然关门退了出去。

　　抽了口烟，杨天佑笑道：“花哥，有啥事，现在这里没有别人了，你可以直说了。”

　　“你最近不是在招兵买马嘛，我倒是有个人选介绍，又怕你嫌弃，所以先和你沟通一下。”花脸道。

　　杨天佑一愣，急道：“既然你手上有人，咋不早点告诉我，你叫来的人，我肯定放心，人在哪儿呢？”

　　“现在就在巴中，我以前给你讲过，以前我在东北混过，认识了一个朋友，绝对的能打，大名叫霍全山，不过在东北，大家都叫他霍三拳，意思是说，一般的人接不下他三拳，他年轻的时候当过和尚，真正的嵩山少林寺的和尚，拳法也是在少林寺学来的，可不是江湖上那些半吊子水准，后来因为频频犯戒，这才被逐出师门的，对了，还被关进去了几年，他在东北，可是很有名气，因为和我关系不错，我以前还救过他的命，所以才会听我的，被我叫过来了。”花脸介绍道。

　　杨天佑一听，立即双眼放光，兴奋的笑道：“嘿嘿，花哥，你还真是我的及时雨啊，有这样的人才，我当然要了，对了，他当年犯的什么戒？怎么会被关进去了？”

　　“这就是我要找你先沟通的原因。”花脸神色有些严峻的道：“我这个朋友吧，非常能打，对我也还算忠心耿耿，可就有一条不好，好色，以前当和尚就是因为强奸了一名上山还愿烧香的女人这才被逐出少林寺的，而且坐了几年牢，当然，这事儿是秘密，你也不要讲给别人听，如果你要用他，我就介绍给你，如果你觉得不合适，我明儿个让他回东北去。”

　　杨天佑沉吟片刻，沉声道：“好色也不是啥大毛病，咱们巴中有的是小姐，大不了我花钱让他爽够就成，只是，我就担心他会不会听我的？”

　　“这个没关系，我关照过的事情，他还不敢顶撞，哼，当年在东北，他就是替我做事，现在我让他来帮你做事，他不敢说半个不字，你也知道，我现在一般情况下都不想管道上的事了，以后真有什么事情，不到万不得己的情况，我都不想卷进来，希望你能谅解。”花脸认真的道。

　　杨天佑点点头，他算是明白了。

　　花脸现在有家有室，不想卷入黑帮之间的混战中，所以这才叫了一个霍三拳来，也算是给杨天佑极大的面子了，杨天佑能不满足吗？

　　“好，这人，我用了。”杨天佑咬牙道。

　　花脸又警告道：“我还是要再提醒你一下哦，这个霍三拳并不是那么好控制的，你如果真要用他，得处处提防着他，以免出什么意外，不过道上混的人，本事越大，也就越不好驾驭，这就好比是一把双刃剑，看你怎么用了！”

　　杨天佑狠狠的抽了一口烟，笑道：“好，我明白。”

　　当下花脸便打了个电话，十分钟以后，猴子带着一位东北大汉走进包厢。

　　“老大，这位客人说要见你。”猴子道。

　　杨天佑点点头，脸上没有丝毫的笑容，挥挥手让猴子出去，但眼神一直在对面的大汉身上转。

　　这东北大汉身高足足有一米八五左右，长得极其魁梧，脸上带着一丝狠色，却又偏偏一脸的笑容，笑得有几分猥琐，浑身上下都散发出一股血腥的气息，不用说，这是真正经历过血战的高手，否则断然不会有这种气势和杀气。

　　“见过花哥。”这东北大汉很恭敬的向花脸问好，从他的神态可以看得出来，他对花脸可是由衷的敬重，而且敬重之中还有一丝忌惮和畏惧。

　　“霍三拳，这位便是我要介绍给你认识的，我的好兄弟，快叫天哥。”花脸神色严肃的指了指杨天佑道。

　　霍三拳赶紧眉开眼笑的朝杨天佑点点头，笑道：“见过天哥。”

　　“好了，你就是霍三拳？果真是条好汉，哈哈，来来来，快坐下吧，今儿个咱们得好好的喝几杯，也算是为你接风洗尘了！”杨天佑热情的招呼。

　　花脸微微皱了皱眉头，对面的霍三拳也是一愣，不过还是笑着坐了下来。

　　杨天佑递了根烟给霍三拳，笑道：“来，抽根烟。”

　　霍三拳看了看花脸，后者点了点头，道：“天哥给你的烟，你就接了吧。”

　　“嘿嘿，花哥，我听你的！”霍三拳笑眯眯的道，估计也是个老烟枪了，当即点上烟，狠狠的抽了一口。

　　杨天佑皱了皱眉头，对霍三拳这话有点不满。

　　“不是要听我的，以后要听天哥的。”花脸平时都和杨天佑以兄弟相称，但这个时候，却称呼杨天佑为天哥，当然是让这霍三拳意识到尊卑有别。

　　霍三拳看起来像个傻大个儿，特别是笑起来的时候，简直就是个傻大个儿，可他实际上真的一点也不傻，曾经在东北，许多自以为比霍三拳聪明的狠人，最终都被他一一踩在脚下，其中一部分更是倍受凌辱，可见霍三拳是个颇有心计的人。

　　当下明白花脸的意思，霍三拳笑道：“是是是，以后天哥有什么事情，尽管吩咐就是了，我霍三拳从今往后，就是天哥的人了。”

　　杨天佑笑着点点头，一边的花脸却皱眉道：“别说得这么好听，你做不到的，你只要保证两年之内，好好的帮天哥做事，这就算是对得起我了，至于两年之后你何去何从，我不会管你的，但两年之内你要是不好好做事，霍老三，你知道我的脾气！”

　　霍三拳一听花脸这话，居然身体都微微一颤，眼神之中闪过一丝深深的畏惧，吞了吞口水，赶紧道：“花哥，你说什么就是什么，我哪敢不听你的话啊，想当初在东北，要不是有花哥，我这条命早就没了，还有——”

　　“够了！”花脸突然打断了霍三拳的话，道：“以前的事情就不用再提了，你好好做事，天哥也亏不了你，他赚到钱了，你也就有钱花了，至于你那个臭毛病，我也给天哥说了，这巴中城的女人很多，你可以找小姐，但别去干那强奸的勾当，否则到时候谁也保不了你！”

　　汗，霍三拳冷汗直流，讪讪一笑，道：“花哥，我知道了。”

　　杨天佑哈哈大笑道：“老三，男人嘛，好色也没啥，有底限就行，我支持你，改天有机会，我给你介绍个马子！”

　　“谢谢老大！”霍三拳很机灵，杨天佑称呼他为老三，他也马上称呼杨天佑为老大。

　　一边的花脸在心里叹了一口气，他有些不放心，总觉得自己或许做了一件蠢事，似乎不该把霍三拳介绍给杨天佑认识，但杨天佑现在的确是用人之际，他又无心重出江湖，这一切也就成了没有办法的事了。

　　这一晚，杨天佑没有小气，不但喝了一件啤酒，还另外叫了两瓶洋酒整光。

　　到了晚上的十一点，花脸说要带霍三拳离开，说是还有些事情要交待他，杨天佑便问道：“那老三的住处安排好了没有？”

　　花脸笑道：“一切你就不用担心了，吃住你都不用考虑，我包了，不过偶尔得给他点钱，你也知道，他这人没别的嗜好，有时候要去夜总会找小姐啥的，那可得你来买单！”

　　杨天佑哈哈笑道：“好说好说，这样吧，先从我这里拿点钱去用，没钱的时候自己到猴子那里去取就是了，我会关照他的！”

　　霍三拳嘿嘿笑道：“谢谢老大！”


第122章 红颜祸水

　　花脸哥在巴中道上威望极高，可在巴中城里，花脸却几乎没有和人动过手。

　　这其中的原因很简单，道上传言，光头党的邓爷和斧头帮的赵五爷，在东北都交了一些道上的朋友，而正好，他们的那些朋友都对他们讲过一个关于花脸哥的传奇故事，这些故事都是呈系列的，但无一不是在东北三省流传甚广的段子，而其中的主角儿当然便是花脸。

　　这个很好认的，东北道上不认得花脸的人还着实不多，而且更加重要的是，花脸在东北的某个朋友曾经来巴中看望过他，而他的这个朋友，又正好与光头党的邓爷认识。

　　于是后来才有邓爷和赵五爷争先想要招揽花脸的事情发生，只不过到了最后，花脸却是执意不肯再入江湖，而且为了不得罪两人，花脸还承诺以后也绝不会再出江湖。

　　所以，不管是光头党的人，还是斧头帮的兄弟，都知道巴中道上的一个规矩，这花脸哥是惹不得的！

　　不过花脸不会重出江湖的事情也是公开的秘密，邓爷和赵五爷对其也没有太大的顾虑，毕竟，花脸就算再是彪悍无敌，也只是单枪匹马，如何能与帮众过千的光头党和斧头帮真正抗衡，若真要说对花脸哥顾忌，那也是敬他几分罢了。

　　花脸的确没准备重出江湖，就算与杨天佑非常投缘，也依然没有破例，但他却给杨天佑介绍了霍三拳。

　　这个霍三拳是谁？那在东北道上也是响当当的人物啊，尽管名声不见得有多好听，可武力值极高，这却是公认的事实，他会的拳法可不是花架子，正宗的少林功夫，真动起手来，还的确是难遇敌手。

　　杨天佑对霍三拳的进一步了解缘自后来一段时间的交往，霍三拳自己无意中透露过一些，从花脸那里听来了一些。

　　有了霍三拳这个一流的打手，杨天佑的胆色也是壮了几分，没事的时候总喜欢把这霍三拳带在身边，一是为了自身的安全作想，另一方面，也想通过多多接触而培养起一定的感情，花脸的提醒杨天佑没敢忘，不过在他看来，就算霍三拳真的很难驾驭，纵使霍三拳的人品有点问题，可人都是有感情的动物，多多交流，只要真心付出，终会和他培养出感情的。

　　杨天佑觉得吧，这年头，用钱招揽的人都不保险，最好是用感情，比如猴子，比如张炎焱，比如牛娃子，还有阿兵这些人，杨天佑就绝对的放心，因为他对这些兄弟真心付出了，他就完全敢相信这些兄弟对他也是忠心耿耿。

　　有了霍三拳和阿兵，杨天佑心里踏实了许多，再加上后面还有花脸哥帮衬，杨天佑天天没事的时候就喜欢到酒吧坐着。

　　酒吧的生意挺好，只是最近聚义堂的人又频频来到酒吧了，不过还好，聚义堂的人暂时还没有生事，但他们一到酒吧，杨天佑这边就会有充分的准备，随时等着应对聚义堂来找麻烦。

　　可惜，一切似乎都风平浪静，一段时间下来，酒吧根本没有什么事情发生，连欠账的都没有，波娃子也经常来，不过都是现金消费了，好像真的和杨天佑化解了仇恨一般。

　　但杨天佑知道，暂时的风平浪静预示着不久之后会有大事发生，他万万也不会相信阿飞会就这么算了，所以他严阵以待。

　　最近杨天佑每晚都会带着霍三拳出去吃巴中的特色，串串香麻辣烫，烧烤，都是霍三拳的最爱。

　　今天晚上杨天佑又带霍三拳去草坝街了，其实杨天佑有心要带霍三拳去吃大餐的，可霍三拳却对那些路边摊特别感兴趣，而且他私下还偷偷的告诉杨天佑，草坝街实在是个好去处，坐在路边不但可以享受美食，还可以一饱眼福，说巴中的女孩子皮肤好，虽然个子小了一点，却胜在娇柔可人，当时杨天佑便表示很无语，马上便想起了与张凤住在一起的女暴龙，在杨天佑看来，巴中的女人哪有那么娇柔啊，至于个头小，那得看和谁比啊，要是和霍三拳这种大块头比起来，还真没有几个不是娇小可人型的。

　　八点钟，杨天佑开着自己的现代车回酒吧，刚刚从三号桥的地下通道出来，远远的便看到一群人围在一起，而且围住的地方距公牛酒吧仅十米左右。

　　杨天佑便皱起眉头了，暗自嘀咕：难道是聚义堂的人又来找麻烦了？

　　既然事情发生在公牛酒吧门外，杨天佑自然要去看个究竟，停好车，带着霍三拳挤过去一看，杨天佑立即脸色大变。

　　被围在人群中的是六男一女，六位男的都只有二十来岁，一看就是痞子混混，一脸的淫笑，而被他们推来搡去的女孩子却是清纯可人的张凤。

　　张凤是谁？杨天佑认的妹妹啊，这是杨天佑准备泡的女女，现在显然被人调戏了，手上提着塑料，直接抱在胸口，张凤眼泪都流出来了，一脸的恐惧和惊慌，弱不禁风的样子看起来格外的娇柔可怜，嘴里犹自求情道：“求求你们，放过我吧！”

　　“放过你，刚才撞了我们怎么不道歉？”围住张凤的一个年轻人色眯眯的道，说完又用手推了张凤一把，这家伙心术不正，推的部位居然是张凤的胸口，只是张凤一双手一直提着塑料袋挡在胸部，这才没能让这年轻人得逞。

　　“我已经道歉了啊！”张凤可怜兮兮的道。

　　旁边围观的人全都色眯眯的嬉笑，一起起哄。

　　“道歉？你这也叫道歉？太没诚意了嘛，我们不是说了，陪哥哥们去喝杯酒，那才叫诚意，走吧走吧！”

　　“就是，陪我们喝一杯，那是给你面子！”

　　“我们可都是正经人，你不要瞎想哈，嘿嘿！”

　　“对的对的，我们不会把你怎么样的，这么多人瞧着呢，我们哪有那胆子啊！”

　　“哈哈，我们最多只是亲一口，搂搂抱抱！”

　　……

　　汗，一群年轻人越说越过分了。

　　正如杨天佑所说，这三号桥下面，可属于三不管地带，平时警察没有必要是绝对不会来的，所以在这里发生点什么事情，只要不弄出人命，那就不会引起什么大的影响，这也导致了在这下面厮混的人胆子都特别大，说话做事也格外的放肆。

　　“你咋不回去亲你妈抱你妹啊？！”

　　突然，一声大叫从人群中传来。

　　接着，牛高马大的霍三拳便拔开人群出现在张凤的身边，杨天佑走在霍三拳的身后，不过霍三拳看了张凤一眼，眼中闪过一丝惊艳，却又后退了两步，站到杨天佑的身后。

　　没错，先前是杨天佑叫的。

　　“刚才是你在乱叫？！”围住张凤的这群人中，有人胆子比较大，立即向杨天佑问道，语气还有些不善。

　　张凤一看到杨天佑，犹如抓到了救命稻草，立即缩到杨天佑的身后，小心而又委屈的道：“哥，我今天刚到巴中，给你带了些东西，正准备送到酒吧来，结果刚才不小心撞上了他们，他们就欺负我！”

　　哥？

　　张凤这一叫，让霍三拳一愣，舔了舔嘴唇，看了看对面的六个年轻人，霍三拳的眼中竟然有一丝兴奋，像是猎人看到了猎物一般，又像是老猫遇到了耗子。

　　当然，一边的围观者现在也开始议论开来。

　　“那不是公牛酒吧的老板吗？”

　　“是啊，什么时候找了这么一个保镖，可真是牛高马大啊！”

　　“估计一拳都能把你打趴下了，嘿嘿。”

　　“你也差不多，抵不住别人一拳！”

　　“这人是叫杨天佑吧？据说以前还和聚义堂干过架，很有脾气的哦，现在连兵哥都成了他的兄弟了！”

　　“岂止是兵哥，连花脸哥据说都和他关系很好呢！”

　　“那有得好看了，这下子就热闹了，你猜一会儿会不会打起来？”

　　“打个屁啊，你知道这几个人是谁？也是在江北一带混的，好像是什么小帮派的，谁去得罪他们做啥？大不了道歉就是了！”

　　……

　　众人的议论落在那六个青年的耳朵里，立即对他们产生了影响，几人互相看了一眼，再看霍三拳，都打心眼里有一丝畏惧。

　　力量和实力决定一切啊！

　　这霍三拳，这个头便很能让人畏惧，更何况他们也能感觉到霍三拳那种从血战中练就的气势，那可不是假的，所以，他们现在心里有点怂了。

　　杨天佑拍拍张凤的肩膀，又趁机摸了摸张凤的头，这才笑道：“没事，有哥在这里，谁也不能欺负你！”

　　转过头，杨天佑对几个年轻人笑道：“你们怎么说？”

　　“天哥，既然她是你妹妹，那这就是一场误会了，就这么算了吧！”其中的一名年轻人认得杨天佑，当即道。

　　杨天佑依然笑眯眯的道：“误会？就这么算了？我刚才可是看到你们推我妹妹了！”

　　“对不起，天哥，我们道歉！”另外一名年轻人更机灵，见霍三拳将拳头捏得咯吱作响，赶紧道歉。

　　可惜，杨天佑的笑容却突然收敛起来，对一边的霍三拳道：“老三，有没有把握？修理他们应该没什么难度吧？”

　　“难度没有，就是太少了，不够打！”霍三拳嘿嘿干笑道。

　　霍三拳的话让对面的六个兄弟都深深的吸了一口气。

　　看样子今天想要善了是不可能啊，要打架？自己这一方可有六个，这大个子真这么有把握？

　　“那就打吧，记得别打残了，别弄出人命就行！”杨天佑冷声道。

　　霍三拳说了个好字，立即大踏步像对面的六人走去，一边干笑道：“如果你们现在跪下让我打，也许我会出手轻一点，否则，你们可就有得好瞧了！”

　　都是在道上混的，如果遇到事情就跪下让人打，那以后还怎么在社会上混？

　　所以霍三拳这话不但没有效果，反而是激起了这六位年轻人的骨气，其中的一个狠声道：“姓杨的，我们青竹帮的人可不是那么好惹的，你最好考虑好，否则，别说我没有给你招呼过！”

　　“考虑你妈个头！”杨天佑冷笑道：“给我打！”

　　轰的一声，霍三拳出拳了，这是杨天佑第一次看霍三拳打架，他也是有意要试试霍三拳的功夫，可这一瞧，连杨天佑自己都吓了一跳。

　　霍三拳出拳的动作太快了，而且带出一股劲风，拳势简单，力量沉猛，却格外的有效果。

　　众人只觉眼睛一花，刚才说话的年轻人便直挺挺的被打倒在地，直接就晕死了过去，几乎没有几个人看清楚这一拳是如何发出的，而年轻人的肩膀被一拳砸中，他整个人便卟嗵一声倒地不起，生死不明。

　　另外几个年轻人见状，吓得齐齐一颤，也顾不得许多，竟一起朝霍三拳冲了过来，其中的一人还带了武器，一条橡胶棒，挥舞得嗡嗡作响。

　　可惜，霍三拳的武力值太高了，和这几个年轻人比起来，霍三拳如果是大学教授，那这些年轻人便相当于是幼儿园的小孩，两者简直就没有可比性，所以三拳两脚，五个年轻人便全都倒地不起了。

　　三个晕死，三个哀叫，霍三拳一出手，果真是石破天惊！

　　看热闹的人都是一阵惊呼，而霍三拳却转过头，对杨天佑摊摊手，苦笑道：“他们实在是太弱了！”

　　杨天佑吞了吞口水，咳咳两声，点点头，让霍三拳回来，看到地上的那根橡胶棒，杨天佑眼前一亮，直接抓起来，狠狠的朝地上的六人抽了过去，一边抽，杨天佑一边叫骂，一边用脚往这些人身上踢。

　　汗，杨天佑的动作再没有大哥的派头了，简直和街头的地痞无赖没有两样，这就是痛打落水狗嘛，这就是雪上加霜嘛，可他的出手还真是重，抽得地上的一群人哭爹喊娘。

　　周围看热闹的人都被杨天佑的残酷手段吓着了，一个个的都倒吸凉气，看向杨天佑的时候，都打内心深处有一丝忌惮，都觉得杨天佑实在是狠毒无比。

　　而杨天佑要的就是这个效果，他这边打得热闹，一会儿功夫，公牛酒吧的阿兵，张炎焱，猴子等人都被惊动了，带着二十多个兄弟一起过来，吓得周围看热闹的人都一起散开。

　　杨天佑这才罢手，将橡胶棒往围栏外的河里一扔，杨天佑朝其中的一个年轻人脸上吐了口唾沫，咬牙切齿的骂道：“你个狗日的，居然敢欺负我妹，老子弄死你个杂种，哼！”

　　又是狠狠的两脚踩过去，直接踩在那人的脸上，杨天佑继续骂道：“什么青竹帮，吓唬老子？我管你是什么帮，只要敢欺负我兄弟和朋友的，一律弄死当睡着，让你们个个的人死鸟朝上！”

　　汗，杨天佑很少这么说过狠话，这让他身后的一群兄弟都听得有些激动，这种老大跟起来才有劲啊，多有血性啊，多重义气啊！

　　带着已经目瞪口呆的张凤回到酒吧，杨天佑问起张凤现在有什么打算，张凤半天才反应过来，说自己也不知道要做什么，杨天佑很霸道的让张凤来酒吧上班，说是做收银员，也便于自己照顾她，拿杨天佑的话来说，女孩子长漂亮了，那就是红颜祸水，走到哪都能引起男人来生事，这下子天天在自己身边，也就放心了。

　　张凤原本想要拒绝，却又鬼使神差的同意了下来，不过坚持要在酒吧唱歌，杨天佑虽然明知道这样会惹来更多的麻烦，但既然张凤这么坚持，又这么喜欢唱歌，杨天佑也只能依了她，只是心里面却是有几分担忧。


第123章 拳头硬才有发言权

　　像张凤这样的漂亮女孩子到酒吧来做驻唱歌手，那就等于是酒吧的活招牌啊，对所有的客人来说，绝对是一道大餐，诱惑力十足，不过也正是因为如此，杨天佑才暗暗有些担心。

　　毕竟，张凤是他妹子，要是有人因为看上了张凤进而打她的主意，杨天佑可是万万不愿意看到有这样的事情发生，也是绝不允许有这样的事情发生的。

　　但，杨天佑没有将自己的担忧说出来，张凤也全然没想到这些，她只是喜欢音乐，喜欢唱歌，如此而己，至于她为什么要答应留下来唱歌，其实只是因为在酒吧可以天天看到杨天佑而己，她的愿望就是如此简单。

　　或许除了玫瑰之外，没有人知道张凤的心思，杨天佑都不知道。

　　张凤到公牛酒吧唱歌才没几天，三号桥这一块的玩的人便都知道公牛酒吧来了位美女歌手，于是酒吧的生意空前的好啊，几乎每晚都会在八点多便开始爆棚，而且不乏有人送花送小礼物的，还好，因为大家都知道张凤的背后有老板杨天佑的支持和照顾，而杨天佑的保镖霍三拳又极具震慑力，所以没有人敢对张凤动手动脚，除了在兴奋的时候调戏几句，张凤大多忽略，杨天佑也假装没听到。

　　玫瑰也来过酒吧几次，她是来捧张凤场的，同时也是帮忙照顾张凤的，别看她平时着装暴露前卫，人也长相漂亮，身材更是一级棒，但那脾气却十足的火爆，更让杨天佑感到惊奇的是，这玫瑰在道上似乎还有些名气，在这里来喝酒玩的客人大多都是帮派中的人，道上混的，可看到玫瑰之后，各自居然都有些顾忌，甚至还有一部分见了玖瑰都赶紧过来叫嫂子，也有叫瑰姐的。

　　杨天佑知道，这些人都是斧头帮的人，他也由此看出来了，玫瑰那男人的身份和地位一定不一般，否则凭着玫瑰一个女流之辈，绝对不会有现在的影响力。

　　玫瑰来酒吧都没有理会杨天佑，而后者也怕和她吵架，所以两者是河水不犯井水，目前看来，两人的目的都差不多，全都是为了张凤，可杨天佑清楚，可能早晚有一天，玫瑰会和他吵起来。

　　杨天佑对张凤的安全不放心，所以不敢掉以轻心，天天都严防死守，总觉得早晚有那么一天，某个胆大包天的混混会从台上将张凤给拉下来，然后做些大逆不道的举动。

　　他就像是得了妄想症一般，自我设限，张凤在上面唱歌，他便在下面守着，身边坐的都是霍三拳和阿兵这等高手，就像是随时准备上场救火的救火队员一般。

　　结果让杨天佑感到有些无语的是，张凤一直没遇到什么麻烦，倒是别的麻烦又找上门来了。

　　找麻烦的是聚义堂的人，又是聚义堂的人！

　　也不知道为什么，以波娃子为首的举义堂的兄弟一行十多个与江北十多个混混便打了起来，一切发生得毫无征兆，等到杨天佑带着一群兄弟赶到舞池前将事态平息下来时，一边的酒桌已经打碎了好几张，酒瓶遍地都是，张凤吓得躲到了T台的一角，而一群原本玩兴十足的客人也跑出去大半。

　　损失，杨天佑损失惨重！

　　不但损坏了酒吧的设备，更是跑了一群客人，这些客人或许真是害怕，但他们这一跑，杨天佑找谁收钱去？

　　所以杨天佑现在可是郁闷透了，看着面前这两帮依然对恃着叫骂的家伙，杨天佑便有些哭笑不得了。

　　你说要打架你就打架呗，不能到外面去解决？

　　在这酒吧打得这么热闹，这不是没事儿找事儿么？

　　而且你要打架就打人呗，怎么打到现在就两三个人受了点轻伤，其它的人一点事儿都没有？

　　合着一切都是闹着玩啊？合着就是来砸场子的啊？

　　杨天佑心里一动，眼神有些疑惑起来，还别说，还真像是来砸场子的。

　　聚义堂不是收了酒吧的保护费么？现在却主动在场子里打架，这不是没事找事儿么？这不是太过分了么？

　　杨天佑郁闷了，转过头看了看自己身后黑压压的三十多位兄弟，心里胆气一壮，朝身边的猴子嘀咕了几句，见猴子带着几个兄弟去将大门给关了起来，杨天佑这才对前面还在互相谩骂的两帮人大叫道：“都他娘的给老子住口！”

　　两帮人果真一起住口，全都齐唰唰的转过头来盯着杨天佑。

　　现在杨天佑可威风了，身后左右各站两名大将，一位是穿着迷彩服在道上已经颇有威名的阿兵，一位是刚到巴中但已经名声大噪的霍三拳，再后头便是一群如狼似虎的打手，这些打手和眼前这些生事的混混可不同啊，个个都是凶神恶煞一般，战力非凡。

　　“你们这是干啥？”杨天佑冷笑道：“你们当我这场子里哪？菜市场？想打就打？想砸就砸？”

　　“天哥，咱们聚义堂帮你罩场子，哪来砸你场子这么一说的？他们在这里生事，我不过是帮你清场子而己，我可是处处为你们着想啊，你别转过来反而说起我了！”波娃子皱了皱眉头，盯着杨天佑笑道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“波娃子，你当我杨天佑是傻子，看不清事实吗？你这叫帮我清场子？我这场子也轮不到你来清，现在你们吓跑了我的客人，说吧，怎么个解决方法！？”

　　“你什么意思？要什么解决方案？”波娃子一愣。

　　站在波娃子对面，刚刚还和他对骂的一名三十多岁的男人也站了出来，一脸郁闷的道：“我说老板，我们是来消费的，是顾客，顾客是啥，顾客就是上帝啊，他们聚义堂没事找事，非要找我们打架，你这老板不帮我说话，还要问我们有什么解决方案？我的方案很简单，就是继续打，拳头硬的才有发言权！”

　　这位男人长得贼眉鼠目，一看就不是好人，一对眼珠子滴溜溜的乱转，机灵无比。

　　杨天佑哈哈一阵大笑，道：“好，你这个方案倒是说得不错，拳头够硬才有发言权，好吧，那我现在就让你们继续打，等你们打出个结果，让一方的人全都倒在地上爬不起来了，我会打电话给120的，不过到时候我们酒吧的损失可得你们赢家来负担！”

　　“姓魏的，有本事我们出去慢慢较量！”波娃子突然朝对面的男人叫道。

　　那一脸贼相的男人也叫嚣道：“好啊，波娃子，谁怕谁啊，打就打，咱们现在就出去打过，看看谁的拳头够硬！”

　　说完，双方居然便要离开，杨天佑哪里肯干，嘎嘎一阵奸笑，手一伸，将波娃子拦住，冷笑道：“你们要出去打也行，不过先把我这酒吧的损失赔了吧，猴子，过来算算，该赔多少？”

　　猴子赶紧从门口跑过来，手里还握了个计算器，自己拔弄了一番，然后一本正经的道：“打烂的桌椅和损坏的啤酒，连着刚才因为他们打架而跑了的人，一共损失是两万多，就算他们两万块吧！”

　　两万块？

　　波娃子和那姓魏的年轻人都吓了一跳，这不是活抢人么？

　　波娃子冷笑道：“天哥，你这是什么意思？要和我们聚义堂为敌吗？你们这场子都是我们罩的，你居然要和我们为敌？”

　　“谁说我们场子是你们罩的？”阿兵忍不住叫道：“波娃子，你最好还是乖乖的拿钱出来，否则今天可别怪咱们不客气了，我忍你们聚义堂已经很久了！”

　　“哼，这损失也不该我们一家来付，哼，大家一起分担，再说，两万块？你们抢人啊？这桌椅钱，我们双方一起负担，明儿个给你们买一套就是了，别的钱，你们想都别想，你们说对不对？”波娃子很嚣张的朝对面的一群人叫道。

　　那姓魏的也叫道：“对，你们这叫敲竹杠！桌椅钱可以赔，别的门儿都没有！”

　　“天哥，干吧，这群家伙，太目中无人了，不教训他们，我们这群兄弟这口气都咽不下去！”阿兵凑过来叫道。

　　阿兵身后的一群兄弟也七嘴八舌的说要干架。

　　如此一闹，波娃子和那姓魏的这两群人反而有些畏惧了，气焰没有先前那么嚣张，都吞了吞口水，盯着杨天佑，想要听听杨天佑怎么说。

　　杨天佑皱了皱眉头，有些为难，他当然不想就这么算了，也早就想收拾聚义堂这一群狗腿子了，可现在开战，合适么？

　　但要是不打，阿兵这群兄弟是不是都要把自己看白了？岂不是背地里说自己太没血性和脾气了？

　　“天哥，你可要考虑好，要是和我们开打，你要面对的可不仅仅是我们聚义堂！”波娃子提醒道。

　　这话不说还好，一说，杨天佑就来气了，狗日的，阿飞仗着光头党在老子面前嚣张也就罢了，你这群狗腿子居然也在我面前来嚣张，而且还公然用阿飞来压老子，还真当老子是泥巴捏的？泥菩萨还有三分土性呢，何况老子是谁？是杨天佑，永安镇上出了名的杨大霸王！

　　“我呸你妹一脸！”杨天佑破口大骂。

　　波娃子吓得连退了几步，而阿兵这一群兄弟却是大声叫好。

　　“杨天佑，你他娘的敢骂我？”波娃子用手指头指着杨天佑，一张脸变成了猪肝色，在这么多人面前骂他，实在是让他丢尽了面子，怎么说他也是聚义堂的三当家，更何况现在是为光头党的飞哥出头来找麻烦。

　　所以波娃子气得想吐血了。

　　太大胆了，太嚣张了，太不知道进退了！

　　难道就不怕飞哥来报复你！？

　　杨天佑没有理会波娃子，而是用手压了压，让身后的一群兄弟不再叫骂起哄，全场一下子就安静了下来。

　　指着对面的波娃子，杨天佑一脸笑意的道：“你再问你们一句，这钱，你们出还是不出？”

　　“不出！”

　　“不出，坚决不出！”

　　“打就打，谁怕谁啊！”

　　“拳头硬才是硬道理！”

　　对面的这两群人居然出奇的团结起来，这让周围看热闹的客人都有些怀疑起来，看样子这两帮人还真是故意来砸场子的啊？！

　　杨天佑哈哈一阵笑，对面的这两帮人便自动的安静了下来。

　　“好，我刚才也听到你们的叫喊声了，你们说得对，拳头硬才是硬道理，你们刚才还说了，拳头硬才有发言权，好吧，现在咱们就看谁的拳头更硬吧，今天要是不给你们一点苦头吃吃，你们还真以为我杨天佑好欺负了！”杨天佑转过头，又对一些看热闹的客人道：“所有喝酒的客人请暂时退后，不要到这舞池中来，否则要是误伤了可就不好了！”

　　客人都自动退后了，波娃子和对面姓魏的年轻人汇在一处，两帮人马合在一处，也有三十多人，与杨天佑这边重新对峙了起来。

　　双方人马差不多，不过战斗力却是相差悬殊。

　　杨天佑这边有在东北黑道声名显赫的霍三拳，还有在特种大队都是人人畏惧害怕的阿兵，更何况后面还有一群从部队退伍归来的兵爷，要对付对面这些混混，当然是胜券在握。

　　“好，只要别打残，别打死，你们尽管打！”杨天佑退后一步，对霍三拳和阿兵下了命令。

　　霍三拳嘎嘎一阵冷笑，听得让人毛骨悚然，猛的便冲了过去，对准波娃子便是一拳砸了过去，他个头大，拳头自然也大，但这并不影响他的出拳速度，正好相反，他出拳的速度依然是快得惊人，似乎只觉得眼前一花，波娃子便感觉脑袋一沉，脖子一痛，歪歪斜斜的便倒了下去，不醒人事。

　　阿兵和一群兄弟已经忍了很久了，原要冲在最前面的，可没料到霍三拳出手这么快，当下心里一惊，暗赞了一声高手，立即也扑了过去，他的目标是对面一脸贼相的魏姓青年。

　　一阵旋风过后，阿兵双手抓住魏姓青年的肩膀，趁对方还在愣神的功夫，狠狠的一个膝顶，重重的压在对方的肋下，只听咔嚓一声脆响，魏姓青年一声惨叫，人便萎顿下去，估计肋骨断了，而且断的还不止一根。

　　阿兵和霍三拳先行出手，后面的一众兄弟也没有怠慢，立即一窝蜂似的冲了过去，嘴里更是喊打喊杀，气势上已经完全压倒了对方，而波娃子和魏姓青年几乎不分先后的倒地不起，更是让对面这群人失去了主心骨，看到阿兵和霍三拳像是两尊杀神，带着一群兄弟冲杀过来，立即溃散败走，只是现在想走又谈何容易，大门被锁上，张炎焱带着人拿着橡胶棒在那守着呢，哪里出得去。

　　这下好了，真正的瓮中捉鳖了！


第124章 欠了我的给我还回来

　　杨天佑与聚义堂的仇恨由来已久，但今天却是第一次爆发出正面的冲突，第一次在修车厂不算。

　　所以，这次正面交锋对杨天佑来说，可是至关重要的，一方面，他的原则是不出手则己，出手就要完胜，也算是给聚义堂一个下马威，对那些现在还隐藏在客人中有心找麻烦的混混们也要起到杀鸡儆猴的威慑作用。

　　当然，杨天佑也想实际测试一下手下这批兄弟们的战斗力。

　　而一打起来，杨天佑便大吃一惊，心里也是格外的惊喜和震撼，他实在没想到，在双方人数相差不大的情况下，阿兵等人居然占有了绝对优势，形势简直就是呈一面倒啊，三下五去二，对面这群已经没有任何斗志的混混便被悉数打倒在地，而混战之中，阿兵手下的兄弟，仅仅两三人受了点轻伤。

　　不仅杨天佑有些震撼，周围的客人也相当的震撼，实在没想到杨天佑现在的实力如此雄厚，关于阿兵能打的传闻，道上已经是人尽皆知，而霍三拳最近也是声名鹊起，两人都成了杨天佑的人，这杨天佑在道上的声誉立即就提升了不少。

　　估计今天这一战，杨天佑在道上的地位会得到巩固，就算他没有成立什么帮派，可也自会成一派系，到时候邓爷和赵五爷大半都会对他另眼相看。

　　可能是前几天杨天佑在酒吧外面的暴力行为对这些手下的兄弟有了影响，以阿兵为首的这一群兄弟也是格外的凶残，将对面这些混子打倒在地之后，不忘继续上前施暴，特别是在对战中受了轻松的那几位，更是趁此机会打击报复，出手那个狠毒啊，让围观者都暗自心惊胆颤。

　　原本站在门口的张炎焱没忍住，直接冲了过来，上手上的橡胶棒如雨点一般的落在这些兄弟头上，其中波娃子被打得最惨，因为张炎焱早就对波娃子心生恨意了，这波娃子先在酒吧横吃竖摆欠下几大千，最后逼得杨天佑主动让步没要这笔钱，今天又找了一群人进来演戏砸场子，这让张炎焱如何能不替杨天佑愤慨。

　　所以张炎焱一边打一边叫骂个不停，嘴里的脏话噼哩叭啦的脱口而出，张炎焱的国骂水准极高，这也是跟杨天佑学来的，可谓是青出于蓝而胜于蓝。

　　波娃子被打得哎哟连天，其它兄弟的叫声也是此起彼伏，场面惨绝人寰。

　　打到最后，便只有张炎焱和猴子这一对活宝在那施暴了，其它的人都是直擦冷汗，至于四周看热闹的客人，有兴奋的，有害怕的，还有冷眼旁观的，但无一不对杨天佑这一群人另眼相看。

　　这叫啥？老虎屁股摸不得？！

　　张炎焱和猴子之所以如此暴力，绝对是受了杨天佑的影响，对于这种痛打落水狗的事情，他们很是擅长，并乐此不疲，至于被打者将来是否会报复，他们完全不怕，先打过再说。

　　霍三拳和阿兵都是见过大场面的，但现在看到张炎焱和猴子这一对无赖一边叫骂一边施暴的行径，还是打心眼里感觉到了寒意，吞了吞口水，阿兵推了推杨天佑，低声道：“天哥，还打？不会弄出人命吧？”

　　杨天佑嘿嘿一笑，大声招呼道：“好了，住手，别打了！”

　　猴子很听话，狠狠的一脚踩在那魏姓青年的脸上，乖乖的退了回来，张炎焱可就没这么听话了，狠狠的朝波娃子身上抽了两棒子，然后依然用脚踹了上去，一边踹一边叫骂，好似根本没听到杨天佑的叫声。

　　“张炎焱，你个狗日的别装着没听到，我让你滚回来！”杨天佑皱眉又叫了一声。

　　张炎焱这才停手，嘿嘿的干笑了几声，再踢了几脚，这才退到杨天佑身边，眯着眼笑道：“老大，我刚才真没听到！要不我哪能不听话呢？嘿嘿！”

　　“滚到后面去！”杨天佑笑骂一声。

　　张炎焱哈哈一笑，站到后面，一边的阿兵和霍三拳都有些忍俊不禁。

　　此时波娃子已经满脸的伤痕，脸肿得跟熊猫一般，眼睛也已经呈黑眼圈了，头上拱起几个大包，身上更是遍体鳞伤，连叫唤起来都是哆哆嗦嗦，身体也是蜷缩在那里，瑟瑟发抖。

　　一边的魏姓青年的状况和波娃子有得一比，同样好不到哪里去，看到杨天佑一步一步的逼过来，那魏姓青年便吓得直哆嗦，连声道：“别打了，天哥，不要再打了！”

　　“不要怪我，这是你们告诉我的，拳头硬才有发言权，那么，现在我应该算是有发言权了吧？”杨天佑蹲下身子，眯着眼笑了起来。

　　波娃子和魏姓青年都低下头，不敢再与杨天佑对视，而地上横七竖八躺着的那群好汉，也个个都低着头，像是被霜打的茄子一般，没精打采，连大气也不敢出。

　　没错，道上的规矩就是这样，不服就比划一下，看谁的拳头更硬，强者为王，弱者自然要臣服！

　　“我一忍再忍，你们非要逼我下狠手，现在你们如愿以偿了？”杨天佑抽了根烟点上，叼在嘴上抽了一口，狠狠的将一蓬烟灰喷吐在波娃子的脸上。

　　老实说，杨天佑也早就想揍波娃子了，他可还记是，波娃子还欠他八千多块钱呢，虽然他主动说不要那钱了，可这笔帐杨天佑记在心里，难得被波娃子步步紧逼，终于逼到现在这步田地，那杨天佑还不趁机打击报复？要是真是这样，那杨天佑就不是杨天佑了！

　　有打击报复的机会，杨天佑当然不会客气。

　　波娃子咳嗽，剧烈的咳嗽！

　　杨天佑犹自喷出几口烟雾，这才慢理斯条的道：“波娃子，现在我可以说话了吧？”

　　波娃子没吭声，只是低着头，以避免被杨天佑喷烟雾。

　　“怎么？你还有意见？”杨天佑声音慢慢冷了起来。

　　波娃子吓了一跳，赶紧道：“没有意见，没有意见。”

　　虽然受人驱使，可波娃子不笨，这叫人在屋檐下，不得不低头，好汉不吃眼前亏嘛，所以他可不敢惹杨天佑生气了，激怒了杨天佑，肯定没什么好果子吃，先前杨天佑还顾忌聚义堂，还顾忌飞哥，但现在杨天佑都已经撕破了脸皮，大打出手了，那还会顾忌啥？

　　所以波娃子只能低声下气的求情，杨天佑说什么，他自然都得说好。

　　嘿嘿一笑，杨天佑再一次笑了起来，咳咳两声，这才对一边的魏姓青年道：“喂，我说兄弟，你说，我现在有没有发言权？”

　　“天哥，你有什么吩咐就说吧，我都按你说的办就是了！”魏姓青年连连点头。

　　杨天佑原本想要问问这魏姓青年的来历，可想了想，又觉得不合适，很显然，这魏姓青年也是阿飞派来闹事的，若真要问出来了，到时候反而不好处理，到时候打吧，不给阿飞面子，不打吧，自己没法下台，还不如装着什么也不知道，一次性收拾下来算了，到时候就算阿飞要找麻烦，杨天佑也可以借故不知道来推托。

　　于是杨天佑哈哈一笑，道：“你们在我的场子里面闹事，损坏了这么多东西，又吓跑了我们的客人，这损失可不好说，但我也不过分，这样吧，你们拿一万出来私了，波娃子嘛，得给两万，而且我要现金，不是欠债，你们现在可以凑钱了，筹到钱的可以走人，筹不到的，每人打断一条腿，也可以走人！”

　　语气冷凛，杨天佑杀气腾腾，笑意渐渐收敛，完全不像是开玩笑，站起身来，杨天佑道：“波娃子，你不要觉得冤枉，既然你一而再，再而三的来找麻烦，那上次你欠我的八千多，今天也该结账了，所以你才要付两万，赶紧的，我可没耐心，付了钱赶紧滚蛋，我这里还要继续营业！”

　　开口就是三万，杨天佑其实有心要狮子大开口的，可一想这些人身上也不见得会有这么多现钱，还不如少要一点，把钱弄到手上，这才保险，于是才要了三万。

　　可三万块钱，也不算是小数目了，那魏姓青年立即叫苦不迭：“天哥，一万块我们怎么也筹不到啊，要不我出去给你到提款机上取钱？”

　　“可以！”杨天佑很果断的答应下来。

　　然后冷冷一笑，杨天佑对一边的霍三拳道：“老三，把他的腿给打断，让他滚！”

　　霍三拳嘎嘎一笑，双拳一握，立即发出咯吱咯吱的骨头关节的脆响声，答应一声，他才往前走了一步，那魏姓青年便立即叫了起来：“天哥饶命，我这就想办法。”

　　转过头，魏姓青年对地上的一群兄弟叫道：“不想断腿的，赶紧把身上的钱全都拿出来。”

　　没二话，他带来的十多个人，一起将身上的钱全都掏了出来，魏姓青年自己身上有四五千，最后凑了九千六百多，魏姓青年小心的一瘸一瘸的走到杨天佑面前，可怜兮兮的道：“天哥，就凑了九千六百五，你就高抬贵手吧！”

　　嘿嘿一笑，杨天佑倒并没有急着去接钱，只是笑道：“当着这么多客人的面，我得把话问清楚了，你这是自愿做出的赔偿对不对？”

　　“对对对。”魏姓青年眼珠子一转，赶紧回答。

　　杨天佑又笑道：“那咱们就达成一个口头协议了，今天晚上的事情，咱们便算是和解了，我也不全要你这钱，我只收你九千，其余的钱，打个的去医院看看，怎么样？”

　　“谢谢天哥，谢谢天哥。”魏姓青年哪敢说半个不字。

　　杨天佑这才接过那一叠钱，将六百多块钱还了魏姓青年，然后让张炎焱开门放他们离开。

　　这一群人如蒙大赦，一起匆匆的跑了出去。

　　一边的波娃子也不敢再和杨天佑对抗下去了，主动的，自觉的在那里找兄弟们筹钱，他这边运气也不太好，只筹到了一万八左右。

　　可怜兮兮的拿着一叠钱，波娃子心里恨意滔天，可脸上却是一副畏惧害怕的表情，小心翼翼的道：“天哥，只有还差两千，我改天送来行不？”

　　“改天？”杨天佑皱了皱眉头：“你觉得我会相信你的话？”

　　“天哥，要不让我来拿他试试手，拧断他一条胳膊，怎么样？”霍三拳又凑了过来。

　　张炎焱现在也正兴奋，立即也凑过来，笑眯眯的舔着嘴唇道：“老大，要不我去拿把刀来，把他的脚筋给挑了，你放心，这事儿是我做的，有什么后果，和你没关系。”

　　杨天佑背后有些发毛，狗日的，张炎焱还真是个暴力份子啊，这种事也敢干？！

　　没等杨天佑发话，波娃子的脸色已经变得极为难看了，他现在一肚子怨气，却是半点也不敢表现出来，只能苦苦哀求道：“天哥，求你放过我一马，咱们聚义堂的兄弟都感激不尽！”

　　这话有点不入耳了，杨天佑皱眉冷声道：“你还敢拿聚义堂来威胁我？”

　　“不不不，天哥，你误会了！”波娃子吓了一跳，赶紧道。

　　杨天佑眼珠一转，道：“好吧，我就不跟你计较了，该说的话我已经说得很清楚了，赶紧滚蛋吧，不过希望你以后要来找我麻烦的时候千万要考虑一下后果，我这个人，脾气有点倔，你要是把我惹毛了，你可要承受得起我的怒火，哼！”

　　波娃子将钱交到杨天佑手上，立即叫着一群兄弟屁滚尿流的离开，而他这一走，围观的客人中立即有人起哄叫好了。

　　杨天佑举了举手，让所有的人都不要再闹了，笑道：“各位兄弟，各位朋友，各位姐妹，今晚实在是对不住，让大家没有玩尽兴，接下来，酒吧照常营业，今天晚上的消费，直接打六折，大家觉得如何？”

　　自然是齐声叫好，于是猴子叫人将打坏的桌子搬走，地上清扫了一遍，又去储藏间搬了几套新的桌椅过来，一切便像是没有发生一般了。

　　杨天佑坐在一个角落，身边坐的是阿兵和霍三拳，阿兵激动过后，有些不好意思的道：“天哥，今晚我是不是太冲动了？这下子咱们和聚义堂真的撕破脸皮了，一会儿说不定聚义堂的人便要找上门来！”

　　“没事，我也受够了，不能一忍再忍，泥菩萨还有三分土性呢，我就算今天不和他们开战，也早晚有这么一天，与其是让他们拿我们当试验品，我们还不如提前雄起，再说我现在有你们这两位兄弟在，也算是有底气有信心的，哈哈，不过接下来我们还是不能大意，让所有的兄弟都要提高警惕，说不定一会儿还有一场恶仗要打！”杨天佑笑道。

　　这一刻，杨天佑相当的豪迈。

　　刚刚经历了一次大战，杨天佑虽然没有动手，可心里也有几分兴奋。

　　不得不说，这口气，他实在憋得太久了，发泄出来之后，当真是比与女人XXOO更具快感！


第125章 终于上门

　　这事儿是惹下来了，麻烦自然也就应该来了。

　　杨天佑就是这么认为的。

　　他打死也不相信聚义堂和阿飞会就此罢休，明明是主动来挑事的，这事儿挑起了，能就此罢休？

　　可事实上，当天晚上杨天佑严阵以待到打烊，也没有什么人再来找麻烦了。

　　聚义堂的人没来，阿飞也没来。

　　似乎波娃子这群人还真的白挨揍了，一切都显得那么的平静。

　　杨天佑就有些奇怪了，百思不得其解，可别人没来找麻烦，他总不能主动找上门去吧？所以他现在算是满身的力气没处使啊，满肚子的坏水没处用啊！

　　接下来几天，依然是风平浪静，可越是这样平静的日子，杨天佑越觉得事出反常必有妖，没敢有丝毫的大意，阿兵带着一群兄弟天天晚上都呆在酒吧，而霍三拳更是成了杨天佑的贴身保镖，几乎是寸步不离的保护着他。

　　几天下来，张凤已经慢慢的适应了酒吧的氛围，在这种环境的影响下，张凤似乎有所变化，以前和异性一说话就面红耳赤的她现在已经不再如以前那般害羞了，而且在穿衣打扮上越来越显得前卫和时尚，当然，她的衣服永远都不致于暴露，而且因为她本身的身材和相貌一流，所以穿什么样的衣服都显得格外的合体和气质过人。

　　公牛酒吧的事件进一步得到渲染，杨天佑的名声越来越大，道上的人都习惯把杨天佑暴打波娃子这一段故事当成茶前饭后的谈资。

　　而杨天佑却并不知道自己的名声已经大得惊人，和阿兵，张炎焱和霍三拳一起坐在一楼的一个角落喝酒，杨天佑与往常比起来没有多大的变化。

　　舞台上，张凤正在唱王菲的《红豆》，很传神，客人也听得入神，只是谁也没有注意到，张凤的目光其实频频射向杨天佑这边。

　　“老大，你有没有发现，张凤好像一直在看你哦。”张炎焱突然嘿嘿低笑起来。

　　杨天佑一愣，看了看张凤，后者正好将视线移开，杨天佑便笑骂道：“你是狗嘴里吐不出象牙来，你吃饱了撑了？”

　　张炎焱又是一阵猥琐的笑容，嘎嘎怪笑道：“老大，你什么时候带我去找小姐呗。”

　　“找你妹啊！”杨天佑一翻白眼，突然想起霍三拳好像也好这一口，于是嘿嘿笑了起来，转头对霍三拳看去，后者正在欣赏张凤唱歌，一脸的陶醉。

　　“喂，老三！”杨天佑哦了一声。

　　霍三拳没有听到杨天佑的叫声，继续在那摇头晃脑。

　　杨天佑拍了拍霍三拳的肩膀，后者睁开眼，迷茫的道：“做啥？”

　　“你不是喜欢玩女人吗，什么时候把张炎焱也带出去，他前段时间才破了处，不过还要多多锤炼，免得他天天在家嚷着要去找小姐，我听着都烦！”杨天佑笑道。

　　霍三拳眯起眼笑道：“好啊好啊，这种事情我比较拿手，到时候我教他几招，管叫他一身受用。”

　　“三哥，你要教我打拳？”张炎焱脑子这次转得比较慢，马上双眼放光的道。

　　杨天佑很无语。

　　不过霍三拳倒是继续嘿嘿奸笑道：“不教你打拳，我教你玩枪，我这七七四十九路霸王枪法，绝对是天下女人的克星，你要是练好了，你下半辈子的性福可就有着落了。”

　　啊？张炎焱这才反应过来，立即翻白眼道：“三哥，你好色啊，太下流了，太猥琐了，太无耻了！”

　　“哪里哪里，咱们是半斤八两，汤耙耙别说水馍馍，一半一半的。”（注，汤耙耙，指的是用玉米粉搅煮而成的一种粥汤，而水馍馍是用玉米粉做成的蒸馍。）

　　这是霍三拳最近从杨天佑那里学来的方言，现学现用了。

　　张炎焱摸着自己的下巴，连连点头。

　　杨天佑摇了摇头，苦笑，两个极品男啊，以前以为霍三拳不爱讲话，现在看来，原本就是在装深沉嘛，这丫的，话还不是一般的多。

　　“喂，姓杨的！”杨天佑的身后传来一声娇喝，然后肩膀被人拍了一下。

　　杨天佑有点头大，不用转头也知道是谁来了。

　　玫瑰今天穿得有点性感，虽然现在开春了，但天气还是有一丝寒意的，可她居然只穿着一条超短裙，下面是肉色丝袜，看起来就白花花的一片了，上身穿了一件白色的衬衫，将一对涨鼓鼓的胸脯撑得老大老大，外面是一件黑色的西装，看起来格外的OL惊人。

　　自从张凤来了公牛酒吧，玫瑰便经常光顾这里了，按她的说法，这叫保护张凤不被臭男人欺负。

　　可杨天佑却觉得这玫瑰简直就是故意过来欺负他的一般，每次来了，说不上几句话便要与杨天佑吵架，先是吵，再是骂，虽然骂完吵完第二天又没事，会和好，可杨天佑一见到玫瑰还是会头疼。

　　原因很简单，玫瑰最近国骂水平越来越高，从杨天佑那里取经学习，现在倒有点青出于蓝而胜于蓝的意思了，所以常常让杨天佑招架不住。

　　至于一边的阿兵和霍三拳，一看到玫瑰，便打心眼里觉得害怕，浑身毛骨悚然。

　　霍三拳喜欢女人，可玫瑰这种款式的，显然不是他需要的菜，而且他虽然武力值颇高，却对征服玫瑰这样的女人没有丝毫的信心和把握，所以一般情况下他都会敬而远之。

　　阿兵就更头疼，让他打架可以，就算对这样娇滴滴的大美女，他也能下得去手，可要让他和这类彪悍的美女坐在一起聊天，不，就算只是听这美女说话，他都受不了。

　　张炎焱一见到玫瑰，拔腿便跑，正好，给玫瑰腾地方了。

　　一屁股坐在张炎焱原来的位置上，玫瑰自己从桌上拿过一瓶没开盖的啤酒瓶，在大理石桌边缘一撞，咔嚓一声，瓶盖便掉了。

　　杨天佑苦声道：“老子的桌子！”

　　“弄不坏的，小气吧啦的。”玫瑰白了杨天佑一眼，自己灌了一气。

　　一边的霍三拳和阿兵互相看了一眼，一起苦笑，然后同时吞了吞口水，站起身来便走。

　　杨天佑对此已经习以为常，每次与玫瑰大战三百回合，当然是嘴仗，这两位兄弟都人坐壁上观，绝对的隔岸观火，没有丝毫同情心的。

　　“神经病！”杨天佑低声的嘀咕道。

　　玫瑰没听到，不过只看到杨天佑的嘴唇蠕动，也能猜出杨天佑没说什么好话，于是骂了一句：“狗嘴里吐不出象牙来！”

　　“你才是狗！”杨天佑一瞪眼。

　　玫瑰也瞪眼骂：“你才是狗！”

　　好了，这战火再一次被点燃了。

　　—……%—*#？￥

　　*—……？！#￥

　　一阵叽叽咕咕的对骂之后，杨天佑险胜，玫瑰则是愤愤离开，不过出了酒吧之后，玫瑰却突然笑了起来。

　　“这个家伙还是很有趣的！”玫瑰自言自语的道。

　　杨天佑坐在原来的位置上，也是笑了起来。

　　张炎焱，阿兵和霍三拳一起凑过来，张炎焱有些不解的道：“老大，你咋还笑上了，被骂了还高兴？”

　　“人生难得遇到这样有趣的人，更何况天天晚上还能与我对骂一架，这简直应该浮一大白啊！”杨天佑猛灌了一气。

　　三个兄弟面面相觑，在心里骂了句犯贱。

　　张凤终于下台了，在一片掌声中走到杨天佑身边坐下，笑道：“哥，你又和瑰姐吵架了？”

　　“吵了。”杨天佑大大咧咧的道：“她犯贱嘛，我要不骂她，这心里痒痒的。”

　　“她也就是刀子嘴豆腐心，你就不要和她吵了嘛。”张凤劝道。

　　杨天佑张了张嘴想要解释自己和玫瑰之间的那种微妙的关系，可又不知道从何说起，这种事情也没办法解释清楚，于是杨天佑半天才憋出一句：“你不懂的！”

　　张凤坐下要了杯果汁润了润喉，那边不少客人便又嚷着要她上台献唱了，杨天佑皱了皱眉头道：“别管他们，先歇一会儿再说。”

　　“那怎么行，我可不能担误了你的生意，更不敢得罪了你的客人。”张凤笑了笑，赶紧站了起来。

　　杨天佑有点郁闷的道：“切，早说了让你不要上台唱歌，现在好了吧？”

　　“我喜欢唱歌嘛，真的。”张凤笑道。

　　杨天佑翻白眼，表示很不理解，张凤朝杨天佑扮了个鬼脸，重新上台。

　　张凤今天穿了一件带着厚厚羊毛的白色皮衣，身材也显得有些高挑了，精致的小脸躲在围脖内，声音清雅至极，的确是很吸引男人的目光和耳朵。

　　杨天佑抽了根烟点上，欣赏张凤的歌声，居然有些感动。

　　这年头会唱歌的人越来越少了，懂得用心唱歌的人就更少了。

　　无疑，张凤是个会唱歌的人。

　　杨天佑还没有来得及感慨，便突然皱起了眉头。

　　就在这个时候，阿飞出现了，久违的阿飞居然出现了，而且还带了七八个兄弟，跟在他身边的是他那位牛高马大的贴身保镖兼打手。

　　猴子赶紧上前接待，笑眯眯的道：“飞哥，什么风把你给吹来了？”

　　阿飞脸上的表情有些难看，他身边还跟着一位脸上还带着绑带的男人，正是聚义堂的波娃子，谁都看得出来，阿飞这是要帮波娃子出头了。

　　“哼！”波娃子冷笑一声。

　　“小刘，来，带飞哥们去天字号包厢。”猴子赶紧叫过一位服务员带路。

　　没想到波娃子在阿飞的耳朵边嘀咕了一阵，阿飞朝台子上看了一眼，再转过头，脸上竟然有了一丝笑容，对猴子挥了挥手，笑道：“算了吧，今天我就坐大厅！”

　　猴子有些为难的道：“飞哥，大厅都没有位置了，你看你这种身份，理应坐天字号包房嘛，对不对？嘿嘿。”

　　“少废话，给咱们找位置吧，再叽叽歪歪，小心老子揍你狗日的。”阿飞身边那位牛高马大的保镖愤愤的道。

　　猴子心里立即火冒三丈，不过他忍了下来，依然皱眉道：“飞哥，真的没有位置了。”

　　“你这是不给我阿飞的面子喽？”阿飞冷声道。

　　右手往后一伸，伸出两个指头，后面的兄弟会意，赶紧给阿飞递上一根雪茄，又忙着过来打火，抽了一口，阿飞朝猴子喷出一口烟雾，这才问道。

　　猴子被呛得直咳嗽，不过咬了咬牙，还是狠声道：“飞哥，不是不给面子，是真没得空位置了。”

　　“你讨打？！”那保镖就要上前动手，却被阿飞拦了下来。

　　阿飞手一伸，笑道：“算了，不跟他一般见识，我们自己去找位置吧！”

　　说完，阿飞带着七八号兄弟一起走到杨天佑这边来了。

　　杨天佑和三位兄弟动也没动，不过阿飞往杨天佑面前一站，杨天佑还是乖乖的站了起来，笑眯眯的道：“飞哥，你带这么多人这是要？”

　　“我们来玩玩，怎么？不欢迎？”阿飞阴阳怪气的道。

　　杨天佑哈哈笑道：“怎么会不欢迎呢，飞哥来我的场子里玩，那是给我长脸啊！”

　　“好，现在没位置，你们就把这位置让给我如何？”阿飞直接道。

　　杨天佑一愣，还没有说话，霍三拳倒是先出声了，同样阴阳怪气的笑道：“如果我们不让呢？”

　　“那我就打到你们让为止。”阿飞那保镖冷声道，说话的时候，杀气腾腾。

　　可惜霍三拳根本不把对方当成一回事，继续嬉笑道：“就凭你？你吃屎还差不多！”

　　汗，这话可就难听了，公然叫骂呢！

　　“杨天佑，早就听说你有个保镖很嚣张，看来还真有这么回事，我算是见识了，一句话，你们让还是不让？”阿飞干笑几句，一脸的不满。

　　杨天佑眼珠一转，笑眯眯的道：“让，让，当然要让，老三，阿兵，张炎焱，走吧，咱们让飞哥来坐，怎么说别人也是顾客，顾客便是上帝嘛，来来来，飞哥请坐吧！”

　　带着几个兄弟就要走开，正好，隔壁有两桌客人结账走人了，杨天佑和三个兄弟准备过去坐下，不想阿飞却突然叫道：“等一等！”

　　杨天佑施施然回头，笑道：“飞哥有何见教？”

　　“波娃子是我的一个亲戚，你把他打成了这样，你说怎么办吧？！”阿飞抽了口雪茄，一字一句的冷笑道。


第126章 亲戚你妹一脸啊

　　杨天佑心里一震，来了，麻烦终于来了。

　　而飞哥的话一出口，阿兵和霍三拳以及张炎焱也一起走到杨天佑的身后，对面飞哥的那群小弟以及保镖也全都站到飞哥的身后。

　　双方阵营鲜明，马上便对峙了起来。

　　气氛显得有些严峻，战火一触及发。

　　而两帮人这么一对峙，阿兵那群兄弟便也纷纷从各处赶了过来，一下子便涌来了十多个，但舞池中也不知道什么时候，又钻出二十多人，全都站到了飞哥的身后，很显然这些人也是光头党或聚义堂的兄弟。

　　从人数上来说，杨天佑这边落了下风。

　　两帮人这么一对峙，酒吧里面顿时有些躁动起来，众人开始议论纷纷。

　　“看到了吧，阿飞来找杨天佑的麻烦了！”

　　“我听到了，飞哥这是在帮波娃子出头！”

　　“是啊，前几天波娃子可被打惨了，看到没有，头上还贴着纱布，手上还吊着绑带呢！”

　　“活该，聚义堂的人都没几个好东西，活该被打！”

　　“小声点，要是被波娃子听到了，你小子吃不了兜着走！”

　　“看吧，这下热闹了，要开打了，哈哈，今天晚上这门票买得值啊，又有好戏看了！”

　　“你们猜会不会打起来？谁会赢？”

　　“那还用说，当然是飞哥了，光头党有一千多号人呢，杨天佑才几个人？”

　　……

　　亲戚？

　　杨天佑一愣，心里明白，暗暗骂了一句：亲你妈那个逼啊，亲你妹子一脸啊！

　　这就是没事找事，故意来找麻烦嘛，一个关门，一个使撑，这就是提前合计好了的，就是想来跟老子过不去，还说什么亲戚，也亏你狗日的出得出口，咋脸都不红一下？

　　杨天佑心里暗暗冷笑，也是真的气得不轻，他一次又一次的忍气吞声，可结果还是要面对现实，他突然又想起前几天那魏姓青年说的话了。

　　拳头硬才是硬道理啊！

　　不过现在身后有这一群铁杆兄弟，杨天佑比以前可就有胆气多了，加上这飞哥屡屡找麻烦，也真让他的牛脾气又犯了，当下皱眉，冷声道：“波娃子是我打的，不过那是他欠揍，如果他还要在我场子里面打架，我还要再打，只是飞哥这么一说，可就有些过分了吧，你和波娃子是亲戚，这事儿我之前怎么不知道，现在跑来说是你亲戚？还有，就算是你亲戚，难道你的亲戚爬到我头上拉屎，我还不能动了？泥菩萨都有三分土性，不能欺人太甚了吧？！”

　　“对，欺人太甚了，人是我打的，有什么事冲我来！”张炎焱还真是初生牛犊不怕虎，见杨天佑如此强硬，也就在一边叫嚣了起来。

　　汗，张炎焱这一出声可不要紧，简直相当于是导火线被点燃了，飞哥身后的一群人立即开始蠢蠢欲动，那波娃子指着张炎焱骂道：“你妈那个巴子，老子记住你了，你给老子小心一点，以后在哪里遇到了，在哪里放倒，哼！”

　　“我日你先人，要打架现在就来，单挑还是群挑老子都奉陪到底，别叽叽歪歪的，你家爷爷也不是被吓大的，哼，什么聚义堂，一群乌合之众，少在老子面前装逼！”张炎焱破口大骂。

　　噗，波娃子气得脸色涨得通红，差点一头栽倒在地，可看到张炎焱撸袖磨掌一副马上就要动手的架式，他竟真的有些畏惧了。

　　没办法，上次被张炎焱虐得像狗一般的，留下了心理阴影了，现在就算仗着有飞哥替他出头，他依然有几分顾忌。

　　这是本能的反应，俗话说，一朝被蛇鸟，十年怕井绳，他这是一朝被人虐，终生心惶惶！

　　“你要打？我陪你！”一直没有作声的飞哥那保镖突然踏前一步，浑身散发出杀气。

　　杨天佑手一挥，对张炎焱沉声道：“住口！”

　　张炎焱怏怏的退后，没再说话，不过嘴唇却一直蠕动个不停，让人忍俊不禁，很显然，他还在腹诽不止。

　　飞哥终于笑了起来，将这压抑的气氛化解于无形，点点头，笑道：“都说巴中出了个杨天佑，是条汉子，现在看起来，外面的传闻还真没错，杨天佑，我小看你了，你的胆子是越来越大了！”

　　杨天佑也笑了起来，道：“飞哥，这人总不能越活越小吧，要是越活越胆小如鼠，那还不如找块豆腐一头撞死算了！”

　　“你们都过去喝酒玩吧，我和杨天佑单独谈谈！”飞哥头也不回的命令道。

　　“飞哥——”那保镖叫了一声。

　　“过去！”飞哥皱眉道：“我的话你们没听见吗？”

　　一群人这才退了开去，有人进了舞池，有人到隔壁不远处的位置上坐下来喝酒，杨天佑见状，也对阿兵和霍三拳笑了笑，道：“既然飞哥要和我单独谈话，你们也就回避一下吧！”

　　“天哥，有什么事儿招呼一声，这是在咱们的场子里，我别的本事没有，揍人的事情做得多了，拿手，咱也不是孬种，嘿嘿。”阿兵临走的时候，狠狠的瞪了阿飞一眼，然后对杨天佑笑道。

　　杨天佑不置可否。

　　“坐吧！”见没有旁人了，阿飞指了指对面的位置对杨天佑笑道。

　　杨天佑坐下来，摸了摸鼻子，见阿飞一个劲的抽雪茄，于是自己也从口袋里摸出一根中华点上，狠狠的抽了一口，心里就开始感慨了，都说士别三日当刮目相看，自己是不是也适用于这句话？想当初见到阿飞都要低头哈腰，现在却能与之平起平坐了，一切都是实力啊，要是自己手头没有这群兄弟，没有钱，估计到现在还只能卑躬屈膝看人脸色行事了！

　　“杨天佑，我这人很坦诚的，这里没有别人在，我也不妨直说，可能你也猜出来了，聚义堂之所以一直来找麻烦，都是我授意的，是我一直在找你的麻烦，你先别骂我不仁不义，这道上的事情，原本就是这样，弱肉强食，说什么义气之类的话，说诚信之类的话，全都是扯淡，我拳头比你硬，小弟比你多，更比你有钱，所以我就能欺负你，你就活该被我欺负，这就是生活，不管你承不承认，你都只能认命！”阿飞笑容很玩味，一副笃定的表情，似乎对于杨天佑现在所表现出来的实力根本就不屑一顾。

　　杨天佑没吭声，阿飞说的是事实，这年头，讲的就是拳头和实力，自己现在虽然有一帮子兄弟，还有这间酒吧，但与阿飞比起来，的确是差得太远了，别看霍三拳和阿兵武力值不凡，可真要和阿飞翻脸斗起来，光头党倾巢而出，那自己也完全没有胜算，估计死无葬身之地。

　　所以他没办法反驳，只能静听阿飞继续说下去。

　　阿飞抽了口雪茄，很惬意的吐了一口烟圈，看了看舞台的方向，酒吧似乎又恢复了平静，舞台上的张凤正在唱一首很抒情的情歌，深情款款，让人看了就不由得心动。

　　“波娃子不是我亲戚，但他也算是为了我的事受了伤，这个场子，我肯定要帮他找回来的，不过，现在我不想找这个场子了，我想和你做朋友，不过我有个条件！”阿飞笑道。

　　杨天佑一愣，他才懒得相信阿飞的话，可阿飞既然如此说了，他也只能应付一下，笑道：“哦，那我可要先多谢飞哥了，说吧，有什么条件？如果我能答应的，肯定没二话，我可真不想和飞哥作对，有你这样的对手，也不是一件愉快的事情，我吃饭睡觉都难得一个安稳！”

　　“她是你女人？”阿飞突然伸出夹着雪茄的手指了指舞台上的张凤。

　　杨天佑心里一紧，眉头一皱，沉声道：“不是。”

　　“那就好说，这么说吧，我看上她了，但听说她是你干妹妹，你去说说，让她当我女朋友，我们之间的过节就一笔勾销，你以后有什么事情，我还真的可以罩你，从下个月开始，你也不用给聚义堂交什么保护费了，以后聚义堂的人也绝不会向你报复，怎么样？”阿飞自信满满的道，似乎吃定杨天佑不敢反对。

　　可惜杨天佑却是想了没想便咬牙拒绝道：“对不住了，飞哥，别的条件都好商量，这个我还真不能答应你。”

　　“为什么？”飞哥一愣：“你不是说她不是你女人吗？”

　　“可我觉得她不适合你，而且我也不是媒婆，也做不出这种说媒的事儿，她的个人问题，我作不了主的。”杨天佑冷笑道。

　　阿飞眉头也皱了起来，冷哼一声，道：“你这是不给我面子了，看来我还真的只能和你斗下去了？你还以为我对你没办法了？实话告诉你，我只是不想一次性把你玩死了，而且与你也没有生死怨仇，这才陪你慢慢玩，你要是这么不识抬举，我可要动真格的了！”

　　威胁，这简直是赤裸裸的威胁啊！

　　杨天佑听得心里狂震，阿飞把话都说到这个份儿上了，他要是再强硬下去，双方便再没有缓和的余地了，当下吞了吞口水，没吭声。

　　这事情怎么样都没办法答应啊，那张凤可是他一直以来YY的对象，让他拱手送人，那还不如杀了他算了！

　　见杨天佑并不妥协，阿飞眼珠一转，突然噗哧一声笑了起来，道：“好，重情重义，我喜欢！”

　　喜欢你妈那个逼啊！

　　杨天佑在心里骂了一句。

　　阿飞又道：“好吧，我再退一步，我是真心喜欢上她了，我来追求她，正当的追求她，我就不信把她还拿不下了，不过你可别从中作梗，这个条件不过分吧？”

　　“你只要不用强，你有本事就去追，不过我可要把话先搁在这里了，飞哥，我杨天佑也有脾气，也有做人的底限，我这人现在是没亲没故，就这个干妹妹，要是谁敢对她耍什么花样玩什么坏心眼，可别怪我和他拼命，兔子急了还咬人，大不了大家一起玩完！”杨天佑一退一进，倒也松驰得当。

　　阿飞脸色微微一变，眼中闪过一丝厉色，不过却是哈哈一笑，道：“好，你答应了的哦，现在就算她是你女人，咱们也只能更凭本事了，嘿嘿，等将来她成了我女人，那你就是我小舅子了，哈哈！”

　　杨天佑也笑了，笑得异常的难看，一张脸甚至有些扭曲和狰狞。

　　两人聊了几句，都是面和心不和，杨天佑告辞，退到一边阿兵那边坐下，一脸的愤慨，狠狠的抓起一瓶啤酒灌了下去。

　　阿兵皱眉道：“天哥，你们刚才谈什么了？不行就打呗，怕个球，我们都不怕，你怕个毛！”

　　杨天佑摇摇头说没事，一边关注着阿飞那边的动静。

　　阿飞叫来一个兄弟，耳语了一阵，那兄弟便出去了，而接下来阿飞一直盯着台上的张凤看，看起来倒也绅士，没有做出什么过分的事情来。

　　十分钟以后，阿飞的小弟再次返回酒吧，不过手上却捧着一大束红色的玫瑰花，阿飞又交待了几句，那小弟嘿嘿一笑，捧着玫瑰花便跑到舞台上，将花献给张凤，然后指了指阿飞的位置说了几句话，阿飞也适时举起手示意。

　　张凤脸色通红，但也笑着点点头，一曲终了，张凤来到杨天佑身边坐下，小心翼翼的对杨天佑道：“哥，飞哥让我过去陪他喝杯酒！”

　　杨天佑虎着一张脸，狠狠的灌了一口酒，又猛抽了一口烟，哦了一声，没再说话。

　　“你说我去，还是不去？”张凤眼珠微微一转，盯着杨天佑的眼睛随口问道。

　　“这不是你的事吗？”杨天佑白了张凤一眼。

　　张凤嘟着嘴道：“那你是想我去，还是想我不去？”

　　“随便你！”杨天佑不耐烦的道，心里说不出的酸楚。

　　张凤有些不满的道：“那你的意思是让我去陪他了？”

　　“我是神经病啊？我怎么会让你去陪他？他是个什么东西，我草！”

　　汗，杨天佑爆粗口了。

　　“那我要是愿意去陪他喝酒，那我也就是神经病了！”张凤心里微微一甜，不过嘴上却也骂了一句。

　　杨天佑一愣，睁大眼睛道：“你真不去？”

　　张凤想了想，笑道：“虽然不想去，不过我还是去一下吧，免得给你添了麻烦，你放心，我人在那边，心不在那边！”

　　汗，杨天佑心里有些委屈，正要让张凤别去，不想张凤已经施施然走向飞哥，杨天佑把手伸到半空又停了下来。

　　他突然想起张凤刚才那句话，于是他就笑了，笑得有些苦涩，笑得有些安慰。


第127章 老大的招数

　　张凤去陪飞哥喝酒，原本是替杨天佑考虑的，可杨天佑坐在那里，依然闷闷不乐，心头总觉得有一块石头压着一般，说不出来的憋屈。

　　而一边坐着的几个兄弟，也很安静，没有人劝慰一句，或许他们也不知道该如何的劝慰，但从他们的表情能看出，他们对张凤过去陪飞哥喝酒也是颇有怨言，只是杨天佑都没说什么，他们自然也不好意思说什么。

　　杨天佑在这边喝闷酒，那边飞哥可是得意非凡，与张凤喝了一杯之后，飞哥表现得中规中矩的，完全不像是个混混，倒像是文质彬彬的五好青年，可惜就算这样，张凤对他依然没有什么兴趣，一边与他敷衍，张凤的目光却频频注视在杨天佑的身上，显然是人在曹营心在汉，那飞哥可就有些郁闷了，狠狠的瞪了杨天佑这边一眼，心里也是说不出的愤慨，却又不能表现出来，慢慢的也就没先前那么多话了。

　　张凤一共陪飞哥喝了两次酒，每一次都只是浅饮轻啄，没什么诚意，最后见杨天佑脸色委实难看，张凤便起身告辞，飞哥挽留了几句，没起到应有的效果，只在心里抱怨是杨天佑坏了他的好事。

　　回到杨天佑的身边坐下，张凤见杨天佑连续喝了几瓶啤酒，心里竟然有些小小的窃喜，笑道：“怎么？吃醋了？”

　　汗，这话可就有些勾引的味道了，杨天佑一愣，似乎这才发现张凤已经回来了，有些不耐烦的道：“走吧，没劲，我送你回去！”

　　说完，杨天佑便站了起来，而且直接拉上了张凤的手腕便朝酒吧门外走去。

　　张凤身体微微一颤，没想到杨天佑几近霸道，皱了皱眉头，不过她什么话也没说便同杨天佑一起出去了，两人路过飞哥旁边，都没有打招呼，而他们一走，张炎焱便大拇指一伸，嘿嘿赞了一句：“老大真霸气！”

　　当然，张炎焱赢得的是阿兵和霍三拳的白眼。

　　在车上，杨天佑先点了一根烟抽上，一边的张凤小心的道：“你喝了酒，能不能开车哦？”

　　杨天佑没有理会，却突然冒出一句话：“以后不准和他接触了！”

　　一说完这句话，杨天佑自己脸色都有点红了，因为这话说得实在是霸道了一点，张凤只不过是他的干妹妹，他有什么资格来管她的私事？

　　可张凤却是脸色一红，居然很乖巧的点头哦了一声，不过又补充了一句：“反正有什么事情我不会瞒着你，到时候听你的就是了。”

　　杨天佑讪讪一笑，心里美滋滋的，张凤的言下之意杨天佑算是听懂了，这好像是真对他有几分意思啊？

　　开车，直奔阳光小区，到了小区外面，张凤让停车，杨天佑没有听她的，直接将车子开到她住的楼下，然后径直关门走在前面。

　　“哥，你要做什么？”张凤有些害怕了，杨天佑这要是上了楼，一会儿岂不是又要和玫瑰大战一场？

　　杨天佑笑道：“你放心吧，我不会和她吵架的，我有事要交待她！”

　　“有什么事情我帮你转告吧！”张凤还是不放心。

　　杨天佑不回答，也不吭声，直接上楼，张凤叹了一口气，心情忐忑不安的跟在后面。

　　玫瑰这女人虽然混黑道会，典型的蛊惑妹，可从来都不会夜不归宿，当然，偶尔和他男人一起去开房，这事儿倒是有的，不过算是例外。

　　杨天佑对玫瑰的作息时间已经掌握得很清楚了，来过几次，也听张凤讲过，所以才这么肯定玫瑰这个点上应该在家。

　　果然，开门的是玫瑰，不过玫瑰这次倒没有和杨天佑大吵大闹，只是双手叉腰，对杨天佑连连冷笑：“喂喂喂，你有点过分哦，上次的教训又忘了，你就不怕老娘的无影脚了？”

　　杨天佑正色道：“别闹了，我找你有正事！”

　　玫瑰一愣，道：“你又有什么正事？不会又想耍我吧？”

　　“我是为张凤的事来找你的，你是她好姐妹，我想把她托付给你，在酒吧的时候，安全由我来保证，但回了家，你得多留个心眼，最近她可能会有些麻烦，我就怕有人来家里打她的主意！”杨天佑严肃的道。

　　张凤脸色一红，忧虑的道：“哥——你的意思是我会有麻烦？”

　　玫瑰皱眉道：“杨天佑，你把事情说清楚一点，别跟老娘打哑谜！到底是怎么回事？是不是有客人想打她的主意，龟儿子，老娘找人阉了他！”

　　“先不要吹牛，你听我说。”杨天佑皱了皱眉头。

　　当下，杨天佑便把今天晚上在酒吧发生的事情一五一十的说了一遍，玫瑰气得是柳眉倒竖，狠声叫嚣道：“阿飞咋了？邓光头又咋了？老娘才不怕他们，哼，这些杂碎，居然敢打张凤的主意，张凤，你放一百个心，要是谁敢来家里找你麻烦，我和我男人就叫人去弄死他丫的，老娘不发威，他们还真当老娘是纸糊的？！”

　　汗，这玫瑰果真是彪悍无比，不过她是斧头帮的人，而且她男人又是斧头帮的重要人物，她这么嚣张倒也不是没资格，一个阿飞，倒真不会让她有多顾忌。

　　杨天佑笑道：“好，话可是你说下来的，到时候出了事情，我拿你示问！”

　　“切，你能把老娘咋样？”玫瑰撇了撇嘴：“不过你放心，我玫瑰说过的话，一向都算数，没有金钢钻，咱就不揽这个瓷器活，出不了事！”

　　“哥，你是不是担心得过了，我看飞哥今天晚上也没有对我怎么样啊，看起来他人还不错！”张凤故意道。

　　杨天佑一瞪眼，骂道：“你个丫头片子，哪里知道世道的险恶，你以为阿飞是好东西？哼！他糟蹋了多少女孩子你知道吗？！我可警告你，你给我小心一点，千万不能和她走得太近！”

　　吐了吐舌头，张凤赶紧答应下来：“好吧，我都听哥的！”

　　摸了摸张凤的脑袋，杨天佑嘿嘿笑道：“这才乖嘛！”

　　“把你的爪子给我拿开了，又想吃咱们家张凤的豆腐，你不要脸是吧？信不信老娘拿菜刀把你这爪子剁了？”玫瑰立即过来，将杨天佑的手一下子打开。

　　杨天佑讪讪一笑，收手，然后转身便走。

　　再说公牛酒吧中的阿飞见杨天佑和张凤离开了，心里也是格外的不爽，招了招手，几个兄弟便一起过来，坐在一处，阿飞那保镖便笑嘻嘻的讨好道：“飞哥，怎么样？马到成功了没有？”

　　“成你妈啊！”阿飞沉声骂了起来：“我草，这个杨天佑，居然敢坏我的好事！”

　　那保镖碰了一鼻子灰，脸色微微一变，眼中闪过一丝郁闷，没再吭声。

　　阿飞的脾气大家都清楚，现在见他生气了，所有的兄弟都闭嘴不说话，大气也不敢出。

　　“彪子！”阿飞对他那保镖叫了一声。

　　“飞哥，有啥事要吩咐的，你说！”那保镖应了一声。

　　“你说，咱们现在怎么办？”阿飞重新伸出手，自有小弟递上雪茄，又帮他点上。

　　阿彪想了想，一横心，道：“飞哥，要不我带几个兄弟去把那女的抓来，到时候管她三七二十一，上了再说！”

　　“上你妈个头！”阿飞再一次骂道。

　　那保镖立即闭嘴，一脸的委屈。

　　阿飞沉声道：“我说阿彪，你用用脑子行不行？你别动不动就用强行不？这是啥时代了？二十一世纪了，法制健全得很，要是事后她报警怎么办？到时候就算我可以跑路，值得不？再说了，那杨天佑还不趁机咬我一口啊？”

　　“那你说咋办嘛。”阿彪连续触了两次霉头，终于学了个乖。

　　阿飞想了想，道：“你明天去江北订项链和戒指，是个女人都喜欢首饰，我就不信她不动心，对了，再到江北饭店去订一个包厢，到时候把她号码给我，我打电话约她出来吃饭！这年头，还有钱砸不下来的女人，老子就不信这个邪了！”

　　“飞哥，我哪有她的号码啊？”阿彪一愣。

　　阿飞很无语了，数落道：“你还真是猪头啊，敢情你脑子里装的都是狗屎？你不知道号码我知道？你就不知道去查？你可别说你查不到，如果连电话住址都查不到，那你也别跟我混了！”

　　对这保镖，阿飞好的时候当亲兄弟，心情不好的时候，可真没当什么骂。

　　阿彪赶紧点头答应，一行人这才离开了公牛酒吧。

　　付现金，没欠债。

　　杨天佑回到酒吧，重新和阿兵等人喝酒，此时他的心情可就好了许多了，脸上的笑意也就出来了。

　　可阿兵却提醒道：“天哥，刚才阿飞和他那些兄弟在那嘀嘀咕咕说了半天，我看没安什么好心，说不定是在打你妹妹的主意哦。”

　　杨天佑一瞪眼，道：“他们敢！？”

　　这话其实是没什么底气的，阿飞当然敢了，杨天佑也明白这一点，所以他接着又道：“其实我也知道，他不会就这么善罢干休的，他倒是答应过我不用什么不正当的手段，可他那种人，可没什么人品可言，我是信不过的，不过就算他再想打我妹的主意，老子也不会让他得逞，他要敢来狠的，我还真就不怕跟他拼命！”

　　“天哥，要不要我去把他废了！或者就干脆做了！”霍三拳嘿嘿一笑，他永远都是那么一副笑脸，可说出来的话永远都是那么彪悍和骇人。

　　只是在场的这几个人都习惯了，一边的张炎焱甚至叫好：“对，大不了先下手为强，把他废了，我看他还能祸害女人不！”

　　狠狠的瞪了张炎焱一眼，杨天佑骂道：“你不说话，没人把你当哑巴！”

　　张炎焱嘿嘿傻笑。

　　杨天佑转过头，对霍三拳道：“这事儿不到万不得己的时候可千万做不得，别说把他做了，就算是真把他废了，到时候肯定要惊动邓光头，他可是邓爷的大弟子，他出了事，邓爷一定会出手帮他报仇，到了邓爷那个层面，说不得就把政府也就牵扯进来了，到时候可就真麻烦了。”

　　霍三拳点点头，他在东北最擅长的就是杀人，或者就是把某某人给废了，所以他能想到的解决问题的办法，一向都很简单直接，不过听起来却能让人觉得是在吹牛，可他真没吹牛，他用这样的办法解决过不少的事情和麻烦，只是巴中不比东北，真要弄死了人，可不是一点半点小事，到时候惊动市委，甚至惊动省公安厅都难说。

　　巴中有一麻辣论坛，出任何事情，都会有网友在上面披露，而政府也会在上面办公，事情闹大了，政府想不出面都难。

　　一边的阿兵突然对霍三拳笑道：“老三，你动不动就要杀人，我问问你，阿飞身边那保镖你看过了吧，你有把握能收拾下他不？”

　　见阿兵的表情笑眯眯的，霍三拳嘿嘿一笑，道：“你觉得呢？”

　　“我对你当然有信心，那你说说，你收拾他，会不会有点麻烦？”阿兵又笑道。

　　霍三拳撇了撇嘴，伸出一个手指头，淡淡的道：“十招！”

　　“你十招就能把他放倒了？”阿兵心里一惊，道：“你确信？”

　　霍三拳点点头道：“应该没问题。”

　　阿兵朝霍三拳伸出大拇指比划了一下，什么话都没说。

　　可在心里面，阿兵却叫了一声高手，阿飞那个保镖有什么样的实力，外行人是看不出名堂的，但他看得出来，那绝对是个高手，真正的高手，但霍三拳居然说十招能放倒对方，他相信霍三拳的话，如此说来，霍三拳的功夫可不是一般的高啊。

　　与自己一对比，阿兵便有些忐忑了，他也能在十招之内收拾掉那位保镖，但那必须是用尽全力的情况下才行，稍有疏忽大意，说不定就是十五招了。

　　霍三拳笑了笑，半开玩笑半认真的道：“那阿兵你呢，几招能收拾下来？”

　　“十五招吧！”阿兵犹豫了一下，笑道。

　　霍三拳笑着摇摇头道：“阿兵，你太谦虚了哦！”

　　“切，哪用得着十招八招，要我看，用老大的办法，先来一蓬白石灰，然后棍棒侍候，我看不出三招就能放倒他！”张炎焱在一边叫道。

　　霍三拳和阿兵相对苦笑，直接表示无语，一边的杨天佑笑骂道：“你干脆拿一微冲算了，一招都不用！”


第128章 我的男人是天哥

　　杨天佑晚上回到住处一直睡不着觉，心里依然在担心张凤的事情。

　　一方面害怕那飞哥手段卑鄙无耻，另一方面又担心张凤会把持不住变了心。

　　在杨天佑看来，张凤是多好的姑娘啊，就算自己拱不成，那也不能让阿飞这个混蛋给拱了，否则他这辈子良心都难安，不，是一辈子都觉得遗憾啊！

　　而且想想自己在张凤身上投了多少资了啊？又是送钱，又是安排工作，还帮他挡掉各种麻烦，到头来难道要弄得个竹篮打水一场空么？

　　一宿没睡着，临到天亮的时候杨天佑这才迷迷糊糊的睡着，可春梦才刚刚开始呢，却突然被人掀开了被子，杨天佑睁开眼一看，立即便愣住了。

　　张凤！居然是张凤！

　　没做梦吧？刚刚梦里还和张凤正准备XXOO呢，小JJ都已经硬得不行了，怎么突然会出现在自己床前，难道这还是在做梦？

　　杨天佑揉了揉眼睛，并没有意识到自己的下面已经完全走光了，可他还没反应过来，张凤倒是先反应过来了，啊的一声惊叫，脸色瞬间红透，捂着眼睛便冲出了卧室。

　　噗，杨天佑这次清醒过来了，一看自己的下面，立即也闹了个大红脸，乖乖隆的咚啊，原来不是做梦么？

　　这下玩完了，走光了！

　　杨天佑有点后悔了，早知道就不该把门上的钥匙给张凤一把了，不过回头一想，杨天佑又有些自责，这段时间张凤一直抽空过来收拾屋，简直成了他的贴身保姆，现在过来也在情理之中，自己不该裸睡嘛，可她也不该掀自己被子啊，这是不是太孟浪了一点？

　　吞了吞口水，杨天佑再无睡意，赶紧穿上睡衣，走到客厅门口犹豫了许久，这才跨了出去，张凤正在客厅拖地，看样子已经自我调整过了，只是一抬头看到杨天佑的时候，张凤的脸色又羞红了。

　　咳咳几声，杨天佑坐在沙发上，也没洗脸，更没刷牙，先抽了根烟点上，狠狠的吸了一口，看着张凤那尖挺的屁股随着她的动作节奏而抖动，杨天佑便觉得喉咙处有点发痒，差点被烟给呛住了，赶紧将头转到一边，杨天佑没话找话的道：“你怎么跑来了？”

　　“我不是来帮你收拾房间嘛，哪知道你居然裸睡！”张凤狠狠的瞪了杨天佑一眼，嗔道，看样子有点撒娇的味道。

　　汗，杨天佑有些汗颜，这种事怎么可以再提起来？

　　“那个，我一直有这个习惯，谁知道你会掀被子啊，以后可得注意了，千万不能乱掀被子，否则可就吃亏了哦。”杨天佑嘿嘿笑道。

　　既然张凤都没那么害羞了，杨天佑哪能再扭扭捏捏，岂不是太不男人了，所以他现在看起来倒是很大方。

　　“我是叫你起床的嘛。”张凤据理力争。

　　杨天佑嘿嘿笑了起来，道：“那可不能怪我吃你豆腐哦。”

　　“我又没吃亏，你吃我什么豆腐？”张凤嘟哝道。

　　杨天佑一愣，一想，对啊，自己走光了，她哪有被吃豆腐，算起来，应该是自己被吃了豆腐才对啊？

　　“不错不错，好像是我吃亏了，那你得补偿我。”杨天佑随口叫道。

　　杨天佑只是随口的一句话，却引来张凤的惊人语言。

　　张凤朝杨天佑笑了笑，笑得有几分媚意，道：“那你要我怎么补偿你嘛，难道也要走光给你看？”

　　汗，杨天佑一听这话，差点一头栽倒在地，见鬼了一般盯着张凤，疑惑的道：“妹妹，你今天有点奇怪哦。”

　　张凤嗔怒的瞪了杨天佑一眼，嗔道：“我哪有奇怪了？”

　　“你以前可没这样和我说过话哦，我看你是在酒吧学坏了。”杨天佑一本正经的道。

　　张凤脸色一红，有些委屈的盯了杨天佑一眼，居然扯开嗓子叫了一声：“哥——”

　　这一声哥，可是叫得杨天佑浑身汗毛直竖，太腻人了，太肉麻了一点！

　　杨天佑正要说话，没想到桌上的一只手机却响了起来，杨天佑一看，叫道：“赶紧的，接电话。”

　　张凤有些疑惑的嘀咕道：“谁会给我打电话啊，嗯？这个号码是陌生号码，我不接！”

　　说完，张凤还真把手机给挂断了。

　　杨天佑一愣，啥？陌生电话就不接？

　　“赶紧接哦，说不定是你家里人打来的呢。”杨天佑催道。

　　张凤道：“我家里人的号码我得认识，而且存起来了，这个号码我真不认识，可能是打错了。”

　　手机再一次响了起来，杨天佑无语道：“别人知道你的号码，肯定是认识你的，说不定就有急事，要不也不会再打来，就算是打错了，你告诉人家一声也没关系啊！”

　　“要接你接，反正我不想接，我还拖地呢！”张凤把手机往杨天佑手上一塞，果真转过头继续拖地，对这打来的电话，似乎真的没有一点兴趣。

　　杨天佑苦笑着摇了摇头，接通电话喂了一声，才刚刚问了两句，脸色就变得有些难看了，捂住手机，杨天佑对张凤道：“飞哥打来的，说是找你！”

　　“你就说我不在！”张凤一下子便皱起了眉头。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“还是你来接吧，可别说我侵犯你的隐私。”

　　说完，杨天佑把手机硬塞到张凤手上，然后往旁边坐了坐，这个潜意识的动作，其实下意识的希望张凤坐在他身边来接这个电话，顺便也让他听听聊天的内容。

　　张凤很乖巧的坐下，不过表情却不太好看，将手机放在耳朵边上喂了一声，听了几句之后，张凤对杨天佑道：“他说中午让我去江北饭店吃饭。”

　　晕，姑奶奶，这种事情，你问我做啥啊，你自个儿拒绝不就得了？我要是吭声了，那阿飞岂不是说是咱在捣鬼？这不是冤枉么？

　　杨天佑一脸郁闷的道：“那是你的事情，你自己决定！”

　　“那你说我去，还是不去？”张凤笑道。

　　杨天佑没好气的道：“你吃不起饭了？江北饭店的饭好吃？那改天我也请你去吃，我切！”

　　张凤朝杨天佑吐了吐舌头，对飞哥道：“对不起，我今天没空，我要陪天哥吃饭，对了，飞哥，有件事情我得告诉你，我已经有男人了，谁？就是天哥啊，对对对，以后你不要再来打扰我了，谢谢，拜拜！”

　　杨天佑吓得一屁股跌倒在地上，心里慌乱无比，张凤一转头，见杨天佑吓成这样，立即过来扶杨天佑，没想到一个趔趄，居然也倒在地上，这次好了，两人正好摔在一起，张凤的胸脯紧紧的抵在杨天佑的胳膊上，杨天佑一哆嗦，立即皱眉。

　　心里爽透了，可杨天佑还是不得不把张凤给扶起来，张凤倒是看不出有什么异样的表情，看着杨天佑道：“哥，你这是怎么了？”

　　“你，你，你刚才和飞哥说什么了？”杨天佑半天憋出一句话来。

　　张凤脸色一红，装傻道：“我说我中午不去吃饭啊，怎么了？”

　　“不是这句。”杨天佑道。

　　“哦，我说我今天要陪你一起吃饭。”张凤道。

　　杨天佑道：“也不是这句。”

　　“那究竟是哪一句嘛。”张凤笑道。

　　杨天佑一咬牙，硬着头皮道：“你刚才是不是说你是我的女人？”

　　“没有啊。”张凤很认真的道。

　　杨天佑急了，潜意识中，他还是很喜欢听这样的话的，就算张凤是开玩笑，他也喜欢听啊，立即叫道：“你刚才明明说了。”

　　“我没说。”

　　“你说了。”

　　“你真没说。”

　　“你真说了。”

　　“好吧！”张凤很无奈的道：“我想想，我刚才究竟是怎么说的？好了，我想起来了，我刚才是说，我的男人是天哥你，我的确是没说我是你女人啊。”

　　噗，杨天佑差点又一头栽倒，汗，这丫头居然是在逗我玩？

　　见杨天佑一脸的无语，又是一脸的轻松，张凤心里其实也慌乱到了极点，脸也红透，可依然很勇敢的盯着杨天佑的眼睛，很认真的道：“天哥，我喜欢你，我要做你的女人！”

　　杨天佑狠狠的吞了吞口水，心里也是激动，但表情却是痛苦了起来，道：“妹妹，你可别再逗哥哥玩了，我心脏不太好，怕一会儿出了毛病！”

　　“天哥，我是认真的。”张凤一脸认真。

　　杨天佑还想装傻，但嘴巴张开，却发现张凤就那么盯着他，完了，什么话都说不出口了，杨天佑只能干盯着张凤，一脸的苦涩。

　　张凤在酒吧上了一段时间的班，果真比以前勇敢大方了许多，见杨天佑盯着自己在发呆，立即一下子扑过来，搂住杨天佑的脖子，狠狠的吻上了杨天佑的嘴。

　　杨天佑的双眼圆瞪，一对眼珠差点没跳出来，乖乖隆的咚啊，这感觉好爽，好甜，好温暖！

　　张凤这辈子还从来没和人接过吻，这可是货真价实的初吻啊，一下子给了杨天佑，她心里也有些激动，竟是无师自动的将舌头伸进杨天佑的嘴里，可惜杨天佑现在因为紧张，牙关紧闭，死活不肯张嘴。

　　到了这个节骨眼上，张凤哪里还能停得下来，不达目的誓不罢休，双手从杨天佑的后颈往下，然后人往前一下子将杨天佑压倒在沙发上，这下好了，一对胸脯死死的抵在杨天佑的胸前。

　　老天爷，杨天佑现在只穿了睡衣，而且还是春秋两季穿的那种，并不是太厚，而张凤又把外套脱了，里面的毛衣也是很薄的那种羊毛衫，两人这一接触，可就全都来了感觉了。

　　杨天佑几乎是下意识的自然反应，双手便搂上了张凤的腰，而牙关也自发的松开，张凤的舌头一下子溜了进去，可进去了却又不知道怎么做了，这个青涩的妞啊，终算是胡乱扫荡了一番，而扫荡的同时，张凤的大脑像是一下子充了血，竟然有说不出的难过，却又在难过中有一丝快意，那种感情很奇妙，让他形容不出来究竟是怎么样一种状况，最后竟含住杨天佑的舌头咬了一口。

　　这一口不轻不重，可舌头这个部位实在是太脆弱了，杨天佑一吃痛，马上便清醒了过来，原本闭目享受的他立即双眼暴睁，一把将张凤推开，然后深深的吸了一口凉气，感觉舌头稍稍好受了一点，杨天佑这才气呼呼的道：“你做啥？”

　　“我，我，我，我不是有意要咬你的，天哥！”张凤小心翼翼的道。

　　啥？咬我？

　　杨天佑想哭，他哪里是问这个啊！

　　“你，你，你，我也说不清楚了，反正你不能当我的女人！”杨天佑一时也说不明白，索性直接道。

　　其实在说这句话的时候，杨天佑心里还很是不甘，多水灵的妹子啊，他可是一直想要拱翻的，可真正让他拱的时候，他反而犹豫了。

　　“为什么？”张凤一脸的疑惑，还有一丝受伤和委屈。

　　杨天佑闭上眼睛，倒在沙发上道：“不为什么！”

　　说完，又抽了根烟点上，狠狠的抽了一口，吐出一串并不漂亮的烟圈儿。

　　“是我不好？”张凤坐到杨天佑身边，抓住杨天佑的胳膊，可怜兮兮的道：“天哥，如果我有什么不好，我改还不行吗？”

　　杨天佑一瞪眼，道：“改改改，改个屁啊，就是因为你太好，所以我才不敢和你好！”

　　张凤一愣，有些不明白了，问：“天哥，你究竟是怎么了嘛？难道，难道你结婚了？”

　　“你看我像是结了婚的人吗？我有你说的那么老？”杨天佑哭笑不得。

　　张凤嘟着嘴道：“那你是不喜欢我？”

　　“也不是不喜欢，只是，只是，我，我已经——”杨天佑也不知道怎么说了。

　　张凤脸色急变，惊声道：“你，你，你，你已经有喜欢的人了？有女朋友了？是谁？我怎么没看到过？也没听你说过啊！”

　　杨天佑长长的叹了一口气，道：“算了，你也甭瞎猜了，我还是给你解释清楚的好，免得你一直在这猜来猜去，又猜不中，郁闷！”

　　杨天佑现在也有点无奈，原本还想瞒着齐梦香的事情把张凤泡到手，结果却发现自己竟然没有自己想象中那么坏，这良心一发现，心里就憋得难受了，想了想，还是坦白好了，免得脚踏两只船的时候心惊胆颤，免得到时候张凤陷深了拔不出来。


第129章 可恶的电话

　　杨天佑吞吞吐吐的将自己与齐梦香之间的故事讲了一遍，至于和李娟以及冯青青之间的感情纠葛，杨天佑没敢再说出来，他也怕将张凤吓着了，其实他就是典型的有贼心没贼胆的货色，一心想要和张凤勾搭在一起，可又怕将来不好做人，这就很难评析了，可以说他是没担待，也可以夸他很负责任。

　　其实这就是杨天佑的性格，一般的事情上都能杀戳果断，可一旦遇到感情上的事情时，偶尔便会犹犹豫豫。

　　杨天佑低着头讲完之后，一抬头，便有些怔住了，他发现张凤的表情好奇怪，一副哭笑不得的表情。

　　“你咋了？”杨天佑吞了吞口水，有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“就这样了？”张凤很无语的道。

　　杨天佑苦笑道：“还能哪样？”

　　“你的意思是说，你和齐梦香就只有那么一个赌约？再没有别的事了？你没和他在一起呆过？”张凤脸色一红。

　　杨天佑知道张凤的意思，这是问他有没有和齐梦香发生关系呢，当下翻了翻白眼，道：“就那次抱过一次，亲过一次，再没别的事了，这两年都没再碰到过。”

　　“你们这也叫恋爱？”张凤撇撇嘴。

　　杨天佑无言以对，其实张凤说得没错，他和齐梦香之间，好像真的没有恋爱，至少他心里是清楚的，齐梦香绝对没有像他这么对这段感情负责，不不不，这段感情原本就不存在。

　　“我不怕。”张凤毅然的道：“我还是要和你在一起。”

　　杨天佑就有些糊涂了，皱眉道：“你明知道我和齐梦香之间的关系，你还要和我在一起，我可要说好哦，要是以后我去找齐梦香，你可不能吃醋，到时候我们分手了，你也不能怨我对你不负责任。”

　　张凤捋了捋耳根的一缕头发，动作温柔妩媚到极点，叹了一口气，道：“如果是以前，我可能还没有这么勇敢，你知道吗，过年的时候，我在家里纠结了好久好久，我真的想再不来巴中了，因为我怕再遇上你，可我后来还是没忍住，我发现自己根本就没有忘了你，爱情原本就是一场赌注，我现在便只能赌你和她之间不会有结果了，如果到时候真的会有结果，那我就退出好了，你放心，我不会拖你的后腿，也不会毁了你的大好前途，我不是那种纠缠不清的女人，哪一天你不要我了，我自己就会乖乖的走开，绝对不再见你！”

　　再次吞了吞口水，杨天佑现在有点恍惚，只觉得一切都不太真实了，感觉生在梦中一般，闷声道：“什么毁了我的大好前途？你把我当什么人了？你以为我是看上齐家有钱才喜欢她的？我看你是误会我了，我真不是这样的人，我也知道，你对我和她之间的感情没有信心，其实有时候我自己也没有信心，但男子汉大丈夫，我都当着那么多人的面答应过她了，我要是不争取一下，到时候我如何回去见永安镇的乡亲父老？而且我还真不能不回去，我老娘就葬在永安，你说我能不回去？”

　　“你是一个有担当的男人，天哥，我喜欢你，我要跟你在一起，我要做你的女人，以后也绝不会后悔。”张凤又开始表白了。

　　杨天佑又是兴奋又是激动，还有些忐忑不安，可想了想，他还是提醒道：“我说张凤，你可要想好，你好好想想，你这是为了报恩，还是真喜欢我？如果是因为我帮过你一些忙你就这样，我想就真不必了。”

　　“我承认最开初我是有报恩的念头，但我现在很清楚，我就是喜欢上你了，和报恩没有关系，如果真是因为报恩，我过了春节便不会再来巴中了，就算来巴中，我也不会给你带东西，更不会去酒吧找你了。”张凤很干脆的道。

　　杨天佑的喉咙咕嘟一声脆响，道：“那，那你以后不会后悔？真不会纠缠？”

　　张凤皱了皱眉头，道：“天哥，你平时没这么婆婆妈妈的啊，今天这是怎么了？怎么一遇到感情上的事情就这样了？你还是男人呢，我都这样了，你还要怎么样？”

　　哈哈一笑，杨天佑脸色一红，硬着头皮道：“好，那从今天起，你就是我的女人了，我会保护你，会照顾你，也会把你当我的女人看待！”

　　“嗯。”张凤连连点头。

　　杨天佑突然觉得这气氛有些尴尬，摸了摸肚子，有些不好意思的道：“我肚子有点饿了。”

　　“我做饭给你吃吧！”张凤赶紧站起身来。

　　杨天佑点头答应。

　　可张凤到厨房转了一圈，出来的时候便摊了摊手，很无奈的道：“天哥，家里没菜了，你开车跟我去买菜吧！”

　　“要不就出去吃顿饭得了。”杨天佑有些嫌麻烦。

　　张凤却坚持道：“不行，我现在是你的女人了，我本来就该在家里给你烧饭，走吧，我们去买菜。”

　　其实张凤也有点小心思的，比如杨天佑陪她去菜市场买菜，这种感觉是她最喜欢的，她觉得这才像是正常的夫妻该过的生活，这才像是过日子。

　　杨天佑无奈，扛不过张凤，只好开车和她去菜市场，一路上杨天佑心情都有些激动，老是想着什么时候可以和张凤XXOO，别说他无耻，他会觉得冤枉的，这男女朋友都确定关系了，能不一起睡觉？这都啥年代了，这种事情简直是太正常不过了，要是这个时候还不想这种事情，杨天佑便不是杨天佑了，那杨天佑也就不正常了。

　　依然是张凤在前，杨天佑在后，张凤选菜讲价，杨天佑付钱提菜篮，两人分工明确，只是杨天佑思想老是开小差，眼神老是在张凤的牛仔裤上面瞄来瞄去，当然是看她的屁股，而张凤似乎对此也已经适应了，屁股一扭一扭的，让杨天佑直觉得嗓子里冒烟。

　　张凤出身农村，所以对买菜讲价这些事情都很拿手，花最少的钱，买最实惠的菜，这就是她追求的目标，在她看来，过日子嘛，就得精打细算。

　　回到住处，张凤进厨房做饭，杨天佑则一个人在沙发上发呆，总觉得这一切来得太容易了一些，他倒是想泡张凤，可万万没想到到头来反倒是让张凤占了主动，作为一个男人来说，他觉得自己真不是东西，明明心里想得要死，嘴上却还假装拒绝。

　　咳咳，杨天佑想看毛片了，可一想到张凤就在厨房，他的脸皮终究是没那么厚，索性去厨房，想要帮忙烧饭，他的手艺不咋的，可态度最重要嘛，只是他才刚进厨房，便被张凤给推了出来，张凤的理由很充分，男主外，女主内，男人怎么可以动不动就往厨房钻？

　　汗，杨天佑就有些汗颜了，自己就够大男子主义了，结果张凤还助涨他的大男子气概啊？！

　　张凤的手艺自然是不错的，穷人家出身嘛，如果不能做一手好菜，那可就算是进不得厨房了，纵使再上得庭堂，在农村，也会被人说成是无能。

　　杨天佑吃得很饱，几乎撑得走不动道了，等张凤收拾好碗筷，杨天佑便指了指自己身边让她坐下，原本想要借机占些便宜，可杨天佑还没动手，张凤倒是先投怀送抱了。

　　抱住杨天佑先亲了一阵，亲得杨天佑差点喘不过气来，心里也有几分惊讶，原来打KISS对女人还有这么大的诱惑力，想想上午张凤还无比青涩，现在竟然便无师自动了，杨天佑便感叹这女人的适应能力和自学能力当真是强悍。

　　杨天佑不是什么规矩的人，趁着打KISS的时候，一双手可没少在张凤的身上折腾，但他还算有底线，只是隔着羊毛衫使坏，可张凤却是格外的敏感，就算是隔着羊毛衫，也让她气喘吁吁，嗯嗯连声。

　　女人的呻吟声对男人来说，无疑是春药，杨天佑现在便有些情动了，正要豁出去进一步行动，不料张凤的电话却响了起来。

　　一看，又是阿飞打来的。

　　张凤直接挂断，可阿飞又打了过来。

　　张凤再次挂断。

　　如此三番五次之后，阿飞的耐心不知道有没有被磨光，反正杨天佑的耐性是被磨光了，抓过手机，直接关机。

　　这么一番闹腾，杨天佑和张凤的心情都有几分郁闷了，好不容易营造出来的暧昧气氛也不复存在，杨天佑咬牙道：“走，我送你回去吧！”

　　“还早呢。”张凤有些不愿意。

　　杨天佑道：“我去帮你搬家，你现在是我的女人了，自然应该搬过来和我一起住，而且这样我才有安全感，你也看到了，这飞哥天天来勾引你，我要是不把你抓紧点，我怕到时候你会被他骗了。”

　　“我有你说的那么没自控力？”张凤嘟着嘴抱怨道：“人家都是你的女人了，刚才都跟你那样了，你还要怎么样？还不相信我？”

　　那样？哪样？

　　杨天佑翻翻白眼道：“我们哪样了？”

　　“那样了。”张凤瞪了杨天佑一眼，嗔道：“哦，你现在吃干抹净，想来个不认账了？我可告诉你，我可不是坏女人，我都被你那样了，我就已经是你的女人了，你可不能始乱终弃！”

　　“喂喂喂，我先声明啊，你可别忘了我们之前讲好的约定哦。”杨天佑赶紧道。

　　张凤一愣，脸色微微有一丝黯淡，撇嘴道：“好了好了，我记住了，走吧，搬家。”

　　上了车，杨天佑一边抽烟一边开车，嘴角挂着一丝淡淡的笑意，心情大好，看周围的景色，顿时觉得这世界太美好了，似乎处处都透着淫荡！

　　“天哥，飞哥要是再来找我麻烦，你怎么办？”张凤有些担心的道。

　　杨天佑一愣，皱眉道：“他肯定还会来纠缠不清的。”

　　“那怎么办？”张凤继续问。

　　杨天佑大大咧咧的道：“你不是已经告诉他了嘛，你的男人是天哥，如果他还要厚着脸皮来纠缠，那就是他过分了，你男人也不是泥糊的，想要从我手上把你夺走，他就做他的千秋美梦吧！”

　　“可他现在人多势众哦，光头党在巴中也是一手遮天，据说比斧头帮势力更大。”张凤提醒道。

　　杨天佑摆摆手道：“我管他什么帮，惹急了，老子就烂命一条，大不了和他同归于尽呗，总之，欺负我一次两次没事，我能忍，但要是欺负我女人，欺负我兄弟，那就不能忍！老子是床烂棉絮，他是一桶油，咱们就来碰碰，看看谁吃亏！”

　　汗，杨天佑又开始耍无赖了，不过这些话听在张凤的耳朵里面，却是格外的受用，哪个女人不希望自己的男人有担待一点，特别是面对情敌的时候，要是畏畏缩缩，连女人都能让，那还叫男人？

　　“天哥，虽然这些话我很喜欢听，不过我还是不想你有什么事情，你真有什么事了，我怎么办？”张凤笑眯眯的道。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“我会有什么事？你就放心吧，我现在有霍老三和阿兵在，就算是邓光头或是赵五爷，那也得对我顾忌几分，惹毛了，他们也占不了多少便宜。”

　　到了张凤的住处，玫瑰正在家看电视，很难得的没有和杨天佑吵架，不过也没有理会杨天佑，只是等张凤吞吞吐吐的说要搬走时，玫瑰就开始发彪了。

　　直接将杨天佑推了出去，然后砰的一声关上房门，杨天佑气得差点没吐血，猛敲了一阵，玫瑰将头伸出来，怒道：“敲什么敲？敲你个大头鬼啊！等着，我要和张凤谈谈，我看你给她灌什么迷魂汤了，太过分了，居然想搬家，门儿都没有！”

　　说完，玫瑰再次将门关上，楼道里传出砰的一声巨响。

　　杨天佑很无语，抽了根烟点上，转过头看着楼道里面正好路过，而且正一脸诧异的盯着他看的一对小情侣，怒声道：“看什么看？！”

　　两个小情侣赶紧下楼跑开，估计背着将杨天佑骂得不轻，不过杨天佑不在乎，一屁股坐在楼梯上，很潇洒的抽了一口烟，嘴里吐出两个字：“我日！”


第130章 当众表白

　　杨天佑坐在楼梯上连续抽了三根烟，大门依然不见开启，杨天佑的耐心就没了，一下子从地上爬起来，咚咚咚的又敲了起来。

　　这次门被开得倒是挺快，依然是玫瑰，仍然是一副苦大仇深的表情，看着杨天佑，玫瑰的眼神之中竟然有一丝落寂，杨天佑原本想要责骂几句，可一看到玫瑰那眼神，杨天佑的话到喉咙又被硬生生的吞了回去。

　　“你们谈得怎么样了？”杨天佑改口问道。

　　很少见，绝对很少见啊，杨天佑竟然和玫瑰这么温柔和文明的说话了。

　　玫瑰也是一愣，道：“你问她吧！”

　　说完，玫瑰转头进了屋。

　　杨天佑就有些糊涂了，看着玫瑰身后的张凤，道：“怎么了？”

　　张凤的表情有点委屈，还有一丝可怜，走到门口，将门虚掩了起来，又将杨天佑拉到一边，这才小声道：“天哥，能不能让我暂时住在这边，以后我白天可以抽空去你那边陪你嘛。”

　　“怎么的？”杨天佑皱眉道：“她不让你走？”

　　“不是。”张凤欲言又止，最后吞吞吐吐的道：“天哥，其实玫瑰也挺可怜的，你就让我在这里陪她一段时间嘛。”

　　杨天佑似乎有些怀疑，张了张嘴，想要问什么，却最终什么也没问，只说：“好吧，那你先不搬家吧，那没事我就先去酒吧了，晚上我来接你！”

　　“不用了，天哥，晚上我会自己去酒吧的。”张凤赶紧道。

　　杨天佑皱眉道：“不太好吧，我怕你不安全。”

　　“没事，有瑰姐她陪我一起，她已经说了，晚上陪我一起去酒吧。”张凤笑了笑。

　　杨天佑哦了一声，没有坚持，转头便走。

　　看了看时间，才下午五点，杨天佑打了个电话给阿兵，让他和猴子，张炎焱以及霍三拳一起出来吃饭，二十分钟以后，杨天佑在三号桥头不远处的一家酒店与几位兄弟汇合。

　　晚上自然是杨天佑买的单，大家都喝了一点酒，但考虑到晚上还要营业，很有可能还要撞上飞哥，所以都只是浅饮了几杯。

　　晚上七点正，公牛酒吧照例开门，刚刚开门才五分钟，阿飞便到了。

　　这次阿飞的阵势更大了，后面跟着二十多个小弟，不但带了那位牛高马大的保镖，另外还带了两人，杨天佑认得那两人是谁，好像去年夏天的时候在这酒吧外面撞上过，一个身上纹有恶狼头，一个身上纹有眼镜蛇。

　　阿飞一进门便看到杨天佑了，不过他只是狠狠的瞪了杨天佑一眼，便径直在大厅找了个位置坐下，猴子也懒得去招呼他，一坐下，阿飞便对几个兄弟私语了几句，一群兄弟便分散开来。

　　相安无事。

　　酒吧的生意依然很好，到了晚上的八点半，几乎便要爆棚了，而所有的人似乎都看出了今天晚上的情形不太妙，众客人议论纷纷。

　　“看到了没有？飞哥又来了，今天晚上又有好戏看了。”

　　“能有什么好戏啊，还不是为那个歌手来的，他要泡的女人，还真没有谁逃脱过！”

　　“你们不知道那歌手是谁？杨天佑的妹妹啊，你说杨天佑会让飞哥得手？”

　　“难说哦，飞哥的势力比杨天佑可大得多，光头党在老城那是一手遮天，杨天佑不会为了一个女人跟飞哥翻脸吧？再说了，那女人又不是他亲妹妹，说不定他正好借此机会和飞哥攀上交情！”

　　“瞎说，你们还真以为那女的和杨天佑没有一腿？”

　　……

　　玫瑰和张凤终于出现在门口，众客人都是眼前一亮，不得不说，张凤和玫瑰都是美女，只是两人的类型根本就不一样，玫瑰身上充满了野性，而张凤就算穿得有些前卫，却依然透着青涩。

　　不少客人都上前来和玫瑰打招呼，叫瑰姐，玫瑰只是冷漠在点点头，然后便看了杨天佑和阿飞一眼，自己找了个位置坐下来，看起来她像是第三方势力，不准备插手杨天佑和阿飞之间的事情。

　　而张凤一看到飞哥，心里便一凛，见飞哥朝她笑了笑，她也只能回以微笑，却绕了一圈，从远处绕到杨天佑的身边，刚刚坐下，杨天佑便道：“我正准备让你今天晚上不要来的，你咋又来了！”

　　“躲得过初一，躲不过十五，天哥，我看咱们还是面对现实吧！”一边的阿兵沉声道。

　　杨天佑点点头道：“那你去准备一下吧，好多客人都等着你来唱歌了。”

　　张凤嗯了一声，去台子的角落处拿到自己的吉它，重新走到舞台中央的高脚凳子上坐了下来，他一坐下，下面立即掌声雷动，叫好声不绝于耳。

　　杨天佑苦笑着对阿兵道：“咱们的兄弟都到齐了吧？”

　　“全部到了。”阿兵笑道：“如果他们没什么援兵，就这么点人，肯定不够咱们看的，只是我看要打起来的可能性也极小。”

　　杨天佑点点头，开了一瓶啤酒，笑了笑，自斟自饮起来。

　　张凤的表演其实也不算是完美，甚至某些歌曲还唱得有些雏嫩和青涩，可一美遮百丑啊，人漂亮，下面的客人自然没有话说，更何况下面的客人有几个真的就懂音乐？无非是来欣赏美女的，典型的醉翁之意不在酒。

　　阿飞似乎没有被张凤的拒绝打击到，很快便派了兄弟继续送花，而且这次送的这束花比昨天晚上那一束更加的夸张，两个兄弟才抬上去了，张凤讪讪的一笑，看了看杨天佑这边，可惜杨天佑低着头假装没看到。

　　张凤只好收了花，说了一句谢谢。

　　那送花的小弟小声对张凤道：“一会儿飞哥请你去喝酒哦，识相一点！否则可别说我们粗鲁了。”

　　汗，这是威胁啊！

　　可惜张凤只是皱了皱眉头，根本就没有理会。

　　继续唱歌。

　　一会儿时间，阿飞再一次派了小弟上台，这次是送首饰了，打开首饰盒，那根金项链闪着耀眼的光芒，那小弟继续小声道：“张凤，咱们飞哥看上了你，以后你就是咱们的嫂子了，你运气还真不错，收下吧！”

　　这一幕被许多人看在眼里，下面有人开始发出嘘声了，不过敢在这种场合发出嘘声的人，大半都是江北斧头帮的人。

　　杨天佑气得是脸红脖子粗啊，暗骂这阿飞实在是太不要脸了，居然敢当着这么多人的面玩这一手，而且刚才麦克风没有关掉，这小弟的话让所有的人都听清楚了。

　　阿飞皱了皱眉头，似乎对手下的小弟也有些不满了。

　　可张凤一见杨天佑都站了起来，也吓得不轻，马上便从凳子上跳了下来，没有去接那首饰盒，而是拿起麦克风，面对飞哥，大声的道：“飞哥，你的好意我心领了，不过我已经说了，我已经有男人了，我的男人便是天哥，所以，请你以后不要再这样了！”

　　汗，一鸣惊人，绝对的石破天惊啊！

　　张凤这一番话，相当于是狠狠的抽了阿飞一记响亮的耳光啊，更是给杨天佑脸上贴金了。

　　酒吧里面一下子安静了下来，连DJ师都特意关上了音乐，可只是安静了一瞬间，下面坐在玫瑰身边不远处的几桌年轻人便哈哈的大笑了起来。

　　玫瑰的脸上也带着淡淡的笑意，杨天佑心情有些激动，一屁股坐下来。

　　张炎焱朝杨天佑伸出大拇指，大赞一声：“老大威武啊，没想到你这地下工作做得这么好，什么时候把干妹妹都变成了情妹妹了，兄弟佩服！”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”杨天佑笑骂了一声。

　　一边的霍三拳也笑道：“现在的年轻人，果真是彪悍啊，天哥，你好福气啊，这么好的女孩子，当着这么多人的面向你表白了，爽吧？”

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“爽是爽，不过麻烦也就来了。”

　　果真，阿飞愤然站了起来，带着几个兄弟一步一步的朝杨天佑走了过来，他这一动，不少在四周坐着喝酒的兄弟也跟着站了起来，一下子队伍从原来的十多人变成了四十多人，可见飞哥有不少小弟先前已经潜进来了。

　　看热闹的客人自动往四周退开，腾出中间一片真空地带。

　　而阿飞这边一有动作，杨天佑的身后也马上聚集了一批兄弟，不过人数上少了一点，只有三十多人，这全都是阿兵手下的兄弟，算是杨天佑唯一的底牌，论战斗力，自然是比对面阿飞那一群人强悍得多。

　　现场的火药味十足啊，玫瑰身边也聚集了十多个兄弟，有人过来低声道：“瑰姐，咱们现在帮谁？”

　　“谁也不帮，看热闹。”阿瑰抽了根烟出来点上，动作优雅无比。

　　张凤吓得有些呆了，回过神之后，赶紧快步跑到杨天佑身边站着。

　　而这个时候，阿飞早就走到杨天佑面前了，杨天佑和几个兄弟也站了起来，双方形成了对峙局面。

　　阿飞脸上的神情有些愤怒，还有些憋屈，咬牙指着杨天佑道：“杨天佑，你好大的胆子，居然敢出尔反耳！”

　　知道阿飞的意思，杨天佑现在也豁出去了，冷笑道：“飞哥，别用手指着我，我这人脾气不太好，你说什么出尔反耳，我怎么听不懂？”

　　“你昨天不是已经答应不插手我和张凤之间的事吗？居然背后下手！是你让她拒绝我的吧？至少你背着一定说了我不少坏话！”阿飞咬牙道。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“飞哥，你开什么玩笑？你没听到张凤的话吗？她是我的女人，我是她的男人，你说，你要我把女人送给你，我能答应吗？如果这种事情都能答应，那我还是个爷们儿？还有脸在兄弟们面前混？我倒是想问问你究竟想做什么？这巴中城里的女人那么多，你怎么尽想拆散别人啊，你又不是差劲到找不到女人了，用得着来拆散我们？上午你要请她吃饭，她就在电话中明确的拒绝你了，你现在还来玩这些手段，你不觉得你很过分？！”

　　这一番话可是相当于抽了飞哥无数个耳光啊，杨天佑嚣张得没边。

　　阿飞气得头发都快要竖起来了，脸色是红一阵的白一阵，竟然有些说不出话来，不过他身边的那位牛高马大的保镖终于站出来了，很叼的朝杨天佑招招手道：“小子，出来，今天你要不跪下向咱们飞哥认错，老子今天就废了你！”

　　“我劝你不要用手指着我，否则你不会有好下场，别忘了，这是在我的地盘上！”杨天佑皱了皱眉头，抽了根烟点上，狠狠的朝对面的保镖喷了口烟雾，冷声道。

　　这保镖被呛得咳嗽不止，半天才停止下来，立即再次逼近几步，指着杨天佑的鼻子骂道：“我草你大爷——”

　　哎哟一声，谁也没有看清楚是怎么一回事，这保镖便哎哟一声缩手后退，一脸骇然的盯着出列的霍三拳，这保镖脸上的神情慢慢的变得有些愤恨，咬牙切齿的道：“你敢偷袭我？！你找死！”

　　说完，这保镖猛的朝霍三拳扑了过来，可惜霍三拳只是冷冷一笑，砰的一拳便打了过去。

　　两人瞬间便交换了好几招，那保镖越打越是心惊，他自己这套拳法也不是瞎打的，是跟一位洪拳师傅学过的，还颇有几分火候，可惜现在却处处受制于人，气得想骂却又没机会张嘴，这霍三拳的动作实在是太快了，让他有些应接不暇。

　　砰的一声，牛高马大的保镖被直接放倒在地，一脸苍白，嘴巴张开却说不出话，身子都在剧烈的颤抖。

　　前后的动作太快，让杨天佑和飞哥都没有反应的时间，两人便打在一起了，而战斗结束得更快，只是七八招之后，这保镖便被打倒在地。

　　几个兄弟赶紧上前扶起那保镖，一群光头党的兄弟立即蠢蠢欲动。

　　“打死他，打死他！”

　　飞哥身后的兄弟开始叫嚣起来。

　　“打，打，打，打！”以张炎焱为首的一群兄弟也叫了起来。

　　战火一触及发，眼看双方便要展开一场混战。


第131章 算个爷们儿

　　巴中的两大黑道，江北以赵五爷为尊，老城则以邓爷独大，可这两位到底算是大菩萨啊，一般情况下都不会出面管理道上的一些事情，只是背地里操纵黑道的一些生意和关系，所以两位大菩萨的大弟子，也即是帮会的二当家，那可就有着相当的权威了，可谓是一人之下，万人之一。

　　这飞哥与邓光头关系非浅，自然便是所说的一人之一万人之上的光头党的二当家了，平常上千人都得听他的命令行事，什么时候吃过这等亏，他可是一直没将杨天佑放在眼里，都抱着玩弄杨天佑的想法，可现在，就是现在，杨天佑居然当众羞辱了他，这叫他如何面对手下的兄弟？又如何在道上继续混下去？

　　此仇不报，誓不为人！

　　飞哥在心里咬牙切齿的发誓！

　　所有的人都惊呆了，没想到杨天佑不但羞辱了飞哥，甚至还让手下的兄弟将飞哥的保镖给打成了重伤，这等于是在飞哥的伤口上撒盐啊。

　　先前霍三拳和阿彪对战的时候，大家还以为这是杨天佑故意要卖阿飞一个面子，让阿飞找回点场子，然后将这一场矛盾和冲突消弥于无形，可现在他们算是明白了，敢情杨天中根本就没打算和阿飞重修旧好啊，敢情杨天佑现在是吃了秤砣铁了心要和飞哥作对啊！

　　英雄难过美人关，似乎在张凤的诱惑下，杨天佑已经失去了理智，否则断然不会和飞哥硬碰硬的，谁都知道光头党的实力，甚至比斧头帮还要来得强盛，杨天佑这样与飞哥过不去，几乎便是自寻死路。

　　可现在说什么都没用了，杨天佑事情已经办下了，人也打成重伤了，想要再后悔都没得机会。

　　阿飞虎目含煞，恶狠狠的盯着杨天佑，脸色狰狞可怕，他身后的两名保镖也把拳头捏得咯吱作响。

　　杨天佑和阿飞都没有制止手下的兄弟的叫嚣，似乎都在等手下的兄弟鼓足了劲，让他们的士气达到顶点的时候才和对方大干一架。

　　张凤吓得直哆嗦，紧紧的贴在杨天佑的身边，不敢说话，也不敢打扰了杨天佑。

　　玫瑰点点头，仰躺在沙发上，像是来自皇宫的女王，笑容诡异，自言自语的道：“杨天佑啊杨天佑，你还真有种！”

　　“瑰姐，现在咱们还看热闹？”一个兄弟悄悄的凑过来道。

　　玫瑰笑了笑，将半杯红酒倒进嘴里，突然之间英气毕现，冷哼了一声，道：“如果真打了起来，就帮杨天佑一把。”

　　“啥？帮杨天佑？”那兄弟一愣，道：“不好吧？”

　　“听你的还是听我的？”玫瑰冷笑道：“如果你怕，可以给我滚远点，以后不要再让我看到你！”

　　“不不不，瑰姐误会了，我怎么能不听您的呢。”那兄弟吓了一跳，转过头对十几个手下点点头，小声的嘀咕起来。

　　真正来酒吧玩耍的客人，现在又是兴奋又是紧张，都说巴中的黑道很是嚣张，可平常人还真没怎么亲自见识过，今天这机会太难得了，能一饱这种黑帮性质的大决战，简直是不虚此行嘛！

　　“杨天佑，我没想到你会有这样的胆子，不过没有关系，我保证，一会儿你就要后悔你今天做下的事情，一定会后悔！”飞哥几乎是从牙缝间憋出这么一句话，接着又道：“如果你现在跪下来，后果还可以商量，否则，你就死定了！”

　　“老子不是被吓大的，你要这么说，那就是要撕破脸皮了，要打就打，谁怕谁啊！”杨天佑现在也是被硬赶鸭子上轿了，哪里还有退路，索性一咬牙，雄起。

　　不就是拼命嘛，大家就拼一把，反正是你找事，老子奉陪到底就是！

　　杨天佑心里也是真的横了心了。

　　飞哥嘎嘎一阵怪笑，手举了起来就要下令开打，可就在这个时候，现场却传来一阵急促的手机铃声，飞哥皱了皱眉头，他觉得这手机铃声太熟悉了。

　　帮他拿着手机的一名兄弟接通电话嗯了几句，马上便凑了过来，将手机递给飞哥，小声道：“飞哥，电话！”

　　“谁打来的，就说我没空！”阿飞直接道。

　　那小弟凑过来，在他耳朵边嘀咕了一声，飞哥脸色立即一变，接过手机喂了一句，半响，飞哥挂了电话，脸色很是难看的狠狠瞪了杨天佑一眼，然后什么话也没说，转过头对一群兄弟们叫道：“走！”

　　说完，飞哥转身当先便走，身后的一群兄弟有些莫名其妙，互相看了一眼，一起跟了出去，先前还吵着嚷着要打架的一群兄弟，现在顿时像是被霜打过的茄子一般，无精打采，一脸颓废。

　　一场战斗居然就此终结，这实在是让人意外和糊涂，特别是一群嘴里嗑着瓜子，手上攥着啤酒的看客，更是郁闷到了极点，这好戏就此没了？实在没劲！

　　玫瑰若有所思，眯起眼睛。

　　杨天佑也丈二和尚摸不着头脑，不知道飞哥为什么在这种节骨眼上居然选择了离开。

　　难道他会怕了自己？

　　当然不可能！

　　可他为什么要走呢？

　　杨天佑不明白了。

　　不过既然阿飞走了，这架也就打不起来了，杨天佑也觉得庆幸，否则一架打下来，甭管谁输谁赢，这酒吧都会被砸得不成样子，弄不好一会儿还得被闻讯赶来的警察带回局子里问话，他进去过，这辈子也不想再被关进去，对杨天佑来说，他是宁可挨一顿饱揍也不愿被关黑屋，那种叫天天不应，叫地地不灵的绝望感觉，至今还让他记忆犹新。

　　这架打不起来了，杨天佑的一群兄弟也就散到各处，自个儿喝酒聊天。

　　张炎焱有些无语了，他都准备好大战一场的，结果这架硬是没打起来，像他这种好战份子，当然郁闷了，于是对杨天佑抱怨道：“老大，怎么还没打他们就跑了？不会是怕了我们吧？”

　　“你觉得呢？”杨天佑表示很无语，苦笑着反问道。

　　“我觉得有可能，很有可能，刚才我还准备带人去痛打落水狗的！”张炎焱很认真的道。

　　杨天佑破口大骂：“张炎焱，你长点脑子行不行？你觉得他会怕我们？而且，你要是真带了人上去打人，以后你就给我滚远点！”

　　“为什么？”张炎焱对杨天佑的怒火越来越没有免疫力了，还嬉皮笑脸的问。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“别人都撒了，你这叫趁人之危，有本事你别让大家看到啊，光天化日，不，现在不是光天化日，可这么多客人看到了，真要打了人，警察来了你咋说？我这张脸都没地方搁了，有能耐就真刀真枪的面对面干一场，你在后面下狠手，算个球本事！”

　　对于杨天佑的教训，张炎焱倒是认可，连连点头说是。

　　杨天佑这才转过头，拍了拍霍三拳的肩膀笑道：“老三，怎么样？没受伤吧？”

　　“当然不会受伤了，就那小子，两个也不够看。”霍三拳嘿嘿一笑。

　　杨天佑心里也觉得这霍三拳实在是彪悍到极点了，刚才那拳法，让杨天佑是羡慕不已啊，他也在武校呆过，从小又爱看武侠小说，对功夫可是从小就很衷爱的，对霍三拳的拳法，他现在是佩服得五体投地了，恨不得拜师学艺。

　　“那是那是，对了，你这拳法可以外传不？”杨天佑眨眨眼笑着问。

　　霍三拳一愣，似笑非笑的道：“倒是没有规定说不可以外传，不过，你要学么？”

　　杨天佑连连点头，可惜霍三拳却摇摇头，无奈的笑道：“我就算肯教，你也学不会，就算学会，也是花架子，这练拳，可不是一天两天的事情，速成的拳法我还没见过，你学了也没什么威力，需要十年以上的勤学苦练，哪有你想象中那么简单！”

　　啊？杨天佑立即焉了，想想也对，没有十数年的苦修，自己就算学了招式，那也是花架子，根本就没办法与人对战，心里想通，杨天佑虽然遗憾，倒也豁达，哈哈一笑，道：“那就当我没说过，反正你在我身边，我也是安全的。”

　　“我会保天哥安全。”霍三拳点点头，很认真的道。

　　杨天佑有一丝感动，正要说话，不想玫瑰却突然过来了，杨天佑刚才其实有注意到玫瑰的反应，此时笑道：“可能让你失望了，好好的一场戏没开演！”

　　虽然明知道玫瑰是斧头帮的人，多半是不太可能强行涉入他与光头党之间的恩怨纠葛，可心里又难免觉得有几分失望和不甘心，其实他倒是冤枉了玫瑰。

　　玫瑰也不与杨天佑争辩，出奇的冷静，再没有平时的疯疯颠颠，很镇定的道：“可不可以借一步说话？”

　　“借一步？”杨天佑一愣：“为什么要和你借一步说话？”

　　张凤推了推杨天佑，眼神有几分可怜，杨天佑心便有些软了，一回头，玫瑰根本就没有理会他的话，径直走出酒吧，连头也没回一下。

　　杨天佑苦笑，跟了上去，出了酒吧的大门，杨天佑一眼便看到玫瑰站在栏杆处的背影，说不出的清冷，让杨天佑不自禁的打了个寒颤，他总有一种感觉，似乎玫瑰今天所表现出来的一切才是真实可信的，而以前的种种，不过是幻觉，这倒不是说玫瑰这个人假，杨天佑明白，每个人活在这个世上，多多少少都有些无奈，戴上面具过生活，演的是戏，苦的是自己，最难得的，便是能偶尔卸下伪装。

　　走到玫瑰的身边，望着巴河两岸耀眼的灯火，杨天佑突然有些感慨起来，他来巴中有半年时间了吧，一切变化都太快了，平时的事情也太多，让他根本没空停下脚步来好好看看巴城的风光，更没有时间回想这半年来的经历，似乎生活具有一种无穷大的推力，推着他勇往直前，推得他没有回头看看来时的路的机会。

　　叹了一口气，杨天佑摸出一根香烟点上，没想到玫瑰却将手也伸了过来，道：“给我也来一根！”

　　杨天佑一愣，递了一根给玫瑰，叼在嘴里，玫瑰对杨天佑道：“帮我点火！”

　　噗，杨天佑差点笑喷，这女人做啥？还真以为她是女王了？还要老子亲自替她点火？

　　可一看玫瑰那认真的表情，杨天佑还真没多考虑啥，竟真的帮她点上了烟，等收回打火机，看到玫瑰很潇洒的吐出一串烟圈，杨天佑这才回过神，摇摇头苦笑道：“你倒是懂得享受！”

　　“你知不知道，现在你已经成了光头党的眼中刺了，阿飞回去之后，一定会想办法来对付你！”玫瑰一字一句的道。

　　杨天佑皱了皱眉头，道：“兵来将挡，水来土淹，他要对付我，这也是没办法的事情，我是没得选择！”

　　“那你是不是真的喜欢张凤？你不觉得你这样的做法很鲁莽？一个女人，对你，真的有这么重要？”玫瑰将头转到一边，很认真的问。

　　杨天佑一听，心里一下子就不爽了，笑骂道：“你这是说的什么鸟话？别的女人对我而言自然不重要，要是你被阿飞纠缠，我一定不会吭声，更不可能会挺身而出，不过张凤不同，她以前是我妹妹，现在是我女人，一个男人，如果连自己的女人都保护不了，那还不如一死了之算了，再说了，我和阿飞的过节，也并不仅仅是因为张凤，她不过是一根导火索罢了，所以你也甭劝了，反正阿飞也好，光头党也罢，要想来对付我，我杨天佑也不会是泥捏的，到时候大不了玉石俱焚，他们想让我低头，却是不可能！”

　　“那你现在就准备和他们硬碰硬拼了？”玫瑰转过头，嫣然一笑。

　　杨天佑就有些糊涂了，这玫瑰什么时候变得如此的好脾气了，要是在以前，她大半已经和杨天佑吵起来了，可今天却一点要吵架的意思也没有。

　　“你想说啥？”杨天佑皱起眉头道。

　　“我想带你去见一个人！”玫瑰正色道：“也许我可以帮你化解你现在的困境，否则不管如何，你这次都要吃亏！”

　　杨天佑心里一动，沉声道：“你为什么要帮我？”

　　“因为你还算是个爷们儿！”玫瑰一字一句的道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“你要带我去见谁？”

　　“你去了就知道了，你就告诉我，去，还是不去？机会只有这一次，你要想好了！”玫瑰神色再次严肃。

　　杨天佑吞了吞口水：“现在？”

　　“对，现在。”玫瑰道。

　　杨天佑吸了一口气，咬牙道：“好，我去！”


第132章 刻意拉拢

　　巴中有两大夜总会，街心花园的玫瑰之夜和江北的腾飞夜总会。

　　玫瑰之夜的小姐数量众多，这是行内皆知的事实，不过论到哪家夜总会的生意更红火，那玫瑰之夜却又无法和腾飞夜总会相比，没办法，格调这东西与小姐的数量没多少关系，与小姐的质量倒是有几分干系。

　　腾飞夜总会的老板姓徐，大名叫腾飞，不过有人传言这夜总会真正的老板其实便是斧头帮的赵五爷，当初赵五爷派人从江浙的风月场内挑了一批水灵的姑娘，其中便有几匹姿色上佳的“扬州瘦马”，所以后来夜总会的生意便越来越好。

　　巴中有一句俗话，叫“老在夜场玩，不进腾飞也枉然”，这里的腾飞自然便是指这腾飞夜总会，可见腾飞夜总会在巴中娱乐场所中的位置和影响力都是无与伦比的。

　　杨天佑开着车被玫瑰带到这腾飞夜总会的时候还有点犯蒙，下了车看了看门口的牌子，杨天佑皱眉道：“进去？”

　　玫瑰没有理会杨天佑，直接在前面便进去了，杨天佑只好跟上，夜总会一共分三层，一层是大厅，二层三层才是包厢，不过二层和三层又有区别，二层是有钱就能进的，三层是有钱也不一定能进的。

　　在一层的大厅，只有几个年轻的小伙子站在那里闲聊，当然还有门口站着的一对男女，都是金童玉女型的，男人女人看了都会觉得心里舒坦的那一类，另外在一楼到二楼的楼梯上，还站着两对男女，男左女右，估计是用来应付不同类型的客人。

　　玫瑰一进大厅，几个年轻人便一起过来恭敬的叫瑰姐。

　　“关老二在不在？”玫瑰皱眉问。

　　几个小弟都是斧头帮的兄弟，闻言赶紧堆上一脸的笑，其中一人站出来回答：“二嫂，关二哥正在三楼等你们！”

　　“好吧，前面带路！”玫瑰不动声色的道，一脸的冷清。

　　那个说话的小弟赶紧前面带路，一路上都有人向玫瑰问好，杨天佑一边走一边观察，这夜总会里面看场子的人不少，估计明处暗处加在一起，足足有三四十名，而刚才玫瑰的问话也让他心里一震。

　　关于这个关老二的事迹，杨天佑也听说过一些，万万没想到关老二竟然是玫瑰的男人，关二爷是谁？那可是斧头帮的当家人，虽然上面还有赵五爷，可赵五爷一向都对这关老二信任万分，有任何的事情，几乎都是关老二来处理的。

　　如此看来，这玫瑰之所以会被这么多斧头帮的兄弟敬重，也在情理之中，她这也算是内当家喃，谁要是得罪了她，等她在关老二耳朵边吹上几句，估计谁都受不了。

　　关二哥，又叫关老二，关二爷说的也是他，本名叫关胜，因为在道上人缘极好，又极重义气，加之又是斧头帮的天字一号打手，所以才被人称作关二爷，将他和武圣关二爷相提并论，倒也算是抬举了他。

　　现在的斧头帮之所以成为能与光头党南北抗衡的大帮会，这关胜可是功不可没，江北那么多小帮派，之所以一直不敢过分和斧头帮作对，都是因为这关胜的武力值惊人，当然，也有他为人处事极其圆滑的原因。

　　到了三楼的一处包厢，那带路的兄弟敲了敲门，等里面答应进去，这才打开门，带着杨天佑和玫瑰走了进去。

　　包厢不小啊，比公牛酒吧的天字号包厢还大出一半，而且里面的装修豪华到极点，比公牛酒吧的天地玄黄四个包厢比起来，更加的奢侈，而且更具格调和品味。

　　大理石茶机上放着一瓶红酒，另外还有几只杯子，沙发上坐着一位三旬左右的男人，络腮胡子，极有男人味，还蓄着八字须，浓眉大眼，头发卷曲，带有一种塞外或蒙古草原的气息。

　　杨天佑打心眼里对这男人赞叹了一声，再看玫瑰，居然觉得两人极其般配，像玫瑰这样的女人，长相极美，又很有个性，某些时候还有些狂野，所以一般的男人，杨天佑都觉得与其不配，仅仅是帅或是有钱肯定是配不上的，而眼前这个男人粗旷的气质，与玫瑰简直堪称是绝配。

　　不用说，这个男人应该便是道上名声很响却做事极其低调的关胜关二爷了！

　　那带路的兄弟上前笑道：“二爷，二嫂带到了。”

　　挥了挥手，关胜对那兄弟道：“好了，李玉，你出去吧，守着门口，别让任何人来打扰我们！”

　　那兄弟一脸的激动，可能是因为被派与了这么一个重要的差事，当下屁颠屁颠的跑了出去，顺手将门关上，估计就算是有人拿着机枪冲锋，他也不会放别人进来了。

　　关胜对玫瑰招招手道：“坐吧！”

　　关胜指的并不是自己身边，而是距他有点距离的另外一组沙发，杨天佑有些纳闷，这对男女好像有点奇怪。

　　而玫瑰却一点也没觉得奇怪，带着杨天佑在另外一组沙发上坐下，这才道：“你什么时候从成都回来的？”

　　“今天下午，这不，刚刚接到你的电话，便从住处赶过来了！”关胜终于笑了笑。

　　玫瑰点点头，又道：“好些了吧？”

　　摇了摇头，叹了口气，关胜皱眉道：“空了我再慢慢和你电话中说吧，好了，我们还是谈正事吧。”

　　说完话，关胜转过头看着杨天佑，后者也笑了笑。

　　其实一到了这里，一见到关胜，杨天佑便有些明白玖瑰的意思了，可来都来了，他又不好说什么，便只能听关胜说下去。

　　“听说你现在和阿飞斗起来了？”关胜大大咧咧的道，一边抽了根烟自己点上，没有给杨天佑递烟。

　　杨天佑自己抽了根烟点上，又递了一根给玫瑰，没想到后者却摆手示意不要。

　　“是有这么一回事。”杨天佑笑道。

　　关胜哈哈一笑，道：“够种，够胆，不说别的，只说这份胆量，我佩服！”

　　“二爷千万别这么说，我这也是被迫无奈，被人骑到头上拉屎了，我要再不反抗一下，这活着也没意思了。”杨天佑笑了笑，道。

　　关胜一愣，拍拍巴掌道：“你说得太对了，这人啊，就是不能太软弱，我关胜一向就是这样，人不犯我，我不犯人，但人若是犯了我，我是坚决要反抗到抵的，否则那还叫爷们儿？”

　　杨天佑汗颜，一转头，见玫瑰盯着关胜，眼神之中有狂热的崇拜，杨天佑便有些明白了，看来玫瑰还真是喜欢这种够种的男人。

　　“二爷说得对，人不犯我，我不犯人，现在是他犯了我，所以我反抗，也是理所应当的。”杨天佑笑道。

　　关胜点点头，却突然皱眉正色道：“不过你现在要应对一个阿飞，估计有点够呛，不是我打击你，你手下的兄弟再能打，也抵不过人多啊，再说光头党和政府的关系也不差，到时候邓光头一怒之下要是和你认起真来，你就再无半点胜算了。”

　　杨天佑心里明白关胜的意思，却故意道：“二爷难道有什么好法子要教我？”

　　“哈哈，当然，玫瑰是我女人，她说你是条汉子，介绍给我认识，我自然要尽力帮你，好，我这人是个直爽人，卖不得关子，我就直说吧，我希望你带着你的兄弟加入我们斧头帮，我也不掖着藏着，我斧头帮的实力虽然与光头党比起来有所不如，可也差不了多少了，如果有兄弟这样的人才加入，我相信我们很快就能赶超他们，我都已经和赵爷沟通过了，只要你加入，你手下的兄弟全都跟你，到时候我们可以帮你一起对付阿飞，甚至是光头党，甚至如果以后我们两大帮会真要势同水火了，老城的地盘，你都可以拿去，怎么样？”

　　关胜还真是个直爽人，说话够直接，搞得杨天佑却有些苦笑难言。

　　斧头帮的实力不如光头党，自己加入斧头帮，自然可以让这样的实力差距缩短，甚至真的有可能赶超光头党，因为阿兵和霍三拳这一批兄弟的战斗力可不是一般的混混能相提并论的，可自己能加入吗？先不说自己不想加入黑社会，就算自己有心，那也要同手下的兄弟商议之后再做决定。

　　如此一想，杨天佑心里便有了决定，为难的道：“二爷的好意，我杨天佑心里知道了，不过这样的事情，我总得和我手下的兄弟一起商议之后才能再作决定吧？”

　　“没有关系，我就是先表个态而己，你有充足的时间考虑，不过我可要把话说明，你一天没表态，我们斧头帮便一天不能出手帮你对付阿飞哦！”关胜很认真的道。

　　虽然看起来粗旷，可关胜可不笨，甚至算得上是粗中有细，这一句话，可算是在警告杨天佑了，实际上是告诉杨天佑，现在的局势已经不容犹豫了，选择斧头帮，一切还有转机，若是放弃斧头帮，那就是万劫不复。

　　可惜杨天佑虽然知道加入斧头帮的确是个办法，这也是玫瑰的一番好意，但他现在还真不想答应，于是继续拒绝道：“好，我一定会好好考虑，如果有需要，我会开口求助！”

　　玫瑰算是看出来了，杨天佑现在根本就没准备加入斧头帮，当下皱了皱眉头，给关胜使了个眼色，关胜也是机灵，马上转移话题，将那红酒开了，倒了两杯，与杨天佑碰了一下，说了几句客套的话，便与杨天佑天南海北的聊了起来。

　　杨天佑向关胜问了一些巴中道上的事情，关胜知无不言，言无不尽，不过他所说的是否属实，又有多少水份，杨天佑就不得而知了。

　　聊了一阵，杨天佑找机会离开，关胜也没有留他，而玫瑰也借故说有事要和关胜聊，没有送他出来。

　　上了车，杨天佑点了根烟，一边开车，一边开始思考接下来的打算。

　　加入斧头帮，一起对付阿飞，这的确是个好办法，可手下的兄弟会答应吗？斧头帮到时候会真心的帮自己对付光头党吗？

　　杨天佑难以抉择，也根本无法做出抉择，索性摇了摇头不再想，一路开车回酒吧。

　　再说杨天佑离开酒吧往这腾飞夜总会去了的这段时间，阿飞也开着自己的宝马带着自己的两名保镖去了回风亭外的一处别院。

　　这一处别院四周有高高的围墙，还有铁丝网，院子不大，里面还喂着几头凶恶的狼狗，另外住了几位在重庆一带很有名气的袍哥。

　　别小看这别院，虽然普通，但里面却是装修豪华，算是另有乾坤，而这处别院的主人说出去也够吓人，那便是光头党的老大，邓光头邓爷。

　　宝马车停在门口，大门被打开，几条狼狗恶狠狠的狂吠了一阵，阿飞的心情有几分忐忑，走进东厢屋里，立即低下头，对里面坐在红木椅上的一位五旬开外的男人叫了一声：“老大！”

　　这男人穿着一件印有寿字的棉袄，额头红光满面，却早早的谢了顶，瘦瘦的，手上捏转着两颗铁丸，闭着眼睛，声音沙哑的道：“听说今天晚上你在公牛酒吧吃了点亏？”

　　阿飞低头道：“是，不过老大放心，这等小事，我能自己搞定的，老大不用出面的。”

　　陡然间睁开眼，邓爷眉头皱起，沉声道：“你以为我要帮你出头？”

　　“老大，我——”阿飞有些小心的道，身体都忍不住颤抖了一下。

　　邓爷眯起眼睛道：“你和杨天佑之间的恩怨，其实我早就知道了，多大点事儿啊，值得你这么大费干戈，你动手也就罢了，但又老是把事情办不好，搞得最后自己倒是弄了个灰头土脸，也顺带让帮会也跟着没面子，你说，你都干的是什么事儿啊！？”

　　“老大，我，我，我会把事情办好的了，你放心，我绝不会让帮会跟着丢人。”阿飞赶紧道。

　　“现在事情闹得这么大，你还真想和他斗下去？你就不怕别人坐收了渔翁之利？”邓爷叹了一口气，觉得这阿飞的智商的确是不够高，与他说话实在是有点累。

　　阿飞一怔，道：“老大，我不太明白。”

　　“哼，你要是明白，我也就不用叫你过来了！”邓爷有些恨铁不成钢的骂道。


第133章 拉你垫背

　　从夜总会回到酒吧，杨天佑长长的松了一口气，还好，酒吧的生意还不错，似乎并没有因为阿飞刚才闹了那么一场而有所影响，反倒是这次杨天佑进来，倒有许多陌生的面孔和他打招呼，一个个都天哥天哥的叫得亲热，那些年轻人一看也是道上混的角色，或者就是附近二中的学生，看向杨天佑的时候，眼睛里面都闪烁着一些炙热的光芒。

　　巴中城已经平静了许多年了，想当年，斧头帮和光头党争天下的时候是何等的热闹，一到了夜里便到处都在打架，可几年前两大黑帮达成协议，分河而治，至此巴中黑道便少有大的战事，现在突然冒出杨天佑这一股势力，似乎杨天佑还很有脾气，这自然是给巴中的黑道注入了一股新风，不少人都暗暗琢磨这巴中黑道会不会因为杨天佑的出现而再度热闹起来。

　　杨天佑刚刚坐下，张凤便搂住他的胳膊，有些担心的问：“你刚才都到哪里去了？我好担心你！”

　　苦笑了几声，杨天佑拍拍张凤的脑袋，笑眯眯的道：“我不会有事的。”

　　其实杨天佑觉得张凤这话实在是太肉麻了一点，与一些YY小说中的对话流几乎是一个模子出来的一般，他有些不适应，不过他没有说什么。

　　一边的阿兵和霍三拳以及猴子和张炎焱也一起围了过来，一群兄弟坐在一处，杨天佑分别给几个兄弟散了烟，抽了一口，皱眉道：“刚才关二爷找过我了。”

　　“关二爷？”阿军一愣，沉声道：“你是说斧头帮的关二爷？”

　　杨天佑点点头说是，一边的猴子眯起眼睛道：“老大，难道是他们想拉拢你？玫瑰搭的线吧？”

　　“的确是这样，想要我加入他们斧头帮，他们可以帮我来对付光头党。”杨天佑点头道：“我也想问问你们的意见如何？”

　　阿兵笑了笑，道：“若是以前，我肯定是不想加入什么帮会的，不过我们处了这么长的时间，我对你也够了解，也算是服了你了，所以你要做什么决定，我是没有意见的，估计我那群兄弟也不会有意见，反正我们跟定你就是了。”

　　霍三拳摊了摊手，笑道：“我无所谓，反正不管你加不加入帮会，我都会跟着你。”

　　点点头，杨天佑有几分感动，又转头向猴子和张炎焱道：“你们呢，怎么说？”

　　猴子皱着眉头道：“老大，我就觉得斧头帮这是趁人之危了，他们不会有什么阴谋吧？为了你去对付光头党，他们的用心可能不纯，莫不是看上咱们的势力了吧？”

　　“要我说，老大，你干脆就开山立派得了，干嘛非要加入别人的帮会啊，咱们自己建个帮派，把他们全吞并了，以后巴中城就是咱们说了算了。”张炎焱双眼放光，有些兴奋的道。

　　杨天佑白了他一眼，道：“你说得倒是轻松，咱们这一开宗立派，估计到时候反而会惹恼了斧头帮，如果这两大帮派一起来对付我们，我们根本不可能立足。”

　　“那也不一定，巴中这么多小帮派，不是一样在生存？”张炎焱顶嘴。

　　杨天佑苦笑道：“那你有没有想过，这些小帮派，哪一个不是依附在斧头帮或光头党下面的？与其依附于他们，还不如直接加入好了。”

　　“那就加入呗。”张炎焱改口也挺快的。

　　杨天佑懒得跟他说，笑了笑，道：“我推了，说现在还没考虑好，等以后再说。”

　　“你这样拖也不是个办法，现在你要面对的就是光头党的报复了，你觉得咱们真的有实力和光头党叫板？”猴子皱眉道。

　　杨天佑摇头道：“我们是没有实力，但事情不是还没到那一步嘛，等咱们撑不下去了，再去叫斧头帮帮忙，反正不到万不得己，我是真不想加入黑帮。”

　　一边的阿兵笑道：“可现在咱们成不成立帮会都一样，事质上是一样的。”

　　杨天佑一愣，也是哈哈一阵大笑，道：“来，兄弟们，今天晚上咱们也算是初战告捷，不管怎么说，也算是锉了光头党的锐气，值得庆贺，晚上一会关门了，一起去喝酒，你们说吧，到哪去喝？地方任你们选，反正我请客就是了。”

　　一说喝酒，张炎焱和猴子便有些兴奋，好久没好好喝过酒了，也是真馋了，张炎焱立即建议道：“我看就到草坝街的路边摊去喝，吃点麻辣烫，喝酒又爽快。”

　　“那里？”杨天佑皱眉道：“就是环境不太好。”

　　“没事，在哪喝酒都一样，都是自家兄弟，用不着到那些高档场所，而且路边摊喝起来更加够劲，就路边摊好了。”阿兵也赞成张炎焱的主意。

　　接着猴子和霍三拳也表示同意，杨天佑自然也就没什么犹豫的了，决定下来。

　　到了晚上十二点，酒吧便提前关门，今天晚上张凤没有再上台唱歌，客人们也没有多大的兴致，走得也差不多了，现在关门也不算亏得太厉害。

　　带着三十多个兄弟，以及酒吧的二十多个员工，杨天佑一行人来到草坝街，找了三四个靠在一起的路边摊，杨天佑一行人坐下来，叫几个老板只管搬酒来，麻辣烫更是随便上来就成。

　　这可忙坏了几个老板，五十多个人啊，这可是一笔大生意，而且一看就知道杨天佑这一行人不会少喝酒，都是十分热情的侍候着。

　　这群兄弟大多是豪爽之辈，这喝起酒来可有点吓人，都是拿瓶子吹的，杨天佑作为大家的老大和老板，自然是要被大家敬酒的，好在他的酒量极好，所以倒也不至于醉倒。

　　喝了一会儿酒，杨天佑突然像是想起了什么，转头对张凤小声问道：“对了，张凤，那玫瑰的男人便是关胜吧，他们怎么不住在一起？”

　　“这个——我答应了她不能乱说的。”张凤有些为难。

　　杨天佑一瞪眼，道：“你现在是我女人，难道还不能对我讲？”

　　张凤哦了一声，小声道：“好吧，那我只说给你一个人知道，你可千万别说出去了，瑰姐有一次喝多了给我讲，说她男人得了一种怪病，据说是治不好的，而且容易传染人，所以才没有住在一起，而且这也是她男人强烈要求这样的，所以瑰姐其实也很命苦的，你千万不要再和她吵了。”

　　杨天佑愣了半天，这才想通了一切，感慨道：“那她还真是命苦，不过我要是不和她吵，可能她还不会习惯。”

　　“为什么？”张凤有些糊涂了。

　　杨天佑笑道：“这个你不会懂的。”

　　接着几个兄弟过来敬酒，杨天佑依然是来者不拒，他可谓是千杯不醉，根本就没有要醉的迹象，只是酒喝得多了，杨天佑的性趣便来了，对身边的张凤低声道：“晚上和我回去呗。”

　　张凤脸色一红，有些小心的看了看四周的兄弟，摇摇头道：“晚上不好吧，都这么晚了，一会儿瑰姐又要打电话了。”

　　“把手机关机就成了。”杨天佑嘿嘿一笑：“你不是说了是我女人嘛，总不能不和我住在一起吧？”

　　“咱们不是说好了先不搬过来吗？”张凤皱了皱眉头，一脸的娇羞。

　　杨天佑一拍头，恍然大悟一般，嘿嘿笑道：“对对对，我好像是说过这句话，那玫瑰也真是讨厌，好了好了，我现在送你回去吧！”

　　张凤点了点头，杨天佑转头对几个兄弟道：“我先送张凤回去了，猴子，一会儿你来买单，明天我把钱给你就是了。”

　　“老大，这不好吧，你提前退场，兄弟们可有意见哦。”张炎焱现在正和几个兄弟在那狂饮，当即便抱怨道。

　　一边的猴子给了他一板栗，骂道：“我草，咱们老大要和嫂子回去嘿咻，你咋这么不识风月？”

　　汗，杨天佑和张凤都有些汗颜，不过张炎焱却是哈哈一阵大笑，道：“好吧好吧，老大，那咱们就不留你们了，赶紧回去吧，现在可是春宵一刻值千金啊！”

　　“值你妹一脸啊！”杨天佑大骂道：“我送她回去！”

　　“切！”张炎焱撇了撇嘴，道：“谁信啊！？”

　　杨天佑无语了，和几个兄弟招呼了几句，索性和张凤一起离开，他这一走，阿兵便凑到霍三拳的面前说了几句，后者点点头答应下来。

　　送张凤回到阳光小区，杨天佑不放心，直接送张凤上楼，玫瑰已经回来了，不过没和杨天佑吵，杨天佑也没有多说什么，转身便离开了阳光小区。

　　开着车，杨天佑抽着烟，车里放着小曲儿，心情爽啊，只是这脑袋却有些晕沉沉的。

　　到了西华街的十字路口，前面闪起红灯，这马路上一辆车也没有，连一个人影也看不到，杨天佑破天荒遵守了一次交通法规，居然停下来等红灯。

　　可就是这难得的一次守规矩，却给他惹下了天大的麻烦。

　　杨天佑狠狠的摇了摇头，觉得心里依然是那么的兴奋，似乎晚上和阿飞的冲突让他有些兴奋莫明，突然，杨天佑的眼睛瞪得大大的。

　　从后视镜上，杨天佑突然发现一群男人朝自己冲了过来，这群男人手上都抓着钢管和砍刀，估计有七八个，凶神恶势，气势骇人的冲了过来。

　　只是一转眼间，那一群男人便到了杨天佑的车子旁边，咣铛一声巨响，杨天佑后面和右面的车窗被敲得粉碎，杨天佑吓得一抖，也是够机灵，立即从坐垫下面拿出平时准备好的一根钢管，猛的便推开了左边驾驶室的车门。

　　闭着眼睛不用想，杨天佑也知道，这群人百分之百就是阿飞派来报复自己的，可这“幸福”也来得太快了吧？

　　没办法了，既然被撞上了，杨天佑现在想开车走都不太可能了，只能咬牙开门往外冲，这大街上地势比较开阔，打不赢便跑吧，车子可以不要了，这命可不能丢了。

　　也真是无巧不成输，杨天佑一开门，居然一下子将一位冲过来抡起砍刀准备砍下来的兄弟撞了个趔趄，一屁股便跌倒在地，杨天佑冲出车子，立即操起钢管便朝前面跑去。

　　杨天佑以为自己的速度很快，可他很快便发现对方跑得比他更快，才刚刚跑出十多米，后面便传来一阵呼啸的劲风，杨天佑吓得一机灵，立即往右一偏，咣的一声，一只钢管砸到了水泥路面上，落了个空，钢管和水泥地面一接触，便闪烁起火花，火星四溅。

　　而杨天佑这一愣神的功夫，又有两名兄弟抄到了他前面，这下好了，八个兄弟将杨天佑围了起来。

　　直到这个时候，杨天佑才真正的认真打量起这一行男人，的确是个个都凶悍，还好，这些人没有急着向杨天佑动手，而是一个劲的冷笑。

　　“各位兄弟，我和你们好像不认识吧？用不着和我玩这么狠的游戏吧？”杨天佑试探道，心里也是警惕得很，随时准备和人拼命。

　　都到了这种局面了，杨天佑也无路可退，只能拼命了，这叫狭路相逢勇者胜呗，今天要是没有奇迹发生，那就只能杀出一条血路了。

　　现在杨天佑有点后悔了，早知道就带上霍三拳了，这大块头要是在，这八个人根本就不在话下，杨天佑对霍三拳可是很有信心的。

　　或者说阿兵要是在也行啊，依他特种兵的身手，要放倒这几个人也不会太难。

　　可一切都是假设！

　　现在的情况是，阿兵不在，霍三拳不在，杨天佑的兄弟都不在，连警察叔叔都不在，所以靠天靠地靠父母靠兄弟，全都不靠谱，杨天佑现在唯一能靠的就是他自己。

　　“不认识我们没关系，我们认识你就行，杨天佑，你没想到有一天会落到我们手上吧！？”一位三旬左右的男人恶狠狠的道，有点猫戏老鼠的味道。

　　“杨天佑，现在就给我们跪下，否则，今天就算不要你的命，也要把你废在这里了，你这一辈子，也甭想再站起来了，老子要抽了你的脚筋，把你的手脚都废了，让你在床上躺一辈子！”另外一个男人也叫嚣道。

　　杨天佑的心突然之间便冷静了下来，对发话的男人苦笑道：“你们真要赶尽杀绝？”

　　“是有如何？”那男人得意的冷笑。

　　杨天佑呼的一声，抡起钢管便朝对方砸了过去，嘴里一边骂道：“狗日的，老子就算是死，也要拉你垫背！”


第134章 杀出一条血路

　　先前羞辱杨天佑的那位兄弟万万没想到杨天佑说打就打，都没提前打声招呼，慌忙之中抡起手中的砍刀便朝杨天佑砍了过来，可惜已经失了先机，杨天佑先出手，而且用尽了全力，所以这位兄弟的砍刀很不争气的被劈掉在地上，虎口裂开一道口子，鲜血横流，这兄弟哎哟一声大叫！

　　当然不是因为虎口裂口，而是杨天佑一棍子砸掉他的砍刀后余威不减，再次砸到了他的肩膀，只听咔嚓一声骨头断裂的脆响，这位兄弟便眼冒金星，一屁股跌坐在地，脑袋轰轰乱响，汗如雨下，一张脸也变得煞白，全身像是提不起一丝力气，肩头的伤处痛彻心扉，砰然倒地，晕死了过去。

　　这个动作前后发生得太快，让其它人都根本没有反应的时间，不过现在一见同伴被杨天佑一棍子敲晕了过去，七个男人便一起回过神来。

　　“打！”

　　有人大叫了一声。

　　于是一群男人便蜂涌而至，一起抡起手里的钢管和砍刀向杨天佑砸了过来。

　　杨天佑一颗心砰砰乱跳，刚才偷袭得手，实在是凶险万分，如果他身后的两人反应及时，可能他就算能得手，后背也要遭到重击，轻则重伤，重则丢掉小命。

　　不过他不后悔，他原本就抱着要拼命杀出一条血路的念头，自然要去冒险，就算身后被人砸中，他也会将先前那位兄弟砸倒在地，因为在他看来，弄倒一个不亏本，弄翻一对便赚了，狭路相逢勇者胜嘛，更何况只是冒险，冒险可不等于找死。

　　一击得手之后，杨天佑没敢留在原处，立即就势往前冲了过去，手中的钢管再次抡起，朝另一名男人砸去，嘴里犹自叫道：“拼了！啊啊啊！”

　　杨天佑气势非凡，虽然是孤身作战，这阵势却让对面的男人吓了一跳，竟从心底涌起一股惧意，手上的动作一慢，竟再次让杨天佑得手，手里的管管被砸飞，手臂被杨天佑砸中。

　　而杨天佑趁此机会，不但让身后和左右两边的几个兄弟的攻击落空，更是借机一棍子砸在那愣神的兄弟头上，这次这位兄弟连叫也没叫一声，便砰然倒地了。

　　脑袋可不比肩膀，经不起砸的，别说是钢管，就算是一块砖头，也能砸死人。

　　好在杨天佑手上有轻重，只是将其砸晕，大半也只是脑震荡，没让对方脑袋开花。

　　逃出包围圈之后，杨天佑立即拔腿便跑，可惜才跑了二十多米远，便再次被追上了，他有点郁闷，他觉得自己的跑步速度以前挺快的啊，可现在怎么竟跑不过这些人了，难道是平时缺乏锻炼？

　　其实杨天佑哪里知道，他先前喝了那么多酒，现在被风一吹，虽说是清醒了许多，但酒精这个东西，毕竟还是有些麻醉作用的，身体难免就有些僵硬了，没有摔倒在地已经算是万幸，又哪里跑得过这群被人精挑细选出来的打架高手。

　　身后再次响起一阵风声，杨天佑不用想也知道，现在危险了，弄不好真要把小命挂在这里了，说时迟，那时快，杨天佑立即站定，反手就是一棍，咣的一声脆响，一根钢管被砸到一边，不过这次没被砸飞了，使钢管的兄弟比杨天佑生得更加高大威猛，力气也足够大，所以火花四溢之后，杨天佑的虎口倒是痛得厉害。

　　钢管是被砸开了，可杨天佑却感到肋下一阵刺痛，一转头，立即吓得一哆嗦，一把砍刀居然捅进了自己的肋下，虽然他穿着皮衣，可那刀尖还是刺破了衣服，深入身体达一寸多。

　　深深的吸了一口气，杨天佑顾不得其它，一棍子朝使刀的兄弟砸去，那人退开，砍刀也拨了出去，杨天佑肋下的伤口流出鲜血，而且流速还挺快。

　　同一时间，杨天佑的后背挨了一棍，打得他往前一窜，竟要往地上摔去。

　　杨天佑是什么货色，那就是个打架不要命的种啊，先前一直占着便宜还好，现在被人刺了一刀，背后又挨了一棍，立即凶性大发，迅速的陷入疯魔状态，抱着死也要拉个垫背的心思，杨天佑在跌倒的那一瞬间，一棍子砸在一个男人的腿上。

　　哎哟一声，那男人当即倒地，杨天佑扑上去，掐住那人的喉咙，眼睛瞪得大大的，一脸的狰狞和扭曲，手上使劲，看样子是想把这家伙直接给掐死在地上。

　　可惜杨天佑忘了后面还有好几个男人呢，所以他的背后连续又挨了两棍，复又被人砍了一刀，痛得杨天佑差点跳起来，可惜，他跳不起来啊，全身都快没力气了，所以掐住对方脖子的一双手虽然还死死的不松开，却已经没有先前的力量大了。

　　砰的一声，杨天佑的脑袋上又挨了一棍，立即双眼冒光，头脑里嗡嗡直响，只觉得全身都痛得厉害，眼看便要晕过去了，不过在弥留之际，杨天佑似乎看到一条大汉正飞奔而止，耳边响起一句熟悉的东北腔：“我干，找死！”

　　不用说，是霍三拳赶到了。

　　霍三拳空着双手如飞而至，地上那位汉子才刚刚将杨天佑推开，还没有爬起来，便直接被霍三拳一脚给踢了开去，贴着地面窜飞几丈远，然后砰的一声，脑袋正好撞在街角的边沿，那兄弟都没有来得及叫便一动不动，额头鲜血如注。

　　另外五名男人一见霍三拳如此凶猛，原本准备抡起刀棍向杨天佑砸去，现在也临时改了目标，一起朝霍三拳攻了过去，可惜霍三拳只是冷哼一声，脸上闪过一丝轻蔑至极的笑容，空手入白刃，脚步变幻，双手抓住两人的手腕，一用力。

　　就听哎哟一声惨叫，砍刀和钢管一起掉在地上，两个男人的手腕都被活生生的捏碎了骨头，往自己身后一拉，霍三拳松手，双拳齐出，两名原本向他冲过来的两个男人便如断了线的风筝一般往后飞跌了出去，摔出一丈多远，掉在地上捂着胸口，硬是半天没爬起来。

　　另外三名男人手上握着钢管，竟然愣在原地，万万没想到这霍三拳的功夫如此的高明，只是一个照面便让他们损失了三位同伴，三人面面相觑的那一刻，霍三拳已经如影随形的跨步冲了过来，脚下一带，将地上的一根钢管拔了起来，顺手抓住，狠狠的一棍子砸向其中的一位男人。

　　那男人仓惶挥棍迎上，只觉右臂麻木，钢管脱手飞出，而胸口更是被霍三拳一脚踢中，立即也是一式平沙落雁，离地飞起，落在地上的时候，屁股在地上还磨擦了一番，又滑出几米，这才咬牙切齿的直叫唤。

　　另外两个男人一见阵势不对，吓得脸色都变得煞白，转头便跑，还别说，动作挺快，而且跑的路线也堪称刁钻，只是霍三拳并没有再去追赶，只是蹲在杨天佑的身边，探了探杨天佑的鼻息，扔下钢管，抱起杨天佑转身便跑……

　　……

　　杨天佑醒过来的时候已经躺在医院了，而且已经是第二天上午的事了。

　　望着天花板，杨天佑发了一会儿呆，这才微微转了转头，突然发现自己像是粽子一般被人裹了好几层，全身都痛得厉害，手上还打着吊针。

　　“天哥，你醒啦？”张凤坐在病床边，有些小心和惊喜的叫了一声。

　　杨天佑看了张凤一眼，没有说话，又看了看一边围成一圈的阿兵，霍三拳，猴子，张炎焱和另外几个兄弟，依然没有说话。

　　几个兄弟互相看了看，脸上都露出一丝惊慌。

　　“猴子，老大不会是被人打傻了吧？不会成为植物人吧？”张炎焱一脸惊恐的向猴子问道。

　　“乌鸦嘴，闭上你的臭嘴，没人把你当哑巴！”猴子怒道。

　　不过张炎焱的话，还是让所有人的心都提了起来，是啊，杨天佑不会是被人打傻了吧？

　　脑袋被砸了一钢管，杨天佑会不会真的成为植物人？

　　“天哥，你没事吧？”猴子也凑过来问了一句，脸上还带着笑，不过这笑容有些牵强。

　　杨天佑还是没说话。

　　张凤就先急了，带着哭腔，抱着杨天佑的胳膊便摇晃了起来，一边叫道：“天哥，你别吓我，你说说话吧，你不会有什么事吧？你——”

　　“啊！”杨天佑忍不住呼起痛来：“哎哟，别动，痛啊！”

　　张凤一愣，没敢再动，却是一脸惊喜的道：“天哥，你没事了？你刚才吓死我了，我还以为你——”

　　“以为我成了植物人了？以为我傻了？”杨天佑笑了起来，不过才刚刚一笑，又觉得痛得不行，马上又收敛笑容，狠狠的瞪了张炎焱一眼，骂道：“张炎焱，你个狗日的，居然敢咒我傻，看老子不收拾你！”

　　张炎焱哇哇大叫：“老大，你没事就好，哈哈，收拾我，行啊，你得站起来才行啊，你这样躺着，可别说我趁火打劫哦！”

　　“猴子！”杨天佑叫了一声。

　　猴子赶紧应道：“天哥，有啥吩咐的？”

　　“回头替我好好把张炎焱捶一顿，这个龟儿子，越来越嚣张了，缺乏管教！”杨天佑笑骂道。

　　猴子连连点头，笑道：“天哥你就放心吧，这个任务你就交给我了，回头我来帮你收拾他！”

　　张炎焱一脸苦相，嘀嘀咕咕的抱怨个不停，不过谁都看得出来，他这是在装怪，现在杨天佑没事，张炎焱心里也是极其高兴的。

　　不知不觉之间，杨天佑已经成了这群兄弟的主心骨，所以他这一受伤，大家便像是一盘散沙一般，都有些垂头丧气的，他现在没事，大家自然也就来了精神。

　　“老三。”杨天佑转过头对霍三拳叫道。

　　霍三拳凑过来，道：“天哥有什么吩咐的？”

　　“昨天晚上是你救的我？”杨天佑皱眉道。

　　霍三拳有些不好意思的道：“天哥，对不住了，我要是及时赶到，你可能就不会受伤了，这次都怪我。”

　　“都是自家兄弟，我谢你还来不及呢，要不是有你，昨天晚上可能我就挂了，对了，打我的那些人呢？”杨天佑笑道。

　　霍三拳有些自责的道：“我当时急着送你来医院，便没有管他们，不过跑了两个，还有几个估计都够呛，伤得不算轻吧！”

　　“天哥，要不要我派人去查，这些人受了伤，只要我和老三一起去各大诊所和医院找一圈，一定可以找到他们。”阿兵道。

　　“算了吧，不用想也知道，这些人都是阿飞派来的，等老子伤好了，这个仇，老子一定要报！”杨天佑咬牙切齿的道。

　　一群兄弟也纷纷说是，张炎焱又叫得更大声，嚷着下次打架要带上他，一定要带上他。

　　群情激愤啊，这病房中立即吵吵嚷嚷的。

　　“喂，你们还要不要病人休息啊，他才刚刚脱离了危险，你们就不能安静一点，都退出去，最多留一个人在这里守着，其它的人出去，快点出去！”

　　突然，一位四旬左右的穿着白大褂的护士走了进来，皱眉吆喝道。

　　“喂，你瞎叫啥啊？”张炎焱不服气了。

　　“张炎焱，怎么和人说话呢？”杨天佑一瞪眼，道：“走吧，你们都先回去吧，我现在没事了，酒吧的生意你们要好生看着，别出什么乱子，我估摸着这阿飞还会来找麻烦的，晚上老三和阿兵都去酒吧。”

　　霍三拳和阿兵互相看了一眼，一起悄悄打了个眼色，带着一群兄弟退了出去。

　　张凤没有走，依然留在杨天佑的身边照顾他，那护士说了之后，可能也发现杨天佑这一行人不是什么好人，所以帮杨天佑换了吊瓶之后便匆匆离去。

　　病房之中，一下子便安静了下来，只有杨天佑和张凤两个人，张凤眼泪一下子便涌了出来。

　　“天哥，对不起，要不是我，你也不会被人打成这样。”张凤很内疚和自责的道。

　　杨天佑皱眉道：“说什么瞎话呢，我和阿飞之间的矛盾由来以久，就算没有你的出现，他依然不会放过我，我现在算是看明白了，对待敌人，就不能心慈手软，等我伤好了，我会找他报仇的，老虎不发威，他还以为老子是病猫了，这次他没弄死我，算他倒霉，早晚有一天，我要让他落在我手上，我要让他求生不能，求死不能！”

　　汗，张凤听得心惊胆颤，一脸担忧的道：“天哥，你不要这样吧，我好害怕，你这样好危险的！”

　　“张凤，你可要想好了，这就是天哥的世界，这就是天哥的生活，你要是不能接受，趁我们还没发生关系，你可以离开我，我也不会怪你。”杨天佑眉头皱得更深，倒是很认真的警告了一句。

　　张凤一愣，有些惊恐，猛的摇头道：“不，我不要离开你，我死也不愿离开你！”

　　杨天佑突然想起了什么，想说，但张了张嘴，还是没说出口。


第135章 亲自招揽

　　猴子先回酒吧，这酒吧虽说是晚上开门营业，可白天也还有许多事情要做，比如要进货之类的，这都得猴子一手来操办，杨天佑将酒吧交给他来管理，他一直就比较上心，不敢有丝豪消极怠工，也怕辜负了杨天佑的信任和重用。

　　阿兵让其它的兄弟也都散了，只留下霍三拳和张炎焱，霍三拳是杨天佑的保镖，张炎焱是杨天佑最早的小弟，阿兵知道，就算让他们离开，他们也不见得会乖乖听话，还不如索性让他们留下，反正杨天佑在医院也需要人照顾和保护，那阿飞虽然不致于大白天叫人来医院砍杨天佑，但不怕一万，就怕万一，小心驶得万年船总是没有错的。

　　三位兄弟站在走廊里面，张炎焱抽了根烟点上，他现在一副流氓相，倒也让医院来来往往的护士和医生不敢过问，任他在这里胡作非为。

　　保着双臂，霍三拳闭目养神，出了病房之后，他脸上的那一丝内疚便烟消云散了。

　　阿兵也坐下，皱了皱眉头，不知道在想些啥。

　　突然，一行人从楼梯口走了上来，为首的男人五旬开外，红光满面，头上谢了顶，穿着一件印有寿字的袍子，让人一见之下总觉得他手上还缺少一只鸟笼。

　　这个男人不是别人，正是光头党的邓光头邓爷。

　　邓爷身后跟着两位保镖，全都是他花重金从山城请过来的袍哥，重庆袍哥远近闻名，以凶悍不要命著称，当然，这两位保镖在重庆的袍哥圈子里，那也是重量级的人物。

　　虽然深居简出，但阿兵却还是认得这邓爷，以前邓爷就招揽过他，只是他没有答应罢了，两人倒也有一面之缘，所以，一看到邓爷出现在这里，阿兵马上便站了起来，眉头皱得更深了，他实在不知道这个时候邓爷怎么会出现在这里，难道是巧合？可也没有这么巧的啊，而且邓爷老远便朝他点点头，径直朝这间病房走了过来。

　　张炎焱也看出苗头不对了，不过他一向胆大包天，这个时候也不例外，嘴里叼着烟，张炎焱站在阿兵身边，将病房门口堵了一半，而另一半，则由霍三拳挡着。

　　霍三拳不认识邓爷，不过他看得出邓爷身后两位保镖不是普通人，所以眼神一凛，也自发的站到阿兵的左侧，一脸的谨慎小心。

　　“阿兵，没想到我们会在这里见面吧？”邓爷走过来，右手柱着一根拐杖，左手拿捏着两颗太极球，两颗铁球此时在他手上旋转个不停，动作自然而又轻松，许是玩得颇久了。

　　阿兵笑了笑，道：“邓爷，我也没想到我们会在这里见面，怎么，你有朋友在这医院？”

　　“朋友？”邓爷一愣，摇摇头，又点点头，笑道：“或许算是朋友吧，我是来看望杨天佑的。”

　　“啥？”张炎焱似乎明白过来了，他脑子还不算笨，转得极快，不过冲动起来也很要命，跨前一步，将邓爷拦了下来，很惊讶的指着邓爷叫道：“你就是光头党的邓爷？”

　　邓爷皱了皱眉头，不过到底还是回答了张炎焱的问题，只是脸上的笑意却隐藏不见，瞟了张炎焱一眼，道：“不错，如果我没猜错，你就是杨天佑手下那个张炎焱吧，都说你胆子很大，今天看来，的确是这样！”

　　“那是那是，不过你还是别夸奖我了，这都是老大教得好，按老大的话来说，都是两个肩膀扛一个脑袋，我凭啥不能长胆子？我就奇怪了，你这是来干嘛了，看我们老大？你这是黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心吧？你们先叫人把我们老大害成这样，现在又假惺惺的过来看望，你累不累啊？”张炎焱肆无忌惮的责问。

　　一边的阿兵吓了一跳，赶紧一把将张炎焱拉到身后，瞪了他一眼，这才对邓爷笑道：“邓爷，实在有点对不住了，张炎焱没大没大，冒犯了你，不过我想邓爷应该会大人不记小人过吧，对不对？”

　　邓爷一愣，哈哈一笑，道：“阿兵，你都这么说了，要是我还要和他一般见识，岂不是太不给你面子了？算了，我就不和他计较了，我是来找杨天佑的，不是来和他一般见识的。”

　　“你要找天哥，可能这个我作不了主，你得问问他了！”

　　阿兵指了指一直冷眼旁观的霍三拳。

　　霍三拳一愣，似乎明白阿兵的意思了，皱了皱头，没有说话。

　　“你就是霍三拳吧？”邓爷看着霍三拳笑问道。

　　霍三拳点点头，不作声。

　　“我知道你。”邓爷笑道：“你在东北可是名气很大，只是没想到，你居然会来巴中，而且会甘心为杨天佑做事，这实在是出乎我的意料啊，好吧，你能让一让吗？”

　　“让？”霍三拳没想到邓爷会知道他在东北的名声，沉声道：“你可以见他，不过得我去通报一声，要他愿意见你才行！”

　　“邓爷见人，还需要通报吗？”邓爷身边的一位保镖终于忍不住踏前一步，道：“听说你功夫得自少林真传，我倒是很想见识见识。”

　　霍三拳轻蔑的看了那保镖一眼，道：“在这里？还是在外面？我随时奉陪。”

　　“好了好了。”邓爷抬起手制止那保镖继续说下去，转头对霍三拳闷声道：“好吧，我等，你可以去通报一声，就说我想见见他，有些事要和他商量一下。”

　　既然邓爷都主动妥协了，阿兵觉得也算是锉了对方的锐气，于是转过头对霍三拳笑道：“老三，要不你就帮邓爷通报一声吧？”

　　霍三拳点点头，转身进了房间，一会儿时间，带着张凤又出来了，霍三拳对邓爷道：“天哥有请。”

　　邓爷笑着点头，看了张凤一眼，然后带着两个保镖就要进病房，不想霍三拳却举手制止道：“只能你一个人进去，他们就不用进去了。”

　　“好。”邓爷也干脆利落，直接答应下来，然后径直走进病房。

　　病房里面，杨天佑躺在床上，有些诧异的看着邓爷，脸上带着的是有些糊涂的神情，不过还是朝邓爷笑了笑，勉强道：“坐吧，你就是光头党的老大，邓爷？”

　　邓爷笑了笑，自己搬了张椅子在杨天佑的病床前坐下，笑道：“不错，我也是早就听说过你的事了，不过只闻其名，未见其人，今日一见，果真是英雄气概十足啊。”

　　杨天佑觉得这话听得有些肉麻，他和邓爷的确是神交已久，在他的想象中，邓爷就是那种不世出的老怪物，如果说飞哥现在是光头党真正的皇帝，那这邓爷就是当之无愧的太上皇了，当初他和聚义堂的过节，都是经胡军从中周旋，由邓爷作主化解的，只是后来飞哥余怒未消，继续背着邓爷继续来找麻烦罢了，所以杨天佑和这爷爷倒没有什么仇恨，只是现在看到邓爷，有一种雾里看花的感觉，一直都是听着邓爷的一些传奇故事生活，今天突然见了真人，一时还有些不太适应。

　　“邓爷今天是来看望我？”杨天佑没话找话的道。

　　邓爷点头笑道：“听说你受了伤，所以我来看看你，也要向你解释一些事情，我这人吧，对有前途的年轻人，都喜欢提携一把，这次也希望和你好好谈谈。”

　　杨天佑好像有点明白了，皱眉道：“邓爷什么意思，我好像有点糊涂了，我和你的大弟子阿飞闹出这么大的动静，你不可能一无所知吧，咱们真人面前不说假话，何不打开窗子说亮话，这样来得更直接些，也不用我老是躺在这里猜测你的想法，你说怎么样？”

　　听了杨天佑的话，邓爷还真有点哭笑不得，没想到杨天佑会这么直接，而且近似于无趣啊，苦笑道：“好吧，现在的年轻人果真是越来越直爽了，那我这个老头子也就不跟你掖着藏着了，没错，你和阿飞的事情我已经知道得一清二楚了，个中曲折我想不用我再说了，刚才出去的那个女孩子，应该就是你那酒吧的歌手张凤吧，还真是漂亮，你眼光也不错，如果我年轻个二十岁，说不定我也会喜欢她。”

　　杨天佑还是没有听得太明白，或者他现在就是揣着明白装糊涂，继续装傻道：“我还是没太明白。”

　　邓爷脸色微微一变，这杨天佑的话让他着实有些不太高兴了，到了他这种年龄的人，并不喜欢在与人谈话的时候直奔主题，总是习惯性的迂回几圈儿，没想到杨天佑会这么直接和急迫想要直奔主题，不过也只是心里隐隐有一丝不高兴，邓爷倒没有表现得太过明显。

　　“好吧，那我就说得更明白一点，你和阿飞的事情，我知道，这件事情至始至终都是他的错，不过昨天晚上的事情，还真不是他干的，全都是聚义堂那几个没用的东西自作主张干的好事，幸好你没事，否则我看聚义堂的那几个兄弟都要为你陪葬才成，我昨天晚上已经找到阿飞，而且已经严厉的训斥了他一顿，相信以后他不会再找你的麻烦，我也不希望你们两人有任何的损失，都说冤家宜解不宜结，大家都退一步，就不要再斗下去了，免得便宜了其他人，你看如何？”邓爷一字一顺的慢声道。

　　杨天佑一愣，眯着眼睛道：“邓爷，你不是开玩笑吧？”

　　邓爷皱眉道：“你说我会和你开玩笑吗？”

　　杨天佑哈哈一笑，又哎哟一声叫起来，可能是影响到伤口了，过了一会儿，这才道：“如果邓爷真的有这份心，我当然是求之不得，你们光头党人多势众，我可不想和你们为敌，要不是阿飞一次又一次的欺负到我头上，触犯我的底线，可能我根本不可能和他翻脸，不过我现在就是有些不放心啊，上次也是你替他答应过替我和阿飞化解恩怨，可他后来不是也没有听你的话么，那这一次——”

　　这话很明显了，杨天佑的意思是邓爷能否做得了这个主，有了上次的教训，杨天佑可要把话说在前头了，当面将邓爷一军，否则回头阿飞可能又要来找麻烦。

　　邓爷脸色一沉，拐杖在地上一拄，冷声道：“阿飞纵使胆子再大，也还不敢不听我的话，如果他敢背着我找你的麻烦，我就把他逐出帮会，哼！”

　　皱起眉头，杨天佑有些犯迷糊啊，这邓爷如此煞费苦心，究竟是为什么？

　　“邓爷，你这样苦心周旋，究竟是因为什么？我杨天佑好像还没有这么大的面子吧？”杨天佑忍不住问了一句。

　　哈哈一笑，邓爷一愣，然后笑道：“好，这话问到点子上了，你既然喜欢直爽，那我就直说吧，我希望你能加入我们帮会，我知道你又要问为什么，好吧，我直接一次性说清楚，我看上了你这个人，有担待，像个爷们儿，我佩服，而且你现在手下有一批兄弟，比如阿兵，比如霍三拳，都是我看重的人，你们加入我们帮会之后，对我们帮会的实力也会有大幅度的增加，你放心，到时候你的人依然由你管束，帮会的生意，每年会给你分红，你现在的酒吧的收入也是你自己的，甚至，聚义堂的人也可以由你来管束，你看如何？”

　　列出如此多的优厚条件，看来邓爷的确是想拉拢杨天佑了，杨天佑倒是很能理解，以前邓爷拉拢阿兵的时候可没下过这么大的血本，但他和阿兵不同，阿兵当初就七八个兄弟，现在自己不但有阿兵的这一批兄弟，还有霍三拳这样的高手助阵，而且背后还有花脸这一位特殊的人物在撑腰，所以邓爷下血本，也就在情理之中了。

　　“邓爷，可能要让你失望了，我暂时并没有准备加入帮派。”杨天佑想了想，拒绝得很干脆。

　　开什么玩笑，被阿飞欺负了这么多次，好不容易反抗了一回，昨天晚上又派人来砍老子，要是砍死了就没今天的事了，现在倒好，又来拉拢，把我杨天佑当什么人了？当三岁小孩一般的耍啊？

　　邓爷的脸色一下子就变得不太好了，皱眉道：“杨天佑，你不好好考虑一下？如果你有什么条件，也可以提，我们可以谈嘛。”

　　杨天佑摇摇头道：“对不起，我没什么条件，我也是真的不想加入你们光头党，所以你还是早点请回吧！”

　　邓爷眉头皱得更深了，苦笑道：“好，你拒绝，倒也在我的预料之中，不过我还是不想和你成为敌人，我们可以成为朋友的，你和阿飞之间的仇恨，我可以代为化解，我保证以后尽可能的帮你解决一些麻烦，你看如何？”

　　“有这么好的事？”杨天佑笑道。

　　“当然，这也是有条件的。”邓爷像是一头老狐狸一般，眼珠子一转，笑了起来。


第136章 可否回避

　　“什么条件？”

　　杨天佑此时也像狐狸，不过是小狐狸。

　　“你不加入我的帮会也成，但也不能加入任何其它的帮会。”邓爷一字一句的慢声道。

　　杨天佑一愣，皱眉道：“就这个条件？就这么简单？你就愿意以后帮我了？”

　　“对，就这么条件，也就是这么简单。”邓爷笑道，不过看起来神色还很认真：“当然了，你也可以慢慢考虑我的意见，如果你什么时候想通了，想要帮我做事了，我这里随时都欢迎你加入，如何？”

　　杨天佑想了想，点头答应，道：“好，我会好好考虑的。”

　　虽然嘴上答应了，可杨天佑只说要好好考虑，并没有说真不加入别的帮会，现在斧头帮已经提前向他表示了招揽的意愿，虽然在帮会实力上斧头帮不如光头党，但杨天佑若真的要加入帮会，他还是愿意加入斧头帮，至少，斧头帮有玫瑰，而且他对关胜的为人也很赞赏，一点也不讨厌，甚至还有点喜欢。

　　当然了，杨天佑不到万不得己的时候，也是真的不想加入帮会。

　　邓爷没有听出杨天佑话里的真正含义，只当杨天佑已经答应了他的要求，于是起身告辞，他对这医院并没有什么好感，若不是这次事情重大，他也不想来医院，他年轻的时候，进过太多次医院了，一直很排斥进这样的地方，讨厌来医院。

　　邓爷走了，但很快杨天佑便迎来了另外一个客人，关二爷。

　　关二爷来看望杨天佑，不过只是短短的和杨天佑说了几句话就走，甚至都没有靠得太近，杨天佑心里感动，知道关胜这是怕自己的病传染上了杨天佑。

　　关胜的目的也很明确，他一向不喜欢掖着藏着，开门山见的向杨天佑表示了邀请加入斧头帮的意愿，当然，顺便还提了一下，他知道邓爷来过。

　　杨天佑依然是推拖，没有直接答应，但也没有完全拒绝，只说要好好考虑一番。

　　关胜离开以后，杨天佑肚子有点饿了，连续接待了两位巴中黑道的大哥级人物，他还真是费尽了心思，脑细胞估摸着都死了好几亿，没办法，与邓爷那样的人物说话，杨天佑不得不全神贯注，时时刻刻都要认真听，小心的回答，不累才怪。

　　躺在病床上，杨天佑便想，要是这个时候来碗猪蹄该多好，还真是想什么来什么，他正在那YY，张凤便来了，带着饭盒，果真是炖了猪蹄汤，另外还备了粥。

　　杨天佑是真饿了，吃得干干净净，最后免不了又被护士训了一通，说是现在伤口还比较严重，不能一次吃得太撑，可惜杨天佑已经吃下去了，让他吐出来也不可能，抱怨了几句便走开。

　　下午，花脸哥终于出现在病房，这次也没带什么东西来，就带了束鲜花，坐在杨天佑的病床前，花脸笑起来依然有几分狰狞，脸上的伤痕引起的，只是杨天佑习以为常。

　　“你这次还真是福大命大！”花脸笑道。

　　杨天佑笑道：“还真得感谢霍三拳，要不是他，我这条小命估计已经完蛋了，真要谢，还得谢你，因为没有你，也就没有霍三拳啊。”

　　花脸的脸色微微一变，似乎有些内疚，叹了一口气，道：“你不用感谢他了，如果他真把事情办得漂亮，你也不会受伤了，所以回头我还得训他几句。”

　　“别别别啊，他这样我已经很感激了，不就是来晚了几分钟嘛，我命大福大，死不了的。”杨天佑赶紧阻拦道。

　　花脸摇摇头，道：“好了，这事儿回头再说吧，我听说邓爷和关胜都来找过你了，你小子现在还真是有面子，连光头党和斧头帮都这么看重你，全都来拉拢你了！”

　　“我就是头大啊，我现在可不想加入黑帮，他们又来招揽，我都不知道如何是好了。”杨天佑苦笑道。

　　花脸笑道：“你真不知道如何办了？那要不要我帮你分析一下？”

　　杨天佑笑道：“我求之不得呢。”

　　“好多年前，斧头帮和光头党都是巴中的一个小帮派，后来经过一番竞争，两个帮派从竞争中脱颖而出，都发展壮大了，才最终划江而制，虽然没有明文规定，但两大帮派都有默契，斧头帮管江北，光头党管老城，不过说起地盘的大小，还是老城大了一些，论实力，自然也是光头党更加强几分。不过斧头帮内有关胜这样的人物，所以近些年来，斧头帮也有心要赶超光头党，可惜光头党的大势已成，邓光头又是个老狐狸，所以斧头帮一直未能如愿，而你就成为他们的一个契机。”花脸分析道。

　　杨天佑一愣，皱眉道：“你的意思是斧头帮想利用我？”

　　“也说不上是利用吧，你现在手上有这么一批兄弟，本身在道上也有一定的威望了，所以两个帮派都想拉拢你，这是肯定的，其实老城和江北近些年又发展了许多的小帮派，一些帮派的实力也在稳步上升中，因此，光头党和斧头帮都希望早日把各自地盘上的小帮派清剿干净，这样就可以更加壮大和发展自己，而要实现这个目标，他们现在的力量显然不够充分，谁要是先动下面的帮会，就会给对方以可趁之机，甚至会成为对方攻击自己的借口，所以他们才想要通过你来做这样的事，你加入他们任何一个帮会，都要帮他们清剿下面的小帮会和混混，必然也就在实力上大大的超过了对方，所以，你就是他们能否一统巴中的关键！”花脸继续分析道。

　　杨天佑听得是冷汗直流，叹息道：“原来是这样，怪不得他们这么想拉拢我，还好，我谁也没答应。”

　　“很显然，你现在投靠谁都会得罪另一方。”花脸笑道。

　　杨天佑点头道：“是啊，所以我才哪一方面都不想得罪，哪一方都不投靠。”

　　“可惜事情不会如你所愿的，我想，如果你哪一方都不想得罪，最终就是两大帮会都不会高兴，到时候说不定就联合起来对抗你了，到那时，可能你就真的没办法在巴中混下去了，你现在的实力，对抗其中的一家都没有可能，更何况两大帮会一起来对付你，那你完全没有一丝胜算。”花脸摇头道。

　　杨天佑一愣，急道：“那我怎么办？”

　　“现在有两条路可供你选择。”花脸认真的道。

　　杨天佑赶紧道：“你说，哪两条？”

　　“第一，你能迅速的发展壮大，将一些小帮会收服，然后成为巴中的第三方势力，你有了对抗他们的实力，自然他们也就不敢来打击你了，可这样做也有风险，因为这个过程需要时间，还得不惊动政府，所以要实现这个目标，非常的困难，至少目前很困难，如果你真有这样的念头，建议你暗自做准备，当成一项长期的任务来做，第二条，那就是选择其中的一家投靠，当然，还是假投靠，不能成了别人的垫脚石，至于以后该怎么做，我想你会想明白的。”花脸很严肃的给杨天佑建议。

　　杨天佑皱紧眉头，想了想，道：“那我是不是可以理解为，你是让我加入其中的一方，然后暗自经营，等时间成熟时，再独立出来？”

　　“没错，我的确是这个意思，当然，要你想要加入黑帮才行。”花脸道。

　　杨天佑吞了吞口水，道：“那你说我是加入哪一方比较好？”

　　“你现在的酒吧在老城，按理说，你应该加入光头党，可阿飞现在是光头党的二当家，你加入了，不见得真会受邓爷的重用，反倒是你加入了斧头帮，可能将来还会有被重用的时候。”花脸和杨天佑关系很铁，自然不需要客套，直接说出自己的想法。

　　杨天佑嗯了一声，沉声道：“我也是这么想的，如果真要加入，我也愿意加入斧头帮。”

　　“哈哈，我知道你为什么会选择斧头帮。”花脸笑道，接着又语重心肠的收敛笑容道：“不过我可要提醒你，这道上的事情，不一定真如你想象中那么简单，人心诡异难测，别轻易相信人，不管是谁都一样，在道上混，最怕的不是仇敌，而是貌似亲密的朋友，对手的刀还可以防，朋友和兄弟的刀，往往从背后下手的，让你防不胜防。”

　　杨天佑听得冷汗直流，虽然深以为然，却又像是什么也没听懂一般，只是茫然的点头称是。

　　见杨天佑没什么反应，花脸也没再多说，告辞离开，出了门，见霍三拳正在那里和张凤聊天，花脸皱了皱眉头，走了过去，对张凤道：“你进去看看杨天佑吧。”

　　张凤嗯了一声，赶紧进病房。

　　“花脸哥。”霍三拳一脸的恭敬，笑容也有几分谦卑。

　　“你跟我过来一下。”花脸对霍三拳不动声色的道。

　　霍三拳默默的跟花脸走到远处。

　　“我不想提昨天晚上的事情，我也不问原因，我只说一条，我不希望再看到类似的事情发生。”花脸沉声道。

　　霍三拳身子一颤，低声说：“是。”

　　躬着身子，霍三拳现在态度恭敬到了极点。

　　花脸冷哼了一声，扬长而去，他走了之后，霍三拳这才抬起头，一头的冷汗，不过眼神却有几分复杂。

　　接下来几天，杨天佑安心的在医院养伤，阿兵和猴子负责在酒吧的生意，霍三拳和张凤便在医院照顾杨天佑。

　　一切风平浪静，酒吧的生意很好，每天晚上都有玫瑰带来的一群兄弟捧场，没出任何的乱子，杨天佑听了报告之后，也暗暗感激。

　　杨天佑现在成了香饽饽，被两大帮派竭力拉拢，这倒让他一时半会没有什么危险了，不过阿兵不放心，依然建议由霍三拳随时在医院候着，杨天佑也就由得他们自行安排。

　　半个多月的时间很快便过去了，在这半个月之内，张凤对杨天佑可谓是无微不至的照顾，两人感情也着实升温了不少，玫瑰和关胜都来看过两次，邓爷也派人来看过几次，虽然没有提起要杨天佑投靠的话，但意思很明显，只是杨天佑装糊涂罢了。

　　杨天佑的身体底子不错，半个月时间，总算是将伤养好了，出院的时候，差不多又生龙活虎了，当然，这只是表面上的，受了那么重的伤，气血一时半会肯定是补不回来的，这个也需要一个过程。

　　这天，杨天佑要出院了，猴子，阿兵，张炎焱和几个兄弟一起过来接他，一行人来到住院部，张凤去退住院费，先前杨天佑一次性预交了五千，便再没有被通知要交钱了。

　　杨天佑给了张凤两万块钱，他是准备要补钱的，结果张凤回来的时候，倒是拿了两万五回来，杨天佑皱眉道：“怎么的？”

　　“听说有人把钱给你交了，你一分钱都不用付的。”张凤小心的道。

　　“阿飞来交的钱？”杨天佑眯起眼睛，眼神之中有一股凛人的气息。

　　张凤点点头说是。

　　杨天佑冷哼一声，道：“现在来装好人了，我草，还真把我当傻子耍啊，那改天我也打得你残废，我再拿钱让你来住院好了。”

　　抱怨了几句，杨天佑带着几个兄弟一起去江北饭店吃了顿午饭，大家都没喝太多的酒，主要是考虑到杨天佑的身体还没有完全恢复如初。

　　下午，大家分别散去，各忙各的事，霍三拳这次来开车，说要送杨天佑和张凤回出租房，他以后就是二十四小时严防死守了，说这是花脸的意思，杨天佑说不过他，也只能由得他。

　　好久没有回家了，杨天佑这次回家，差点有了二世为人的感觉，因为张凤经常抽空来打扫，所以屋子里面倒是很干净整齐，张凤将杨天佑扶到沙发上坐下，又将窗帘打开，说是要换换气，这才去帮杨天佑泡茶。

　　茶泡过来，杨天佑没什么事情，搂着张凤看电视，两人动作很亲昵，互相贴在一处，这贴着贴着，杨天佑便有些不规矩了，突然心血来潮，咳咳两声，笑道：“那个，我说张凤啊，你能不能先回去？”

　　张凤一愣，道：“为什么？天哥？你又是撵我走？”

　　“不不不，我有事嘛，你在这里不太方便。”杨天佑讪讪一笑，解释道。

　　张凤好奇的道：“我们都是这种关系了，有什么事情不方便的嘛，你说好了。”

　　“我想看毛片！”杨天佑眼睛里面有些戏谑的成分，不过表情却是很认真很认真的道。


第137章 亡羊补牢

　　酒能乱性，这话一点都没假。

　　杨天佑现在就想乱性了，居然当着张凤的面说自己想看毛片。

　　过分，实在是过分到极点了。

　　无耻，实在是无耻到极点了。

　　淫荡，实在是淫荡到极点了。

　　可杨天佑还真的如此无赖的提出了这样的要求，当然，他是醉翁之意不在酒。

　　与张凤认识了这么久，确定关系都大半个月了，居然还没有发生关系，这对杨天佑来说，是耻辱啊，简直是他无法容忍的事情。

　　所以他才提出这么一个很无理的要求，当然，他的真实意图并不是要看毛片，而是告诉张凤，作为他的女人，是否该考虑一下他生理的需求了？

　　张凤没有杨天佑那般厚脸皮，一听到杨天佑这样的要求，马上便脸色通红，心里也砰砰乱跳，她不是不明白杨天佑的潜台词，可就算她已经准备好对杨天佑献身，那也不能这么直接吧？

　　这气氛，是不是不够暧昧？

　　这环境，是不是不够浪漫？

　　这，这，这啥，是不是还不够催情？

　　所以张凤低下头，嗔怒的低声说了一句流氓。

　　流氓？老子就是流氓！

　　杨天佑嘿嘿一笑，坏笑啊，然后便将张凤扳过脸，坏坏的笑道：“张凤，那个，我们是不是该做点啥？”

　　别看杨天佑说话如此流氓，其实他心里也是同样的忐忑不安啊，没办法，他无耻，可还是有点羞耻心的。

　　做点啥？做点啥？张凤闭上眼睛，睫毛无风自动，紧紧的闭上嘴，气息便出鼻孔中冲了出来，有点急促，让杨天佑都有些忍受不住。

　　张凤不说话，在杨天佑看来，这就是表示默许。

　　既然张凤都默许了，那杨天佑自然不能再装纯了，这等事情，原就该男人更主动一点，这一点觉悟杨天佑还是有的。

　　所以杨天佑很不客气的将张凤拉到自己怀里，紧紧的搂住她的脖子，先是狠狠的在张凤的额头啵了一下，啪的一声，张凤的身子便抖了起来，似乎已经知道接下来会发生什么样的事情，张凤有些激动，有些畏惧，还有些潜意识中的渴望。

　　长这么大，张凤还没有和男人如此亲密过，双手也自然的搂上了杨天佑的腰，杨天佑顺势将她按在沙发上，狠狠的压了上去，依然是很霸道的吻上张凤的额头，双手抓住张凤的头发，嘴唇轻轻的移动，顺着额头往下，吻住眼睛，再往下，吻住小巧的鼻子，再往下，便正中要害。

　　这是两个人第二次接吻了，杨天佑的初吻给了齐梦香，后来和冯青青玩过一次，现在也还经验不足，至于张凤，除了上次和杨天佑疯狂接吻之外，这还是第二次。

　　所以两人的经验还是很少啊，只是这种事情，原本就是一起探索的过程，很快，一对舌头便互相纠缠了起来，气喘吁吁，两人的手也很自觉的在对方的身上摸索开来。

　　张凤的手在杨天佑的背后摸索，情动处狠狠的掐下来，疼得杨天佑直吸凉气，当然，他吸进嘴的不会是凉气！

　　这种事情，原本就是一种互动的过程，来而不往非礼，杨天佑也老实不客气，双手慢慢的往下，顺着张凤的肩头再往下，然后便拔开张凤的羊毛衫，再拔开内衣，到达最底层，轻轻的抬起张凤的身体，杨天佑将张凤拉了起来，双手在张凤的背后，微微一拔弄，便解开了那对扣子，张凤吓了一跳，眼睛陡然睁开，下意识的想要推开杨天佑，没想到杨天佑却趁此机会，用力的在张凤的舌尖咬了一口，张凤唔的一声，身体强烈的颤抖了一下，不但没推开杨天佑，反而紧紧的搂住了他。

　　杨天佑原本是青涩的，原本是纯情的，原本还是个小处男，可在冯青青的教导下，在那些海量毛片的洗礼下，杨天佑变了，变得无比的YD，对这种事情也是理论知识丰富无比，再结合实践，其进步也就明显了，比如解开张凤胸罩的这种事情，他就很拿手，相当拿手！

　　两人坐在沙发上，面对着面，狠狠的吻在一起，而随着时间的推移，两人似乎都有些不太满足于现状，杨天佑将张凤的胸罩从衣服里面取出来扔在一边，斜眼看了一下，黑色蕾丝啊，相当的性感喃，然后又去脱她的羊毛衫，张凤也很佩服的让杨天佑完成这项原本有些困难的工作，接着又要帮杨天佑褪去衣服，杨天佑索性放开张凤，主动的将衣服脱得干干净净。

　　这下好了，两人的上半身已经光溜溜了，张凤躺在杨天佑怀里，赤裸的胸脯紧紧的和互相抵在一起，让她内心深处那种渴求感更加的强烈。

　　这是一种奇妙的感觉，她从来没曾经历过，可又与生俱来便有些向往。

　　这是一种奇妙的感觉，杨天佑虽然已经和冯青青做过一次，可现在换了对象，依然是情动不已。

　　再一次将张凤压倒在沙发上，杨天佑的喉咙处咕嘟直响，那是他在吞口水的声音，身体内部像是有一团熊熊烈火在燃烧，杨天佑的动作有些粗野了，狂放无比，近似野蛮的要褪去张凤的裤子。

　　张凤的一张脸通红，连带着脖子都已经红透了，牛仔裤褪去的时候，张凤悄悄睁开眼，见杨天佑正在手忙脚乱的褪去自己的裤子，张凤一下子又重新闭上了眼睛，睫毛却依然抖个不停，刚才那一眼，她看到了不该看到的东西，然后那种东西便像是挥之不去的恶梦，让她心里砰砰乱跳，一颗芳心几欲要夺腔而出。

　　杨天佑没有喝醉酒，可现在却真的要酒后乱性了，喘出的气息也带着浓浓的酒味，不过又混杂了一些特殊的男人气息，让张凤一闻之下，竟有一些炫晕的感觉，精神也变得有些恍惚了。

　　他就要压上来了，他就要压上来了。

　　我就要成为他的女人了，我再也不是女孩子了！

　　他好凶猛啊，会不会弄痛我啊？

　　啊啊啊，心里怎么这么激动和忐忑啊！？

　　张凤现在情绪有些失控了，眼看杨天佑便要压上来，立即双眼圆睁，一下子推在杨天佑的胸前，死死的撑住，一脸的畏惧。

　　“怎么了？”杨天佑很想温柔一点，可说话的时候还是带着急促。

　　老天爷，你这是要玩我么？现在都什么时候了，老子还能忍吗？

　　“天哥，你，你，你，你要温柔一点！我有点怕！”张凤紧张的道，说话的时候有些可怜兮兮。

　　杨天佑差点一头栽倒在沙发下面，我草，就为了说这句话？

　　“好好好，知道了。”杨天佑有些不耐烦的道，然后猛的压了上去。

　　哎哟一声，张凤皱起眉头，汗如雨下。

　　杨天佑差点晕倒，奶奶的，偏了？

　　张凤娇呼一声，立即双手抓紧杨天佑的腰身，痛得直哼哼。

　　“不好意思，对不起，好久没做过了，一时没注意，再来。”杨天佑很无耻的讪讪一笑。

　　噗，张凤差点笑出声，被杨天佑逗乐了，立即狠狠的在杨天佑的背上掐了一把。

　　杨天佑马上还击，而且施以颜色，还好，这次没再偏离要害，只是张凤却是笑容凝固，一副奇怪的表情，小嘴大张着，直吸冷气，双手又再一次将杨天佑捆得紧紧的，双腿也下意识的要缩上去。

　　既然都已经得手，杨天佑怎么可能让张凤逃脱，狠狠的压着张凤的身体，虽然没动，却是死撑着不让她的双腿曲起。

　　半响过后，张凤似乎缓过神来，眼泪却唰唰的流了出来，杨天佑便急了，有些小心的道：“咋了？”

　　张凤轻轻摇头，不说话。

　　“弄痛你了？”

　　张凤轻轻摇头，不说话。

　　“那你后悔了？”

　　张凤轻轻摇头，不说话。

　　杨天佑郁闷了。

　　咋不说话呢？

　　这不沟通，如何知道你想啥？

　　既然如此，那咱也就不客气了，杨天佑皱了皱眉头，道：“那我继续？”

　　张凤还是没说话，不过总算是没有再摇头了。

　　杨天佑如同战场上听到战鼓轰鸣的勇士，立即凶猛折腾起来，张凤紧紧的闭着眼，眉头皱起，脸上的表情说不出的复杂，有快乐，有痛苦，有兴奋，有失落……

　　慢慢的，张凤有了感觉，原本打死也不准备叫出声的她，现在已经逐渐的控制不住自己了，小嘴微张，发出任何人都听不明白的一连串音符。

　　杨天佑真的没听懂张凤叫的啥，可他却像是得到鼓励了一般，更加的有了精神，双眼也开始充血，更加奋力的冲刺。

　　也不知道过了多久，杨天佑大叫了一声，趴在张凤的身上不再动弹，而张凤也像是回应杨天佑的叫声一般，也是啊的叫了一声。

　　一对男女终于不再动弹了，互相搂抱在一起。

　　“爽不？”杨天佑嘿嘿笑道。

　　张凤道：“不爽，你好凶！”

　　杨天佑哈哈一笑，翻身跳下，一边穿衣服一边道：“肚子好像有点饿了。”

　　“不会吧，你才刚吃了饭没多久。”张凤脸色还是红透了，小声的嘀咕道：“谁叫你那么拼命。”

　　杨天佑看了看时间，道：“两个小时，哪能不饿，好了，你也起来吧，免得一会儿霍老三上来了，可就不好意思了。”

　　张凤答应一声，爬起来，却哎哟一声一下子跌倒在地上，杨天佑吓了一跳，赶紧将她扶起，有些关心的道：“你怎么了？”

　　“没怎么，有点站不稳而己。”张凤小声道。

　　杨天佑心里明白是怎么回事，不禁哈哈大笑。

　　两人穿上衣服，张凤又将那已经变得污秽不堪的沙发布取了下来，塞进洗衣机里面，一边皱着眉头，一边忍痛要洗，杨天佑过意不去，把她扶到床上躺下，自己主动做了一回家务。

　　将沙发布晾好，杨天佑看看时间，下午的五点多，是到了该吃晚饭的点了。

　　坐到床边，杨天佑摸了摸张凤的脸，笑道：“晚上你就不用去酒吧了吧，好好在家休息，我出去弄点吃的回来。”

　　“啊？”张凤一愣：“我已经好久没去酒吧了，要不晚上还是过去看看吧。”

　　“你觉得你现在还能去唱歌吗？”杨天佑翻了翻白眼，道：“要听话。”

　　张凤哦了一声，点头答应。

　　到了楼下，霍三拳坐在车里抽烟，一看到杨天佑，霍三拳眼神有些异样，欲言又止。

　　“找家饭店。”杨天佑坐上车，接过霍三拳的烟抽了一口，笑道。

　　“干坏事了吧？”霍三拳笑道。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“这也能看得出来？”

　　“我看你满面通红，没干坏事才怪了。”霍三拳笑道。

　　杨天佑对着后视镜看了看，道：“我哪里满脸通红了？你看走眼了吧？”

　　“我诈你的！”霍三拳笑得很猥琐，一边舔嘴道：“咋样，味道如何？”

　　杨天佑皱了皱眉头，瞪了霍三拳一眼，骂道：“老三，没发现你还有这嗜好啊，怎么，想刺探隐私？”

　　“好好好，我什么也没说。”霍三拳赶紧笑道。

　　找了家饭店，两人一起吃过饭，杨天佑特意吩咐厨房的师傅炖了一只老母鸡打包，到了车上，霍三拳忍不住又取笑了杨天佑几句，这次杨天佑没有再否认，只是一个劲的嘿嘿直笑。

　　路过小区外面的药房，杨天佑让霍三拳等一下，自己进去转了一圈。

　　霍三拳依然在楼下等着，杨天佑端着鸡汤回家，张凤乖乖的躺在床上，正望着天花板发呆，脸上还有几颗眼泪没干，杨天佑就有些纳闷了，这女人咋了？

　　“你怎么了？”杨天佑皱着眉头坐在床边，一边打开保温桶，端出鸡汤。

　　张凤擦了擦眼睛，赶紧笑道：“没什么，就是有点感慨。”

　　“有啥好感慨的？”杨天佑郁闷的问。

　　张凤叹了一口气，道：“上午我还是个女孩，现在就是女人了。”

　　杨天佑汗颜，乖乖隆的咚，这女人也太多愁善感了吧？

　　“别在那悲春伤秋的了，赶紧吃了。”杨天佑将保温桶递过去。

　　张凤却不接，嘟着嘴道：“我要你喂我喝。”

　　噗，杨天佑很无语，他是个粗人啊，哪能做这等浪漫感人的事情，不过看到张凤那可怜兮兮的表情，杨天佑忍了，喂就喂吧！

　　张凤的表情迅速的变化，变得格外的幸福，一口一口的慢慢喝着鸡汤，这一顿饭可是折腾了大半个小时，杨天佑也从来没像今天这么耐心过。

　　好不容易喂完，杨天佑松了一口气，去外面倒了杯开水，又重新坐到床头，将一粒药丸递给张凤，淡淡的道：“吃了它！”

　　刚才还一脸幸福的张凤，脸色一下子就变得黯淡了下去，不过她什么话也没说，接过药丸服了下去，然后道：“我有点累了，我想一个人呆一会儿，天哥，你能不能出去一会儿？”

　　杨天佑一愣，知道张凤现在的心情，叹了一口气，退了出去。


第138章 负荆请罪

　　坐在沙发上，杨天佑抽了根烟点上，心里也有些不是滋味。

　　想想张凤的情绪失落，杨天佑是知道原因的，可他还真不敢让张凤怀上他的孩子，前面一个冯青青都已经让他到现在都还没弄明白，一直犯糊涂，如果到时候冯青青怀了孩子，张凤也怀了孩子，以后见了齐梦香该如何办？

　　就算与齐梦香没戏，可冯青青和张凤这两个女人，自己也只能二选一，到时候选谁？

　　当然，还有李娟，那个痴情的女孩子也一直是杨天佑的心病，所以他现在是万万也不敢真让张凤怀上孩子。

　　对于杨天佑来说，可以和张凤交往，也可以发生关系，但见到齐梦香以前，是绝对不可以怀小孩的，这个事情说在前面，防患于未然，他觉得真没什么错。

　　可张凤现在的心情会怎么样？

　　杨天佑叹了一口气，苦笑，他也唯有苦笑。

　　突然，门铃被人按响，杨天佑过去开门一看，立即傻眼。

　　玫瑰，居然是玫瑰来了。

　　今天的玫瑰依然穿得很时尚而又前卫，妆也化得很浓，不过脸色可不怎么好看，一进门便问：“张凤呢？”

　　“在睡觉。”杨天佑有点做贼心虚。

　　“在睡觉？”玫瑰皱了皱眉头，径直往卧室找了过去。

　　杨天佑没敢进去，顺便将门关上，重新坐在沙发上，不过心里却已经做好了打算，一会儿玫瑰出来，肯定会和他大吵大闹。

　　他算是看明白了，这玫瑰就算没有什么特殊嗜好，也对他没啥好印象，别看前几天说他够爷们儿，那只不过是想拉拢他罢了，现在要是知道了杨天佑已经把张凤给吃掉了，八成会气得七窍生烟。

　　十分钟以后，玫瑰果真从卧室出来了，杨天佑一下子从沙发上站起来，讪讪一笑。

　　玫瑰坐在沙发上，脸色难看得可怕，像是暴风雨来临前的预兆一样。

　　“要不要喝茶？”杨天佑吞了吞口水，没话找话。

　　玫瑰没吭声，继续生闷气。

　　她若是和杨天佑大声吵闹也就罢了，或许这样杨天佑反而还适应一些，可她突然间这么安静，杨天佑反而更加的忐忑，不知道一会儿玫瑰又会闹出什么名堂。

　　所以杨天佑主动倒了一杯茶过来，递给玫瑰，后者没接，杨天佑将茶放在茶机上，咳咳两声，道：“你最近还好吧？”

　　不知道为什么，自从在张凤那里听说了关胜患病的消息之后，杨天佑对玫瑰便无形中多了一些同情，现在看她如此生气，竟然心里有了一丝不忍心。

　　“你就这么把她给糟蹋了？”玫瑰终于说话了，语气竟然说不出的淡然。

　　杨天佑一愣，皱眉道：“什么叫糟蹋了？你这话可就太难听了吧？”

　　“你是真的喜欢她吗？”玫瑰转过头盯着杨天佑的眼睛。

　　杨天佑吸了一口凉气，先自我拷问了一番，这才道：“是真的喜欢。”

　　“那你会娶她做你的老婆吗？”玫瑰又问。

　　杨天佑不敢回答了，这事儿可不能乱答应，说不定张凤此时就在卧室门后听着呢，所以他只能沉默。

　　“所以你连小孩都不会让她怀上？”玫瑰瞪了杨天佑一眼，骂道：“你还真不是东西！”

　　若是平时，杨天佑大半要反唇相讥，可今天却破天荒没有还嘴，只是苦笑不语。

　　“怎么？心虚了？觉得对不起她了？”玫瑰继续数落道：“那你就别碰她啊！”

　　杨天佑还是不吭声。

　　“那你以后准备怎么办？”玫瑰继续问：“等玩腻了，把她一脚踢开？”

　　“不会！”杨天佑艰难的道。

　　“你真不会？”玫瑰冷笑道。

　　杨天佑的耐心被消磨光了，一瞪眼，发作道：“喂，我说你能不能不要管我和她的闲事？你先把你自己的事管好再说，你怎么对我们的事情就这么上心？你不觉得你管得太宽了？我凭什么要回答你的问题？你又不是我什么人！”

　　玫瑰指着杨天佑，气得柳眉倒竖，狠声道：“你——”

　　“我什么我？”杨天佑继续发作了，也就不再顾忌别的，马上还击道：“本来就不管你的事，我已经忍你很久了，你不要再管我们的事行不行？算我杨天佑求你了还不成？”

　　“不行！”玫瑰大骂道：“别人的事我可以不管，但张凤的事，我就不得不管了，多好的女孩子，怎么会瞎了眼看上你这么个陈世美！”

　　陈世美？

　　杨天佑哭笑不得，他现在啥事儿都还没做过，就被硬扣上陈世美的帽子了，这让他如何不生气，当即骂道：“她瞎不瞎眼不管你的事，这都是别人心甘情愿的，管你鸟事啊，你饭吃多了，撑着了？没事来找骂？”

　　“杨天佑，你要敢不对她负责，我不会放过你的！”玫瑰很认真的威胁道。

　　玫瑰此时的表情异常的严肃认真，杨天佑看得背后直冒汗，狂吞口水，冷哼出声。

　　“你不放过我？”杨天佑冷笑道：“那就试试！”

　　“别以为你现在就翅膀硬了，要不是——算了，反正咱们走着瞧好了。”玫瑰突然住口不再说下去。

　　感觉玫瑰似乎话里有话，杨天佑心里一动，道：“说啊，要不是什么？有种你就说出来！”

　　“好了，天哥，瑰姐，你们都不要再吵了好不好？”张凤突然打开卧室的门钻了出来，一脸的受伤。

　　杨天佑有点不好意思了，苦笑道：“你怎么出来了，好好休息你的，这里没你的事。”

　　“对，不管你的事，你休息好了，我就是不服气，替你不平！”玫瑰也劝道。

　　张凤有些不自然的走了过来，坐到杨天佑和玫瑰之间，小心的道：“瑰姐，我和天哥的事，都是我自愿的，他也提前给我打过预防针了，你放心，将来任何的结果我都可以接受的，我有心理准备的，你就不要再说了好不好？”

　　“你，你——你这个傻女人！”玫瑰突然叹了一口气，语气也没有先前那么不善了，竟然还温柔了几分。

　　杨天佑没接话，玫瑰转过头对杨天佑道：“杨天佑，加入我们斧头帮的事情，你考虑得怎么样了？”

　　“还没考虑好。”杨天佑没好气的道。

　　“好，那你就慢慢考虑，不过我得把张凤接回去，我这几天正好也没事，有我照顾她，就不需要你关心了，不过我再多一句嘴，张凤是个好女孩，你要珍惜她！”玫瑰语气更加的和善了。

　　杨天佑也不是三棍子敲不醒的角色，语气也就放缓了许多，叹道：“好，我会的。”

　　玫瑰转过头对张凤道：“走吧，我们先回去了。”

　　“现在？”张凤一愣，有些不舍的看了杨天佑一眼。

　　而就在这个时候，杨天佑的手机却响了起来，接通之后喂了几声，杨天佑挂了电话，脸上闪过一丝冷笑，转过头对玫瑰道：“好，你带她回去吧，我正好有事要去酒吧处理，她在我这里也不太安全，这阿飞早晚还会找她的麻烦，你要多多提防。”

　　“如果张凤在我那里出了任何事情，我会负责到底。”玫瑰说完这句话，便拉着张凤离开，张凤深深的看了杨天佑一眼，什么话也没说便走了。

　　杨天佑锁好门下去，正好看到玫瑰开着一辆红色的小宝马离开，杨天佑坐上车子，对一边正盯着那红色宝马张望的霍三拳道：“走，去酒吧！”

　　“你大病刚愈，现在就去酒吧？你也不休息一晚？”霍三拳笑着点头，一边开车一边问。

　　杨天佑冷笑道：“有人找上门来了，我要是不去一下，显得我多没礼貌啊！”

　　霍三拳突然觉得杨天佑这个时候的表情有几分狰狞恐怖，浑身上下居然散发出一股凛人的杀气。

　　赶到酒吧，已经是晚上八点了。

　　一进了酒吧大门，猴子便迎了上来，道：“老大！”

　　“人呢？”杨天佑皱眉道。

　　猴子道：“在地字号包厢里等候。”

　　杨天佑点点头，又问：“阿兵呢？”

　　“在那边喝酒。”猴子指了指一个角落。

　　杨天佑看了一眼，阿兵和张炎焱正在划拳，另外几个兄弟也在一边凑热闹。

　　“走吧，我们一起上去看看。”杨天佑转头对霍三拳道。

　　猴子要带路，被杨天佑拒绝了，又不是什么大人物，何必要带路？

　　地字号包厢的门被推开，很奇怪，里面居然很安静，没有服务员，桌上倒是有几瓶好酒，都没有被要开，沙发上坐着几个男人正在那里商量什么，一看到杨天佑，马上便一起站了起来。

　　“马义，波娃子，你们还真是有胆量，居然还敢跑到我的地盘上来找我，你们还真把我杨天佑当成软柿子捏了？”杨天佑冷笑着走了过去。

　　“天哥，快请坐，你误会了，我们不是来闹事的，实在是有事要和天哥商量。”马义吞了吞口水，再没有以前的嚣张劲头，主动递烟。

　　不过杨天佑并没有接马义的烟，而是径直坐到沙发上，霍三拳一脸冷峻的站在一边，十足的打手形象。

　　波娃子有些畏惧的看了杨天佑一眼，然后舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝厉色，却马上隐藏不见。

　　他对杨天佑可是恨之如骨的，杨天佑可不止一次的揍过他了，好不容易将杨天佑打进了医院，不想现在却被逼着过来求情，这让他心里如何好受，当然，恨是一方面，另一方面又是极度的畏惧。

　　杨天佑大马金马的坐下来，自己抽了根烟，还没来得及打火，一边的马义便赶紧过来帮他点燃。

　　被人侍候的感觉不错，杨天佑很惬意的抽了一口烟，这才道：“你们来我的场子，又点了这么多好酒，不会是要请我喝酒吧？”

　　马义一愣，赶紧点头陪笑道：“对对对，天哥，上次的事，实在是误会，都是我们聚义帮做得不对，希望天哥能原谅咱们一次，这次的事情和飞哥无关，邓爷回头也把我们骂了一通，所以今天才来找天哥，希望天哥高抬贵手，能放我们一马，回头我们也才好和邓爷交待！”

　　“就为这事儿？”杨天佑早就料到马义来的原因，所以一点也没吃惊，冷笑着问。

　　马义点头道：“对对对，天哥，你看——？”

　　“道歉？”杨天佑冷笑道：“你们差点要了我的小命，我在医院住了半个月，今天才出来，你们一句道歉就行了？要知道，道歉也是要有诚意的，你们这就叫诚意？”

　　马义和波娃子互相看了一眼，马义使了个眼神，波娃子赶紧从怀里摸出一只黑色的塑料袋，递给马义，后者将袋子放在桌子上摊开，几垒百元大钞出现在杨天佑的面前。

　　“天哥，这是五万块钱，是我们聚义帮给天哥的一点补偿，希望天哥大人有大量！”马义吞了吞口水，讨好的道。

　　杨天佑斜眼看了看那些钞票，笑道：“五万块，换我在医院躺了半个月，嗯，你们这笔生意可不亏啊！”

　　“天哥，你开个价，我们聚义堂能答应的，一定答应，只是希望天哥大人大量，能和我们划解恩怨，将来天哥要是真的跟了邓爷，我们可就是天哥的人了，以后一定效犬马之劳。”马义又道。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“那我要是不跟邓爷呢？”

　　“啊？”马义一愣，脑子转得够快，又道：“那以后天哥有什么事情吩咐，我聚义帮上下，也一定会鼎力相助的！”

　　杨天佑哦了一声，咋巴咋巴嘴巴，笑道：“好吧，这礼轻仁义重，这钱我就收下了，你们慢慢喝，我还有事，就先走一步了。”

　　“谢谢天哥，谢谢天哥。”马义赶紧笑眯眯的道。

　　杨天佑拿着那一袋钱下楼，而马义则带着几个小弟一起去柜台买单，那酒没喝，不过钱却是不能少的，临走的时候，又过来给杨天佑递烟，杨天佑这次接过了香烟，不过等马义一走，杨天佑的脸上便生出一丝戏谑的神色。

　　走到酒吧的一个角落，杨天佑对正在划拳猜拳的阿兵道：“阿兵，你过来，给你说个事儿。”

　　阿兵叫几个兄弟散去，凑到杨天佑跟前，听杨天佑低声说了几句，立即皱眉道：“真要这样？”

　　杨天佑狠声道：“当然，这么大的过节，怎么可能就这么一笔勾销，哼，趁现在光头党和斧头帮都在拉拢我的时候，我也来次狠的，顺便也可以测测他们的诚意和底线！”

　　“好吧，天哥要这么干，我保证把事儿干得漂亮点就行！”阿兵咬牙道。

　　站起身来，阿兵过去招呼了几个兄弟，一起离开了酒吧。


第139章 台球房截杀

　　贼眉鼠目的马义带着五六个兄弟走出公牛酒吧，这才长长的喘了一口气，从通道往上，到三号桥头的时候，马义狠狠的吐了口唾沫，似乎要将心里的郁闷一吐为快。

　　不仅马义的心里憋屈，波娃子和一群兄弟的心里都憋屈得慌。

　　聚义堂和杨天佑算得上是有好几次交锋了。

　　头一次波娃子带着一群兄弟去堵杨天佑，结果在修车铺外面被揍得惨不忍睹。

　　第二次在公牛酒吧再次被杨天佑揍了一顿，当然结果依然是惨不忍睹。

　　第三次，也就是在半个多月以前的那个晚上，这次聚义堂倒是占据了绝对的上风，可眼看就可以将杨天佑收拾下来，结果又被霍三拳给突然冒出，最后七八个兄弟，就只有两个还没受伤，其余的现在才刚刚从医院出来。

　　三次交锋，全都是因为飞哥而起，可哪一次都是惨败，这实在够憋闷的。

　　可更让他们觉得委屈的是，事情因阿飞而起，可事情闹到今天这个地步，邓爷居然要他们低声下气的拿钱来找杨天佑认输，这让他们简直是郁闷到了极点。

　　对于聚义堂来说，就算斗不过现在的杨天佑，可那也尚有一战之力，完全不用像现在这般的卑躬屈膝，现在倒好，真正的赔了夫人又折兵，让他们在整个巴中黑道的同行面前都有些抬不起头了。

　　但他们却不得不来低头，这是邓爷的命令，他们一天在老城混，就一天得听邓爷的话，得罪了杨天佑，最多和杨天佑拼命，双方估计都讨不了多少好，但得罪了邓爷，别人一个手指头，便可以让他们死一百次了。

　　马义带着几个兄弟一起到草坝街，随便找了个清静的路边摊，几个兄弟围坐在一起，抬了两件啤酒，又每人来了一碗麻辣烫，马义拿起瓶子便开始吹了起来，几个兄弟也心情不佳，一起埋头狂饮。

　　先前在酒吧点了几瓶镇店之宝，那红酒的价格至少都是好几千一瓶，但最终却连酒瓶都没开便闪人了，没闻到酒气，倒是要买单，这实在是窝囊。

　　“老大，我这心里觉得难受。”波娃子第一个叫屈了，有些郁闷的埋怨道：“我白挨了两顿揍，现在还要给姓杨的说好话，你说，这天下哪有这样的事情？！”

　　“就是，咱们聚义堂从成立的那一天起，也没受过这么大的羞辱，这让兄弟们脸上都没光，要我说，就跟姓杨的拼了，咱们好歹还有一百多号兄弟，真要斗，也不见得会输给他们！”另外一个兄弟也附和道。

　　马义皱了皱眉头，道：“你们打得过阿兵和那个霍三拳吗？”

　　“这个——”波娃子嘀咕道：“咱们可以玩阴的，我就不信他们就真无敌了！”

　　“哼，玩阴的，你觉得玩阴的就能玩得过人家？”马义狠声道：“就算你玩得过，你说邓爷那边如何交差，咱们一天在老城混，就得看邓爷的脸色做事，得罪了杨天佑还好说，得罪了邓爷，那就是真正的死无葬身之地了！”

　　“可邓爷现在这等于是在打我们的脸啊，我们赔了五万块钱，还花了那一万多块钱的冤枉钱来为今晚的消费买单，我们消费啥了？那酒点好了都没喝，这不是白白便宜了公牛酒吧吗？既然邓爷都这样对咱们了，我们还不如——”

　　“住嘴！”马义吓得一机灵，立即叫停。

　　那说话的兄弟吓了一跳，皱眉道：“老大，你怕什么啊，咱们这群兄弟都是和你拼命拼活出来的，咱们都不怕，大不了到时候投奔斧头帮去！”

　　“我说住嘴，你没听到吗？”马义左右看了看，见没有人注意到他们的谈话，这才低声骂道：“你想死，也不要拖着我们一起下水，这种话要是被邓爷的人听去了，估计你明天就得从巴中消失了，哼，咱们现在是人在屋檐下，不得不低头，谁叫咱们没本事，要是有杨天佑的实力，我看邓爷也会对咱们重用有加，现在什么也别说了，能保全咱们自己就不错了，所以这五万块钱花得不冤枉，一点都不冤枉，人家在医院还住了半个月，这损失也没得地方报销，不找咱们找谁？”

　　几个兄弟一起不吭声了，都是做小弟的，既然老大都这样说了，他们也不好说什么，不过心里头一股怨气没处发泄，于是一起抱着酒瓶乱吹。

　　波娃子作为聚义堂的三当家，胆子大了许多，咬牙道：“对了，老大，飞哥最近怎么说？难道他就能忍得了这口气？”

　　“你还好意思说？”马义咬牙道：“要不是你被别人利用，咱们聚义堂会和杨天佑结这么大的仇吗？你还问飞哥，你说邓爷都出面的事了，飞哥还能说什么？最近听说都被邓爷禁足在家反省！”

　　“当初飞哥吩咐我们做事的时候，你不是也知道么，现在怎么还来埋怨我了？”波娃子有些不服气，反击道。

　　马义一瞪眼，道：“你还想咋的？有气没地方撒，还要跟我打一架不成？”

　　波娃子冷哼了一声，抓起酒瓶继续喝酒。

　　一位兄弟出来打圆场，笑道：“老大，波哥，事情都到现在这个地步了，咱们都不要吵了，免得被人笑话，老大说得对，咱们要在老城呆，就得听邓爷的，别看咱们平时横行一时，可在邓爷的眼中，我们都根本不入流，不过波哥埋怨几句也是正常的，现在咱们心里谁不是憋着一口怨气啊？”

　　“有怨气就多喝酒，今天晚上不醉不归！”另外一名兄弟也出声道。

　　马义手一挥，道：“喝酒可以，不过不能喝醉了，一会儿没事就到南池去打桌球，喝醉了酒再闹出什么事情来，我怕邓爷会真剥了我的皮了！”

　　几个兄弟一起叫好，果真是开怀畅饮。

　　这酒可真是个好东西，喝得多了，几个兄弟的情绪也就好了许多，慢慢的更是有说有笑了。

　　到了晚上十一点，马义看了看时间，招呼几个兄弟结账走人，然后一车坐到南池，在二中的后面找了家台球房进去。

　　这二中后面的台球房数量甚多，不过都不上档次，全是露天的，上面是蓬子，吊一颗白炽灯，一排过去十多张桌子，分别是几家老板在经营，每打一盘也就一块钱，够便宜，不过台球桌并不是特别正规，还好，满足一般非专业玩家是足够了。

　　这附近是商铺，现在都十一点多了，没有几家店铺还开着门了，四周格外的清静，来玩球的人也并不多。

　　巴中的夜生活很丰富，也会持续到很晚，不过这南池属于老城区中的老区域，并不繁华，来这里玩的，大多都是二中的穷学生。

　　马义带着几个兄弟找了两张球台玩球，他们赌球，打美式台球，三人一组，谁打得最少，一次输一百块，给打得最多的那一位。

　　可能是喝了点酒的缘故，兄弟几个玩兴大起，一别大声的吵闹一边玩球，这南池也算是他们的大本营了，根基之所在，这里的老板都认得他们，所以他们就算闹得再大声，也没有人敢说三道四。

　　晚上的十二点多了，隔壁家的台球房老板都早关门休息了，唯儿马义所在的这一家的老板还可怜巴巴的坐在柜台上，其实他并不想收马义这几个兄弟的钱，甚至他愿意倒贴钱让他们走人，可他没那胆子，所以他只能委屈的坐在那里，想想家里的老婆孩子热炕头，这四十多岁的男人便有些郁闷。

　　这深更半夜的，除了马义这六兄弟还在叫嚷之外，四周是一片寂静，静得有些可怕，也正好反衬出这里的吵闹。

　　老板开始打盹了，早就没记这些客人究竟打了多少局，只是每一局结束了，这些客人便会招呼他去摆球。

　　突然，这台球房外面驶过来一辆面包车，灯光正好打在这台球房内，马义转头看了看，他还没说话，他手下的一名小弟先骂将开来。

　　“是啊个龟儿子，不会停车啊，射什么毛灯啊，有病啊？”

　　哗啦一声，车门打开，从车上跳下几位穿着迷彩服的男人，每人的手上都持着一根钢管，为首的正是阿兵。

　　一群男人下车之后便直朝这台球房扑了过来，每个人的脸上都带着浓重的不屑，表情冷酷至极。

　　马义一看，立即心里一颤，马上便叫了起来：“兄弟们，赶紧抄家伙，要打架了！”

　　几个聚义堂的兄弟虽然喝了点酒，可是丫根儿就没有喝醉，在外面吹了这么久的凉风，早就清醒得差不多了，而且这群兄弟也是经常打架的主儿，一看到阿兵这一行人的架式就明白，今儿个是要真干架，可不是耍把式摆阵仗。

　　打架，这种事情对于聚义堂的兄弟来说，可是最司空见惯的事情，别看他们这几次和杨天佑作对都是以失败告终，可真要说到打架的本事，聚义堂这些兄弟绝对不是一般的混混可比的，战斗力不可谓不强悍，否则聚义堂也不会受到阿飞的重用，更不会屡屡被阿飞用以对付杨天佑。

　　所以，聚义堂这几个兄弟马上便抄起手里的台球杆，以马义为首，都在自己的膝盖上一撞，咔嚓一声，球杆断成两截，每人手上各持两截，便聚到一齐。

　　其实马义原本是想要逃走的，因为他认得阿兵，也听过阿兵的故事，知道这阿兵是杨天佑手下的第一战将，战力非凡，而且是邓爷和赵五爷都曾经拉拢过的主儿，他自认不是对手。

　　可这台球房就一个出口，而现在这个出口已经被冲过来的阿兵等人给堵上了，这让他们无从逃走。

　　刚刚已经和杨天佑讲和，现在却被阿兵等人给堵上，马义心里有些纳闷，可他还没来得及向阿兵询问原因，阿兵已经叫了句打字，一群兄弟便一起杀架过来。

　　六对六，像是提前就计划好了的一般，阿兵这边也只有六人，可在同样人数的情况下，双方只是一接触，战斗力的强弱便马上见了分晓。

　　没错，阿兵这一方占据了绝对优势。

　　今天晚上来参战的，都是阿兵的战友，那是真正练过的，个个都可谓是武力值惊人。

　　而聚义堂这边的六个兄弟，也全都是经常打架的混子，手头上本事也不小，可惜与阿兵比起来，依然有着巨大的差距。

　　一边是散兵游勇般的莽夫，一边是从军队这个大熔炉中出来的铁血战士。

　　这能有得比吗？

　　马义机灵，往后一退，后面的一个兄弟便冲了上去，结果手里的球杆被阿兵一棍子便敲飞上了天，接着被阿飞一脚便给踹倒在地，还没等他爬起来，额头便又挨了一棍，这位兄弟倒也干脆利落，直接便晕了过去。

　　“兵哥，有话好说！”波娃子在后面叫道。

　　阿兵冷笑一声，并不说话，直接一棍子朝波娃子砸将上来，波娃子吓了一跳，立即往后退，阿兵这一棍落了空，不过他身后的几名战友可没闲着，操起钢管便朝另外几名兄弟冲了上去。

　　既然双方的战斗力相差悬殊，那落败也就是在情理之中的事情，几个聚义堂的兄弟一边叫骂一边想要抵挡，可惜全都没能抵挡得住，仅仅是几个照面，便悉数被揍趴在地上。

　　“你们太过分了，明明说好了休战的，现在又来找事，过分！”波娃子继续叫道，一边和马义顺着台球桌转圈圈。

　　可惜阿兵这一边，只派了一个兄弟对倒地的几名聚义堂兄弟进行追击，另外五人都远远的将马义和波娃子围了起来，而且每个人的脸上都带着浓浓的不屑。

　　“这叫一报还一报，你们上次打天哥的时候，可没讲过道理，我们现在自然也不用讲道理，给我打！”阿兵嘿嘿一笑，竟然一下子跳到台球桌上，向对面的马义飞踹上去。

　　马义贼眉鼠目，眼球乱转，心里也是真的慌乱了，居然一下子跪倒在地上，大叫一声：“兵哥饶命！”

　　可惜阿兵会罢手吗？当然不会！

　　呼的一声，劲风起，阿兵的棍子便砸到了马义的脑袋上，这一棍轻重适度，马义眼冒金星，仰天便倒。


第140章 因果报应

　　波娃子一看阿兵似乎无心手下留情，原本都已经跟着马义跪下去了，现在一看自己的同伴全都倒下去了，立即钻到台球桌下，飞快的往外爬。

　　可惜，等他爬出桌子时，一抬头，便看到阿兵已经站在他的面前，双眼含笑，带着戏谑，道：“跑啊，你咋不跑了？”

　　“兵哥饶命！”波娃子立即顺势跪了下来，只差没哭出来了。

　　阿兵嘿嘿笑道：“放心吧，要不了你们的命的，不过，现在，你还是好好睡一觉吧！”

　　砰的一声，阿兵一个手刀，砍在波娃子的脖子上，后者立即软软的倒了下去。

　　不远处的台球房老板已经看傻了眼了，脸色变得格外的惊恐，不过呆在原处，居然什么事情都不敢做，嘴巴张得老大，一句话都没说，身体却直颤抖。

　　阿兵没有理会这老板，而是对其中的一名兄弟道：“别打了，赶紧撤！”

　　一众男人，来得快，去得更快，一溜烟的功夫，便撤了个没影，不过随行带走了波娃子和马义。

　　那桌球房老板见长安车远去，这才有些惊慌的跑到聚义堂那几个兄弟面前一看，老板吓得一个机灵，差点一头栽倒。

　　乖乖隆的咚啊，四个聚义堂的兄弟，现在全都是头破血流，一脸的鲜血啊，人是晕迷不醒的，估计凶多吉少，这场面之凄惨啊，让他都不停的颤抖。

　　不敢怠慢，老板慌忙拔通了120急救电话，又忙着拔打110报警。

　　而阿兵开着车来到三号桥头，让几个兄弟下车各自散去，自己则开着长安车继续往江北而去，到了城邻的南坝区，阿兵这才打通了杨天佑的电话，说了几句话之后，又左右看了看路标，这才继续开车。

　　在通往郊区的马路上，杨天佑的现代车停在路边，这里有一废旧的仓库，此时仓库的大门被拉起来一半，里面灯火通明。

　　阿兵下了车，左右手分别提着马义和波娃子，大踏步走进仓库，一进去便看到杨天佑倚靠在墙角，身边还有张炎焱，杨天佑嘴里叼着香烟，一脸痞子相。

　　杨天佑朝张炎焱使了个眼色，道：“去把门关好。”

　　张炎焱答应一声，自去关门，杨天佑则对阿兵道：“走，带到里面的小屋中去。”

　　说完，杨天佑在前面带路，这仓库中，还有一道小门，通外后面的小屋，杨天佑进去之后，待张炎焱和阿兵进来了，这才关上房门。

　　阿兵将马义和波娃子往地上一扔，两人马上便被摔得哎哟一声叫出声，一睁眼，便看到杨天佑，两人很快便回过神来，立即都是一脸惊恐不安的盯着杨天佑。

　　只是这个时候杨天佑可没空理会他们，嘴里依然叼着烟，对阿兵道：“你说现在这附近不会有车子过吧？”

　　“难说。”阿兵皱眉道：“要不让张炎焱出去看着点？”

　　“老大，怎么又是我啊？”张炎焱抱怨道：“这么好的事情，让我亲自动手呗。”

　　“听你的还是听我的？”杨天佑一瞪眼。

　　张炎焱郁闷的道：“听你的。”

　　说完，张炎焱有些心不甘情不愿的往门外走，不过临走的时候，这丫的跑到波娃子和马义的面前，狠狠的踹向两人，每人赏了两脚，而且直接踹的是脸，一边在嘴里骂道：“狗日的，狗日的！”

　　杨天佑对此熟视无睹，他太了解张炎焱的性格了，这丫的算是被开发出来了，暴力因子最近一直在作祟，要是不让他发泄一番，可能真会憋出毛病来。

　　果然，张炎焱踹过两脚，似乎情绪便好了一些，乖乖的退出小屋出去看风。

　　波娃子和马义惨叫了几声，杨天佑装着没听到，只是很轻松自在的笑道：“你们叫吧，要是你们觉得在这里能够让人听到你们的叫声，你们就尽管叫吧，不过你们现在叫得越大声，一会儿我就揍得越带劲，我看到时候是谁更吃亏！”

　　杨天佑先收了钱，却又马上叫人抓他们到这种地方来，马义心里很明白，杨天佑这是要报仇，当下心里是又急又气，早知道杨天佑是这种人，他说不定就真听下面兄弟的话了，把那五万块钱揣进口袋，然后和杨天佑斗上一番，也不至于像现在，赔了夫人又折兵，而且还被杨天佑抓起来，看样子接下来少不得会被折磨羞辱一番。

　　郁闷，后悔！

　　马义却又不敢在这个时候挑战杨天佑的威严，所以他和波娃子都没有再呼叫了，呆呆的坐倒在原地，两人的样子看起来有些狼狈，脸上还有张炎焱踩下的脚印，他们却全然顾不得擦拭，只是有些恐惧的盯着杨天佑，一声也不吭。

　　“怎么，不叫了？”杨天佑将烟头往地上一扔，这才笑道。

　　马义摇头，拼命的摇头，一边堆上一脸的笑，道：“天哥，你这是——？”

　　“就是想和你谈谈。”杨天佑从身边的一张废旧的桌子上拎起一根钢管，一边拍打着手心一边往马义的面前逼了过去，不过脸上的笑容依然是那么灿烂。

　　杨天佑的笑容看起来是那么的真诚，一点也不像是要为难马义的样子，可马义和波娃子看在眼里，只觉得杨天佑那笑容实在是虚假得可怕，可谓是面目可憎啊，邪恶中带着阴险，阴险中带着下流。

　　“天哥，咱们晚上不是刚谈过吗？”马义吞了吞口水，小心的道。

　　杨天佑摇了摇头，笑眯眯的蹲下来，盯着面前的马义，笑道：“你们聚义帮和我杨天佑之间的事情，怎么可能三言两语便能谈清楚，所以我就专门请了你们来这里，我们当面锣对面鼓的好好谈，也随便算算账嘛！”

　　“天哥，我以前是有对不起你的地方，可你看，你打也打了，我都这样了，你就大人不计小人过，不要和我们计较了吧，我们聚义堂以后看到你，绕道而行，退避三舍还不行么？”波娃子见杨天佑看向自己，也赶紧开口求情。

　　开什么玩笑，这心里就算再恨，别人手上有钢管，一边还有阿兵这位煞神在，这人在屋檐下，哪能不低头？

　　“现在给我说这些，你觉得有用吗？”杨天佑嘿嘿狞笑了起来，突然间就变得邪恶了起来。

　　波娃子一脸的苦相，无比的卑躬屈膝，咬牙道：“天哥，你放我一马，以后我给你做牛做马！”

　　“算了，你这种牛马，我可养不起，好了，我们就来算一算账吧，这是五万块钱，是你们晚上给我的，你们放心，这钱我会还给你们的，不过你们上次怎么对付我的，今天我就怎么对付你们，没得说，在医院乖乖去给我呆个十天半个月，这钱就当是给你们的医药费了！”

　　杨天佑话一说完，立即一棍朝波娃子砸了过去，波娃子机灵，一下子跳开，不过杨天佑一点也不着急，钢管在地板上敲了两下，嘿嘿笑道：“跑啊，继续跑！”

　　波娃子汗如雨下，回头看了看小门的方向，阿兵站在门口，很优雅的做了个请的手势，可波娃子却是打死也不相信自己能从阿兵的面前硬闯出去，所以他只能再次回头，朝杨天佑跪下求情道：“天哥，你就放了我吧，你就把我当成一个屁，放了算了！”

　　“比喻比较恰当！”杨天佑一步一步的逼近，笑眯眯的道：“不过我的回答是NO，NO，NO。”

　　砰，这次杨天佑毫无征兆的一棍终于敲中了波娃子，其实波娃子下意识的又想跑，可他没想到杨天佑会那么阴狠，直接对准了他的腿下手。

　　只听咔嚓一声，波娃子的膝盖骨便发出一声脆响，估计骨头是碎了，人也跌倒在地，发出鬼哭狼嚎一般的惨叫声。

　　杨天佑没有停顿继续又敲了几棍，波娃子的右手也被敲得骨折，身上更是伤痕累累，这一阵折磨，估计半个月时间肯定是好不了的了，至于是否会留下什么后遗症，杨天佑可没想过那么多。

　　终于停下手，杨天佑转过头，一边的马义这次是真的被吓到了，跪在地上，身体都在强烈的颤抖，见杨天佑一步一步的逼上来，马义居然大小便失禁，一股臊臭味从他身下传了出来。

　　杨天佑捂住鼻子，哭笑不得，骂道：“我日你仙人板板，你好歹也是聚义堂的老大吧？就这么点胆子？当初你们派人来弄我的时候，我也没像你这么没种吧？你还是不是男人了？”

　　“天哥饶命啊！”马义直接开始给杨天佑磕头了，乖乖，这是要拼命啊，他能不磕头么，只听咚咚几声，马义还真实诚，脑袋碰在地板上，发出咚咚的响声，额头顿时鼓起一个大包，这倒把杨天佑搞得有些无语了。

　　挨打而己？又不会弄死人，用得着这么怕么？

　　杨天佑翻了翻白眼，心里却没有一点怜悯，他只看马义那三角眼，便认定这小子是个阴险的小人，今天要是就这么放过他了，改日这马义照样会想方设法来报仇，还不如来点狠的，先把上次的仇报了再说，就算弄不残他，那也要让他记忆更加的深刻，要让他打心眼里面害怕，否则岂不是太便宜对方了？

　　所以杨天佑也没有废话，过去便是一棍子，正中马义的肩膀，哎哟一声，马义一下子便扑倒在地，哭爹喊娘，叫得是越发的悲惨。

　　“天哥啊，饶了我吧，我以后再也不敢惹你了，以后你就是我爷爷，你是我祖宗，你是我老大，你叫我做啥我就做啥，你放过我吧，千万别杀我啊，我还年轻啊，我还有老婆孩子啊！……”

　　人，都是怕死的！

　　马义虽然平时阴狠毒辣，可真到了目前这种境况，也由不得他不说好话了，什么话都说得出口，完全没有一帮之主的派头，一边哭喊，更是泪流满面，比孙子还孙子，那样子让一边的阿兵都禁不住BS，不过话又说回来，阿兵狠，可也没料到杨天佑这么狠，这杨天佑手持钢管，朝两个几乎没有反抗的人动手，而且出手还那么重，这也让阿兵打心眼里有些敬畏，竟然对杨天佑都生出一丝恐惧的感觉，总觉得杨天佑实在是太彪悍了一点，就算他打架不够厉害，可这心态，这手段，果真不是一般人能比的，由此可见，惹谁也别惹杨天佑啊，否则后果绝对是严重到极点。

　　“现在知道求情了，没用的，老子今天是铁了心的，你哭也没用，你就好好享受吧！”杨天佑的神情有些狰狞，可能是打了一阵之后也激起了心底的那一股豪气和血性，双眼开始泛红，说话的时候咬牙切齿，动手的时候更是毫不留情，只管向马义的双腿和双臂打，杨天佑还是清楚的，反正这些部位最多就是骨折，也不会弄出人命。

　　马义叫得累了，也不再叫了，像是一条死狗一般，被杨天佑打得一颤一颤的，却绝不再哭喊了，估计他也是死了心，只在心里求杨天佑不要下毒手，能留下他一条小命他就谢天谢地了，至于报仇，他现在还真没想过，或者说他根本就不敢想。

　　此时此刻，杨天佑在马义的心目中，简直是比毒蛇还毒，比猛虎还猛，甚至比邓爷还要可怕得多！

　　一阵暴打之后，马义也很干脆的晕死了过去，地上没有血流成河，但也的确是称得上人间地狱了！

　　杨天佑把钢管一扔，也有些累了，抽了根烟点上，重新把马义给踢醒，马义睁开眼，一看到杨天佑就蹲在他身边，立即打了个寒颤，身体上的痛苦已经让他有些麻木，此时他已经完全无法动弹，只能双眼畏惧的看着杨天佑，一动也不动。

　　将提前准备好的黑色塑料袋拿出来扔在马义的面前，杨天佑笑眯眯的道：“这是你给我的五万块钱，我现在原封不动的还给你，你们让我住了半个多月的医院，这叫一报还一报，你也别怨我，这都是你们种下的因，今天来承受这样的果，这个就叫因果报应，如果你还不服气，改天可以继续来和我斗，不过下次可就没有今天这么便宜了，我会弄死你的！”

　　说到弄死这两个字的时候，杨天佑咬牙切齿，笑容也隐了去，显出格外的狠毒。

　　马义艰难的吞了吞口水，想说话，却是说不出来，而杨天佑看了看时间，和阿兵打了个招呼，一起推开门走了出去。


第141章 用心良苦

　　杨天佑疯魔归疯魔，但好歹手底还是有分寸的，今天晚上这一番折腾，最多就是让马义和波娃子断几根骨头，住个一月半月的，也便没什么事了，真要弄出人命来，或是把人给废得太厉害，这种事情杨天佑是不愿做的，不是他不会，而是犯不着。

　　这年头，打架斗殴的事情太司空见惯了，特别是这混江湖的，哪一个不是身经百战，断几根骨头，被人揍一顿，那跟吃饭喝茶一般稀松平常，没有谁真会大惊小怪，警察也不会来管这些小事，如此芝麻绿豆大的事情，真要管起来，那天天还真没得个完的时候。

　　但若是把人弄残了，甚至是弄死人了，那就另当别论了，巴中市地处偏远山区，倒说是山高皇帝远，可真出了大事儿，上面也捂不住啊，现如今的网络太发达了，民众在麻辣论坛上面一发帖，总有人会爆料抖出真幕，如今的见义勇为少了，可网络英雄却是多了，在现实中不敢和恶势力作斗争，在网上却难保会发泄一番。

　　上了车，张炎焱抱怨个不停，撇着嘴道：“老大，下次别让我看门了呗，要看也让猴子来看，我就想动动手，都好久没和人打架了，手痒得很。”

　　杨天佑白了张炎焱一眼，道：“看来今天晚上就不该让你一起来，哪来那么多的废话，你口口声声说要做我的小弟，天天嚷着我的剑锋所指，你要血战沙场，你战你妹啊，咋还不听指挥了还是咋的？”

　　“嘿嘿，老大，我这不就是想冲锋陷阵么，对了，刚才那两个家伙叫得可真是惨啊，幸亏附近没有车子路过，老大，你没爆他们的菊花吧？”张炎焱很无耻的笑道。

　　杨天佑有些恶寒，怒视了张炎焱一眼，骂道：“老子要不是开车，真想一脚把你揣死，你的脑子里装的是屎还是稻草？就想着这些恶心的事，你个死变态！”

　　“我可不是变态，我只不过就是想打架，你看那两家伙，多欠揍啊，长得一副包子眼，还怕狗咬么？呸呸呸，你看他们长得就欠揍，长得多贱啊？！”张炎焱怪笑道。

　　杨天佑哭笑不得，骂道：“和你一样的贱，都是一个德性！”

　　现在已经是半夜的两点了，可两人却完全没有睡意，进了城，杨天佑将车子停在三号桥头，等阿兵将车子停到下面，和猴子一起上车，杨天佑便笑道：“猴子，你个狗日的，咱们家里好像还有酒吧，你还抱这两件啤酒做啥？”

　　“老大，我这不是怕家里的酒不够喝嘛，没事，多一点，反正今晚要尽兴嘛！”猴子将两件酒放在座位下面，嘿嘿笑道。

　　“对对对，今天晚上要庆祝啊，一定要一醉方休。”张炎焱也凑合过来。

　　杨天佑一边发动车子一边对阿兵笑道：“你说呢？”

　　“我没意见。”阿兵笑道。

　　等到了西华街杨天佑的住处，霍三拳已经等在杨天佑的门口了，今天晚上的行动，杨天佑没让霍三拳参加，不过晚上一起喝酒倒是叫上了他。

　　杨天佑倒不是对霍三拳有什么看法，他现在手下两员大将，霍三拳和阿兵，最近都是霍三拳在出风头，所以这次他便让阿兵动手了，结果阿兵果真没让他失望，把事情办得漂漂亮亮的。

　　五个大男人，一共是四件啤酒，另外还有两瓶杨天佑平时没喝完的白酒，一起便喝将起来，张炎焱和猴子对晚上阿兵去抓马义和波娃子的过程很有兴趣，阿兵抵不过两人的追问，又喝了点酒，便绘声绘色的将其过程描述了一番，说到精彩处，简直是唾沫飞溅，而猴子和张炎焱更是双眼放光，崇拜之情溢于言表。

　　当然，猴子和张炎焱自然还会遗憾，又对杨天佑抱怨了一番，杨天佑只是哈哈大笑。

　　霍三拳一直安静的听阿兵的讲述，表情不悲不喜，很淡定。

　　杨天佑最后突然想到一个问题，于是对阿兵道：“对了，阿兵，都说巴中的黑道是赵五爷和邓爷的天下，这邓爷我是亲自见过了，可这赵五爷我还从来没见过，这个人究竟怎么样？”

　　“赵五爷？”阿兵一愣，笑了笑，道：“其实我也没见过。”

　　“什么？你也没见过？”杨天佑有些奇怪了，好奇的问：“斧头帮不是曾经也招揽过你吗？难道你也没和这赵五爷打过照面？”

　　阿兵点头道：“赵五爷一直是神龙见首不见尾，当年和邓爷争天下的时候，也不曾经常出现，关胜是他的大弟子，所有的事情几乎都是赵五爷在后面策划，前台的事情便是关胜在做，后来巴中的黑道终于两分天下，赵五爷更是将帮中的事务都交给关胜在打理，有人说他是厌倦了江湖，也有人说他在外面做生意，有说在重庆的，有说在云南边镜贩毒的，也有人说在成都的，还有人说到了东西，甚至有人说他到了北京，对了，还有一种说法，说他现在云游四方去了，哈哈，反正这些事情，只有关胜和玫瑰才知道，外人也的确是不太清楚，总之，这个赵五爷很神秘，也绝少出现在巴中，依我看，他要么就是厌倦了这黑道的生活，要么就是心不在巴中，有更大的野心，反正这个人不简单！”

　　“我草，还云游四方，当他是和尚啊？！”猴子笑道：“和尚可不能有争胜心的，他这不是犯戒了嘛！”

　　“我看有可能在云南边镜贩毒，不，贩军火！”张炎焱很认真的分析。

　　杨天佑翻了翻白眼，直接无视张炎焱的发言。

　　一边一直沉默的霍三拳突然道：“东北黑道，似乎还没有听说过姓赵的大人物，反正我是没听到过。”

　　杨天佑笑道：“管他现在在哪，我暂时又没准备加入斧头帮，不过如果他真是厌倦了江湖，那斧头帮早晚会走向衰落，这岂不是与他当初辛苦打下江山的初衷相违背了么？所以，我看他是不会真的退出江湖，大半是躲在幕后做其它更加重要的事情！”

　　“你怎么说斧头帮会衰落？”阿兵皱眉道。

　　杨天佑当然不会将关胜得绝症的消息公布出来，他答应过张凤不将这件绝密的事情说出去，肯定也要保守密秘的，于是笑了笑，道：“预感，预感，纯粹就是预感！”

　　阿兵眼神稍显闪烁，却没有再问下去。

　　几个兄弟这一晚将所有的酒都喝得干干净净，最后阿兵和霍三拳都先后离开，他们虽然有七八分醉意，却和杨天佑一样，并没有醉倒，但猴子和张炎焱却完全醉得不醒人事，躺在沙发上便睡着了。

　　当然，酒喝结束，其实天边已经开始显出鱼肚皮来。

　　杨天佑自然也是睡觉，一觉睡到中午，要不是张凤来叫，杨天佑估计还得睡下去。

　　张凤已经做好了午饭，之前也没有叫醒大家，独自将房间收拾了一番，甚至将猴子和张炎焱吐得不成样子的客厅都拖得干干净净。

　　下午，猴子和张炎焱一起离开，杨天佑和张凤继续在家睡觉，这睡觉自然是幌子，醉翁之意不在酒嘛，杨天佑可没客气了，有了第一次，这第二次当然就水到渠成了，张凤也没有拒绝，不过这次杨天佑的防范措施做得不错，没有在张凤身体里留下一点东西。

　　晚上去酒吧的时候，杨天佑开着车，想想自己和聚义堂的仇终于报了，这心情舒畅了许多，在他看来，聚义堂一时半会是没那胆量找自己麻烦，经过花脸一番分析，杨天佑明白，自己现在就是光头党和斧头帮争抢的对象，香饽饽啊，倒也不怕光头党帮马义等人出头，至于以后聚义堂的人会不会再来报仇，那都是以后的事了，车到山前必有路，杨天佑现在倒也不担心。

　　这年头，拳头硬才是硬道理啊！而杨天佑觉得自己现在的拳头已经够硬了，对付光头党和斧头帮不太现实，但对付一般的小帮派，那绝对是手到擒来，不废吹灰之力啊！

　　……

　　回风亭郊外的一处独家别院内，邓爷听了阿飞的报告之后一脸的淡定，似乎对杨天佑会找上马义等人报仇的事情早就有所预见，脸上闪烁自信的光芒，邓爷在心里倒是赞了一声够种。

　　“现在聚义堂那些人还躺在医院？”手里握着两颗太极球，邓爷的表情很自然，看不出一丝喜怒哀乐。

　　阿飞低着头道：“是的。”

　　“那你怎么看待这件事情？”邓爷随口问道。

　　阿飞的脸色很不好看，看似有些愤慨，道：“老大，杨天佑明知道聚义堂是唯我们光头党马首是瞻的，而且他住院，我也去付了医药费，马义还带了五万块钱送去，他也收下那钱了，回头却玩这么一手，这是对咱们光头党的轻视和羞辱，这是公然在向咱们光头党示威宣战啊，所以我觉得这件事情，我们一定要认真对待，不能一而再，再而三的纵容他了，否则他还真不知道天高地厚了，以后岂不是人人都敢和我们作对了？”

　　“你的意思是要对付杨天佑了？”邓爷皱了皱眉头，不过很快便恢复了神情，笑道。

　　阿飞点头道：“老大，难道你到现在还想着要收服他？”

　　“现在杨天佑的确不是我们光头党的对手，但他要是和我们硬拼，我们也一定会伤了元气，更何况斧头帮现在正向他进行招揽，如果我们和杨天佑一开战，斧头帮必然会参与进来，到时候巴中黑道又会是一场混战，到时候谁会笑到最后，你觉得会是我们光头党吗？”邓爷沉声道。

　　阿飞眼中闪过一丝厉芒，咬牙道：“那老大准备怎么办？”

　　邓爷眼珠一转，却突然闭上眼睛道：“斧头帮虽说是赵五打下来的，可赵五现在都不管事了，全是关胜在主持大局，你等着看吧，早早晚晚，咱们光头党会一统巴中的黑道，我只不过是在等待一个时机，而杨天佑，或许就是现在局势中的关键存在，能收服了他，咱们手头上便有了可用的棋子，再用他来对付斧头帮，咱们就万无一失了，所以，我觉得还是招揽的好！”

　　“老大，都到这个份儿上了，你还要招揽他？”阿飞有点激动了，愤声道：“难道老大就不顾兄弟的感受了？我和杨天佑之间的仇恨，原本不深，可现在却是越结越深了，你说要是他真投奔了你，你让我和他如何相处？”

　　邓爷叹了一口气，突然很认真和严肃的道：“阿飞，你跟了我这么多年，而且又和我有亲戚关系，我怎么也不会对不起你，这样吧，你明天就离开巴中，等候我的通知，我什么时候叫你回来了，你再回来，到时候咱们光头党一统了巴中，你便是我的继承人！”

　　“什么？我走？”阿飞几乎不敢相信自己的耳朵，惊声道：“我为了杨天佑而走？”

　　“我是为你好，你要顾全大局嘛，你是我的兄弟，我不会害你，一切都是为了你好，如果你继续呆在巴中，那杨天佑如果再找你报仇，你说我现在打又打不得他，我如何办？你这一走，我倒更好招揽他了，难道你不明白我的一片苦心？”邓爷皱了皱眉头道。

　　阿飞满脸涨红，气得全身颤抖，一句话都说不出来，盯着邓爷，阿飞的眼神之中显出一丝不甘心。

　　不过很快，阿飞的眼神便得黯淡了下来，似乎是认了命一般，低头道：“好，我走，我等大哥的电话。”

　　邓爷站起身来，拍了拍阿飞的肩膀，欣慰的道：“这才是我的兄弟！”

　　从别院中出来，阿飞坐进车子，一边替他开车的还是他那位保镖，很能打的那位大块头，对他也是忠心耿耿，见阿飞的表情有些愤慨，那保镖皱眉问：“飞哥，怎么了？”

　　阿飞的眼中闪过一丝狠毒，不过只是一闪即逝，闭上眼睛躺在坐椅上，轻声道：“下午咱们便要离开巴中了！”

　　“为什么？”阿彪一愣，疑惑的问。

　　“阿彪，你不要问为什么，你要不要跟我一起走？”阿飞沉声道。

　　“那是当然的，我对飞哥一直是忠心耿耿，就算你要我阿彪为你去杀人，那我阿彪也没有二话！”阿彪赶紧道。

　　“好吧，现在我不要你去杀人，先带我去市第一人民医院就行了！”阿飞笑了笑，笑容之中显出一股落寂和不甘。


第142章 下了血本

　　阿飞离开以后，邓爷的脸色马上便恢复，再不似刚才那般语重心肠，站起身来，邓爷在屋子里来回的走动了几圈，眉头微微皱起，手中的两颗太极球很灵巧的在他手上转来转去，不说别的，只说这玩球的功夫，大概很有些年头的功力了，只是一般的人，是看不出其中的门道。

　　邓爷的手看起来并不是特别有肉感，反而是格外的瘦削，但青筋暴起，却充满了力量。

　　巴中有几人见过邓爷出手？估计是真没有几人。

　　不过邓爷身边这两位袍哥却是一脸敬畏，他们在重庆都是有名的袍哥，见过大场面，也与不少自诩为高手的家伙交过手，但对于他们来说，能来巴中，能帮邓爷做事，他们觉得是荣幸。

　　而更加荣幸的是，他们亲自见识过邓爷的手段，就在山城，一个很意外的场合，邓爷当时被一位道上的大人物一逼再逼，最后出手了，用的便是这只握球的手，场面很血腥很暴力，让他们记忆深刻，几乎是颠覆了他们的认知，一个五十多岁的老人，怎么可能有如此的爆发力？

　　“老大，你这样会不会让阿飞生出什么异心？”个头稍高的袍哥轻声问道。

　　这两位袍哥其实算是一个搭挡，孪生兄弟，除了个头稍有差别，两人几乎长得一模一样，穿衣，吃饭，动作，声音，几乎都是惟妙惟肖，而现在这个说话的，其实是哥哥。

　　“他？”邓爷笑了笑：“不管怎么说，我和他也是堂兄弟的关系，他应该还不至于吃里扒外吧？”

　　“那老大真的准备让他做您的接班人？”个头稍矮的兄弟问。

　　邓爷点点头，又摇摇头，笑道：“那得看他的本事了，不过我对他虽然不会寄以厚望，可到底是自家兄弟，打虎还靠亲兄弟，上阵不离父子兵，这是咱们中国的俗话，他要是好好跟着我，将来我也不会亏待他的！”

　　“那杨天佑呢？”高个子兄弟皱眉道：“要不要我们出手，以绝后患？”

　　摆摆手，邓爷笑道：“咱们巴中黑道这么多年太过平静了，也的确是需要有人来搅乱这秩序了，杨天佑这个后生倒也是个人物，够爷们儿，所以我倒是真的很欣赏他，这样的人物，我要是能招揽到手，想来我多年的心愿也就可以实现了，再说，他身边的阿兵和霍三拳，虽然不算是绝顶高手，但你们要收拾下他们，也不是一件容易的事情，而且你们可能忘了吧，他可是花脸看中的人，所以我更不能动了。”

　　“花脸？”短个子兄弟有些纳闷道：“老大，这个花脸究竟是什么人物？很厉害吗？”

　　邓爷的神情一下子变得有些迷茫起来，苦笑道：“我不知道，但绝对不是个简单人物，甚至比赵五更让我忌惮啊，哎，幸亏他是真的无心江湖上的事情，否则现在咱们道上的局势，便不是划江而制，最好的结果，也只是三足鼎立了！”

　　兄弟俩互相看了看，心灵相通一般，一起点了点头。

　　这一刻，邓爷的表情异常的严肃，有些感慨的摇了摇头，邓爷的眉头又皱了起来。

　　……

　　医院中，飞哥站在病房中，看着并排躺在病床上的马义和波娃子，心里有几分愤怒，还有几分同情。

　　马义和波娃子全身是伤，虽然做过了好几个手术，也没有真的残废，但一个月内，是休想站起来了，甚至要两三个月才能恢复正常，不，有些关节的地方，估计永远都难以恢复到伤前的状态了。

　　这算是内伤，外面是看不到的。

　　当然，两人身体上的伤能治，心理的伤痕却很难医治，从送到医院到现在，两人经历了痛苦而漫长的手术，现在又被绑成粽子一般的躺在病床上一天了，两人的表情几乎都还是那般的麻木。

　　昨天晚上马义挣扎着打了120，最后便不醒人事了，至于波娃子，抗击打能力差了许多，早就晕迷不醒，被送到医院才醒过来，而一醒过来，便哇哇的大哭大闹，然后便形同植物人一般的默不作声了。

　　两人很无神的望着天花板，眼神中还残留着一些恐惧，很显然，两人是被杨天佑打击得太沉重了，估计这精神要恢复，可能需要更长的时间，要能开口说话吃饭，也还需要一个过程。

　　病房里还站着四五个聚义堂的兄弟，在隔壁的病房，还有四个聚义堂的兄弟也躺着，不过他们的伤远没有这两位当家的来得凄惨。

　　“飞哥，老大和波哥从送到医院到现在，神志一直还没有清楚，所以你想问什么，估计够呛。”一位聚义堂的兄弟神情有些伤感的道：“这阿兵，下手也实在是太狠毒了一点！”

　　“不，老大先前还一直叫着杨天佑的名字，我看昨天晚上下手的应该是杨天佑才对！”另一位兄弟道。

　　“没错，隔壁的几位兄弟也说了，当时是阿兵带人抓走了老大和波哥，肯定是杨天佑让阿兵干的，如果不是这样，他们根本用不着抓老大和波哥走！”又有一名兄弟分析道。

　　阿飞点点头，眼神之中有着浓浓的仇意。

　　聚义堂的一个兄弟走到阿飞面前，咬牙切齿的道：“飞哥，咱们聚义堂的兄弟一直为飞哥你办事，现在出了这样的事情，咱们也没有别的法子，只能想办法去打回来，飞哥你怎么说吧？”

　　“飞哥都要走了，他能怎么办？”彪子在一边抱怨道。

　　“什么，飞哥要走？到哪里去？”

　　“是啊，飞哥为什么要走？”

　　“你走了，咱们怎么办？”

　　“够了！”阿飞一挥手，冷声道。

　　几个兄弟一起闭嘴，阿飞在这些兄弟们心目中，还是很有威性的，或者说凶名远播。

　　阿飞从怀里摸出一叠钱，大概有四五千的样子，全部交到其中的一个兄弟手里，沉重的道：“我的确是要离开一段时间，你们不要问原因，也当成什么都不知道，我知道，你们对我阿飞，一向是忠心耿耿，人心都是肉长的，我阿飞没说的，你们聚义堂的仇，我早晚会帮你们报，但目前，还希望你们能忍耐一段时间，千万不要再去找杨天佑的麻烦，一切等候我的消息，我阿飞答应的事情，就一定会做到，这些钱，你们拿去给你们老大和受伤的兄弟买点营养品，权当是我阿飞的一点心意，不要嫌弃！”

　　几个兄弟面面相觑，一起低下头，也不知道说什么，倒真是一脸的感激。

　　阿飞叹了一口气，转身对阿彪道：“咱们走！”

　　说完，阿飞便带着阿彪走出了病房，留下几个聚义堂的兄弟你看着我，我看着你。

　　“飞哥究竟怎么了？”有人问。

　　“你问我，我问谁去？”

　　“反正飞哥待我们聚义堂不薄，可不像邓爷，居然还让我们主动去向杨天佑认错，这倒好，结果还是被杨天佑打上门来，我看还是飞哥好，以后就听飞哥的。”

　　“你小心点说话，这话要是被邓爷听去了，飞哥和我们都会有麻烦。”

　　“怕什么，这里都是自家兄弟，我也要说，我就服飞哥，你看看，这个时候谁会来看我们，谁还敢帮我们，所以以后飞哥有什么吩咐，我大头一定冲第一个！”

　　……

　　“你说什么？阿飞离开巴中了？”杨天佑放下酒瓶，有些诧异的向阿兵问道。

　　阿兵沉声道：“不错，有消息称，他是被邓爷给逐出帮会的。”

　　杨天佑皱起眉头，有些好奇的道：“好端端的，怎么会逐他出帮会？难道是因为我？”

　　“你还别说，还真有这种可能性。”阿兵突然笑道：“邓爷不是一直想招揽你嘛，但你和阿飞又有着不可化解的仇恨，阿飞在，你肯定不会考虑光头党，但现在他把阿飞撵走了，可见对你倒真是重视。”

　　杨天佑哈哈一笑：“他太看得起我了，只是阿飞跑了，我到哪里找他报仇，总不能让我就这么算了吧？”

　　张炎焱在一边叫道：“就是，谁招揽咱也不叼他，倒是这阿飞跑了，实在是郁闷。”

　　聚义堂的事情过了三天了，依然是万事大吉，警察没有上门来追查，杨天佑派出的人探听来的情报是，聚义堂准备吃了这个哑巴亏算了，而最大的原因当然还是邓爷把这件事情压了下去，如此一想，杨天佑对邓爷倒真有了一丝感激。

　　这等好事，自然要庆祝一番，所以现在杨天佑和一群兄弟便在酒吧内喝酒庆祝。

　　酒吧的生意很好，杨天佑现在是日进斗金，每天的纯利润都能包证在一万五左右了，所以他现在也是越来越大方，特别是对手下的兄弟，他更是时常发些抚恤金或是酒钱茶钱烟钱饭钱，这样做的结果就是，手下的兄弟对他更加的忠心。

　　这年头，要混黑道，也得花钱啊，要想手下的兄弟能忠心耿耿，那得花钱，没得钱给他们花，吃不饱，穿不暧，玩不爽，谁帮你砍人？

　　杨天佑不想再提聚义堂的事情，也不想再过问阿飞的事，举起酒瓶笑道：“来，各位兄弟，大家一起来干一杯！”

　　“干毛一杯啊，要干就干一瓶！”张炎焱倒是豪爽的叫了一声。

　　“干就干！”杨天佑也嘿嘿笑了起来，抱着瓶子就开始吹，而手下的一群兄弟，也跟着有样学样，有人大声赞道：“老大好酒量啊！”

　　杨天佑放下酒瓶，故意把瓶口朝下，用嘴接着，将最后几滴啤酒都倒进嘴里，这才向大家示意了一下，笑道：“这个叫不浪费，要节约！”

　　张凤休息了几天，已经开始在T台上唱歌了，玫瑰依然坐在一个角落，没有过来和杨天佑喝酒，似乎他到这酒吧来，就为了张凤的安全。

　　杨天佑斜眼看了看大门口的方向，突然神色一凛，脸上显出一丝笑意，他看到熟人了。

　　半响，猴子便跑了过来，不过他还没说话，杨天佑倒是先笑了：“是不是又有人来找我了？在天字号包厢吧？”

　　“你都看到了？那你见不见吧？”猴子笑道，现在杨天佑的身价是一天高过一天，来酒吧的客人都会主动的叫一声天哥，这让猴子也觉得倍有面子，暗暗庆幸当初下决心跟着杨天佑混是一件英明的事情。

　　杨天佑点点头道：“见，当然要见了，我可不敢得罪他。”

　　对一边的霍三拳使了个眼神，杨天佑站起身来，和阿兵耳语了几句，便带着霍三拳到二楼。

　　推开天字号包厢的门，杨天佑对正自斟自饮的邓爷笑了笑，大声道：“邓爷来我这场子，实在是蓬荜生辉啊，有失远迎，有失远迎！”

　　“你就别跟我客气了，杨兄弟，来坐吧！”邓爷指了指身边的位置，很热情的道。

　　杨天佑过去坐下，邓爷使了个眼色，他身边跟着的那位袍哥帮杨天佑倒了一杯酒。

　　“邓爷，你今天怎么这么好的雅兴来我这里喝酒了？”杨天佑端起杯子，与邓爷干了一杯，一边喝酒一边笑着问。

　　邓爷放下杯子，似笑非笑的道：“难道你还真不知道我来的意图？”

　　杨天佑一愣，脸色一红，道：“邓爷，你的诚意，我可是真的感受到了，你来的目的，我当然也知道，我实在没想到，邓爷为了拉拢我，居然连你堂弟都可以逐出帮会，这实在是让我倍感忐忑啊！”

　　杨天佑现在学得文绉绉的了，听得一边的霍三拳有点想笑，不过他依然那么直挺挺的站在一边，与邓爷那袍哥保镖互相看了一眼，两人的眼神都是一凛。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，这高手见高手，简直是心里冷嗖嗖啊！

　　“我的诚意既然让你感受到了，那你何不好好考虑一下，以后就帮我做事了，老实说，杨兄弟啊，我现在都这么一把年纪了，还真是不想在道上混了，可咱们光头党不能跨啊，我也不能让我手下一千多号兄弟没饭吃对不对？所以我才硬撑着，这里没有外人，我就直说，阿飞虽然是我堂弟，我却看不起他，这人成不了大嚣，但杨兄弟你不同，我暗中关注你很久了，我看你就是个干大事的人，有血性，能识人用人容人，你若是跟了我，帮我完成我多年的梦想，我也不想再在道上混了，到时候你就是我的接班人，怎么样？”邓爷的表情很认真，也很诚恳。

　　杨天佑听得也有些感触，仔细的看了看邓爷的表情，没看出丝毫的破绽，于是皱了皱眉头，道：“邓爷，我突然觉得，咱们可以成为朋友，真的！”


第143章 生日礼物

　　杨天佑最终没有直接答应邓爷的邀请，虽然邓爷已经表达了足够的诚意，甚至为了招揽到杨天佑，将阿飞都赶出了巴中，还压制住聚义堂不找杨天佑报仇，但杨天佑自己也能感觉到目前巴中的局势有些复杂，似乎马上便会出现黑道秩序的大改变，而处在这漩涡中心的自己最好的办法，就是不要破坏了现在的平衡，一个字，拖，能拖多久是多久。

　　斧头帮也好，光头党也罢，都不过是想利用杨天佑，这一点杨天佑非常的清楚，所以采用拖字方针，杨天佑希望给自己迎得更多的时间和机会，他已经让阿兵注意招兵买马，当然，这些事情都是暗中来做的，而且要招收为自己的兄弟，必须要人品不错的才行，否则那就是招来的毒瘤，杨天佑在兄弟们身上花钱不心疼，这并不能表明他就不爱钱，正好相反，他现在也急需要赚钱，他可没有忘记那个四年之约，所以，他不想把钱浪费在一些没有用的人头上，更不想招来一些祸害。

　　不过与邓爷深谈了一回，杨天佑对邓爷的感观倒是有所改变，一个五十多岁的老人，还想着要一统巴中的黑道，这本身就让杨天佑感到佩服了，就算巴中不大，可这也能够说明邓爷并不是一个碌碌无为的人，做男人，就得干点事，甭管是干什么事，有胆量，有野心，有行动，这都是值得杨天佑佩服的人。

　　杨天佑送走了邓爷，重新来到几个兄弟身边，阿兵凑过来低声问：“天哥，怎么样？是来招揽你的吧？”

　　“没错，和你预料中的一样，他还真是下了血本了。”杨天佑感叹了一句。

　　“看样子你是答应他了？被他感动了？”阿兵似笑非笑。

　　杨天佑一愣，摇摇头道：“当然不会，我虽然感性，但我并不傻，我可不想被人当枪使，除非是到了万不得己的情况下才会选择这一条路，现在不管选择谁，我的处境都不太好，而且接下来的一场混战，我可能会成为炮灰！”

　　“聪明。”阿兵大拇指一伸，笑道：“不过，不管你选择跟谁，我们都会跟你走，只是我们只跟你一个人，可不管什么帮会不帮会的。”

　　杨天佑有些感激的拍了拍阿兵的肩膀，重重的道：“兄弟！”

　　……

　　成都五块石东沙街一处很普通的小区内，几个老头子正坐在一起喝茶，几位老头都有五六十岁了，明显是退休在家，每个人手上都提着一只鸟笼，里面是清一色的画眉。

　　春天来了，夏天也就快了，几个老头子看样子是经常聚在一起，而喝茶玩鸟，这也是他们的一大爱好。

　　中午十一点，一群老头子散了去，最后留下的是这茶室的老板，老板也是一位老头，先前和那几个同伴聊得相当的开心，而且似乎很健谈，天文地理无所不知，都能涉及一二。

　　老头满面红光，国字脸，微胖，头发不用染都是黑油油的，老实说，老头的长相很普通，可就算是走在大街上也能让人一眼就给认出来，原因很简单，男人身上有一股霸气，或者说是威严，这种气势像是久居上位者才能具有，可事实上，他真的不从政，他经商，不过是小生意。

　　几个老头一走，一位三十岁左右的憨厚小伙子便从小屋里出来，帮着收拾凳子，又抹桌子又扫地，其实这几张桌子就摆在小区的路边，上面搭了个蓬子，遮风也挡雨，这茶楼也极其简陋。

　　小伙子一直带着在憨厚的笑容，但却没有同老头说一句话，老头子双眼微微眯起，躺在那竹椅上，将鸟笼递给小伙子，后者小心的挂起来，老人这才闭上眼，从桌上抬起那只紫砂茶壶，将茶嘴对着嘴，吸一溜子，然后长长的舒了一口气，叫道：“爽！”

　　突然，一辆红色的宝马车停在茶棚外面，从车上跳出一个青年，这青年蓄着齐耳的长发，这头型和上世纪三十年代上海黑社会的标准头型一般，如果再穿上一套白色的褂子，很容易让人误会是在拍电影。

　　没错，这个青年便是阿飞。

　　阿飞看到老人以后，犹豫了一阵，这才慢步走了过去。

　　那正在擦桌子的小伙子看了阿飞一眼，憨憨一笑，不动声色的看了看一旁的老人，后者完全没有睁开眼睛，却似乎能看到一切，竟对那小伙子挥了挥手，小伙子便走进小屋。

　　等他泡好一壶茶出来的时候，阿飞已经和老人坐在一起了，阿飞住嘴，看了那小伙子一眼，后者放下茶杯便再次进屋。

　　“好吧，你提出的条件，我可以答应了，我会安排好一切的，你走吧！”老人又缓缓的闭上了眼睛，重新趟在那竹椅上。

　　阿飞眼中闪过一丝厉色，还有一丝疯狂和兴奋，欲言又止，却终于站起身来，回到车上，对前面开车的阿彪道：“走吧！”

　　“飞哥，这老头是谁啊？”阿彪皱眉道：“看他好大的架子！”

　　“他是——算了，以后你就知道他是谁了，他架子大吗？我怎么不觉得？走吧走吧！”阿飞居然笑了起来。

　　那老头子依然往嘴里倒了点茶水，重新把茶壶放下，对不知道何时又坐在他身边正认真看一本《识文断字》的小伙子道：“上海来的客人到了？”

　　“是的，已经在宾馆等了几个小时了。”小伙子很恭敬的道。

　　老头子点点头，道：“好，开饭吧，吃过饭以后，我去见见。”

　　……

　　接下来一个多月的时间，杨天佑依然采取拖字诀，虽然邓爷和关胜慢慢对他失去了耐心，可巴中的江湖依然是一潭死水，只是在这一潭死水的背后，依然有人在天天打架，依然有着太多的无奈和热血，当然，一批有脑子的人都能预感到，随着杨天佑的一步步成长，巴中的黑道早晚会变天，巴中的江湖注定又要风起云涌。

　　只是在接下来的这一场浩荡的混战中，谁会最终得到上苍的眷顾一发冲天，没有答案，谁也说不好。

　　光头党也好，斧头帮也罢，暂时都维持着原样，两大帮派各自维系着各自地盘的稳固，江北和老城的小帮派依然林立，而两大帮派却不敢静下心来收拾各自的地盘，以免给对方以可趁之机，很显然，杨天佑成了左右两大帮派行动的关键，谁先动，谁就失去了先机，而唯一可以动的，便是隐隐有巴中第三大势力趋势的杨天佑这一派系了。

　　事实上杨天佑并没有建立派系，可私底下也拉拢了一群兄弟，总数超过百人，算是有了自己的班底，不过杨天佑没办法养活这么多人，所以阿兵已经让手下的兄弟各自去找事干，比如去老城的一些娱乐场所收取保护费，比如几个兄弟一起各自做点生意，反正巴中就是如此混乱，乱中求生存，这也是人的本能，无可厚非。

　　杨天佑的声誉一天比一天高，道上的人都尊称他为天哥，都知道他现在是邓爷和关胜面前的红人，连这两位大哥级人物对杨天佑都宠爱有加，一般人或一般的小帮派也不敢找他什么麻烦，更有不少人都愿意来公牛酒吧一睹杨天佑的英姿，当然，顺便也看看被道上传得沸沸扬扬的杨天佑的女人张凤是如何的风姿卓绝。

　　公牛酒吧的生意因此也越来越红火，杨天佑每晚的收入已经可以达到三万多，而纯利润也接近两万，过完春节都三个月了，杨天佑一共也存下了近百万，按照他的目标，两年之后，达到齐梦香说的五百万是完全没有问题的，当然，这还有个前提，那就是不出意外。

　　而要不出意外，杨天佑也不敢掉以轻心，小心翼翼的在夹缝中求生存，他也知道，现在只有拼命的赚钱，才能在不久之后的混战中有一线生机，这年头，做啥不用钱？

　　杨天佑每晚都会去酒吧，而每天白天，几乎都会在家里睡觉，偶尔也会陪兄弟们一起吃吃饭，或是到茶楼陪花脸喝喝茶或打打牌，而霍三拳依然是杨天佑的贴身保镖，这位东北来的牛人，生活极其规律，除了在杨天佑的车里睡大觉之外，他干得最多的事情就是和杨天佑一起喝酒，以及去夜总会或发廊找女人。

　　霍三拳不挑食，只要是女人，只要可以陪他睡觉，他都能接受，而且不管是水灵的妹子，还是恐龙级的大姐，他给的钱都是一样多，当然，这些钱都是杨天佑给他的，杨天佑现在每月给他一万块的工资，包吃包住包玩，工资对他来说不算高，甚至是极低，可对一般的人来讲，够高了，依他的身价，这点钱简直是糟蹋他，不过有花脸在杨天佑背后撑着，霍三拳说了，三年内，不提任何要求，至于三年后，三年后再说吧！

　　不知不觉便到了五月，夏天悄悄的来了。

　　夏天是杨天佑最喜欢的季节，肉隐肉现，他现在除了睡觉之外，白天还有一大爱好，开着车和霍三拳去街心花园看美女，这也算是两人的共同爱好，偶尔还带着猴子和张炎焱一块儿去，四个人将车停好，然后便趴在天桥上看来来往往的妹子，巴一中就在天桥旁边，那里进进出出的学生妹可是一大靓丽的风景线啊，巴城虽小，也算是市区，这些女学生的打扮，可比永安镇上那些女学生更加的风骚和前卫，常常是露出肚脐眼的那种，让几位兄弟常常是流连往返。

　　昨天晚上和几个兄弟打牌，杨天佑今天早上便索性睡了个懒觉，结果上午十点，杨天佑突然感觉自己的身边多了一具身体，用手一摸，乖乖隆的咚啊，光溜溜的呢。

　　一睁眼，杨天佑便嘿嘿的笑了起来：“小妖精，你咋来了？你不是回家办事去了嘛？这么快就办完了？”

　　“事情还没办完，嗯啊！”张凤朝杨天佑身边挤了挤，任由杨天佑的魔爪在她胸脯上摸索使坏，却突然嘤咛了一声，那声音可不是一般的勾魂。

　　杨天佑吸了一口气，手上的力道更加的大了，一只腿也开始往张凤的身体上翻了伸了过去，然后整个人都翻爬上张凤的身体，吻了张凤一口，又轻轻的咬了一下张凤小巧精致的鼻子，这才笑道：“事情没办完，你咋又跑来了？”

　　“因为你嘛。”张凤脸色微红，当然不是因为害羞，都老夫老妻了，就算没怀宝宝，那也没有原先的害羞了，她这是因为情动，浑身上下都有些异样的感觉。

　　杨天佑这个狗日的，原本就理论知识丰富无比，阅毛片无数嘛，经过一段时间的实践，现在简直是性爱高手，还是高手中的高手，所以只需要轻轻一拔弄，小小的玩点手段，便能让张凤情动不已。

　　这不是什么怪事了。

　　杨天佑舔了舔嘴唇，色迷迷的道：“我看不是因为我，而是因为你吧，小妖精，是不是想我了，是这里想我呢，还是这里想我？”

　　杨天佑的一只手分别在张凤的身体两处要害摸了一把，张凤把杨天佑的手打开，嗔道：“真是因为你嘛，你忘了今天是个什么日子了？”

　　“啊？”杨天佑一愣：“今天是什么日子？我们认识的纪念日？不太可能吧？”

　　“今天是你的生日。”张凤笑了笑，突然很温柔的道：“我要跟你一起过生日。”

　　杨天佑身体一下子僵硬下来，生日？自己好多年就没过生日了吧？还真有点不适应了。

　　“你怎么知道今天是我生日？”杨天佑有些奇怪，心里的感觉更是有几分复杂，竟是酸甜苦辣一鼓脑儿的涌上心头。

　　张凤亲了杨天佑一口，道：“这个你就别管了，反正今天是你的生日就对了。”

　　杨天佑哦了一声，嘿嘿一笑，道：“那你给我准备了什么生日礼物？”

　　张凤脸色突然红透了，然后扭扭捏捏的在杨天佑的耳朵边嘀咕了几句。

　　“真的？”杨天佑突然兴奋的叫了起来：“你没骗我吧？”

　　张凤微微点头，一脸的羞涩，这次是真的羞涩了。

　　杨天佑哈哈一阵大笑，这次，他也是真的兴奋了，身体的反应比平时强烈了无数倍。

　　乖乖，菊花？乖乖，吹箫？


第144章 意外惊喜

　　杨天佑以前在永安，最喜欢骂的人便是牛娃子，而每当牛娃子变态的时候，杨天佑便要骂一句：你丫的，白天是教授晚上是禽兽！

　　可确切的说，这句话对杨天佑来讲，也是适用的，不过应该稍稍作一点改动：在外是不是教授，在家成禽兽！

　　某些时候，杨天佑是有些变态的！

　　而这个某些时候，一定是有张凤在的时候，而且还是两人独处的时候！

　　自从杨天佑接管了公牛酒吧之后，他这出租屋几乎便是他一个人住了，而自从和张凤好上之后，这出租屋便成了杨天佑拿一些毛片中的招数学习实践的战场。

　　与张凤交往的这几个月内，杨天佑对张凤全身的每一寸肌肤，都可谓是熟悉得不能再熟悉了，甚至比张凤自己还熟悉。

　　说这句话是有根据的，比如张凤就绝对不清楚自己屁股上长了一颗针头大小的痣，她也无法看到自己的后腰处有一块淡淡的胎记。

　　但她不知道的，杨天佑知道，她看不见的，杨天佑看得见。

　　可想而知，杨天佑是经过了无数次实验的，能称作是老夫老妻，杨天佑觉得这没有千百次的XXOO是不行的，当然，他们是没有千次过，但百次嘛，可能是有的。

　　这个很好计算，杨天佑是典型的一日三次郎，一日三次，几个月下来该多少次？不过百次都难啊！

　　厨房，客厅，厕所，地板，甚至是阳台上，都曾经是杨天佑和张凤的战场，两人甚至在沙发上曾经一边看毛片一边实践过，而且这样的次数还不少。

　　可经过了这么多次的战斗，杨天佑却常常有些遗憾，因为他每次想要让张凤用小嘴服务的时候，张凤都严辞拒绝了，说是怕脏，还怕感染生病，任杨天佑如何的解释都没用。

　　至于后庭花，杨天佑和冯青青玩过一次，所以也是食髓知味，可张凤连小嘴都不肯用，估计提这种变态的要求，大半要被强烈的抨击，所以杨天佑连这个要求也没敢提过。

　　可今天，不，就是现在，张凤居然亲口提出要给杨天佑这么刺激的礼物，而且还是两样全都满足杨天佑，这让杨天佑如何能不惊喜。

　　说干就干，既然是生日礼物，杨天佑也就笑纳了，天大地大，寿星公最大嘛，这叫我的地盘我作主，不，应该叫我的生日我当家。

　　杨天佑闭着眼睛享受，双手抱着张凤的头，手指插进她黑油油的长发，喉咙处不停的蠕动，体内像是有一团强烈的火焰要被张凤吸出来一般。

　　张凤没经验，这是事实，可她好学啊，而且自学成才的能力也颇为强悍，更何况经常被杨天佑无耻的扯去看毛片，耳溽目染之下，很快便玩得纯熟起来，甚至当得起精通二字。

　　杨天佑没能坚持太久便大叫一声，紧紧的抱住张凤的头，搞得后者最后是剧烈的咳嗽。

　　完事之后，杨天佑稍作休整，便再次和张凤玩了一出后庭花，这过程，不好意思，不好讲啊，不能讲啊，不敢讲啊。（嘿嘿，这个是违禁的东东，大伙儿自个儿想吧！）

　　总之，张凤最后是眼泪汪汪的趴在床上，半天没敢动弹。

　　杨天佑够男人，却不够温柔。

　　张凤够勇气，却不够坚强。

　　所以，杨天佑最后爽了，张凤最后哭了。

　　最见不惯女人哭，杨天佑无奈之下，只得亲自下楼去药店买了药水，帮张凤擦过之后，这才敢搂着她一起出来，不过坐在沙发上的时候，张凤还是有点不自然，要不是因为今天是杨天佑的生日，要不是她主动提出的这样的要求，估计张凤差点都要骂人了。

　　她可没想过会这么痛的，要是早知道这么痛，打死她也不会提出这样的要求，她现在嘴上没说，心里可是把杨天佑骂得没边啊，也是真正的在责怪杨天佑无耻，要知道，若不是杨天佑平时总在她耳根边说怎么做怎么做更加刺激，她可能也不会提出这样的要求，现在她算是明白了，敢情一切的舒服都是杨天佑一个人享受，而她舒服的代价就是她痛苦啊。

　　这一刻，张凤好想感概一句：做女人，好辛苦，这句话和生孩子无关！

　　这一刻，杨天佑也很想感慨一句：帮男人，真好，这句话和寿星公无关！

　　看到张凤那副表情，杨天佑心里又是得意，又是愧疚，主动去厨房做了顿午饭，不过没叫霍三拳上来，他做的菜委实是太难吃了一点，他不想在霍三拳面前丢人，再说霍三拳平时都会叫外卖的，不叫他也不要紧，更何况张凤这个样子，要是被霍三拳看到了，估计回头自己又要被取笑了。

　　杨天佑太了解霍三拳了，那家伙简直是阅女无数，而且是阅各种女人无数，对男女之间的事情，经验之丰富，那可不是杨天佑这种人可以比拟的，杨天佑充其量是看得多一些，不过实际经验，哪能和霍三拳相提并论？

　　虽然饭菜很难吃，不过张凤还是吃得很香，因为和杨天佑交往这么久，她还真是第一次吃到杨天佑亲手做的饭菜，而且据他所知，还没有人尝到过杨天佑的手艺，所以她在吃饭的时候，其实心里还有一点点小得意和小满足。

　　毕竟，杨天佑占有了她那么多的第一次，她这次总算是稍稍得到了一点补偿嘛！

　　下午，杨天佑和张凤便呆在家里，杨天佑有心再来一次，可一看张凤那样子，杨天佑没敢提出过分的要求，只是很体贴的陪她一起看电视。

　　张凤同样满足啊，很享受这样的时光，躺在杨天佑的怀里，她温柔安静得像一只波斯猫。

　　电视中播放的是毫无营养可言却能将中国女人调戏得眼泪汪汪的韩剧，男女主角说的话，杨天佑是一句也没听懂，看得头大头晕头涨，而一边的张凤却是聚精汇神，看到动情处更是哭得稀哩哗啦，杨天佑便只能一边将手伸进张凤的白色体恤中一边在心里感叹天下的女人果真都是一样容易受骗的。

　　仔细看了一会儿，杨天佑依然看不进去，他就有点不明白了，连男女主角说啥都听不懂，咋就能感动得女人落泪呢？

　　看来高丽棒子果真有其独到之处啊！

　　杨天佑在心里咒骂了一番，至于咒骂的是谁，杨天佑自己也没弄清楚。

　　下午四点多，杨天佑再次进厨房弄饭，不过这次张凤没让杨天佑一个人做了，她休息了一个下午，身上某处的伤痕是好了许多，所以她主动进厨房帮忙，杨天佑一见她进来了，马上便要溜号，却被她捉了回去。

　　她享受两个人一起做饭的过程，特有过日子的感觉，所以杨天佑就算是在一边洗菜配合，也绝对不能让他跑了。

　　吃过晚饭，杨天佑打电话让阿兵和花脸出来打牌，最近他去酒吧的时间比较少了，今天晚上张凤肯定是不能去酒吧的，得陪他过生日嘛，他自然也就不去酒吧了，而且在打电话之前，杨天佑还一本正经的让张凤不要把他生日的事说出去，他这么多年没过生日，实在是有点不适应了，还是一个人安安静静的过了算了。

　　电话倒是打通了，可接电话的兄弟都说晚上有事不能来，杨天佑最后挂了电话便有些郁闷了，翻了翻白眼，道：“狗日的，平时我不打电话吧，个个都邀我去耍，老子今天过生了，咋一个人都找不到了，郁闷啊郁闷！”

　　“不是有我嘛！”张凤笑了笑。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“对，有你陪我就够了。”

　　张凤眼神之中笑意更浓，却没有说什么，只说自己要进去换身衣服。

　　杨天佑就有些奇怪了，平白无故换什么衣服？

　　张凤半个月前已经搬过来住了，这次玫瑰不但没有反对，还帮她搬的家，所以现在张凤的衣服都在这边。

　　张凤进了卧室，杨天佑想要进去看看，看张凤换衣服，这可是杨天佑的又一大爱好，张凤身材好，胸脯又挺又大，让他常常看着看着便将后者按倒在床上乱来一通。

　　今天张凤像是有先见之明，直接把杨天佑拒之门外了，杨天佑有些郁闷的坐在沙发上抱怨了一阵，张凤已经换好衣服出来。

　　下面是丝袜配短裙，上面是紧身的体恤，胸前开口不高不低，不大不小，正好可以看到深深的乳沟，杨天佑给她买的那串珍珠项链还被她宝一样的系在脖子上，她皮肤极好，这装扮倒也搭配得不错。

　　一头长发被她扎在脑后，做了个简单的造型，竟有说不出的妩媚动人。

　　杨天佑看得有些呆了，咋巴咋巴嘴，摸着下巴道：“漂亮是漂亮，不过，在家里用得着打扮得这么漂亮吗？”

　　张凤欲言又止，半天才笑道：“万一你一会儿要出门呢，你现在可是巴中城里有名的大哥级人物了，我怎么也不能丢了你的脸嘛，谁不知道我张凤是天哥的女人啊，我丢脸不要紧，不能害了你嘛！”

　　“你现在是越来越贫嘴了哦，看把你能得，哈哈！”杨天佑哈哈一笑，一把将张凤搂进怀里。

　　可就在这个时候，猴子的电话却打了过来，电话中，猴子只说了一句话，语气还有些急促和紧张。

　　“天哥，赶紧到酒吧，酒吧出大事了，赶紧！”

　　说完猴子便挂了电话，杨天佑立即皱起了眉头，一把拉起张凤道：“走，去酒吧！”

　　哦了一声，张凤倒也没有问出什么事了，只是跟在杨天佑的身后，张凤的嘴角扯过一丝笑意。

　　到了车上，杨天佑的心里着急，对正在吃便当的霍三拳吩咐了一句，后者也没有说什么，直接把便当往窗外的垃圾筒一扔，马上便发动了车子，直奔酒吧。

　　杨天佑和张凤坐在后排，心里不禁开始胡思乱想起来。

　　这个时候，会是谁在酒吧闹事吗？光头党？斧头帮？还是聚义堂？

　　可都不怎么可能啊！

　　杨天佑有些摸不着头脑了，而愈是这样，心里越是焦急，又给阿兵打了个电话，没想到后者接通电话也只说了一句话便挂了电话。

　　“天哥，酒吧出大事了，赶紧过来。”

　　杨天佑更加焦急，催了霍三拳几次，好在她住的地方隔三号桥并不远，很快便赶到酒吧，杨天佑带着两人冲进酒吧，立即又皱起了眉头。

　　酒吧好好的，客人满桌，除了没看到阿兵和猴子这一群兄弟之外，一切正常嘛。

　　不少客人站起来向杨天佑打招呼，杨天佑挥了挥手答应，对前台的那位收银员问道：“猴子呢？”

　　“猴子哥和兵哥他们都在天字号包厢，听说里面出事了，让你来了就直接去。”

　　杨天佑哦了一声，也没有和张凤与霍三拳招呼，急匆匆的去了二楼，到了天字号包厢门口，杨天佑仔细的听了听，里面一点动静也没有。

　　诡异，这气氛有些诡异！

　　杨天佑一把推开门，立即，原本安静的包厢一下子热闹了起来。

　　“生日快乐！”

　　一群兄弟站成一圈儿，一起拍掌，花脸哥，阿兵，张炎焱，猴子，还有一群阿兵的老班底，全都在，一共有二十多人，将这原本面积不小的包厢都搞得有点拥挤了。

　　每个兄弟的脸上都带着真诚的笑意，其中犹其是张炎焱和猴子拍得最起劲。

　　一边的大理石茶机上，摆了一只大大的五层蛋塔，精致，美伦美焕，桌上还摆放了十多瓶红酒，地上堆砌了大约有十多箱啤酒，另外还备有两箱洋酒。

　　杨天佑身后的霍三拳和张凤也笑眯眯的拍掌。

　　杨天佑一下子便反应过来了，敢情弄了半天，大家早就知道今天是他生日，这是给他玩惊喜啊！

　　只是一瞬间，杨天佑心情便开始激动起来，眼角竟然有些湿润起来。

　　他记得上一次过生还是五六年前的事情，而且当时祝贺他的人只有他老娘一个，这么多年以来，他从来都不记得自己的生日，也没有人会提起他的生日，连牛娃子都不知道，可他万万没想到，现在，这一帮兄弟，居然会帮他庆生。

　　感动，有时候就是在一瞬间产生的。

　　杨天佑现在便很感动。


第145章 该浮一大白

　　生活的轨迹总是会因为一件事而发生改变。

　　杨天佑便是如此。

　　自从遇到齐梦香，杨天佑的生活轨迹便发生了天翻覆地的变化，以前，他只不过是一个混吃混喝的混混，从来没有想过自己这一辈子需要什么，也不知道自己这一辈子为了什么而活。

　　可现在不同了，杨天佑的人生因为齐梦香而改变，他的生活目标也逐渐的变得清晰起来，或许短期内他只不过想在四年时间赚到五百万，可长期的目标，他自己没有察觉到，其实他也已经有了。

　　因为他的生命中又出现了太多的朋友和兄弟，他的野心渐渐的开始生根发芽，见过世间太多的不平，他开始发现，在这个社会中生存，没有钱不行，没有权不行。

　　其实我们的生活真的不能缺少了朋友，因为朋友总是给我们帮助和安慰，因为朋友总是让我们找到快乐和生存的价值。

　　而我们的生活真的也不能缺少了敌人，因为敌人总是给我们打击和报复，因为敌人总是让我们在一次次沉重的教训之后学会了成熟，并逐渐的变得强大。

　　心理如此，身体如此，生命也是如此。

　　杨天佑的的确确是没有想到，居然还有这么多人关心着他的生日，他知道，在这一秒，他真正的明白了一个道理，原来这个世界上真的存在友谊，而这种东西要是放在以前，杨天佑觉得那就是奢侈品，他之前以为生活中的任何友谊都只存在于利益这个大前提之下，但这一刻，他的心理发生了变化，在这一刻，他真正把这群人当成了自己的朋友和兄弟，当成了自己这一辈子不能舍弃的存在。

　　有爱情，固爱是幸福的。

　　有友情，又何尝不是一种幸福。

　　看着一张张熟悉或不熟悉的脸，在今天以前，杨天佑大半把这些人当成自己往上攀爬的助力，可这一刻他发现，这些都是自己的战友和兄弟，他开始觉得有一丝愧疚，因为他之前真的没把这些人当成贴心的兄弟亲人，而且他开始在心里发誓，未来的道路就算有再多的艰难险阻，都绝对不能失去这些朋友。

　　大家的掌声停了下来，看到杨天佑愣愣的发呆，所有的人都有些奇怪，不知道杨天佑现在究竟是怎么了，更不知道杨天佑此刻心中所想。

　　轻轻的拉了拉杨天佑的衣袖，张凤低声的道：“天哥，你怎么了？不开心？”

　　杨天佑终于回过神来，从来没有今天笑得这么开心过，也从来没有像今天这么温柔过，杨天佑抚摸着张凤的头发，轻轻的笑了起来，盯着眼前这一群兄弟，杨天佑很认真的道：“谢谢各位兄弟！”

　　一句谢字，哪里能道得出杨天佑此时的心声，他似乎有千言万语，却又不知道如何去表态。

　　一群兄弟一起叫了声天哥，然后便将杨天佑拉到沙发上坐下，先每人开了一瓶啤酒，先吹了一瓶，没有人犹豫，连张凤都毫不客气的将一瓶酒喝得干干净净，不过喝过之后，张凤的脸色便有些红了。

　　专家说，喝酒红脸的人，那是因为酒精中毒，可张凤在这一刻却是一脸的幸福，心里也是美滋滋的，因为她看得出来，自己精心为杨天佑准备的惊喜已经让杨天佑感动了，而杨天佑此刻是幸福的，是满足的。

　　不过想到杨天佑白天说的话，他这一辈子可还真的没有好好过一次生日，想起杨天佑讲过的自己的身世和人生的历程，张凤的心里便说不出的心疼。

　　她家里穷，可她觉得她比杨天佑可幸福得多了，至少她每年生日的时候，一家人都人帮她庆祝，哪怕只是家常便饭，哪怕只是挂面加鸡蛋，也总比杨天佑好，因为杨天佑到现在为止，根本不知道自己的父亲是谁，而他在这个世界上唯一的亲人，现在也已经长眠于地下。

　　张炎焱今天是格外的兴奋，吹嘘说今天无论如何要将杨天佑灌趴下，这话没有人信，哪次喝酒都是他先倒下，可没有人再去打击他。

　　今天晚上是个好日子，一个美好的夜晚，连杨天佑都如此的文明和温柔，于是再没有人想要把这种温馨的气氛破坏了。

　　不过道上的兄弟庆生，又自与一般人不同，虽然少了一些平时耳熟能详的脏话，但粗野狂放还是少不了的，喝酒绝对不用杯，当然，是啤酒，要是喝红酒再用瓶子吹，那就是不是豪迈了，那就没见识，至于白酒，估计这里还没有人有那么好的酒量敢抱着瓶子吹，或许有人敢这么做，但这么做的后果是显而易见的，绝对是悲惨。

　　接着大家便让杨天佑点燃了蛋糕，五层高的生日蛋糕，可是说不出的精致，美伦美焕啊，杨天佑一一点燃蜡烛，然后所有的人一起吹灭，杨天佑这位寿星公便开始划分蛋糕。

　　每人一块，甭管爱不爱吃，都得吃下去，这是杨天佑定下的规矩，自然没有人会去反对，幸福嘛，就是要大家分享才会更加的幸福，就像仇恨也要大家一起承担一样。

　　吃过蛋糕，主要的节目自然还是喝酒，啤酒喝得不过饮，大家又开始玩白酒，最后才是红酒，似乎今天大家的兴致都特别的高，喝了两个多小时，竟然没有一个人倒下。

　　猴子嚷着要让寿星公唱首歌，杨天佑刚开始推托，他的歌声实在是吓人得很，别人唱歌要钱，他唱歌要不了命，便也绝对是对耳膜的一种摧残，很是考验听众的忍耐力。

　　其实杨天佑会唱的歌也不多，除了一些经典老歌之外，便只能哼一些流氓小调了，可惜大家一致要求他和张凤合唱一曲，杨天佑便不能再玩那些下九流的调调，推辞不了，杨天佑便硬着头皮上呗，将脸蛋红扑扑的张凤搂在怀里，杨天佑很猥琐的大秀恩爱，然后两人果真来了一首《知心爱人》。

　　当歌声响起的那一瞬间，每个兄弟的脸色都是一变，连听过杨天佑狼嚎的张炎焱和猴子都不例外，这种声音，实在是太久违了，一曲终了，所有的人便忍不住哈哈大笑，不停的感慨能活着真好，至于一边的张凤，也是哭笑不得，她没指望杨天佑能唱得多好，可也委实没料到杨天佑不但自己跑调，还将她也带着一起跑调了，要知道她可是能在酒吧做驻唱歌手的啊，这首歌也是她最拿手的歌曲之一，结果唱得她自己都想吐，不过在心里也和大家一样，感慨感慨再感慨，一首歌能像杨天佑那样，从头到尾都不在调上，这也的确是难得，让人大开“耳”界啊！

　　杨天佑唱歌相当于是做了一件极端缺德的事情，几乎所有的兄弟都有些后悔了，只有张炎焱和猴子像是做了坏事一般在一边偷着乐，他们算是饱受了杨天佑催残的存在，所以也想让所有的兄弟也跟着遭一次罪。

　　杨天佑可没有这样的觉悟，唱完还很自得的问自己唱得怎么样，当所有的人都面色有异的说唱得好时，杨天佑还忍不住哈哈大笑了一阵，不过谁也看得出来，杨天佑其实是有自知之明的，他现在不过是比较享受这样的感觉而己。

　　继续喝酒，杨天佑主动挑战众人，结果没过多久，这啤酒一喝多，某处便通了，一通，便要上厕所。

　　摇摇晃晃的走出包厢，张凤想要跟上，却最终没有动，花脸和大家打了个招呼，跟了出去。

　　杨天佑在厕所放了水，出来的时候便趴在栏杆上看一楼，此时一楼正是高峰期，虽然没有张凤在台上唱歌，但DJ师也把现场的气氛搞得很热烈，无数的年轻男女都在舞池中扭动着身子，堪称是群魔乱舞，杨天佑便有些感慨了，总觉得眼前自己所得到的，所看到的，所听到，都要那么几分不真实。

　　如今的公牛酒吧，当之无愧的是巴中最一流的夜场，可明天会如何，杨天佑没有把握。

　　巴中的局势如此紧张复杂，自己又竖了聚义堂这样的敌人，将来会如保发展，谁也说不好。

　　想要抽根烟，杨天佑发现自己口袋里已经空空如野，这才记起烟都放在包厢了，头有点晕，杨天佑双手捧着脸，狠狠的搓了一把，眼泪便在眼角开始打转。

　　今天晚上的感动，到现在还没有消褪。

　　突然发现有人递烟，杨天佑一转头，便看到花脸哥站在自己身边，嘴里叼着一根，手上递过一根。

　　杨天佑接过香烟，花脸帮他点上，以前看到花脸那张脸时，杨天佑都会打心眼里有些敬畏，可今天晚上却有点不同，看到花脸笑起来的样子，杨天佑觉得其中包含着说不出的真诚。

　　微微有些愣神，杨天佑抽了一口烟，笑了笑，道：“你怎么也出来了？”

　　“是不是深受感动？”花脸哥笑道：“看你都快哭了。”

　　“有吗？”杨天佑抹了抹眼角，还真有些湿了，不过他是绝对不会承认的，嘿嘿一笑，道：“我是大男人，怎么可能这么容易就哭。”

　　说完，杨天佑拍了拍花脸哥的肩膀，两人一起趴在栏杆上，都没有说话。

　　对于杨天佑来说，这辈子遇到过不少贵人，比如永安镇的李万山父子，比如已经不知所踪的神秘的风哥和春哥，而眼前的花脸哥，无疑也是他的贵人之一。

　　自己赤手空拳来到巴中，若不是有花脸哥的暗中护佑，杨天佑觉得自己绝对不会有今天，连阿兵和霍三拳这两位高手都不会有，又哪里可能有现在的声望和势力？

　　若非是花脸哥，杨天佑可能现在早就被飞哥踩死了，别说飞哥，聚义堂的人便能让杨天佑死上好几回了，所以杨天佑对飞哥，那可是真正的感激。

　　但纵使心里一切都清楚，杨天佑却从不说感激的话，男人之间的友谊就是如此的奇怪和说不清楚，不用说，不用讲，一切似乎都在心里记着。

　　“看样子以前很少这样过生日？”花脸哥没话找话。

　　杨天佑点点头，似乎陷入了回忆之中，许久都没有说话，花脸也不着急，一直在一边抽着香烟，脸上带着的还是那种外人一看便敬畏有加的笑容。

　　许久之后，杨天佑这才喃喃的道：“长这么大，我还从来没见过我老爹长得啥样，我老娘也没告诉过我，甚至永安镇上的人都不知道这是怎么一回事，因为我们原本不是永安镇的人，所以我这身世还真有几分神秘，哈哈，说不定我那老爹还是大富大贵之人，可惜，我不知道，而且就算知道，我也不准备认他了。”

　　花脸没有接话，只是点点头。

　　杨天佑又道：“一个男人，连自己的老婆孩子都能扔下，一走了之，这还算他娘的男人么？我看是连畜牲都不如！”

　　狠狠的骂了一口，杨天佑抽了口烟，吐出一口漂亮的烟圈，心情似乎有所好转了，接着又道：“我小时候过生，我老娘都会给我煮一碗面条，里面放一只鸡蛋，那时候家里穷啊，没有鸡蛋，我娘便用面粉包住土豆丝给我炸成馍馍，我娘说，那叫金包银，大富大贵，后来我去了武校，又在外面厮混了几年，没几个朋友，也没有人给我过生，许多时候我自己都忘了我是什么时候的生日，再后来，我老娘死了，我回到永安镇，至此，便再也没有人给我过生日了，所以今天晚上我还真有点不适应，不过，挺开心，也真的有些感动。”

　　拍了拍杨天佑的肩膀，花脸感叹道：“每个人都会有一段难以讲述的回忆，你能给我讲，说明你把我当兄弟，没事，人这一辈子，说短也短，但说长也长，我看一个大男人来到这世上，就算堕落，就算无能，可终要努力去做一件事情，能不能做成功不要紧，敢不敢去做，这个就是态度的问题了，你老娘要是知道你现在这么努力，也会很欣慰的。”

　　杨天佑一愣，转过头，盯着花脸，有些惊奇的道：“你真这么认为？”

　　是男人，就得做点事情！

　　这句话一直是杨天佑的座佑铭，没想到现在遇到另外一个人当着他的面如此说法，这实在让他惊奇，也更觉得和花脸哥投缘了。

　　花脸点点头，很认真的点头。

　　杨天佑拍了拍花脸的肩膀，笑道：“走，我们得回去喝酒，为你这句话喝酒！”

　　两人勾肩搭背的一起回到包厢，众人还在狂欢，杨天佑和花哥才刚刚拿起啤酒来，还没有来得及吹干，包厢的门却突然被人推开，七八个身着警服的男人一涌而入。


第146章 二进宫

　　杨天佑现在看到警察就头痛，可能是上次在永安被抓进县城后有了心理阴影。

　　可杨天佑这一伙兄弟可不怕警察，也不是不怕，而是在道上混的人，多多少少都进去几次局子，所以对这些警察不但不怎么害怕，反而是熟络得有些让人汗颜。

　　一群兄弟看着这些警察，有些莫名其妙，阿兵第一个站出来皱眉道：“各位老爷，你们这是来酒吧玩还是办公？”

　　“你就是阿兵吧？”为首的一名警官笑了笑。

　　阿兵笑道：“没错，咋了，有事？”

　　“拷上！”那名警官长得瘦瘦的，不过看起来很精明，听到阿兵的回答之后，脸色一下子便沉了下来，暴吼一声。

　　两名警察马上便要来逮阿兵，后者一愣，没有动手，他身后的一群兄弟却马上凑到前面，其中的人人吼道：“谁敢拷人？”

　　“就是，凭什么抓人？总得给咱们说清楚吧？”另一名兄弟也叫道。

　　“哟嗬！”那警官冷笑道：“怎么？你们这是要拒捕吗？”

　　杨天佑心里有些忐忑，可想来想去自己最近也没犯什么事儿啊，于是走上前，笑道：“各位同志，有话好说，不管怎么说，大家把话说明白了，如果我们真是犯了法，我们怎么会拒捕，这条罪名可不敢背啊！”

　　“杨天佑，不好意思，我们今天是接到了上面的命令，专门来抓捕你，阿兵，还有张炎焱的，张炎焱是哪一个，有没有在这里，站出来！”那警官对杨天佑还算客气。

　　杨天佑正要说张炎焱不在，没想到张炎焱这个二百五却一步踏了出来，毫无畏惧的道：“我就是张炎焱，你们想咋的？”

　　“哼！”那警官冷哼了一声，道：“抓你回去你就明白了，带走！”

　　几名警官再次一涌而上，手上都拿着手拷，看起来是要动真格。

　　阿兵这一群战友也擦掌磨拳，看样子双方这是想干起来了。

　　杨天佑心里叫苦不迭，正要喝止大家，没想到花脸却从角落处站了起来，沉声道：“都不许动！”

　　“花哥，没想到你也在这里。”那警官看到花脸，似乎一愣，脸色缓和了许多，也客气了许多，气氛也因此有所改变，没有先前那么紧张了。

　　花脸笑了笑，递了根烟给那警官，道：“吴大队长，有什么事情，大家好好说嘛，总要把事情问清楚才行啊，如果他们真犯了事，我保证，这里没有人会拒捕，大家都会配合你的！”

　　吴非林，巴中市刑警大队的大队长，三十多岁。

　　接过花脸递过去的烟，吴非林没有马上抽，而是有些为难的道：“花哥，不是我不给你面子，这件事情，实在是上面的意思，我们也是奉命行事，所以，还希望你能劝你这些朋友可以配合一点，免得到时候大家都为难！”

　　花脸将吴非林拉到一个角落，小声道：“兄弟，究竟是怎么一回事？”

　　吴非林似乎有些为难，犹豫了一下，最终还是一狠心，凑到花脸的耳朵边嘀咕了几句，花脸的眉头皱了起来，半响，才道：“兄弟，我也不让你为难，人你可以带走，不过到了你的地盘上，可别让他们吃太大的亏，行不？这也算是给我花脸一个面子，以后你有事情找到我，我一定帮忙还你这个人情！”

　　“好吧，我能照顾的，一定照顾，不能照顾的，我也就没办法了。”吴非林答应下来。

　　花脸虽然不是道上的人，但谁都要敬他几分，带着吴非林走过来，花脸对杨天佑道：“你们跟吴队长一起去接受调查吧！”

　　杨天佑见花脸给他使眼色，其实也能猜到究竟是犯了什么事了，当下对吴非林道：“吴队长，这是在我的场子里，希望你给我们留点面子，先不要戴手拷如何，我们和你们走就是了！”

　　吴非林想了想，道：“好吧，走，收队！”

　　杨天佑，阿兵，张炎焱，包括阿兵的几个战友，正好要抓的人全都在这包厢中，大家一起和吴非林等人离开，张凤焦急万分，想要追上去，却被花脸给拦了下来。

　　路过一楼大厅的时候，所有的客人都似乎注意到了这边的情况，一起伸长了脖子，在那里议论纷纷。

　　“天哥被抓了？”

　　“好像兵哥也被抓了哦。”

　　“究竟是什么事情，怎么会突然来抓人？最近酒吧也没发生什么事嘛！”

　　“那还用猜吗？肯定是上次打马义和波娃子的事情犯了呗，不过听说马义和波娃子可惨了，身上骨头都断得差不多了，最近才刚刚出院！”

　　……

　　听着这些议论，杨天佑心里更加的豁然开朗，总算是明白了，弄了半天，果真是这件事情犯了。

　　包厢中，一群兄弟面面相觑，像是失去了主心骨一般，一起慌乱了起来。

　　“怎么办啊，花哥，你得想想办法啊！”张凤焦急万分，急得犹如是热锅上的蚂蚁团团转。

　　“是啊，花哥，你还是快拿个主意吧！”猴子也急声道。

　　“究竟是什么事情犯了？”霍三拳也小心的问。

　　花脸摆摆手，道：“聚义堂的人报案了，说杨天佑故意伤人！”

　　“啊，原来是马义那个王八蛋，花哥，我们这就去找马义，这个狗日的，居然敢把道上的事情捅到条子那里，老子非弄死他不可！”一名兄弟有些火爆，马上便要去捅人。

　　花脸皱眉，冷声道：“你去吧，我保证你去了大半就回不来，你以为别人聚义堂的人就没有防到你们会去找麻烦？再说了，你就算把马义给捅死了，明天你也得关进去，一颗花生米便能解决掉你的小命，你以为你很能？！”

　　那说话的兄弟立即焉了，没再吭声，低头嘀嘀咕咕的抱怨。

　　“看来江湖是要乱了。”花脸感慨了一声，却是脸色一正，转头对张凤道：“这件事情，我不太好插手，你最好去找一下玫瑰，如果你能求得她出手，杨天佑估计就不会有事了。”

　　张凤连连点头道：“好，好好，我现在就去找她！”

　　“三拳，你送她一下，千万要注意她的安全，这段时间，张凤，你就和玫瑰在一起，免得不太安全！”花脸像是一位沙场点兵的将军，发号施令道。

　　霍三拳点头答应，护送张凤一起出酒吧去找玫瑰。

　　花脸又对其它兄弟道：“最近告诉下面的兄弟，千万不要再生事，要密切关注酒吧的情况，有了事情，不要动不动就大打出手，免得上了别人的当，能和平解决的就和平解决，一定要确保酒吧的正常营业，从明天晚上开始，我会天天晚上来酒吧，酒吧的生意，还是由猴子来负责！”

　　大家一起点头答应下来。

　　霍三拳开着杨天佑的车送张凤去阳光小区，张凤在车上就先给玫瑰打了个电话，挂了电话之后，张凤的眼泪都快急出来了，双手互相搓着，说不出的可怜。

　　前面开车的霍三拳通过后视镜看到张凤的状况，叹了口气，转头道：“张凤，你也不要太着急了，天哥他不会有事的，花脸哥也说了，只要玫瑰出面，斧头帮的人一介入，这件事情就有转机了！”

　　张凤嗯嗯点头，可依然忍不住着急，霍三拳好几次想要劝慰，最终却还是叹息几声，欲言又止，将一些话生生的又吞进肚子。

　　到了阳光小区，玫瑰居然在小区门口等候，一下了车，张凤便扑到玫瑰怀里，眼泪哗啦啦的便流了出来，毕竟是女人，一遇到事情，便容易六神无主了，听花脸说玫瑰或许可以救得了杨天佑，所以张凤便把玫瑰当成救命稻草了。

　　“瑰姐，天哥出事了，被抓了！”

　　“好了好了，走吧，我已经知道了。”玫瑰脸色也有些难看，不过还是抱着张凤，很温柔的拍打着她的背。

　　面对张凤，玫瑰流露出温柔的神情，而这种神情，平时在她脸上可不多见。

　　杨天佑这算是二进宫了，在警车上，杨天佑的神情有些失魂落魄，而一边的阿兵和张炎焱反倒是什么事情也没有一般，还不停的安慰杨天佑。

　　“老大，你别怕，不会有事的。”张炎焱现在改变最大，胆子也最大，想起当初在通江县城被向安带人追的时候，他还吓得瑟瑟直抖，杨天佑就哭笑不得。

　　别人的胆子是越来越大，自己怎么越活越小了，胆子反而越来越不如张炎焱了。

　　一边的阿兵也笑道：“天哥，所有的事情都是我做下的，和你无关，我可以替你作证的！”

　　杨天佑有些感激的看了阿兵一眼，心里有些内疚，出了事情，阿兵知道来帮自己护驾，这等于是要帮他背黑锅啊，杨天佑心里如何能不愧疚。

　　不过杨天佑却低声道：“我可先说好了，到了里面，什么都不要说，问什么都说不知道，明白吗？”

　　“为什么？”张炎焱一愣。

　　杨天佑骂道：“你是猪啊？”

　　张炎焱哦了一声，也不知道有没有听懂杨天佑的意思，杨天佑觉得自己的态度实在是糟了一点，又挤出一丝笑意道：“张炎焱，你别乱招供，免得到时候真脱不了身，我估计，要不了多久，我们就可以出来的，花脸哥会想办法的！”

　　“你们能不能住嘴？”前面开车的警察突然转过头冷声道。

　　杨天佑三人互相打了个眼色，一起乖乖闭嘴。

　　这警察一路上都没怎么管他们，这都快到刑警队了才提了这么一句，其实已经算极好的了。

　　市刑警队就在三号桥对河的市政府旁边，政府许多的机关都在这个小区办公，警车通过刑警队大门的时候，杨天佑正好看到刑警大队大门里面墙上贴的宣传标语：“为人民服务！”

　　杨天佑苦笑了几声，这年头，有几个当官的或是警察是真在为人民服务？

　　到了刑警队，三位兄弟被分开，杨天佑被直接带到一间审讯室，来审问他的便是大队长吴非林。

　　前面是一张长长的办公桌，后面坐着吴非林和一位做笔录的书记员，杨天佑环视了一下这间小屋，小屋的面积大概有二十个平米，本身面积不大，但因为里面除了前面的办公桌，便只有杨天佑屁股下面这张凳子了，所以显得很空旷，正对杨天佑的墙上依然是标语。

　　“坦白从宽，抗拒从严！”

　　这标语显出威严，对犯罪份子都有慑人心魄的作用，可惜杨天佑在车上已经调整好心态了，说什么也没准备招供。

　　“姓名？”吴非林开始审讯。

　　“杨天佑。”

　　“性别？”

　　杨天佑一愣，奶奶的，这个还用问？

　　心里有些好笑，可杨天佑也知道，这都是程序，于是乖乖的回答。

　　“男。”

　　“年龄？”

　　……

　　……

　　……

　　吴非林问了大概有半个小时，一无所获，能问出来的，都是能查出来的，包括杨天佑的名字性别年龄籍贯等，而想要问出的东西，杨天佑一句也没说，先是左右推搪，问急了，便是三个字：不知道！

　　虽然有点郁闷，不过吴非林似乎并不生气，或许对今天的审讯结果已经知道，于是点点头，打着官腔道：“杨天佑，你要记清楚了，现在这是刑警队，你要想好再回答，你今天的所有供词，都可能成为到时候法院的呈堂证供，你真的没有什么要补充的了吗？”

　　杨天佑点点头，貌似很诚实的道：“对不起，吴队长，我想了想，我是真的什么也不知道了，没什么补充的了。”

　　“好吧，那你就过来签字！”吴非林似笑非笑的道。

　　哦了一声，杨天佑过去签字，然后吴非林便吩咐人将杨天佑带去休息。

　　杨天佑一听，心里松了一口气，暗道，这花哥说话果真还是管用的，这吴非林还真没对咱怎么样！

　　可等到他到了今晚要休息的地方，他便想哭了。

　　奶奶的，不用吧？又是小黑屋？

　　砰的一声，小屋被关上，杨天佑的手拷已经被解开，看了看这小黑屋的环境，杨天佑便有些哭笑不得，奶奶的，这和上次住的小黑屋怎么都差不多？

　　不过坐在那张仅的小床上面，杨天佑还是有些庆幸，仔细的四处转了一圈儿，他就更加的满意了。

　　好歹，这屋子里还有一小窗，可以看到外面黑压压的天空嘛，另外，居然还有一小卫生间，对了，这手拷也解开了，暂时恢复了自由之身喃。

　　躺在床上，杨天佑却怎么也睡不着。

　　今天晚上的事情，说起是马义在起诉，可马义为什么要这么做？这不合江湖规矩啊，而且，他真有这个胆子？

　　背地里究竟是谁在对付自己？

　　杨天佑的眉头皱得紧紧的。


第147章 各方营救

　　杨天佑历来就不是个愿意忍气吞声吃亏的主，或许有时候他愿意选择隐忍，可一旦有机会，他必定会新账老账一起算个清楚。

　　所以当光头党和斧头帮都把他当成香饽饽一般拉拢时，他觉得时机到了，于是便很果断的找到马义和波娃子，将之前的旧账算了个清清楚楚。

　　当时杨天佑在做出这个决定的时候，一半是血气方刚的冲动，另一方面也真的考虑过后果，但在他看来，聚义堂先找他的麻烦，那天晚上差点没要了他的小命，这属于挑事在先，所以正常情况下，马义是绝对不会去起诉自己的，因为马义自己屁股上面也并不干净。

　　可事实上马义却真的起诉了，这是吴非林告诉他的，应该属实，否则吴非林也不会来抓他。

　　这就让杨天佑有些费解了。

　　究竟是什么原因让马义有这么大的胆子，毫不顾忌后果的将这件事情捅到警察局的呢？难道他就不怕给他自己惹上大麻烦？那他背后所依仗的又是什么？那天晚上对马义无比残酷的折磨，难道还不足以让他心寒？他凭什么又要破坏道上的规矩？

　　带着这些疑问，杨天佑开始分析和思考。

　　邓爷现在正在努力的拉拢他，正常情况下也不会鼓动马义做出这样的事情来。

　　斧头帮现在也正在始力的拉拢他，正常情况下也不会做出这样的事情来。

　　阿飞已经离开了巴中，不知道真实情况如何，但名义上是被逐出帮会的人物，属于失势的人了，他应该也不会有这么大的本事和能量让马义去警察局起诉。

　　那还有谁会跟自己来玩这一招？

　　难道是他？

　　杨天佑突然想起一个人，立即从床上弹跳起来，心里顿时有些慌乱了，想想自己之所以被迫放弃砖厂和沙场的生意跑来巴中，杨天佑的心里就有些苦涩和憋屈，可他现在却只能忍气吞声。

　　如果真是他，那这事情可就有点麻烦了，但就算是他，也不用把阿兵和张炎焱也一起关进来吧？

　　想想阿兵和张炎焱，杨天佑的心里就有些愧疚，这可是他最铁的几个兄弟之一了，现在为了自己的事也被关了起来，会不会受什么折磨还不知道。

　　心里焦急万分，杨天佑却无能为力，只能重新躺在床上，他现在除了听天由命，似乎什么事情也干不了。

　　手机被搜走了，想要和外面的人联系都不可能，但不用想，他也知道，外面的人一定正在努力的想办法把自己弄出去。

　　叹了一口气，杨天佑想抽烟，却发现口袋里空空如野，不禁苦笑摇头。

　　一夜都没睡好，杨天佑天亮的时候，顶着个熊猫眼，结果早饭午饭晚饭全都是外面的警察送进来的，他连放风的机会也没有。

　　……

　　连续两天，杨天佑都没能再见到任何人，似乎外面的人都将他遗忘了一般，甚至想要被人审讯都成了一种奢望，每天躺在床上，杨天佑睡不着觉吃不下饭，无比的痛苦和委屈。

　　这小黑屋的确是比任何刑具都让杨天佑忌惮，上次在县城被关的那种绝望和焦虑的感觉整天都困扰着杨天佑，让他无比的痛苦，却偏偏没有任何办法来改变自己的情绪和心情。

　　不过还好，第三天中午，杨天佑终于见到了花脸，花脸的确是有面子，也有些门道，在会客室，花脸悄悄塞给杨天佑两包烟。

　　那名带杨天佑出来的警察原本还站在那里的，结果接到吴非林的电话之后，有些怪异的看了花脸一眼，便悄然退了出去。

　　很显然，这是吴非林给花脸面子。

　　“外面的情况怎么样？”杨天佑将烟收好，有些迫不及待的问。

　　花脸的表情很凝重，道：“酒吧方面你不用考虑，有我和猴子在，出不了什么大事，张凤天天和玫瑰在一起，也没有什么问题，不过你被抓的事情现在已经在巴城传得沸沸扬扬了，巴中的黑道似乎要变天了，聚义堂的人也在蠢蠢欲动。”

　　杨天佑皱起眉头道：“我就有些不明白，究竟是谁要对付我，你能查到不？”

　　“这个我叫人查过了，也问过系统内的朋友，不过都没有什么消息，但我现在却有个感觉，好像上面也并没有真正要制裁你的意思。”花脸有些疑惑的道。

　　杨天佑一愣，道：“不制裁我？那抓我做什么？而且抓来也不闻不问，我都快要被憋出病来了！”

　　“你也说了，抓了你又不闻不问，这都说明上面有上面的考虑，依我看啊，现在邓爷和关胜都在为你的事情奔波，你也不用太过担心，安心在里面呆着，反正有吃有住的就行，你就当是来这里度假了！”花脸挤出一丝笑容。

　　杨天佑苦笑道：“度假？算了吧！这里可没什么假可渡的，我对这种地方，估计已经有心理阴影了，一进来，就难受！”

　　“那也是没办法的事情，要在道上混，你就得习惯，这种地方经常来。”花脸笑道。

　　杨天佑摇了摇头，很无奈，却又突然想起一件事情，道：“对了，你见过阿兵和张炎焱他们了没有？他们没什么事吧？”

　　花脸咬着嘴唇，神情有些黯然的道：“见过了，还好。”

　　一看花脸这表情，杨天佑就非常敏感的意识到有问题，当下的问道：“怎么了？他们——？”

　　“来这里，多多少少要吃点亏，局子里也有局子里的规矩嘛，你之所以没有被打，那是因为我跟吴队长说情了，所以你也算是例外，阿兵他们就不好说了，但没事，就是有些没精神，估计被折磨了一下，没什么大事儿就好！”花脸尽可能的将表情扮得轻松。

　　可杨天佑还是咬牙切齿的道：“狗日的聚义堂，等我出去了，第一个便要灭了你们！”

　　……

　　杨天佑被抓进局子的消息，果真在巴中城里传扬了开来，不过公牛酒吧因为有张凤的驻唱，生意依然红火，当然，酒吧之所以生意会这么红火，还有一个很重要的原因，许多客人都希望来这里打听到杨天佑被抓的确切内幕和事态进展。

　　花脸说话算数，这几天晚上都在酒吧内守着，而有他在，这酒吧也没出什么事情，所有的员工和兄弟看起来都和以前没什么两样。

　　张凤原本是没有心情来唱歌的，玫瑰也让她不用来了，可她后来想想，杨天佑这个主心骨现在都不在了，自己要是也不过来唱歌，估计会影响到酒吧的生意，所以她还是执意来了，而她一来，玫瑰自然也要过来。

　　至于霍三拳，没事的时候便在酒吧看看场子，张凤唱歌的时候，他总会坐在一个角落默默的欣赏。

　　张凤今天一共唱了五首歌，与以前相比，张凤这几天都有失水准，明眼人都看得出来，她现在没精神，情绪受杨天佑事件的影响，所以不见好，能有现在这种水平，也算是发挥不错了。

　　更何况大半客人都只是想看看她的人，并不是真来听歌的，所以没有人会真正的不识好歹去报怨说张凤的歌越唱越差劲了。

　　玫瑰在，谁敢打张凤的主意，甚至都没有人敢说张凤半个不字。

　　这就是玫瑰的威性，在巴中的黑道，说起关胜，没有人不伸大拇指赞一声忠义勇猛，说起玫瑰，也没有人不大赞一声彪悍。

　　关于玫瑰的彪悍段子颇多，最夸张的一次便是某次在草坝街曾经将七八个混混打得全都跪在地上求饶，这事情是真是假已经不重要，重要的是，玫瑰和关胜这一对男女，绝对是巴中黑道的一对霸王，不是一般人能惹得起的。

　　张凤坐在玫瑰身边，接过玫瑰递过来的半杯红酒，轻轻的抿了一口，终于忍不住再一次问道：“瑰姐，天哥那边究竟怎么样了？”

　　玫瑰皱眉道：“你不相信我？”

　　“不是不相信，天哥都进去好几天了，可一点消息也没有，我真的好担心他！”张凤沮丧着脸道。

　　玫瑰叹道：“这件事情我已经叫人问过了，可不是一般的人那么好取，不过我已经打过电话给赵爷，有他出手，杨天佑可能不会有什么事情，不过事儿我也不保证，尽力就行了，你也不要用情太深了，他，他，他真的值得你这样？”

　　张凤很认真的点点头道：“值得，值得！”

　　……

　　老城西华街一条巷子旁边，迎风一面旗帜，旗帜是黄色布料制成，上面绣有四个镏金大字——“四海茶楼”。

　　四海茶楼的生意不是太好，虽然环境僻静，但却因为不为人之，所以一般没有多少人会来这个茶楼的。

　　晚上十点，在四海茶楼的楼下，一辆银灰色的别克停了下来，一位身着西装的男人四下看了看，然后快步走了进去。

　　男人到了二楼，埋着头，也没有管那柜台的营业员，径直穿过大厅的雅座，到了后面的一间包厢门口。

　　敲了敲门，男人敲门的方式很特别，三轻一重，很规律。

　　连续敲了两次，门从里面被人打开，开门的居然是一身白色单薄练功服的邓爷，邓爷的手上依然拿捏着两颗铁质太极球，朝来人点点头，转身坐了回去。

　　西装男大概四十岁，长得浓眉大眼，大平头，面貌极其普通，一边脱下西服，男人一边感叹道：“邓爷，这个时候找我，不会有好事吧？”

　　邓爷坐下，指了指桌面上泡好的一壶茶，笑道：“来尝尝吧，你最爱喝的铁观音，别看这茶楼不大，这泡茶的师傅倒是真的不错，很有几分功夫的，你试试！”

　　男人笑笑，指了指邓爷，然后又摇了摇头，貌似无奈的坐下来品了一口，果真做出一副很惊奇的表情，赞道：“好茶，哈哈！”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　其实这是一壶很普通的铁观音，那泡茶的师傅手艺也不见得有多高超。

　　“邓爷，你不常找我哦。”男人放下杯子，笑了笑，道。

　　邓爷点点头，道：“，何正啊，我这里有四张澳洲七日游的旅游票，我朋友送我的，我正好没空去，人老人，也就不想到处跑了，你们家四口人嘛，正好，送给了。”

　　原来这个人叫何正。

　　何正接过邓爷手中的票，没有多少惊喜和感激，反倒是有点苦恼。

　　这受人之禄，自当替人办事，这个道理他是知道的。

　　他还真不想要这几张票，可他又不敢拒绝。

　　别看他是巴中市公安局的一位处长，可万万不敢得罪邓爷这样的黑道大枭，更何况这些年来，他从邓爷这里得到的好处也相当的多，甚至是他能顺利当上这个处长，那也有邓爷的一番功劳。

　　“邓爷，有什么事情，尽管吩咐吧，能帮的，我一定不会说二话。”何正索性很光棍的直接问。

　　邓爷笑了笑，道：“小何啊，你果真还是这么直爽，好，那我也就直说了吧，我有个朋友，最近被刑警大队抓了，你能不能想个办法，把他弄出来一下，你放心，花多少钱，都由我来买单就是了！”

　　“你朋友被抓了？”何正一愣，苦笑道：“邓爷，你不会是开玩笑吧，谁会不给你面子，怎么会抓你的朋友？”

　　“你就别和我扯这些没用的了，你记住了，我那个朋友叫杨天佑。”邓爷收敛笑容，一字一句的严肃道。

　　何正听得心里一震，苦笑道：“邓爷，没这么巧吧？”

　　邓爷一听，这是话里有话啊，立即皱眉道：“小何，你这话是什么意思？难道这点事你还摆不平？”

　　“邓爷，可能这次真要让你失望了！”何正有些委屈的道，说完，将手上的几张票又退了回去。

　　脸色变得异常的难看，邓爷道：“你这是什么意思？我是那种送出去的东西又收回来的人吗？票你收着，能办就办，不能办，也得给我一个交待吧？”

　　“邓爷，无功不受禄啊，我都办不成你交待的事，我哪敢要你的票啊！”何正还待坚持。

　　邓爷声音愈加的冷了，沉声道：“你收，还是不收？不给我面子？”

　　何正一见邓爷真要生气了，立即吓了一跳，赶紧将票收起来，一边陪着笑脸道：“邓爷别生气，好，你听我慢慢给你解释！”


第148章 终于变天了

　　邓爷与何正的关系可不是一天两天培养出来的，邓爷每一次给何正好处，大半就是有事要他去办，这已经是习惯了，何正对此也已经习以为常，不过打心眼里，他对邓爷那也是真正的敬畏有加，在官场上混的，谁没有一点两点见不得人的事情，而邓爷手上已经握有何正太多的小辫了，这让何正常常想要摆脱邓爷，可又完全无可奈何，所以邓爷每次相邀，对何正来说，都不是一件愉快的事情。

　　“那就说吧！”邓爷手里玩转着两颗太极球，大马金刀的坐在椅子上沉声道。

　　何正吞了吞口水，皱眉，沉声道：“杨天佑这个案子，是一个月前刚刚上任的魏局长亲自交待的，这个魏局长你可能还不熟悉，听说背后有省公安厅的人撑腰，所以就算是市委的几位大人物，对他都有些顾忌，他交待下来的事情，谁敢不遵照执行？”

　　“什么？”邓爷一愣，眉头也皱了起来，闷声道：“你的意思是说，这件事情是魏局长亲自督办的？他为什么会对杨天佑下手？难道这里面还另有门道？”

　　“很难说，邓爷，恕我直言，这个杨天佑与你的关系怎么样？”何正突然正色道。

　　邓爷淡淡的道：“你什么意思？”

　　何正道：“现在上面对杨天佑的案子很重视，不过，到目前为止，还没有谁主动去管这个案子，似乎都不愿意插手进去，这种情况有些反常，我想，这其中一定另有隐情，说不定整杨天佑的人不是一般的人物，要不就是杨天佑身后也有大人物在撑腰，所以这个案子才一直没有结果，上面讨论过几次，却一直因为魏局长的没有表态，所以才没有最终的结案，你想啊，这其中难道不是另有玄机吗？”

　　喝了一口茶，邓爷眯起眼睛想了想，道：“你说得也不是没有道理，那你觉得我现在是不是该冷眼旁观？”

　　“最好是这样，等等吧，我想这个案子迟早有水落石出的一天，到时候结果会是如何，现在谁都不敢打保票，如果邓爷有机会，也可以去向魏局长说说，或许他对这其中的玄机清清楚楚也不一定，而且他亲自在督办这个案子，他的意见对这个案子的影响也是致命的！”何正劝道。

　　邓爷点了点头，沉声道：“目前也只能如此了，这件事情，你就当我没有提过。”

　　“那这票？”何正讪讪一笑。

　　邓爷道：“票你拿去，我没骗你，这票真是朋友送我的，我不想出去了，就送给你吧，些许小事，不足挂齿，咱们之间的交情也不是一天两天了，难道还不值这几张旅游票？”

　　“那是那是，邓爷，要是没什么事，我先回去了？”何正试探道。

　　邓爷点点头，何正赶紧退了出去。

　　等何正离开以后，邓爷并没有离开，而是坐在这包厢之中，眉头紧紧的皱了起来，眼睛也眯了起来，一只手不停的转动着手上的两颗太极球，另外一只手却是摩抚着那尊从几乎很少离手的龙头拐杖。

　　十分钟以后，包厢的门被人推开，邓爷的那一对双胞胎保镖一起出现在门口，一进门，两兄弟便一起向邓爷恭敬的行礼。

　　“小龙，事情办得怎么样了？”邓爷看了看个头稍高的袍哥问。

　　这对双胞胎兄弟，哥哥叫小龙，弟弟叫小虎。

　　小龙小声道：“老大，事情好像有点不妙。”

　　“哦？”邓爷一愣，皱眉道：“怎么说，难道聚义帮那群混蛋还敢违抗我的话不成？”

　　小龙点点头，道：“老大，我找到马义了，不过他没有同意撤诉。”

　　“你怎么不带他过来见我？”邓爷的眉头一直没有舒展开过，闻言声音更加的冷凛。

　　一直以来，聚义堂都是唯邓爷马首是瞻的，突然之间听到这个消息，邓爷心里也是一个机灵，很敏感的觉得事情真的有点不对劲。

　　这马义什么时候变得如此的胆大妄为了？他吃了熊心豹子胆了不成？

　　“我准备带他过来，不过他同样拒绝了，我原本想要用强，因为当时他们人多，我也不敢擅自作主，怕被老大骂。”小龙小心的道。

　　邓爷笑了笑，道：“你考虑得对，现在是关键时期，我也不想和他们计较。”

　　一边的小虎突然道：“老大，我们还听到一个消息。”

　　“什么消息？”邓爷看了小虎一眼。

　　小虎和小龙对望了一眼，小龙点点头，小虎这才对邓爷道：“听人说，马义暗中联盟了咱们老城的七八个小帮派，成立了一个和义盟，他自认副盟主，手下的兄弟大概有七八百号人，看样子是准备和老大你对着干了！”

　　啪的一声，邓爷的龙头拐杖在地上一拄，发出啪的一声脆响，地面上的瓷砖立即被戳出一道深深的印记，以印记为中心，四周裂纹达几寸之宽。

　　“哼，这个消息可靠吗？”邓爷的脸色相当的难看。

　　小龙道：“应该可靠。”

　　“副盟主？”邓爷突然想到了什么，皱眉道：“那盟主又是谁？”

　　“不知道。”小龙很干脆的道。

　　邓爷咬着牙想了想，突然露出一丝诡异的笑容，道：“让他们折腾去吧！”

　　“老大，咱们现在怎么办？”小龙一愣，有些不明白邓爷的想法了。

　　邓爷笑了笑，道：“等杨天佑的事情结束之后，我会慢慢收拾他们的，现在嘛，让他们再蹦哒几天，哼，巴中平静了这么多年，终于要开始动摇了，也好，都说乱世出英雄，我看我这把老骨头，也该动动筋骨了！”

　　“我们随时为老大效力！”小龙和小虎同时恭身道。

　　邓爷点点头，阴冷的狠声道：“凭他们这些小蚂蚱，居然也想来个浑水摸鱼，我看他们是打错主意了，谁要是敢背叛我，那就只有两个下场，死，或者生不如死！”

　　小龙和小虎一起低着头，身体却不由自主的颤抖了一下。

　　……

　　杨天佑被抓的事情，到底还是瞒不下去，现在道上的人都知道杨天佑因为和聚义堂的争斗，而被抓进了刑警大队，而且一关就是好多天了。

　　这件事情对公牛酒吧生意影响不算大，但整个巴中的黑道却因为这一件事情而悄然风起云涌了，似乎平静了许多年的地下势力开始变得动摇起来，原本光头党和斧头帮隔河而治的二分天下的局面也即将被打破。

　　最典型的例子就是，老城的聚义堂老大马义，联络了老城的近十个小帮派，成立了新的和义盟，他被推选为副盟主，至于正盟主，暂时还是个秘密。

　　杨天佑在入狱N多天之后，终于见到了关胜。

　　老实说，杨天佑自从和花脸见过面之后，便一直盼着这一天，他也将所有的希望都寄托在了关胜的身上，所以见到关胜的时候，杨天佑委实有些激动。

　　在这小黑屋里，杨天佑每天虽然有吃有喝，可精神却在经受最严重的摧残，虽然还没有被击垮，可身体却是瘦了几圈儿，估计减了十多斤。

　　关胜戴了个口罩，和花脸一样，他和杨天佑一见面的时候，那位负责在一边看守的警员便被一个电话给调走了。

　　关胜有关二爷的外号，在巴中黑白两道都算是威名赫赫，关胜义气耿直，所以人人都要敬他几分，一说起他，无不伸出大拇指道一声好汉。

　　可今天的关胜却似乎精神状态极差，开场白几乎全在咳嗽，搞得杨天佑都有些毛骨悚然，总有些担心关胜这身体已经到了日暮西山的境况。

　　关胜咳了半天，总算是止住了，看了杨天佑一眼，道：“现在是不是特别想知道你被抓了以后外面的情况如何？”

　　杨天佑连连点头，的确，他被抓了这么多天，真的很想知道外面的事情了，还想知道阿兵和张炎焱的情况，自从见过花脸以后，杨天佑这些天几乎便没再见过任何外人了。

　　“好吧，你是先听好消息，还是先听坏消息？”关胜挤出一丝笑容问。

　　杨天佑苦笑道：“都一样！”

　　“那我就先说坏消息吧。”关胜笑了笑，道。

　　杨天佑咬了咬牙，吞了吞口水，原本已经变得有些瘦削的身体此时更显得有些孤苦伶仃。

　　“聚义堂的马义提交了诉讼之后，我去找过他，可惜他不肯撤诉，更加让人担心的是，趁着你被抓的这段时间，他已经联络了老城的所有小帮派，组成了和义盟，他自认副盟主，正盟主是谁，至今是个秘密，手下兄弟已经有七八百人，虽然比起光头党略有不足，可已经算是可以与光头党对抗的存在了，也算是巴中继你之后的第四大势力，我考虑的是，和义盟的存在，对你是个威胁，他们既然敢和光头党正面抗衡，那自然也不会把你放在眼里，你和马义之间的仇恨，你也是清楚的，所以你必须要尽快的出去，否则我担心他会对你酒吧不利！虽然玫瑰天天晚上都带人在帮你看场子，你那个从东北来的金牌打手霍三拳也在，还有花脸也帮你撑着场面，可如果马义真要和你玩阴的，你这场子也开不安宁，就算你兄弟会没事，但生意也甭想得好了！”

　　关胜慢声对杨天佑道。

　　杨天佑一听，脸色立即变得格外的难看。

　　这的确是个坏消息，相当相当的坏！

　　“马义居然还有这个本事？”杨天佑惊声道：“这里面有鬼！”

　　“你什么意思？”关胜一愣，问道。

　　杨天佑够机灵，眼珠一转，道：“他怎么会有这么大的本事可以把这些小帮派联合起来组成联盟？难道这些小帮派就对邓爷一点都不顾忌？还有，马义刚刚被我虐得那么惨，他应该没有这个胆量做这件事情才对！”

　　“可他真的做了！”关胜道。

　　杨天佑点点头，道：“所以我才说这其中有鬼，你不是说他只是副盟主吗，说明这个真正把这些小帮派联合起来的人，肯定就是那个神秘的正盟主，而且我相信，要不了多久，这个人就会显身！”

　　“你分析得固然不无道理，但有个事实你不要忘了，你一天在这里关着，你的场子就一天存有危险！”关胜提醒道。

　　杨天佑心里也知道关胜说得没错，甚至他心里也万分焦急，恨不得立即出去，不过还是挤出一丝笑容，貌似淡定的道：“没事，有花脸和霍三拳在，酒吧出不了事！”

　　“旦愿如此吧！”关胜叹了口气。

　　杨天佑准备问关胜要根烟，可想想关胜的病，到底还是忍住了，又问：“那好消息是什么？”

　　关胜咳嗽了几声，这次咳得更加的激烈，咳得杨天佑都有些怕他就这么挂了，终于，关胜停了下来，道：“好消息就是，你的场子现在还没事，你的女人现在也没事，你被抓起来的几个兄弟虽然吃了不少苦头，但现在也只是和你一样被关押着，并没有被送上法院，这段时间我费尽周折，想要把你弄出去，可惜都不得如愿，最近才和五爷联系上，说了一大筐的好话，他答应可以把你和你兄弟全部都弄出去！”

　　“真的？”杨天佑一喜，和刚才那个消息正好相反，这个消息简直是太好了，好得不能再好了。

　　“你先别高兴得太早了，五爷也说了，要救你出去可以，但你必须要答应一个条件。”关胜认真的道。

　　杨天佑苦笑道：“是不是要我以后替他做事？加入斧头帮？”

　　关胜点点头，补充道：“你现在的处境相当的不妙，现在巴中的黑道已经群雄并起了，咱们江北的黑道虽然还能保持平静，其实我也知道，下面一些小帮派也已经在暗中联合，所以我们需要你来帮我们一起先统一江北黑道，这次是真正的统一了，然后再对抗老城的和义盟和光头党，其实这对你，对我们斧头帮，都有极大的好处！”

　　“你说得没错，好像我的确是没得选择的余地了。”杨天佑笑了笑，脸色却突然一正，道：“不过有句话我还是要说在前面！”

　　“什么话，你说！”关胜眼中也有些兴奋，道。

　　杨天佑道：“我可以帮你们做事，帮你们统一江北黑道，但你们也要帮我一起对付马义，但我不想加入你们的帮派！”

　　“只要实质一样，我同意。”关胜笑了起来。

　　杨天佑点头道：“好吧，那我等你的好消息！”

　　送走了关胜，杨天佑再次被关进小屋。

　　杨天佑刚刚才吃过午饭不久，所以他知道现在是正午，站在小屋的那扇小窗前，杨天佑仰望着窗外的天空，乌云密布，大有山雨欲来风满楼的味道。

　　突然一个炸雷，天空下起了大雨。

　　杨天佑皱起眉头，一会儿时间，眉头又舒展开来，杨天佑眼角带着一副诡异的笑容，自言自语的道：“终于要变天了！”


第149章 重见天日

　　连续下了三天的暴雨，杨天佑在小屋中也就焦急的等了三天，其过程完全可以用度日如年来形容。

　　人性就是如此，原本对出去这件事情没有想得太多，因为没有希望，可一旦知道要不了几天就要出去了，杨天佑这心里也就难免要期盼，所以天天呆在小屋中，杨天佑做得最多的一件事情就是站在窗口发呆。

　　他想张凤了，同时也想要和兄弟们见面了，喝点酒，一起打屁聊天，这对他来说，都是绝对美妙的事情。

　　三天之后，天放晴了，杨天佑的春天也就来临了，终于被释放了出来。

　　到了刑警大队的大门口，杨天佑一眼便看到一大群人都站在那里等候，花脸哥，张凤，猴子，以及五六个兄弟，开着两部车停在路边等候。

　　杨天佑长长的呼了一口气，先眯起眼睛看了看天空，一种天高任鸟飞，海痴任鱼跃的感觉油然而生。

　　自由了，终于自由了！

　　杨天佑在心里欢呼了一声，入眼处，似乎全都是生机勃勃，好像世界真的美到了极点。

　　这是杨天佑二进宫，虽说不上是故地重游，可再次出来，他却真有一种二世为人的感觉。

　　一群兄弟笑眯眯的看着杨天佑走进，以猴子为首的一群兄弟很恭敬的一起低头叫了声老大，立即让杨天佑感动得差点没哭出来。

　　这就是兄弟啊！

　　再看一边的张凤，使劲的抿着嘴，尽量没哭出声来，其实她除了给杨天佑送过衣服之外，这算是她第二次见杨天佑，一个多月了，她看出来了，杨天佑可是瘦了一大圈啊，作为杨天佑的女人，她当然心疼。

　　花脸很淡定，不过看得出来，他也是很开心的。

　　“没事吧？”花脸拍了拍杨天佑的肩膀，笑道。

　　杨天佑使劲的点点头，撇了撇嘴，有些骚包的笑道：“这种地方我又不是第一次进，习惯了，全当是度假呗！”

　　这是打起脸冲胖子，在众兄弟面前，杨天佑可不能怂了，花脸似乎也知道杨天佑的心情，哈哈一笑，重重的再拍了拍杨天佑的肩膀，然后给杨天佑递了根烟。

　　“老大好气魄啊！”猴子嘿嘿一笑：“够豁达，够潇洒！”

　　见猴子给自己扮鬼脸，杨天佑狠狠的瞪了他一眼，任由花脸哥帮他点上烟，很惬意的抽了一口。

　　张凤走到杨天佑身边，还是抿着嘴，却是终于挤出了一丝笑容，嘴唇蠕动，却是什么话也没说出来，看起来有点激动。

　　拍拍张凤的头，杨天佑将她搂进自己怀里，然后笑了笑，对一边的花脸道：“花哥，阿兵他们人呢？”

　　“那不是么，出来了！”花脸指了指刑警队的大门。

　　杨天佑一转头，便看到阿兵，张炎焱和另外五名兄弟一起从刑警队走了出来，几个兄弟走得挺慢，一出那刑警队的门，便用手遮住眼睛看了看天空，和杨天佑先前的动作如出一辙，全都皱起了眉头，看来也是关得久了，对外面的阳光还有点不适应。

　　一抬头看到杨天佑和众兄弟都在，阿兵对几个兄弟也不知道说了句什么话，然后立即换上了一副笑脸快步走了过来，到了杨天佑面前，阿兵首先和杨天佑和花脸哥一众兄弟打了个招呼，看起来一脸的喜悦。

　　可阿兵后面的张炎焱几个兄弟可就有些垂头丧气了，一个个像是被霜打过的茄子一般，完全没有生气，而且看得出来，这几个兄弟都吃了不少的亏，都瘦了一圈儿。

　　从精神上来看，这几个兄弟在里面都吃了不少的苦头，特别是张炎焱，曾经多么嚣张啊，现在却低调得不行了，嚣张的气焰似乎已经不复存在，连血性都似乎少了许多。

　　阿兵转过头瞪了几个兄弟一眼，几个兄弟这才开始和杨天佑等人打招呼，杨天佑皱了皱眉头，对阿兵道：“你们是不是被人打过？”

　　“没有啊，我们没事儿，就是被关了几天而己。”阿兵赶紧笑道。

　　杨天佑眉头皱得更深了，见张炎焱欲言又止，感觉胳膊被一边的花脸轻轻拉了一下，杨天佑一转头，花脸朝他使了个眼色，杨天佑话到嘴边又咽了下去，然后转头对一众兄弟道：“走吧，肚子饿了，先去吃饭，猴子，有没有带钱，中午我请客，大家一起聚餐，也算是去去晦气！”

　　“老大，这晦气是肯定要去的，我们都已经准备好了，你现在就听我们的吧！”猴子嘿嘿一笑，对身边的几个兄弟使了个眼色，问：“衣服都准备好了没有？”

　　几个兄弟一起说好了，猴子便让张凤在这里等着，然后带着一行兄弟，直接将杨天佑和阿兵等人带到马路对面的滨河路，再往上游走了二十多米，便到了三号桥，到了桥洞下面。

　　一路上杨天佑问了几句，完全不知道猴子这是要做啥，可猴子就是不说。

　　等到了桥洞，猴子这才从两个兄弟手中接过箱子，打开，对杨天佑笑道：“老大，这是道上的规矩，从里面出来，全身上下都得换了，赶紧的，这才叫去晦气，至于吃饭，你放心吧，我们都已经联系好了，江北饭店，那里还有浴室，你们去了之后，还要先洗个澡，赶紧的！”

　　杨天佑看了看那两箱子衣服，有些哭笑不得的道：“还有这规矩？那怎么不去饭店才换？随便也能洗澡啊！”

　　“这个你就甭管了，换吧换吧！”猴子笑道。

　　杨天佑又是好气又是好笑，左右看了看，道：“把老子带到这里，就是让我换衣服？”

　　“你放心，这里没有人能看到，这是死角，赶紧的，一起换吧！”猴子双眼放光的盯着杨天佑的下面。

　　杨天佑吓得一哆嗦，撇了撇嘴道：“大家一起换？”

　　“对对对。”猴子笑得更开心了。

　　“你去死吧！”杨天佑选了一套衣服，跑到另外一个桥洞后面，对阿兵道：“阿兵，别让他们过来，谁敢过来偷看，就给我揍！”

　　阿兵哈哈一阵大笑。

　　杨天佑自己飞快的褪去衣服，连内裤都没有留下，直接了个里里外外大换装，最后抱着衣服回来，又让大家去换，一个挨着一个的换好衣服，杨天佑道：“这衣服咋办？扔了？”

　　猴子叫几个兄弟将衣服扔成一堆，然后不知道从什么地方又摸了一桶汽油出来，全洒在那衣服上，用打火机点燃，火光迅速的冲天而起，浓烟滚滚。

　　杨天佑汗颜道：“阿兵，道上真有这规矩？”

　　阿兵咳咳两声，道：“这个，好像我也不太清楚，我以前没被关过。”

　　“以前没有，现在我猴子定了，就这规矩！”猴子哈哈大笑。

　　杨天佑无语了，弄了半天，这是猴子自个儿想出来的？

　　“老大，我以前在外面混过，好像真有这规矩。”不料一个兄弟却跑出来笑道。

　　杨天佑吞了吞口水，道：“好，这规矩还不错，以后咱们都按这规矩来办，不过我可不希望你们谁再被抓去了，这种事儿以后最后没机会干才好！”

　　一群兄弟知道杨天佑的意思，纷纷叫好，猴子又叫大家一起撒尿，就撒在那火焰之上，立即，一阵臊味扑面而来。

　　杨天佑很老实的撒尿了，也真觉得这个办法还不错。

　　一行兄弟返回上面滨河大道，杨天佑走在最后，拉住张炎焱，低声道：“张炎焱，你不是一直要和我混黑社会吗，现在知道危险了吧，我看你还是回通江去吧，去砖厂看看火，安安稳稳过你的小日子好了！”

　　“老大，你什么意思？我是那种人吗？”张炎焱一愣，差点大叫起来，眉头深深皱起。

　　杨天佑原本就激将法，闻言笑骂道：“我知道你这次进去可能吃了不少亏，可你瞧瞧人家阿兵，像你这么孬种吗？做男人，就得有点脾气，还要有点血性，别一次就被打击成这样，看你一直话都不想说，你就这么怂了？你要再这样，那可是丢了我这个做老大的脸了，你可是我收的第一个小弟，可不能让别人小瞧了！”

　　张炎焱咬着嘴唇道：“好，老大，我不孬！就是心里憋着一口气，聚义堂的这群家伙实在是欠揍，居然还敢报警，回头你得让我报仇！”

　　“这才是我兄弟嘛，走，喝酒去！下次报仇的时候，我一定带你一起去，知道你狗日的是个变态，喜欢打架！”杨天佑搂住张炎焱的肩膀笑哈哈的道。

　　张炎焱像被人打了鸡血一般，马上便生龙活虎了，哇哈哈大笑：“好好好，老大，这可是你亲口答应的事情，下次不能又让我去看风了，我得动手打人，要不心里不爽！”

　　一群人到了上面的马路上，花脸又拦了几辆出租车，一群人分别坐车，直奔江北饭店。

　　花脸，张凤和杨天佑共坐一个车子，阿兵在前面开车，杨天佑突然想起什么了，对前面的花脸道：“对了，花哥，老三怎么没来？”

　　“你是说霍三拳啊？”花脸笑道：“他最近在酒吧泡了个马子，人还长得不错，是个寡妇，刚才打电话了，一会儿就来饭店和我们汇合！”

　　杨天佑一愣，惊喜的笑道：“真有这回事？老三居然泡了个马子？”

　　“当然是真的。”花脸皱了皱眉头道。

　　杨天佑看不见花脸的表情，还在那兴奋，笑道：“这可太好了，这个狗日的，这次有了女人，以后也能少祸害一些女人了！”

　　霍三拳给杨天佑当保镖，杨天佑一直有点顾忌，因为他太了解霍三拳的性格了，那是个典型的色鬼，这张凤如此漂亮，杨天佑要说一点都不担心，那是骗鬼，可他也不好说什么，只能将这种担忧放在心底，这次霍三拳终于有女人了，杨天佑也就放了一大半的心了。

　　花脸笑了笑，没有作声，很快，车子便到了饭店，猴子果真提前在一个大包厢中安排了两桌，近二十个兄弟，分别坐了两桌，不过还没上菜之前，杨天佑和阿兵等人被饭店的服务员带到楼上的客房部，分别给几人安排了浴室。

　　等杨天佑几人洗了个干干净净下来，菜已经开始上来了，很丰盛的午餐，全是猴子安排的，又叫了几瓶好酒，杨天佑一坐下，几个兄弟便一起举杯说要先干一个，算是给杨天佑接风洗尘。

　　杨天佑和大家喝了一杯，又吃了一会儿，包厢的门突然被人打开，霍三拳当先走了进来，叫了一声天哥，转头对外面叫道：“还不快点进来？！”

　　一个女人走了进来，一进来便有些羞涩的模样，不过明眼人看得出来，这女人有些做作。

　　杨天佑和阿兵等几个兄弟刚刚出来，这还是头一回看霍三拳这个马子，一见之下，当即都张大了嘴。

　　这女人还真是漂亮，柳叶眉，樱桃嘴，化过妆，胸部规模不小，是不是真枪实弹，这个是无法作出检测的，估计也只有霍三拳知道。

　　杨天佑先前听花脸说过这个女人，叫嫣然，死了丈夫，据说是外地人，在巴中江北开了个KTV，不过KTV的生意都由别人帮她打理。

　　名字很柔美，人也长得挺美，杨天佑看得有些入神，一边的张凤便不高兴了，悄悄的在杨天佑肋下掐了一把，杨天佑这才回过神来，赶紧招呼霍三拳和嫣然一起过来坐。

　　霍三拳带着那女人来到杨天佑面前，道：“赶紧叫天哥，天哥，这个是我马子，杨嫣然！”

　　杨天佑哈哈一笑，道：“弟妹好！”

　　“天哥好！”嫣然露齿一笑，那笑容竟有三分勾魂，看得杨天佑骨头都差点酥了，可心里却无端的有些警觉起来。

　　当下安排两人坐下，继续喝酒，大家都纷纷端起酒杯来敬杨天佑，说的都是吉祥的话，车轮大战啊，可杨天佑酒量极好，竟然也没有被灌醉。

　　喝酒的时候，杨天佑一直在暗中观察霍三拳的马子，越看越觉得这个女人待人接物都不是一般的圆滑。

　　不是盏省油的灯啊，这以后霍三拳可有得受了！

　　杨天佑心里笑了一下。


第150章 费三生

　　一顿午饭，吃得热闹无比，酒喝了不少，可能是心情好的缘故，竟没有人醉倒。

　　吃过饭之后，杨天佑和张凤准备回出租屋，由猴子和阿兵送行，现在霍三拳要泡妞，这保镖的事情，自然就落到了阿兵的头上。

　　如今巴中的黑道已经变天了，一片混乱，花脸说了，杨天佑必须要注意自己的安全，于是阿兵便自告奋勇说他来保护杨天佑的安全，其实杨天佑觉得阿兵刚刚出来，也要好好休息的，可阿兵说没事，态度坚决，杨天佑也就不好说什么，一切都依了他的。

　　大家分别散去，约好晚上在酒吧再好好喝酒庆祝，阿兵开着杨天佑的现代，带着猴子和杨天佑，张凤三人回家。

　　到了杨天佑的门口，张凤正要开门，没想到猴子从后面跑上来，一边大叫等等。

　　猴子的手上端着一只脸盆，手里还提着一只黑色的塑料袋，满脸堆笑。

　　张凤已经打开了房门，但猴子却把杨天佑和张凤拉到了一边。

　　“你这又是要干嘛？”杨天佑有些纳闷了。

　　“我定的新规矩，这一套估计外面也有人会用的。”猴子一本正经的道。

　　然后将盆子放在杨天佑的门口，猴子在几人诧异的眼神下将黑色的塑料袋打开，几人立即就傻眼了。

　　草纸！

　　猴子居然带了一大叠草纸！

　　“我草，猴子，你这是搞什么名堂，你这是要咒老子死啊，还烧纸，咋不弄把香来点上？”杨天佑哭笑不得。

　　“老大，这个是规矩嘛，你刚刚从局子里出来，还带着晦气，得跨过火盆，才算完事。”猴子嘿嘿笑道。

　　杨天佑撇了撇嘴道：“不是已经换过衣服洗过澡了嘛，你还玩？”

　　“啊？”猴子啊啊大叫：“晦气这东西，哪能那么容易就能去除得完？这火可不是一般的火，这草纸上被我画了符布了阵的，所有的晦气都要被烧光！”

　　几人忍不住卟哧一笑，都觉得这猴子还真能忽悠，还画符？鬼画桃符么？

　　杨天佑记得老家某某女人要是死了丈夫，重新续弦，进门之前，倒是真要跨火盆的，但这只不过是从局子里出来，用得着这阵仗么？

　　但这总是猴子的一番心意，阿兵在一边劝了几句，杨天佑也就不和猴子计较了，果真是跨过火盆，然后站在门内，搂着张凤对猴子笑道：“行了没？”

　　“还没完，把火盆踢掉！”猴子一本正经的道。

　　杨天佑无奈的摇头，一脚将火盆踢到楼梯下面，铛铛铛一阵响声，盆子掉到了下面的平台，还好，这草纸已经燃光，也没有什么浓烟，不致于弄出火灾。

　　“要不要进来休息一下？”杨天佑对阿兵和猴子笑道。

　　猴子嘎嘎怪笑道：“不了不了，老大，我知道，你这段时间在里面憋坏了，下午肯定是有节目的，你现在心里八成已经痒得跟猫爪子挠似的了，也不是诚心请我们进去，我还是不进了，我们在这里把这垃圾处理一下，你还是赶紧进屋吧，春宵一刻值千金啊！”

　　杨天佑翻了翻白眼，看向阿兵，后者哈哈一笑，道：“我到下面车子里睡一会儿！等你晚上一起去吃饭！”

　　嘿嘿一笑，杨天佑砰的一声关上门，又将门反锁上。

　　搂着张凤便进了卧室，杨天佑衣服一脱，直接便扑了上去。

　　其实杨天佑原本没有这么心急的，可被猴子一番话给撩拨得还真是心痒难耐了，这段时间在局子里，杨天佑也是真的忍耐得难受，此时一和张凤回了家，当然要先XXOO一阵。

　　张凤原本有许多话要对杨天佑说，这段时间她也是饱受了相思之苦，可现在却没有机会对杨天佑说了，其实真要说，她也不知道该说啥好。

　　这倒好，根本就不用说，事实胜于雄辩嘛，一切的话语，都包含在了两人的行动上。

　　互相搂抱在一起，很快便互相赤裸相见，杨天佑趴在张凤的身上，先是热吻了一阵，感觉到张凤格外的情动，杨天佑也是有些激动了，手上的动作也更加的粗野。

　　先是嘴，再往下，顺着脖子往下，在张凤的激烈颤抖和呻吟声中，杨天佑狠狠的咬上张凤的胸脯。

　　张凤双手牢牢的将杨天佑抱在怀里，屁股也忍不住蠕动不止，一双手在杨天佑的后背抚来抚去，几分钟之后，张凤一声闷哼，指甲抓进杨天佑的皮肤，痛得杨天佑咬牙切齿，想要挣扎，但一看到张凤闭着眼睛一副享受的模样，杨天佑又只能忍住，然后脸上的笑意更加的猥琐……

　　都说小别胜新婚，这话一点也不假。

　　现在杨天佑和张凤便同时想到这句话了，像是多年未见的夫妻一般，两人都尽情的陷入情欲的深渊，根本来不及想别的事情。

　　终于，杨天佑大吼一声，趴在张凤的身上不再动弹，而张凤也同时大叫一声，眼睛紧紧闭上，双手将床单紧紧的抓住揉成一团……

　　过了许久，张凤慢慢的睁开双眼，杨天佑正盯着她，一脸的爱意浓浓，张凤抚摸着杨天佑的背，轻轻的将嘴伸到杨天佑面前，然后重新闭上了眼睛。

　　一阵热吻之后，一场大战也就最终的画了句号。

　　这一次大战，杨天佑和张凤都感觉到从没有过的快感，似乎这对两人之间的感情也有促进作用。

　　不过杨天佑这次又没忍住，搂着张凤，杨天佑一句话也没说。

　　过了许久，张凤突然喃喃的道：“你放心吧，我会去买药的，你不用担心，我说到做到！”

　　杨天佑反而有些不好意思了，可想说啥，却最终没说。

　　张凤将脑袋缩在杨天佑的胳膊下面，将杨天佑贴得紧紧的，过了一会儿，突然感叹一句，道：“你瘦了！”

　　杨天佑苦笑道：“我也不想啊，不过在那里面，不瘦都难，吃不下饭，睡不着觉，能不瘦吗？不过现在好了，终于重见天日了。”

　　“你进去以后，我真的好担心你。”张凤低声道。

　　杨天佑把张凤搂得更紧了一点，有些感动的道：“我知道。”

　　其实两人原本都有许多的话要与对方讲，可真正在一起的时候，却都很有默契的三缄其口，似乎两人真的有些心灵相通一般。

　　又过了许久，杨天佑问：“我不在的时候，都是玫瑰在照顾你吧？”

　　“是的，她天天陪我到酒吧。”张凤道。

　　杨天佑皱眉道：“你其实真不用天天到酒吧的，我知道这段时间你心情也不好，何必勉强自己呢。”

　　“现在酒吧就是你唯一的事业，我可不敢拖你后腿，再说，有瑰姐陪着我，还有花脸哥坐镇，我也不会有什么危险。”张凤微微一笑，道。

　　杨天佑突然道：“对了，玫瑰现在怎么样？今天怎么没看到她？”

　　“哦，听说她男人关胜昨天病情恶化，现在就住在第一人民医院，她可能在医院照顾吧！”张凤回答。

　　杨天佑一愣，道：“什么？关胜的病情恶化了？”

　　“是啊，所以我才说嘛，瑰姐真可怜。”张凤叹了一口气。

　　杨天佑坐起来，点了根烟抽上，张凤有些小心的在一边看着杨天佑，一句话都不敢说，更不敢打扰了杨天佑思考问题。

　　突然，杨天佑跳下床，道：“我想去医院看看关胜，你要不要去？”

　　“当然要去，现在你到哪，我就跟哪，我再也不想离开你了。”张凤嘟哝道，赶紧跳下床，帮杨天佑找衣服。

　　两人换上衣服，看了看时间，才下午的三点多钟，一番大战，花了差不多两个小时，看来今天的状态都相当不错。

　　下了楼，猴子不见了踪迹，估计回酒吧了，阿兵躺在车上正呼呼大睡。

　　杨天佑敲了敲车窗，阿兵很警觉的一下子爬了起来，下意识的抓起放在坐垫下面的钢管，一看是杨天佑，这才放下钢管，帮两人打了车门。

　　“怎么，还想用钢管砸我？”杨天佑笑道。

　　“没，习惯成自然了。”阿兵笑了笑，问：“现在几点了？吃晚饭了？”

　　杨天佑笑道：“不，我想去第一人民医院见见关胜，听说他在住院。”

　　阿兵点头，开车，一边问：“听花哥说，这次我们能出来，都是他的功劳？”

　　杨天佑很认真的道：“这件事情，咱们还是不要说出去的好，听说这次弄我们出来，赵爷花了二十万才打通的关系，这事儿传出去，对赵爷影响不好。”

　　“我知道。”阿兵认真的点头。

　　杨天佑看了看张凤，后者也赶紧点头道：“瑰姐已经给我提过醒了，你放心吧，我不会乱说的。”

　　在医院的门口，杨天佑买了一个果篮，另外捧了一束鲜花，便径直进了医院，在服务台查了一下关胜所住的病房，杨天佑让阿兵和张凤就在车上等，自己则上了住院部。

　　关胜的病房门口站着几个兄弟，一看就是斧头帮的人，一见到杨天佑，互相看了一眼，一人凑过来，道：“天哥，你这是要来看二爷么？”

　　杨天佑点点头，笑道：“听说二爷住院了，所以来看看。”

　　那说话的兄弟道：“二爷正在里面和几个大哥说话，要不我进去帮你问问，看看现在进去方便不？”

　　“好，那就有劳这位兄弟了。”杨天佑点点头。

　　当下那兄弟进去报告，杨天佑则朝对面的另外几个兄弟点了点头，微笑了一下。

　　半响，报告的那兄弟出来，对杨天佑做了个请的动作，道：“二爷有请。”

　　“谢谢。”杨天佑笑了笑，道了声谢，便要进去，没想到那兄弟却过来，接过他手上的鲜花和果篮，当先走了进去。

　　杨天佑跟进病房，立即吓了一跳，这病房中，齐唰唰的竟然站了有七八个兄弟，另外玫瑰也坐在床边，看得出来玫瑰的气色不太好。

　　而躺在病床上的关胜则依然戴了幅口罩，另外还戴了一顶帽子，这一身装束杨天佑在几天前就见过，只是今天关胜的状态比起几天前更加的糟糕了。

　　“二爷！”杨天佑笑着靠了过去。

　　关胜摆摆手，阻止杨天佑靠近，对一边的玫瑰道：“拿把椅子让杨兄弟坐吧！”

　　杨天佑知道关胜是考虑到自己的传染病，这才不愿让他靠近，当下又靠近了几步，玫瑰递过来椅子，杨天佑便坐下。

　　“二爷，你好点了吧？”杨天佑一脸关切。

　　“不要叫我二爷，太生份了，你就叫我关二哥就行了。”关胜挤出一丝笑意，道。

　　虽然气色不好，不过说话的时候，关胜的中气还是很足，或许这也是强装出来的吧。

　　杨天佑叫了声关二哥，关胜看起来很高兴，对几个兄弟介绍了一番，道：“大家都听明白了吧，你们以后都要叫天哥——”

　　“天哥！”一群人分别和杨天佑打招呼。

　　杨天佑赶紧一一回应，关胜接着又道：“各位兄弟，以后杨老弟也就是赵爷的人了，大家要以兄弟相称，兄弟相待！”

　　大家自然全都答应。

　　“出来就好，出来就好啊，现在正是需要你出来的时候，巴中的黑道现在都闹翻了天了，你要再不出来，我怕一切就都来不及了。”关胜感慨了一句。

　　杨天佑一愣，有些不明白关胜为什么会感慨这么一句，可张了张嘴，却什么也没说。

　　关胜突然指着一群兄弟给杨天佑分别介绍了一番，杨天佑这才明白，这七八个兄弟，个个都是赵爷的亲信，也是斧头帮的得力干将，也就是这七八号人，分管着斧头帮一千多号兄弟。

　　“杨兄弟，我来给你重点介绍一下这一位兄弟！”关胜突然指着人群中的一个年轻的男人替杨天佑介绍道，神态异常的严肃。

　　杨天佑一惊，赶紧打量了过去，知道眼前这个男人可能身份和地位都非同一般，否则关胜也不会作重点介绍了。

　　“费三生，天哥以后多多指教！”那名被指关胜指到的年轻人很谦虚的向杨天佑打招呼。

　　杨天佑笑着点点头，有点奇怪，眼前这个年轻人看起来实在是普通，而且一脸的憨厚，说话的时候，甚至自带了三分谦卑，感觉像是经常干侍候人的工作所养成的习惯一般，杨天佑就有些不明白了，这样一个普通得不能再普通，貌似纯良的年轻人，凭什么会成为赵五爷的心腹爱将呢？


第151章 义字当先

　　关胜突然开始咳嗽，咳得比较厉害，包括玫瑰在内，所有的人都一脸戚然。

　　许久，关胜总算是安静了下来，闭上眼睛喘了几口气，这才重新睁开眼，对杨天佑道：“三生是五爷的心腹爱将，平时都是和五爷在一起的，不过这次他是按五爷的吩咐，先回巴中来接管帮会的，五爷可能要过段时间才能回巴中来，他闲散惯了，不喜欢打打杀杀的事，这些事情自然就要我们这些做兄弟的来做了，以后杨兄弟便和三生多多亲近，如果五爷有什么事情，大半都会交待给三生的！”

　　杨天佑一愣，心里更加的惨然，感觉这关胜像是在交待后事一般，安慰道：“关二哥，你也不要这么悲观，好好配合医生治疗，这巴中的医疗条件不好，那就去华西医院吧，不行就去重庆也行！”

　　摆了摆手，关胜笑了笑，一点也没有日暮黄昏的落魄，反而是安慰杨天佑道：“杨兄弟和诸位兄弟不要担心我，我这破身体，这么多年来就这样，已经习惯了，不过这次是真得去做化疗了，明天我就要去重庆，帮会的事情，就拜托诸位了，希望大家不要让五爷失望，我没有做好的事情，也只能让兄弟们来做了！”

　　“关二哥要去重庆化疗？”杨天佑问。

　　关胜点点头，笑道：“好了，诸位兄弟，你们先出去吧，我想和杨兄弟单独说几句话！”

　　大家一起退了出去，病房中只留下杨天佑和玫瑰两人，关胜又朝玫瑰使了个眼色，后者点点头，低声道：“你们聊，我到门口守着。”

　　杨天佑看了一眼玫瑰的背影，后者和他一样，这段时间似乎瘦了一些，人也憔悴了许多，杨天佑心里居然一酸，暗暗感叹玫瑰虽然看似狂野疯魔，其实心底却还是痴情的，只说她对关胜的感情，那明眼人都就看得出来，可不是装的，绝对是打心眼里的痴情。

　　病房的门被再次关上，关胜对杨天佑道：“杨兄弟，刚才有那么多兄弟在这里，有些话我也不便说，我和杨兄弟也算是一见如故，不知道杨兄弟有没有把我当兄弟，但我关胜却是真的把你当我兄弟了。”

　　杨天佑有些感动，都说病来如山倒，这话一点没假，前几天见到关胜的时候，关胜的情绪还没有现在这么悲观，精神也好一些，可才仅仅是三天没见面，这关胜居然像是突然间苍老了许多。

　　而且人之将死，其言也善，杨天佑相信关胜接下来要说的话，绝对不会有半句假话。

　　人若要骗人，那也要有骗人的必要，有其目的和想法，但人都要死了，骗人又有何用？还不如需些良心的安慰，索性说一次真心话，将心底的话说出来，人走得也是轻松不闷屈。

　　这个道理杨天佑也能想得明白，所以他现在全神贯注的听关胜说话。

　　关胜叹道：“我一直想要将杨兄弟拉进我们斧头帮，一方面是因为五爷一直很看重你，另一方面，是因为我的确很欣赏你，想要和你亲近，这一点杨兄弟相信不？”

　　杨天佑赶紧点头道：“相信，我知道关二哥的意思，你放心，我这次是真心替五爷做事，并没有半点委屈。”

　　“好，好，好，那就好。”关胜点头道：“这样我也就放心了，否则我可是耿耿于怀啊，咱们斧头帮，一向以义气为先，别人我管不着，我自己这辈子，最见不得的就是没义气的人，所以我常常对兄弟们强调的也是一个义字，希望杨兄弟明白，咱们虽然是混黑道的，但不管混哪一行，都要有良心有底线，这一点我没做好。”

　　停顿了一会儿，关胜又道：“我这条命是被五爷救的，所以我对五爷一直感恩戴德，这些年，他一直很少露面，帮派的事情，全是我在操作，但我对他从来没有二心，也希望杨兄弟可以答应我，将来就算条件允许了，也万万不要背叛了五爷，免得我内疚，毕竟，是我向五爷举荐的你，到时候我若真挂了，在地下我也有愧。”

　　杨天佑心里一沉，当下答道：“好，关二哥放心，若五爷不对付我，我绝对不会对付他，这一点你可以放心，我这人做事，也一向义气，不会做那让道上人不齿的事情。”

　　关胜挤出一丝笑意，道：“好，你能这么说，我很开心，刚才我介绍的三生，是五爷最得力的心腹，你不要小看他，他这人看似憨厚，其实很有心计，而且功夫比我要好得多，否则也不会被五爷重用让他来接管帮会，你以后有什么事情要多多和他交流，至于他的为人嘛，我也要说清楚，他对五爷是忠心耿耿，听说身世和五爷很有渊源，至于他们究竟是什么关系，我也不清楚，只知道他这人为了五爷，连命都可以不顾，谁要是想对付五爷，他也绝对不会放过谁。”

　　哦了一声，杨天佑不禁在心里对费三生又高看了几眼，这个社会上有不少狠角色，但像费三生这种看似忠厚老实，实际上却心狠手辣的人物，其实比一般的狠角色难对付得多。

　　“对了，我还有件事情想要麻烦杨兄弟，希望杨兄弟千万要答应我。”关胜突然神色认真的道。

　　杨天佑一愣，皱眉道：“关二哥把我当兄弟，有事托付给我，这是我杨天佑的荣幸，你放心，只要我能做到的，我一定不会推辞！”

　　“好，那我就说了，玫瑰跟我这么久，对我一片痴情，这个你也能看出来，但我因为有这病在身，认识他的时候我就知道，我这病是治不好的，所以到现在为止，我还没有碰过她，你别看她脾气火爆，其实心地特别善良，我如果这次回不来了，希望你能够帮我照顾她，如果你觉得有适合她的，她也正好有好感的男人，你帮忙搓合一下，老实说，这是我的一块心病，我劝了她很多次了，可她生性固执，一直不肯听我的，我这才被迫和她确定关系，但为了以防万一，我一直没和她住在一起，你如果能帮我了却了这一桩心愿，我就算死了，也是瞑目的。”关胜皱起眉头，感叹道，看向杨天佑的时候，关胜一脸的期望。

　　杨天佑这次是真被惊呆了。

　　关胜居然没有碰过玫瑰？

　　而且他让我来帮她找男人？

　　杨天佑有些头痛了，苦笑道：“关二哥，这件事情，倒不是我不肯帮你，只是这种事情，我怕我也帮不上忙啊。”

　　“这么说，你是不肯答应我了？”关胜一脸失望，有些焦急的道。

　　说完，关胜又开始咳嗽，剧烈的咳嗽。

　　杨天佑赶紧道：“好好好，我答应你，如果你有什么事情，我一定把她当我最好的朋友一样看待，我会尽我所能去帮她，照顾她，如果真有合适的男人，我也帮忙介绍，再让张凤也多劝劝她，关二哥你千万别着急。”

　　关胜闭上眼睛，点了点头，似乎虚弱到了极点，半天才朝杨天佑挥了挥手。

　　杨天佑在心里长长的叹了一口气，看到关胜这副样子，他心里也不好受，关胜把他当兄弟，他现在也把关胜当兄弟了，只是刚刚成了兄弟，眼看就要生离死别了一般，这让他心里如何能安生？

　　轻手轻脚的走出病房，玫瑰果真站在门口，不远处，斧头帮的一众兄弟站在一起，每个人的脸色都有几分悲伤，气氛压抑得让杨天佑感觉呼息都有些不畅。

　　玫瑰看了杨天佑一眼，转身进了病房，杨天佑去和斧头帮的几位兄弟打招呼，说是要告辞了，费三生笑着道：“我送送你吧！”

　　杨天佑一愣，似乎知道这费三生可能是有话要对自己说，于是点点头说好。

　　两人一起默默的走到医院的门口，费三生突然停了下来，转过头对杨天佑笑道：“天哥的名声在巴中可是极响的，我听二爷提的次数就不少，连五爷都经常赞赏有加。”

　　杨天佑笑了笑，看了看一脸憨笑的费三生，突然莫名其妙的问了一句：“三生，三生，你这名字挺有趣啊，会不会有一段什么故事？”

　　“你猜对了！”费三生一愣，貌似很老实的道：“天哥真是神机妙算，呵呵，不过为什么叫三生，这却是有一段说法的，三言两语也说不明白，以后有机会，你就会知道了。”

　　杨天佑点点头道：“好，以后有机会，一定要听听。”

　　费三生嗯嗯连声，却又突然收敛笑容，低声道：“我来的时候，五爷其实有交待的。”

　　“哦，五爷要我做什么？”杨天佑心里一沉，倒也没显得有多惊讶。

　　费三生从口袋里摸出一份文件袋，递给杨天佑，沉声道：“现在江北有五六个小帮派，也在学和义盟，准备搞什么联盟，而我们斧头帮现在又要密切的注意邓爷那边的情况，所以腾不开手，这件事情，便只能劳天哥动手了，我知道依天哥的能耐，要降服这些跳梁小丑，那简直是手到擒来，到时候等于是在五爷面前立下一大功啊，我在这里就先祝天哥马到功成了！”

　　杨天佑接过那文件袋，皱眉道：“现在去对付这些人？我还琢磨着去对付和义盟呢！”

　　“五爷说了，和义盟现在正在和光头党正面对抗，他知道你和马义的恩怨，让我转告你，这笔仇，早晚都是报，还不如让他们和光头党先斗个你死我活，到时候捡现成的便宜，岂不是更好？”费三生又道：“这文件袋里，装的是江北这些小帮派的资料，如果有不够详尽之处，就只能麻烦天哥自己去调查了！”

　　杨天佑哦了一声，也没有打开文件袋，而是笑道：“好吧，既然五爷都这么吩咐了，我总不能违抗了他老人家的意思，我会把他交待的这件事情尽量办好，不过我的能力有限，到时候如果需要三生的帮忙和配合，可不能推三阻四哦！”

　　“这是自然，大家都是为五爷办事，我肯定会配合的。”费三生再一次恢复了憨厚老实的模样。

　　然后两人便告辞分开，杨天佑去停车场，车了车，对坐在车上等候的阿兵道：“走，找个地方吃晚饭，晚上还要去酒吧呢。”

　　阿兵也没有问什么，笑了笑，直接开车去找饭店。

　　杨天佑则打开文件袋，里面是十多页的资料，杨天佑看了一遍，头上便开始冒汗，这五爷果真神通广大，小小的十多页纸，居然将巴中六个小帮派的头目们的资料记得清清楚楚，也不知道他是用什么手段拿到这些资料的，其中包括这些小帮派的头目们的生活起居习惯，性格爱好，平时的行动路线和规律，住处，电话，长相照片一应俱全。

　　杨天佑叹了一口气，甚至怀疑就算公安局的人也弄不到这么详尽的资料。

　　坐在杨天佑身边的张凤也暗暗叹了一口气，将头靠在杨天佑的肩膀上，张凤什么话也没说。

　　“现在是不是很害怕？”杨天佑向张凤小声问道。

　　张凤摇摇头。

　　杨天佑感慨道：“我从来没想到，有一天，我真的会走上黑道这条道路，要知道，这可是一条不归路啊，历史上混黑道的人，大半都没有什么好下场，如上海杜月笙和黄金荣这等大人物，可是百年难得一见的枭雄啊！”

　　张凤倒不是不怕，可她不能说，她也从来没想到过自己的男人会是黑道大哥。

　　有面子吗？够骚包吧？很拉风吧？

　　可对于张凤来说，一切都不重要，女人，其实大多都喜欢过单纯平静的日子，有一个爱自己的男人，有一个温暧的家，至于钱，当然不能没有，可也不是越多就越好，男人有钱就变坏，这是千古不变的古训嘛！

　　这就是女人的理想生活。

　　这就是张凤的理想生活。

　　可生活是残酷的，在生活的面前，她发现自己并没有太多选择的权利。

　　前面的阿兵突然道：“想好了，为斧头帮做事了？”

　　杨天佑叹道：“没得选择，我们能出来，都是托了五爷的福，几十万砸进去，如果我不给他办事，似乎也说不过去，再说，我也不能失信于人，我答应了关胜的，他可能最近要出事了，我总不能对不住他，这人生在世，义气还是很重要的！”

　　说这句话的时候，杨天佑的情绪有些低落。

　　前面的阿兵大笑一声，道：“对，男人，得有义气！就凭你这句话，天哥，我跟定你了！”

　　杨天佑心里一暧，欣慰的笑了笑，笑容却有些苦涩。

　　明天，谁知道明天什么样？


第152章 谁是盟主

　　晚上七点，杨天佑准时带着阿兵和张凤一起赶到酒吧。

　　杨天佑被保释出来虽然才半天时间，但消息传得贼快，至少酒吧里面的客人们都开始互相议论起来。

　　而这个时候，杨天佑正陪着一群兄弟在天字号包厢一起喝酒，这也算是再次为杨天佑庆贺。

　　霍三拳今天晚上不在，估计是去那个叫嫣然的那里了，杨天佑其它的兄弟倒是几乎都在酒吧，所以这酒吧的生意就超好，杨天佑手下有三百多号兄弟，轮番的进包厢来敬酒，一次进来五十人，然后分成几排站好，全都是双手执杯，低下头给杨天佑敬酒。

　　杨天佑纵是海量，也不能和这三百多号兄弟一一干杯，于是便五十人一起，和他干了几次。

　　几百号兄弟全都敬过，一般的兄弟自然要下去看场子，张凤也下去唱歌了，没办法，下面的客人强烈要求，她不去都不行。

　　要是依杨天佑的，张凤现在根本就不用去唱歌，可她自己说喜欢唱歌，杨天佑拿她也没有办法，好在随着杨天佑的声望如日中天，倒也再没有人敢来打张凤的主意，原先的聚义堂的兄弟，现在更是不敢来酒吧，都忙着对付光头党呢，而飞哥，不在巴中，自然也不能来，就算在巴中，估计也不敢来。

　　现在的杨天佑，早已不是昔日的吴下阿蒙，就算是光头党的邓爷都要顾忌几分，更何况一个阿飞。

　　包厢中最后留下的便是阿兵和他的几个心腹爱将，另外就是猴子，张炎焱等人，杨天佑叫了一名兄弟出去把门，又将音乐关上，包厢中顿时安静了下来。

　　杨天佑给大家开了个会，将自己已经投靠赵五爷的消息宣布了之后，果然引起了轩然大波，不过杨天佑解释了一番，众兄弟便都没再说什么。

　　是啊，杨天佑也是为了几个兄弟着想，这才答应斧头帮的条件，否则现在还被关在局子里，而另一方面和义盟的势力已经逐渐壮大，随时都可能来酒吧闹事，众兄弟也就明白，这也是杨天佑唯一可以选择的一条路了。

　　当然，杨天佑说得也很清楚，暂时为五爷做事，算是还人情，杨天佑的潜台词大家都懂，暂时嘛，那就是权宜之计，将来有条件了，还是有可能单干的。

　　现在众人对杨天佑已经心服口服，都恨不得和他一起干成一番大事，最好是将巴中的黑道都统一了才好，可饭要一口一口的吃，事要一件一件的做，在实力没有足够强大的时候，一切还是要自保方为上策。

　　杨天佑接着又将下午见到关胜的事情讲了一遍，当然是隐瞒了许多的事情，众兄弟也没有什么说法，只是杨天佑一说到要先对付江北的小帮派时，张炎焱第一个就叫了起来。

　　“老大，我咋感觉们被斧头帮当枪使了，我们的对手是马义这一伙人啊，是阿飞啊，怎么要帮他们平江北的黑道了？放着仇不报，去帮别人打天下，这种事情可划不来啊！”

　　杨天佑瞪了张炎焱一眼，皱眉道：“话不能这么说，我既然答应了要帮五爷做些事，他又让我做这件事情，我自然是不能推辞，难道我刚刚答应了人家，可回头一叫做事的时候，就挑三捡四了？而且现在和义盟正和光头党斗得不可开交，我们要是去对付和义盟，岂不是为光头党做了嫁衣？还不如坐山观虎斗，到时候坐收渔翁之利，这样又何乐而不为？”

　　“对，天哥说得对，这件事情，我看就按天哥说的办！”阿兵第一个赞成。

　　杨天佑笑道：“我这可不是一言堂，大家有什么意见，可以提嘛，我们也就是商量一下！”

　　“老大你说啥，我们就做啥，没二话，我们既然跟着你，那就是绝对相信你，这条命都交到你手上了，还怕别的？”一个兄弟叫道。

　　另外一个兄弟也附和道：“就是，老大说咋办，咱们就咋办，哪来那么多废话！”

　　阿兵都表态支持杨天佑的决定，他手下这帮兄弟自然齐心协力的支持，而刚才还蹦哒得厉害的张炎焱一看势头不对，赶紧涎着一张脸嘿嘿笑道：“我就是发发牢骚而己，我是老大的小弟，自然是唯老大马首是瞻了，嘿嘿，我啥也没说过，我啥也没说过啊！”

　　杨天佑哭笑不得，道：“好了，事情就这么决定了，来来来，大家继续喝酒！”

　　大家再次开酒狂饮，杨天佑则和阿兵坐在一个角落，几个兄弟一看两人有话要说，都识趣的没有凑过来，杨天佑从口袋里摸出那份文件袋，已经揉得有些皱了，递给阿兵，低声道：“这是江北那些小帮派的资料，是费三生给我的，非常详尽，我看了一下，那个虎头帮势力比较大，他们要组织什么联盟，好像也是这恶虎帮的主意，那帮主叫什么虎哥，据说也是个狠人，你想办法，干他一票，把他给废了，杀鸡敬猴，我们再想办法去降服其它的帮会就简单多了，你看怎么样？”

　　阿兵没有打开那文件袋，而是随手卷起来塞进口袋里，点头道：“好，一切都依你说的办！”

　　“草，我这不是和你商量嘛。”杨天佑笑道。

　　阿兵嘿嘿一笑，道：“天哥，既然我都说了，跟定你了，那你也就是我老大了，以后你说砍谁，我阿兵没什么二话，坚决挺你到最后，不过有句话我不知道当讲不当讲？”

　　杨天佑一愣，拍拍阿兵的肩膀，递了一根烟过去，笑道：“不管你信不信，我是把你当成过命之交了，自家兄弟，没有什么不能说的，要是我哪里做得不对，你指出来，我杨天佑要是因此就不高兴，那我就他娘的不是男人！”

　　“那倒不是，我只是想提醒一下天哥，我这群兄弟跟着你，可是想你将来能爬得更高，至少不能看别人的脸色行事，我的意思你懂不？”阿兵神色正经了许多。

　　杨天佑心里一震，抽了口烟，皱眉道：“我懂，只是会不会让兄弟们失望，我心里可没底！”

　　“别说丧气话！”阿兵也点上烟，抽了一口，道：“有这么多兄弟挺你，你不成都不行！”

　　杨天佑笑了笑，什么话也没说，去一边拿了两瓶酒，递了一瓶给阿兵，道：“来，啥话也不说，为了我们共同的明天，干了！”

　　阿兵也笑了笑，两人一起干了。

　　花脸突然出现在包厢门口，一众兄弟赶紧亲热的叫花哥，杨天佑将花脸拉到一边，和花脸连干了两瓶，花脸放下瓶子，又和其它几个兄弟干了几瓶，这才将杨天佑拉到一边，低声道：“有个消息想告诉你！”

　　“什么消息？”杨天佑一愣。

　　花脸道：“消息的来源是不是可靠，我不保证，我先得说清楚。”

　　阿兵摆摆手笑道：“花哥，都是自己兄弟，没必要搞得那么正经吧，什么消息，赶紧说啊！”

　　“我有和气盟和阿飞的消息。”花脸神态凝重的道。

　　杨天佑心里一动，皱眉道：“花哥，怎么说？”

　　花脸小声道：“我听说，害得你被抓进去，全是这阿飞的主意，而且据说他还是这和气盟的盟主，现在已经回到巴中了。”

　　“什么？是他？！”杨天佑一惊，立即愤愤的道：“这个狗日的，我就怀疑是他干的，没想到果然是他，他还敢回来？正好，我新账老账一起算！”

　　“对，这个狗日的，害得我在里面都吃了不少苦头，这笔账，是得好好算算！”阿兵也道。

　　花脸摆摆手，道：“你们先不要激动，我话还没说完。”

　　杨天佑有些不好意思的道：“你说，你说。”

　　“我刚才也说了，这些消息是否可靠，现在还不知道，现在我唯一确定的事情就是阿飞真的回到巴中了，而且与和气盟也是真的有联系，不过我觉得他是不是和气盟的盟主，这件事情只有一个人可以确认。”花脸认真的道。

　　杨天佑问：“谁？”

　　“马义。”花脸道：“听说老城这些小帮派，原先是让马义当盟主的，因为组建联盟，都是马义的功劳，可马义并没有当这个盟主，而是自愿做了副盟主，而且说了还有一位高人在幕后指挥一切，到时候会现身，所以除了他，没有人知道幕后这个人究竟是谁，所以依我看，阿飞是和气盟的盟主，这个消息并不太可靠，但有一点是肯定的，阿飞现在与和气盟一起在对付光头党，阿飞在光头党这么多年，也有一批效忠他的死党，我看这次你们就让他先和邓爷对阵，这个邓爷不是个简单人物，这一场大乱，究竟谁会输，谁会赢，现在还说不准！”

　　杨天佑咬着嘴唇道：“你这么一说，我还真觉得这阿飞不太可能是和气盟的盟主了，如果他不是，那他就没有那个本事可以让马义和波娃子去指证我，我现在真想将马义再抓来问问，一切就真相大白了。”

　　“先不要说马义现在行踪诡密，就算你知道他的行踪，你也切不可再动手抓他，第一，这事儿让政府知道了，你就再不好说话了，第二，他现在身边有一高手，可能你要抓他，也不容易。”花脸提醒道。

　　杨天佑有些奇怪了，皱眉道：“高手？他身边哪有什么高手？”

　　“这个就不知道了，我也是听人说的，我估计这个高手，肯定就是鼓动他组建和义盟的那个幕后主使的人，而且这个人与让你进局子的这个人，很有可能就是同一个！”花脸分析道。

　　杨天佑还没说话，一边的阿兵却连连点头：“对，我听花哥这么一分析，好像还真是这么一回事！”

　　“那咱们就先放一放吧，我正要跟你说，花哥，我现在已经答应了关胜的要求，现在已经帮赵五爷做事了，他让我先去对付江北的小帮派，帮他清理统一一下，你有什么看法？”杨天佑问。

　　花脸笑了笑，道：“江湖上的事情，我没心去管，之所以说这么多话，都只不过是提醒你，所以你要做什么事，选择什么路，我都不会管，但我还是要提醒你一点，那个赵五爷，我可不太了解，其实了解他的人，见过他的人都不多，具体为人如何，我可不好说，你自己小心点就好。”

　　杨天佑笑着答应下来。

　　当天晚上，大家都喝得不少，但依然没有人醉，杨天佑是被阿兵派人送回去的，两个阿兵的战友在车子里守着，算是杨天佑的贴身保镖，他们的身手虽然没有阿兵那么高明，但一般的人，十个八个也近不了他们的身，两人加在一起，就算是霍三拳这样的高手，要想解决掉他们，估计也要颇费些周折。

　　阿兵自领了杨天佑给的任务，去对虎头帮进行踩点，这是他做事的习惯，别人的资料给得再详细，他也要再次确认，免得心里老是不放心，这也是他在部队上养成的习惯。

　　至于霍三拳，杨天佑现在没准备让他做自己的保镖了，花脸也没提过他，估计也是觉得他能找个女人也挺不容易，一切就都由得他，反正真有什么行动或是大事的时候，叫上他也就行了，多一个高手嘛，一切都好办一些，平进便让他自个儿逍遥去吧。

　　第二天，玫瑰便陪着关胜去了重庆，这一次去重庆，关胜能不能再活着回来，没有谁敢保证，关胜自己没抱多大希望，杨天佑其实想要去送行的，最终却害怕那种生离死别一般的气氛，索性不去，只给关胜打了个电话，后者在电话中也没有多说什么，只是关照杨天佑不要忘了曾经许下的诺言。

　　巴中的黑道真正的开始风起云涌了，而老城更是首当其冲乱作一团。

　　在回风亭郊外的别院内，邓爷正焦头烂额的坐在椅子上，手上的太极球旋转得比平时快了许多倍，邓爷脸上的神情也极不好看，一脸的杀气，让一边的小虎和小龙这一对双胞胎袍哥连大气都不敢出一声。


第153章 做个交易

　　回风亭郊外。

　　邓爷的别院之内。

　　挂了手机，邓爷的脸色有些难看，他身后的两名孪生兄弟小虎和小龙面无表情的低着头，而他身前站着的七八个光头党的兄弟，却全都是一脸的小心。

　　这七八个男人便是光头党的核心所在，光头党的老大自然是邓爷，但帮内的事务，却几乎都是手下这几个兄弟在管理，比如帮会的一些场子，包括一些看似正常实际却是暗地里洗黑钱的财务公司，全都是这些人在打理，而平时邓爷只不过是在背后操纵和指挥而己。

　　当年邓爷创建光头党，可是很费了一些周折，其中关于邓爷的一些彪悍的传说和故事，这几个兄弟大半都只是听说，而唯一几个算得上是元老功臣的存在，现在全都被邓爷以各种手段劝退了。

　　虽然没有见过邓爷真正动过手，可光头党能发展到今天还屹立不倒，其中经历过不少的波折和艰辛，特别是与斧头帮的赵五爷斗法的那几年，邓爷更是各种手段层出不穷，最终让光头党占据了巴中的半壁江山，而且总体实力比斧头帮有过之而无不及。

　　这就足够说明邓爷的厉害了，所以这一群兄弟，无不对邓爷敬畏有加。

　　他们跟着邓爷少的有四五年了，多的则有七八年，但还从来没有见过邓爷生这么大的气，此时邓爷像是被人塞了一只死老鼠在嘴里一般，眼神冷凛得可怕，手上的两颗太极球都停止了转动，重新操起龙头拐杖，邓爷的手掌上青筋直冒，可见他是真的生气了。

　　邓爷的确是生气，阿飞是他的堂弟，而且一直以来都的确是有心要让阿飞做光头党的下一任帮主，毕竟是亲戚，阿飞又跟了他这么多年，没有功劳也有苦劳，可他万万没有想到，自己好心让阿飞回避一段时间，反而逼得阿飞居然想要背叛自己了。

　　他有些不明白，阿飞怎么能做出这种事情！？

　　难道他忘了当初是谁一步一步的将他扶持上今天的位置？这道上的规矩，没有功劳，想要做大弟子，可能性可是相当低，为了让阿飞做上他的大弟子，让阿飞以后能名正言顺的成为光头党的接班人，他可是花了不少功夫和心血的。

　　结果呢，阿飞居然要反他，而且还悄悄的潜回了巴中，现在又与和义盟勾结在一起，这让邓爷如何能不气？

　　就算是养条狗，也没有反过来咬主人的道理，所以邓爷觉得这阿飞简直就是猪狗不如。

　　但阿飞曾经长时间的帮他管理帮会，也有一定的威望了，说不定下面的一些兄弟真会和他一起反水也不一定，邓爷眼珠子微微一转，眼睛眯了起来。

　　现在可真让他有些焦头烂额了，光头党现在也算是内忧外患都齐了，苦笑了几声，邓爷的神情逐渐恢复了正常，暗自下定了决心。

　　背叛者，死！

　　这是道上的规矩，也是邓爷当初定下的帮规，所以像阿飞这种反骨仔，也只有一个下场，那就是死！

　　冷冷的看了看面前的这些兄弟，邓爷刚刚还觉得这些兄弟是帮内的精英，是他的亲信，可现在或许是心理作用，再看面前这些兄弟时，就突然有一种很奇怪的感觉，似乎潜意识中已经觉得面前这些兄弟中肯定有人已经和阿飞沉瀣一气了。

　　阿飞回到巴中这个消息已经得到确信了，可刚刚邓爷打过去电话的时候，阿飞居然直接挂断，根本就没接通，这就足够说明问题了。

　　心虚嘛，典型的是做贼心虚！

　　所以邓爷没有再打电话，冷哼一声，道：“各位，你们都是我光头党的精英，帮内的一切事务都是你们在打理，现在我要宣布一个消息，大家听好了。”

　　停顿了一下，邓爷接着道：“阿飞已经回到巴中，而且据我得到的消息来看，他和和气盟的人已经联合起来，想要来对付我，你们有什么看法？”

　　几个兄弟全都是一脸的惊讶，就算心里早就知道这个消息，现在脸上也全都是一脸的震惊。

　　“老大，阿飞为什么要背叛帮会？”

　　“背叛者死，这是老大你当年定下的规矩，这阿飞虽然是你的弟弟，但他这可是破坏帮规啊！”

　　“阿飞也太忘恩负义了，居然敢背叛老大你，我看这件事情不能就这么算了！”

　　“我早就觉得他和聚义堂那几个家伙有问题了，还真敢反水？这可怎么办？”

　　……

　　“好了！”邓爷皱了皱眉头，有些不耐烦的挥挥手打断了大家的议论。

　　所有的兄弟都一起闭嘴，全都盯着邓爷，每个人脸上的表情各自不同，但大致都是愤怒和惊讶。

　　“阿飞虽然是我的大弟子，还是我堂弟，可他现在背叛帮会，我也不会放过他，这帮规对每一位兄弟，都是平等的，我也不会因为他是我堂弟就对他姑息，所以，从现在开始，阿飞就是咱们帮会的敌人了。”邓爷一字一句的道，说话的时候，不带半点感情色彩。

　　没有人吭声，邓爷的话并没让他们觉得惊讶，像邓爷这样的人物，自然不会太感情用事，阿飞只是他的堂弟而己，自然不可能因此而让邓爷手下留情。

　　至于所谓的帮规面前人人平等，那纯粹就是扯蛋的话！

　　“我要把话说在前面，我一向是很民主的，现在阿飞是我们帮会的敌人，可能在不久的将来，我就要着手对付阿飞了，但你们当中，我估计也有可能会有人和他的关系不错，这个大家各交各的朋友，我不干涉，现在我先问一下，如果有谁有什么异议，或是因为与阿飞的兄弟感情不错，而要退出，我可以同意，你就算离开了帮会，依然是朋友，我绝不追纠，但今天之后，大家便要一致对外，到时候如果要让你们对阿飞做点什么事情，哼，可不能拉稀摆蛋！”邓爷提醒道。

　　“有没有谁想退出的？或者说，想要回避的？现在可以站出来！”邓爷见没有人说话，再一次问道。

　　依然没有人站出来，这些兄弟也不是傻子，谁不知道邓爷的性格，别听他说得好听，现在谁要是站出来说要回避，或者说要退出帮会，估计现在是不会有事，可回头便会死得很惨。

　　现在是什么时候？

　　是光头党的生死存亡之秋，江北的斧头帮，老城的和义盟，现在已经展开了两面夹攻的势头要对付光头党，更何况一旁还有杨天佑这一方势力在虎视眈眈。

　　在这个时候退出或是要回避，那不是找死么？

　　所以，自然还是没有人吭声的。

　　邓爷龙头拐杖在地上一顿，道：“好，很好，都是好兄弟，那接下来这段时间，大家便要严防死守，不能给阿飞这个反骨仔一点点机会，各处的场子，都要用心经营，公司的财务方面需要更换的资料和手续，也要尽快补齐了，免得到时候出了差错，哼，如果到时候因为谁个人的问题而出了差错，自己想想后果吧，别怪我用帮规处置！”

　　众兄弟一起点头答应。

　　“老大，杨天佑现在出来了，会不会来找我们的麻烦？”一个兄弟提醒道。

　　邓爷点点头，道：“我已经得到消息，杨天佑能出来，可能是斧头帮的功劳，会不会来对付我们，这个还真说不定，但我会抽时间和他会面，会和他谈判一番，想来不会有什么问题，毕竟阿飞和马义这些人都和他有过节，他不至于帮他们。”

　　“那斧头帮会不会趁火打劫呢？”又一名兄弟担忧道。

　　邓爷突然冷冷一笑，道：“斧头帮没有这个精力，我会给他们弄点事情出来，他们接下来也会有麻烦，自顾不暇还差不多，赵五也太小看我们光头党了，到这个时候都不露面，哼，他以为吃定我们了？想得倒是美，做梦！”

　　几个兄弟互相看了一眼，都不太明白邓爷的意思，不过邓爷似乎无心给他们解释什么，摆摆手，道：“好，你们回去吧，记住我说的话就行！”

　　等一群兄弟都离开了，邓爷站起身来，转动着手中的太极球，来回的走了几圈，又重新坐下来，打了个电话。

　　……

　　西华街的四海茶楼，邓爷依然点了上次那个包厢，等服务员上好了茶之后，邓爷对身边的小虎道：“你出去守着，别让人随便进来，我们要谈点事。”

　　小虎点头答应，转身出去。

　　轻轻的喝了几口茶，邓爷手中依然转动着太极球，靠在椅子上闭目养神，而他身后的小龙则是吞了吞口水，眼神闪烁。

　　巴中终于热闹起来了，估计最近只要是在道上混的人，都忙得不亦乐呼。

　　半个小时之后，小龙推开门，领着杨天佑和阿兵一起进来，小龙凑到邓爷的耳朵边嘀咕了一声，邓爷睁开眼，立即站起来笑道：“杨兄弟，我可是等你多时了，来，请坐！”

　　杨天佑坐下，身边的阿兵想要站着，被杨天佑直接拉过去坐下，他可没把阿兵当保镖，他把阿兵当兄弟。

　　“邓爷，久违了啊！”杨天佑笑道。

　　邓爷哈哈一笑，道：“看杨兄弟气色不错，你可是不知道，你前段时间被抓进去了，我也找了好多门道想要救你出来，可惜，我能力有限，最终没有搞定，听说你出来了，我这心里啊，高兴得很，所以赶紧打电话请你喝茶。”

　　“就喝茶？”杨天佑笑容玩味。

　　邓爷一愣，笑道：“当然，也要聊天嘛。”

　　杨天佑开门见山的笑道：“实不相瞒，我这次出来，多亏了斧头帮的赵五爷，所以作为我出来的条件，我已经答应替他做事了，所以，如果邓爷还要拉拢我进光头党，那我就只能说抱歉了！”

　　“可惜，实在是可惜！”邓爷有些惋惜的道：“还是让赵五抢先了一步啊，杨兄弟这种人才，哪里都会欢迎，不过既然杨兄弟已经决定了去处，我自然不会勉强，你不进我们光头党也是对的，现在光头党的处境可不太好，良禽择木而栖，我是可以理解的。”

　　杨天佑笑道：“邓爷说笑了，你们光头党现在的处境虽在有点不妙，但邓爷一向手眼通天，如果这几个跳梁小丑就能让邓爷焦头烂额，那就有点可笑了，反正我对邓爷可是信心十足！”

　　“哈哈，蒙你看得起了，和义盟那几个家伙和阿飞现在合起来对付我，虽然让我有些失望和意外，可我还真不怕，我现在怕就怕有第三方势力会再对付我，那我的处境可就真的有点不妙了。”邓爷朝杨天佑眨眨眼。

　　杨天佑一愣，哈哈一笑，道：“邓爷开什么玩笑，谁有这么大的胆子敢趁火打劫？再说，这巴中城除了斧头帮的赵五爷之外，也没有谁有这个本事啊！”

　　“话可不能这么说，在我看来，杨兄弟就一点也不比赵五差，你要是真来对付我，我可就头疼了。”邓爷笑了笑，帮杨天佑重新倒了一杯茶。

　　“邓爷，你今天请我喝茶，就为这个？”杨天佑眯起眼睛笑道。

　　邓爷笑道：“我很想听听杨兄弟怎么说。”

　　“好，既然邓爷都这么干脆，那我也就表个态，我是绝对不会趁人之危的，邓爷一直对我不薄，我虽然和阿飞，还有聚义堂那几个家伙有些过节，但都是过去的事了，我不会插手你们之间的事情，就算我真要报仇，那也要等你们斗结束了才能动手啊，免得落下话柄！毕竟这也算是你们的家事，我也不便插手是吧？”杨天佑喝了一口茶，笑道。

　　邓爷哈哈一笑，却又突然收敛笑容，小声道：“好，杨兄弟果然干脆，有你这句话，我可就放心多了，不过我倒是有几句肺腑之言要讲给杨兄弟知道。”

　　“哦？”杨天佑正色道：“邓爷有什么话，尽管讲就是了。”

　　邓爷看了看一边的阿兵，杨天佑会意，笑道：“阿兵是我最好的兄弟，邓爷不用顾忌，我能听的，他就能听。”

　　“好，我想说的是，斧头帮可不是杨兄弟长期安身立命的地方啊，别人不了解赵五，我可是最了解了，那个老狐狸，城府不是一般的深啊，再说，依杨兄弟的本事，小小的斧头帮，如何能养得起你这条大龙？”邓爷很认真的道。

　　杨天佑皱了皱眉头，道：“邓爷，我才刚刚答应为赵五爷办事，你回头就这么说，你让我实在有些意外啊，再说，我可没有答应加入斧头帮，我只是答应为他做事，等我觉得把人情还完了，自然不会再听命于他了！”

　　“那我们可不可以先来定个盟约，做笔交易？”邓爷一咬牙，道。

　　杨天佑就好奇了，都这个时候了，邓爷和自己会有什么交易可做？


第154章 一纸警告

　　“交易？”杨天佑皱起眉头。

　　邓爷正色道：“不错，一个你可能会比较感兴趣的交易！”

　　杨天佑吞了吞口水，有些好奇的问：“究竟是什么样的交易，邓爷居然如此肯定我会感兴趣？”

　　“巴中说大不大，说小不小，倒是鱼目混珠，看起来还真是人才济济，可道上这些人，我还真没有几个看得上的，关胜算一个，义气，血性，可惜身体出了毛病，已经成不了气候，赵五算一个，然后便是杨兄弟你算一个，如果有可能，我倒是想要和杨兄弟合作，咱们共同打江山，一起享天下，再不济，咱们也可以重新划分区域，分河而治是最不好的结果了。”邓爷慢声道。

　　杨天佑心里一震，身体禁不住一颤。

　　邓爷的话已经说得很清楚了，这是想要让他有机会反了斧头帮，然后代替五爷的位置，与他共享天下，这等事情现在说出来，的确是不太合适，杨天佑若是真做了，纵然不被骂作是大逆不道，那也必定是被人BS成忘恩负义。

　　这等话，邓爷怎么可以现在说出来？

　　杨天佑皱了皱眉头，一边的阿兵和小龙也是脸色一变。

　　“邓爷，如果没有什么事情，我可得先走了，对不起，你的交易，我没有什么兴趣！”杨天佑淡淡的说了一句，看起来和邓爷的关系一下子便生分了许多。

　　邓爷却是看出了杨天佑现在的表情大半是装出来的，心里暗暗好笑，感慨道：“好吧，我也就是提提，不强人所难。”

　　这等于是给杨天佑提了个醒，邓爷并不指望杨天佑现在就答应下来，实际上他也知道，现在时机不对，杨天佑就算有这样的野心，也绝对不会去付诸于行动。

　　可邓爷有自己的小算盘，依杨天佑的聪明，自然也能听出邓爷的潜台词，这等于是送了杨天佑一个承诺，意思是说，以后不管什么时候，杨天佑只要觉得时机成熟，都可以取代斧头帮五爷的位置，然后和邓爷平分这巴中的天下。

　　每个人都有野心，邓爷相信杨天佑也有，只是杨天佑平时不敢朝这一方面想，他现在帮杨天佑提出来，也算是激起了杨天佑心底的魔鬼，一旦心里有这样的念头，那杨天佑就等于是埋在五爷身边的一颗定时炸弹，早晚会让五爷受伤。

　　而且更重要的是，杨天佑得到邓爷这个承诺之后，暂时肯定不会和邓爷为难，这就是邓爷的目的。

　　杨天佑走了，小虎走了进来，一边的小龙微微皱眉道：“老大，你说杨天佑会不会背叛斧头帮？”

　　“当然不会。”邓爷笑了笑。

　　“那你说那些话，他看样子有点生气了。”小龙吞了吞口水，小心的道。

　　邓爷哈哈一笑，只说了四个字：“你们不懂！”

　　然后邓爷也便起身离开，走在他身后的小龙和小虎互相看了一眼，都有一丝迷茫。

　　上了车，杨天佑的眉头紧紧皱起，过了一会儿，这才舒展开眉头，笑道：“这邓爷果真是个聪明人，他说五爷的心计深，我看他的心计也不浅啊！”

　　“邓爷和五爷，都不是一般人所能比的，否则巴中的黑道也不会由他们两人控制了，怎么，你觉得怎么样？”阿兵一边开车一边笑道。

　　杨天佑装傻道：“什么怎么样？”

　　“我们是兄弟不？”阿兵皱了皱眉头。

　　杨天佑脸色一红，叹道：“阿兵，邓爷说的意思你也听明白了，在你面前，我也没必要说假话撑面子，咱不是没那野心，甚至我的野心比他许诺的还要大得多，可现在我也是真做不出来这种事，前面刚答应了关胜，现在回头就朝五爷捅刀子，我成什么人了？而且我们能从局子里面出来，的确也是五爷的功劳，这笔人情债，我们怎么也要还上，再说了，那费三生也不是个简单人物，邓爷或许看不上，但我却有一种很直观的感觉，这个费三生不是个简单角色，非常的危险！”

　　“哦，真有你说的这么玄？”阿兵笑道：“那改天我倒是想要会会这个费三生了，看他是不是真长了三头六臂！”

　　杨天佑笑笑，不说话。

　　阿兵抽了根烟点上，又递了一根给杨天佑，这才正色道：“等咱们把人情债还上了，到时候你想干嘛，都可以，反正我们是支持你的，邓爷说了那么多话，有一句话我记忆深刻，也深以为然。”

　　“哪一句？”杨天佑苦笑道。

　　“斧头帮哪能养得起你这头神龙？！”阿兵哈哈大笑。

　　杨天佑一愣，抽了一口烟，同时大笑了起来。

　　……

　　巴中的黑道乱套了。

　　和义盟的势力越来越大，名声越来越响。

　　而同一时间，似乎是南北呼应一般，江北的六七个小帮派，也开始着手准备创建新的黑道联盟，而且名字也取得更加的霸道，叫兄弟盟。

　　江北的某茶楼今天晚上被虎头帮的人给包了下来，茶楼的二层大厅，所有的服务员都被轰走，全部由虎头帮的一群兄弟来客串。

　　大厅中，一共搭了六张椅子，拱成一个圆圈，像是开茶话会一般，每把椅子上都坐着一个男人，而每个男人的身后，都站着七八个兄弟。

　　这便是江北斧头帮下面的六个小帮派，六个帮派中的老大今天齐聚一台，在坐在北面的虎头帮的老大虎哥的带领下共商大计。

　　江北这些小帮派，一直被斧头帮压着，算是在夹缝中求生存，早就受够了，没有固定的地盘，平时找钱的门道除了那几家发廊，便是在一些偏僻一点的商店收保护费，或者就是替人收债或是放点水钱，个中辛苦，一言难尽。

　　若是平时，这些小帮派是万万不敢聚在一起，而如此大张旗袍的成立兄弟盟，那更无异于是在挑战斧头帮的权威。

　　但现在的情形不同了，虎头帮的虎哥牵头，而且许诺了他们一大通的好处，还口口声声的说后面有大人物在支持，再加上斧头帮对虎头帮的行为似乎相当的容忍，这就给这些小帮派一些勇气了。

　　老城的光头党发生内乱，斧头帮现在要集中主要力量来对付光头党，根本无暇顾忌这些小帮派的动作。

　　一直以来让所有小帮派都敬畏有加的关胜因为重病去了重庆，能不能回来都不知道。

　　这两点，是虎头帮这一众小帮派敢最终聚在一起，公然打起反斧头帮旗号的最重要的原因，也是他们的依仗。

　　事实证明，他们赌对了。

　　斧头帮的确是没有精力来管他们，所以现在兄弟盟已经正式成立，六个帮派，虎头帮，恶狼会，青竹帮，三才盟，洪星社，南坝帮，六个老大，虎哥，野狼，青蛇，洪哥，秦铮，秃子，大家一起焚过香，起过誓，而虎哥则被推举成了这兄弟盟的盟主。

　　虎头今天穿着一件花色的衬衫，上面的几颗钮扣全都解开，胸前露出老虎头纹身，脖子上还系着一条黄金链子，拇指粗，蓄着八字须，浓眉大眼，三十多岁，大平头，个子还不矮，一看人就觉得脾气火暴，不像个细致的人，估计性格会比较粗旷。

　　可实际上虎哥却是外粗内细的人，心计也不浅，按他的说法，他来组建兄弟盟，也是受高人指引，若真是这样，没有几分本事，没有几分心计，如何会被人瞧得上？

　　虎哥对几位兄弟笑道：“以后，咱们便是一条船上的兄弟了，有福同享，有难同当，不过我相信，只要咱们兄弟齐心，凭咱们手上这六百多号人，也能打出一片天地，大家觉得如何？”

　　野狼，青蛇，洪哥，秦铮，秃子，带着一群兄弟齐声说好。

　　虎哥当下开始布署大家接下来一段时间的计划，扩展地盘当然是第一要务，而且要抓紧准备和斧头帮大干一场，不过至于什么时候行动，还要等那位神秘的大人物的指示。

　　野狼手上的恶狼会也有一百多号兄弟，做事一向就心狠手辣，所以野狼在江北道上，也是有点名气的，所以这兄弟盟便选他成了副盟主，此时野狼有些好奇的道：“盟主，你一直说咱们背后有大人物在支持，究竟是谁在支持？”

　　“这个嘛，哈哈，保密，我不能乱说，但大家一定要相信我就对了！”虎哥笑道：“要不，咱们闹这么大的动静，你们真以为斧头帮看不见听不着？那是咱们背后的大人物在操纵，让他们无暇顾忌咱们！”

　　这话说了也没有多少人相信，不过虎哥这么说，大家也不好说什么，只能哦哦连声。

　　突然，一位兄弟跑进二层，到了虎哥面前，赶紧报告道：“虎哥，刚才有人送了一封快递给你！”

　　“快递？”虎哥一愣，皱眉道：“都这么晚了，谁会送快递？人呢？”

　　“走了。”那兄弟赶紧道。

　　虎哥接过那快递，并没有马上打开，在手上掂了掂，很轻，似乎是空的，当即便皱起了眉头。

　　而一边的一群兄弟一见到虎哥的表情，立即面面相觑。

　　大家都不是傻子，这深更半夜的，快递公司早就下了班了，鬼才会在这个时候派件，真当这些快递员都想钱想疯了？

　　很显然，这封快递非同寻常，大半和今天晚上的聚会有关系。

　　“虎哥，是谁寄来的快递？会不会是那个费三生？”戴着眼镜的秦铮皱眉道。

　　别看他戴着眼镜，道上不知道他名头的人还真不多，这秦铮打架功夫有限，但算计人却是很有一套，属于智力型的存在，道上的人都宁可和虎头这种人作对，也不愿和秦铮对着干。

　　虎哥没有吭声，打开那快件，从里面抽出一张纸，展开一看，立即心头狂震，更是狂怒。

　　那是张A4纸，上面用粗粗的红笔写了一行字。

　　“解散兄弟盟，归顺斧头帮，否则后果自负！”

　　那几个大大的感叹号，红艳艳的，鲜血一般，让人触目惊心！

　　啊！

　　虎哥手一抖，那张纸便掉在地上，正好被一群兄弟看了个清楚，顿时齐唰唰的叫了一声。

　　警告！

　　这肯定是来自斧头帮的警告！

　　虎哥的脸都开始变色了，红一阵的青一阵，最后变得煞白，半天没吭声。

　　野狼将那张纸拿起来看了一眼，又顺手递给后面的秦铮，后者脸色也是一变，又顺次递给后面的人。

　　一圈人都看了个遍，每个人都是一脸的担忧，但没有一个人说话，全都盯着虎哥。

　　现在兄弟盟已经成立，虎哥是一盟之主，这等事情，自然要看他的态度。

　　虎哥眼珠转了几圈，一下子站起来，愤怒的吼道：“岂有此理，简直是欺人太甚，哼！想靠这种手段来吓唬我，难道我们是被人吓大的不成？！”

　　从青蛇的手上拿过那张纸，虎哥从身上摸出一只打火机，连续打了好几次，这才顺利的将纸燃毁，然后扔在脚下，狠狠的踩上几脚。

　　一群人依然没有说话。

　　“怎么，你们害怕了？”虎哥见大家的表情各异，皱眉问道。

　　秦铮沉声道：“很显然，这是斧头帮那费三生玩出的手段，原以为他们无暇顾忌咱们，现在看来，或许事情不是我们想象的那样！”

　　“就算是这样又如何？”虎哥打断秦铮的话，狠声道：“就算是这样又如何？咱们手上也有几百兄弟，哼，大不了和他们拼了，我看他们也不会和咱们当真，最大的可能，倒是会和我们谈判，然后统一了我们，再一起对付光头党，对，费三生肯定是这么想的，没事，到时候若真要谈判，咱们就借机狮子大开口，先占了便宜再说，等他们想要回头对付咱们的时候，可能事情也没有他们想的那么简单了！”

　　“话是这么说不错，可现在咱们怎么办？”野狼咬牙道。

　　虎哥想了想，道：“你们大家先回去吧，最近都要注意自己的行踪，不怕一万，就怕万一，这件事情，他们是冲着我来的，就算有事，也是我先有事，你们放心吧！”


第155章 灰熊传说

　　原本以为兄弟盟组建成了，斧头帮会忌惮几分，至少不会急着来清除兄弟盟，毕竟兄弟盟还有六百多号人马，真不算少了，可万万没想到，组建的当天晚上，便有人送来恐吓信。

　　所以众兄弟也不想再留在这里，虎哥说得对，反正斧头帮就算要有所行动，也会擒贼先擒王，拿虎哥开刀是肯定的，万事总有个头，接下来便是看情形而定，如果虎哥真有什么事情发生，那接下来还有灰熊在上面顶着，再怎么也轮不到自己挨这出头的第一枪。

　　大家齐声说好，然后各自带着兄弟离开茶楼。

　　等所有的人都走了，虎哥却没有急着离开，而是安静的坐在那里喝茶，十分钟之后，一个长发披肩的男人走进二楼。

　　这位长发男子大概只有二十多岁，长得很瘦削，脸上的皮肤很黑，像是来自非洲的野人部落一般，那脸上的皮肤像是树皮一般显出苍老，双眼冒着寒光，一看就危险十足。

　　长发男子很面生，至少虎头帮这些兄弟觉得面生，见这男子进来，立即上前阻拦，没想到最先过去的两人被这男人直接轰趴在地上。

　　简单的进身，然后就是双肘齐出，两个兄弟便直接被撞飞，倒在地上直哼哼。

　　这还是这长发男子手下留情了，冷哼一声，长发男子用有些蹩脚的四川话道：“找死！”

　　这二楼现在一共还有十多号虎头帮的兄弟，一看这情形，立即一起从桌子下面操出刀棒，将这长发男人给围了起来，长发男子一点也不紧张，只是轻蔑而又冷静的盯着这群虎头帮的兄弟，冷笑连连。

　　“住手！”虎哥终于出声了，竟然一脸的欣喜，站起身来，虎哥走到人群外，将几个兄弟拔开，对这长发男子笑道：“你就是灰熊？”

　　长发男子收敛起笑容，看了虎哥一眼，点点头，道：“虎哥！”

　　虎哥哈哈一笑，对一群兄弟介绍道：“我来给大家介绍一下，这位可是我从云南找来的高手，快叫熊哥，以后灰熊有什么吩咐，你们都不能违抗，明白吗？”

　　众人一愣，不过马上便一起叫了声熊哥，一起收起武器散开。

　　这灰熊的确是来自云南边界，而且在那边的名头很响，属于公安机关抓捕多年的在逃犯，杀人犯，死在他手上的人还不少，包括一些职业杀手，还有不少是公安人员，更多的是他根本就不认识的人，他倒不是乱杀人，他杀人有原则，谁给钱请他杀人，他就杀人，要他杀谁，他就杀谁。

　　所以确切的说，灰熊也是一名职业杀手，而且是算是职业杀手中的一流货色，不过虎哥是给自己脸上贴金了，这样的高手，他哪里能请得来，而灰熊来巴中，最重要的任务并不是保护虎哥，他还有其它任务，可惜虎哥根本不知道，也不敢问他。

　　上面那个人讲了，只要有灰熊在，他的命就在，而他的命在，那兄弟盟就不会因此四分五裂！

　　虎哥虽然听那个人讲过灰熊的厉害，但毕竟是耳听为虚，眼见为实，所以刚才他并没有急着让兄弟们散开，趁机也算是检验了一下灰熊的身手，结果让他很满意，相当的满意。

　　虎哥也算是打架的高手，半只脚进了高手的行列，眼光可谓高明，刚才灰熊虽然只是出了一招便将两名兄弟打倒，而且这两个兄弟也只是普通的身手，可行家一出手便知有没有，虎哥看得出来，这个灰熊的身手高，而且还不是一般的高。

　　灰熊一出手，不仅让虎哥心头有数，更是给所有的虎头帮兄弟也等于来了个下马威，现在这些兄弟看他的表情都有些敬畏了。

　　“好了，大家都散了吧，回去好好准备一番，最近可能会有行动。”虎哥对一群兄弟吩咐道。

　　一群兄弟再次和虎哥和灰熊打了个招呼，这才一起散去。

　　等大家都走了，虎哥对灰熊道：“要不要喝杯茶？”

　　“不用了，我的任务就是保护你的安全，走吧，我送你回去！”灰熊冷淡的道，似乎并没有将虎哥当成自己的主子，实际上他也真不是虎哥的人。

　　虎哥脸色微微一变，可能没料到灰熊会如此的冷淡，皱了一下眉头，也没说什么，点点头，当先走出茶楼，到茶楼的门口，虎哥小心的四下看了看，这才钻进车里。

　　“还是我来开车吧，顺便熟悉一下巴中的地形。”灰熊对虎哥道。

　　虎哥一愣，果真让灰熊来开车，灰熊问了一下虎哥要去的地方，问明了方位，便开着那辆银灰色的别克车在江北转起了圈儿。

　　这是灰熊的习惯，避免被人跟踪，虎哥坐在一边，见状，也是心里松了一口气，就这一条他就肯定这灰熊果真是个高手，相当的专业。

　　虎哥点了一根烟，又递了一根给灰熊，没想到后者却摆摆手道：“我不抽烟。”

　　自己抽了一口，虎哥没话找话的道：“他有没有什么话要带给我的？”

　　“管住自己的嘴，不能乱说，另外，在江北搞出点动静来，最好是在斧头帮的场子里闹点事，缠住他们！”灰熊冷声道。

　　虎哥苦笑道：“关键是现在斧头帮已经主动找上门来了，都不用我去找他们麻烦了，现在我考虑的是我的安全问题。”

　　灰熊冷冷一笑，非常自信的道：“有我在，你就死不了，你想死也死不了！”

　　“旦愿如此吧！”虎哥叹了一口气。

　　有些事情，由不得人选择，也甭管你喜不喜欢。

　　比如这次组建兄弟盟，这原本就不是虎哥的本意，但既然上了贼船，他却没得选择，只能一条道走到黑，他有他的顾忌，也有他的弱点，而这些顾忌和弱点一旦被人掌握，他就只能乖乖任命的听话。

　　在江北转了好几圈，确信没有人跟踪，灰熊这才将车子开进丽江花苑小区，将车子停在一处楼房的下面，那里有一片绿化带，几棵风景树，此时已经是晚上的十二点，四周一片安静，只有夏虫在吱吱的叫个不停。

　　“我送你上楼吗？”灰熊对虎哥道：“顺便看看你住在哪一层，真要有事，我来救你也来得及。”

　　话是这样在说，可灰熊似乎并没有给虎哥拒绝的机会，语气也完全没有保镖对主子的恭敬。

　　虎哥倒是求之不得，晚上那封快递实际上已经让他心存忌惮，所以他才选择了来这里过夜，能有灰熊护送上楼，他当然高兴。

　　他在巴中有五六处房产，其中有两处是租的，另外几处是他买的，而这个小区这套三室一厅的房子并不是他买的，而是他租下来的，这叫狡兔三窿，至于住在这里的也并不只有他一个人，另外还有一个女人，一个二十多岁的女人，无业游民，以前在夜总会做小姐，后来跟了他，便也算是从了良，天天花天酒地都是虎哥包了。

　　花了钱，虎哥当然不会白白浪费这钱，所以有事没事，他都喜欢来这里玩玩，玩什么？当然是玩女人！

　　而像这样的女人，他有三个，还不算他自己的原配。

　　男人嘛，谁不喜欢三妻四妾左搂右抱，他觉得这很正常。

　　灰熊陪着虎哥一起上了八楼，这丽江春苑是新建的小区，楼层普便都在十几层高，所以他住的第二层，倒并不算太高。

　　到了门口，灰熊给虎哥使了个眼色，让他开门。

　　虎哥一愣，难道这灰熊还准备进去看看？

　　不过他也仅仅是一愣，便乖乖的打开门，当主子当到这种程度，他心里难免有一点憋屈，不过想想灰熊是来保护自己的，万万得罪不起，也便忍了，也欣慰了几分。

　　人嘛，总得要学会自我解嘲，否则就活得太累了。

　　打开虎门，没想到客厅的灯还亮着，一个只穿着薄薄睡衣，里面连内衣都没穿的一个漂亮女人坐在沙发上正在看电影，而且看的还是少儿不益的节目，一只手正伸在自己下面乱摸，一见虎哥带着个长发男人进来，原本把灰熊当女人了，正要吃醋，可仔细一看，被灰狼眼神厌恶的盯了一眼，立即吓得一惊，本能的觉得危险，将电视关掉，女人一脸惊讶的站起来，倒忘了自己现在已经走光在两个男人面前。

　　虎哥很生气，很没面子，狠狠的瞪了那女人一眼，后者这才反应过来，赶紧坐在沙发上，蜷曲起来，将自己的身体缩成一团，双手捂胸。

　　可惜原本就是婊子的她的这个动作，更是让虎哥郁闷，有这个必要么？这是肿么了？

　　看了一眼灰熊，后者果真眼神BS的盯了女人一眼，却没再管这女人，而是在屋子里挨个房间转了一圈，厨房，厕所，阳台都没放过，最后对虎哥道：“我就在下面的车上，有事就打我电话！”

　　说完，灰熊便离开了，重重的带上了门。

　　而虎哥则是点点头，坐在沙发上，狠狠的瞪着那女人骂道：“你又发什么骚了？没事看的什么乱七八糟的东西？想汉子想疯了？”

　　女人一愣，有些委屈的道：“你也不想想，你多久没回过这个家了？”

　　虎哥眼神变得有些邪恶起来，咬牙道：“你个骚女人，看来你是真的想男人了，行，今天晚上我就要好好的让你见识一下虎哥的厉害，不把你喂饱了，我怕你都要给老子戴绿帽子了！”

　　女人有些妖媚的道：“谁怕谁啊，试试就试试，你要不把我喂饱了，我还真去偷男人！”

　　汗，这女人说话够彪悍吧？

　　其实不然。

　　这虎哥就这个爱好，每次和这女人在一起的时候，便恨不得将天底下最脏最恶毒的话都骂将出来，而且还要这个女人来配合自己，否则就不来劲。

　　他这些年干过的女人不少，可干来干去，自己却是越来越小了，不过还好，不算是阳萎，只是每每要干正事之前，都需要用这样的方式来刺激一下。

　　女人也不在乎他干起事来厉害与否，只要有钱花，有人帮她摆平一些事情，让她平入人前人后有些面子，她便无所谓，就算不能出去偷男人，在家看看毛片自己安慰一下自己也行。

　　“果然是个骚货，你个淫荡的女人！”虎哥的双眼冒光，喉咙蠕动，看样子就要扑上去了。

　　女人继续勾引道：“我就是个骚货，我以前同时陪过好几个男人，你有本事，就把我干爽！”

　　这话对哪个男人说出来，都能让男人雄起得没边啊，虎哥当然也是男人，所以他受不了，直接扑了上去，将女人压在沙发上。

　　嘶的一声脆响。

　　女人的睡衣被虎哥撕得粉碎，女人娇呼一声，双手却伸向虎哥的皮带……

　　再说那灰熊从楼上下去之后，一路上都自己在心里嘀咕骂人。

　　他实在是看不惯这个女人如此的淫荡。

　　他也喜欢女人，可惜他喜欢的女人绝对不是这一类型，正好相反，他喜欢的是那一类清纯可爱得可以拧出水来的妹子，最好是高中生或是初中生。

　　所以说，这男人的爱好，倒真是千奇百怪，也间接的证明另一句话：存在即是合理。

　　任何女人或是男人，不管你长得什么样，这世界上总会有一个人会喜欢你，哪怕是同性。

　　汗！

　　灰熊钻进车里，将车子开到林荫深处停下来，四周依然安静，灰熊闭目准备睡觉。

　　刚刚闭上眼，便有人敲车窗。

　　灰熊警觉性很高，转头一看，一位三十岁左右的男人笑眯眯的敲着车窗，似乎找他有事，这男人穿着一件保安服，看样子是这小区的保安。

　　可灰熊的眼睛里却闪过一丝冷笑，右手悄悄摸出一柄匕首，左手将车窗摇开。

　　突然，那保安的一只手向灰熊伸了过来，动作奇快无比，目标，灰熊的喉咙。

　　灰熊冷哼一声，并不闪避，不过右手却飞快的扬了起来，一道亮丽的弧形闪起，刺向男人的手腕，动作同样是奇快无比。

　　这个时候的灰熊，浑身气势立变，杀气四溢。

　　杀人，一直是灰熊比较擅长的一件事情。

　　但就在这个时候，灰熊却本能的感觉到了危险，他发现车窗外的保安依然挂着一脸的笑容，那笑容似乎还带着一丝轻蔑。

　　面对自己，居然还敢轻蔑的发笑？

　　灰熊有些哭笑不得，这不是找死吗？

　　灰熊果真用并不地道的四川话冷哼了一声：“找死！”


第156章 要命的保安

　　灰熊的动作快若闪电，匕首闪着寒光，飞快的掠向保安的手腕，这一刀要是刺中，估计这保安的一只手八成是要废掉了。

　　可保安却像是有恃无恐一般，右手依然一拳，直直的击向那灰熊的喉咙。

　　灰熊就怒了，心中闪过一丝冷笑。

　　比速度，灰熊就没怕过谁。

　　可他的匕首才堪堪称到保安的手臂，却突然发现自己的喉咙处一凉，接着便是一股很奇怪的感觉由心底产生，握住匕首瞬间便像是被抽光了力气一般，颓然弯了下去，而喉咙处，感觉有一股液体正喷洒而出。

　　保安的手瞬间缩了回去，原本握住拳头的手摊开，一只小微型的军刺出现在他手上，保安的脸上依然布满了笑容，轻声叹道：“灰熊，你作恶多端，今天有这样的下场，也算是报应！”

　　灰熊右手的匕首已经掉在坐垫下面，使劲的握住自己的喉咙，似乎想要将那狂涌而出的鲜血堵上，可惜，这一切都是徒劳。

　　拼命的想要说话，灰熊却什么也说不出来，只感觉全身的力气如潮水一般的消失不见，眼皮沉重的想要合上，他心里有一种梦幻般的错觉。

　　“我不会死，我不会死，我怎么可能会死，我怎么可能被一个小保安所杀死，而且我早就知道他是冲着我来的，怎么会让他得手？”

　　灰熊在心里拼命的呐喊，又像是自问自答，想要发出声音，却根本不能如他所愿，身子软软的倒在坐椅上，灰熊的脚使劲的蹬了几下，浑身抽擅了几下，终于不再动弹。

　　鲜血已经将整个驾驶室都染得血红，车内一片狼藉。

　　保安将手里的军刺在灰熊的身体上擦拭得干干净净，重新收好，这才冷冷一笑，消失在树荫之中。

　　看得出来，保安杀人的功夫比灰熊高明得多，而且动作还干净利落，估计是受过特殊的训练，整个过程也不过是两三分钟的事情，没有引起任何的动静。

　　夜，还是那么静。

　　而此时，在一边的住宅楼八层，虎哥已经喘着粗气从女人的身上翻了下来，躺在床上，虎爷很满足的抽了一根烟，看了看女人，后者同样很满足的呼呼睡去。

　　想想自己现在已经是兄弟盟的盟主，手下的兄弟也有六百多人，虎爷就有点想笑，这笑却绝不是满足的笑容，而是苦笑。

　　兄弟盟，是由原来的六个小帮派组建而成的，一切都还是一盘散沙，六位老大虽然都在关老爷面前起过誓，但真到了生死关头，谁管什么关老爷，保命才是最重要的，所以接下来，这几个兄弟都会眼巴巴的看他会不会被斧头帮拿来开刀。

　　叹了一口气，虎哥又想起灰熊，不禁苦笑不已。

　　灰熊自然是高手，可惜不受自己控制。

　　有点尿急，虎爷蹑手蹑脚的起床，跑到厕所尿完，一出来便是一愣，在他面前，居然站了个保安，这个保安戴着帽子，只露出半边脸，但虎爷却看得清楚，这个保安在笑，而且笑容中还带着一丝轻蔑。

　　奇怪了，保安怎么会跑到家里来？

　　突然，虎爷的脸色大变，立即往厕所里面退去，在厕所的门后，有他特意备有的一把砍刀，这样的砍刀，在这房子里面，至少藏有五把，分别在屋子的不同角落，而现在离他最近的一把，就在厕所里。

　　“你是谁？”

　　一边往后退，虎爷脱口问道，声音还不小。

　　保安笑眯眯的道：“你是要拿这个吗？”

　　一看到保安手中的砍刀，虎爷脸色瞬间煞白，心里更加的明白了，当下皱眉道：“你想做什么？你是费三生派来的？”

　　“如果你想要吵醒你屋子里的那个女人，我劝你就死了那条心吧，不到明天早上，她可能不会醒过来的。”保安依然笑眯眯的道。

　　“你想做什么？有什么话，我们可以好好说。”虎哥开始将手放到口袋里面，他这是想摸手机，想要给楼下的灰熊发个短信，或者只是拔一下号码，想来灰熊也能知道上面出了事，而灰熊一到，自然可以解除危险。

　　他现在对灰熊充满了信心，实际上到了这种情况，也唯有把灰熊当成救命稻草了。

　　当然，他还可以选择另外一条道路，那就是和面前这位一直低着头的保安硬碰硬的对打，能打得过，一切好说，打不过，小命挂掉。

　　但他不到万不得己的情况，还真不想动手，这保安能半夜找上门来，估计就是有恃无恐，肯定不会是个简单的人物，而且能被费三生派来，能不厉害么？而且对方手上还有一柄砍刀，而他现在，双手空空如野。

　　“你是不是想给灰熊打电话求救？”保安慢慢的抬起头，将帽子往上推了推，同时把砍刀扔到一边的地上，他的双手还是戴着手套，而且手套净白得可怕。

　　“你怎么知道？啊，你是，你是，你是阿兵，兵哥？”虎哥一下子脸色大变，他算是认出来了，可心里也是一震，阿兵的威名他听过，据说是某特种大队出来的优秀人才，他自认万万不会是对手。

　　阿兵笑道：“我当然知道，不过我可以告诉你，灰熊已经到黄泉路上等你了。”

　　“你不是费三生派来的？你是杨天佑派来的？我和你们无冤无仇，你们为什么要来趟这圈浑水？”虎爷咬牙颤声道。

　　阿兵摸了摸鼻子，道：“很简单，因为我们能出来，全靠斧头帮的赵五爷帮忙，这笔人情债，我们得还干净，他们让我来降服你们，所以天哥便让我来和你好好说，可我都叫人给你送快递了，算是提醒你了吧？可你不相信我的话，我有什么办法？”

　　“你为什么要告诉我这些？难道你真以为你吃定我了？还有，你真以为我会相信你杀了灰熊？”虎哥一步一步的后退，门口是出不去了，所以他往阳台的方向退去，而阿兵似乎一点也不着急，只是慢慢的逼了上去。

　　阿兵笑道：“我之所以告诉你这些，那就是起了杀心了，对不起，我这人办事没什么耐心，我要降服你们兄弟盟的人，就必须要立威，要杀鸡敬猴，而很不幸，你成了鸡，而他们成了猴，至于灰熊是不是真的死了，一会儿到了阎王殿，你们见面了，就自然一切都清楚了。”

　　话都说到这个份儿上了，虎哥也算是彻底明白了，今天晚上想要活命，那就只有拼命，他已经被逼上了绝路，再没有活路可以选择。

　　兔子急了还咬人，狗急跳墙嘛，虎哥怎么可能束手就擒，他记得阳台还有一把砍刀，只要去了阳台，一刀在手，他也才算是稍稍有一点胜算，这可不是杀了阿兵的胜算，而是能活着逃出去的胜算。

　　当然，他也指望灰熊并没有真的被杀死，那么厉害的杀手，怎么会这么容易就死，他不愿意相信这个事实。

　　猛然转身，虎哥向阳台快速的窜了过去。

　　可惜他再快，也快不过阿兵，见虎哥要往外窜，阿兵只是冷冷的一笑，立即飞奔上前，身子纵起，飞起一脚将虎哥踹翻在地，恶狗扑食的动作啊，虎哥哎哟一声，两颗门牙都差点撞没了。

　　不过虎哥一摔倒，立即又爬了起来，不过他突然发现自己的喉咙被人捏住，整个人也离开了地面，想要叫，叫不出声，想挣扎，身上没力气，虎眼双眼圆睁，脸色煞白，身体不由自主的颤抖。

　　这个时候虎爷知道害怕了，因为他看到阿兵正推开窗户，将他整个人都送到了窗户的外面。

　　这里是八层，下面是水泥地面，虎哥并不觉得自己掉下去之后还能生还，网上说有人从二十一楼掉下去也没死，但他觉得自己不会有那种狗屎运。

　　所以虎哥挣扎得更加的剧烈，眼神之中尽是恐惧和绝望，还有一丝乞求。

　　蝼蚁尚且贪生，又何况虎哥是活生生的人，他当然不想死，可他现在无法决定自己的命运。

　　能决定他命运的是阿兵。

　　阿兵将虎哥举到窗外，然后冷冷的看了他一眼，沉声道：“虎哥，我在动手之前就调查过你了，你平时没少干缺德的事儿，而且前些年你还杀过几个人，那些人还不算坏，所以你也算是血债累累了，平时欺男霸女得多了，今天才有这报应，所以到了下面，千万不要记恨我，要怪就恨你自己平生做恶太多，记得下辈子万一做了人，一定要做个好人，至少不能做坏人！”

　　虎哥双眼暴睁，惊恐万分，身体再次剧烈的颤抖，可惜依然没办法挣脱，阿兵右手松开，只用左手握住虎哥的喉咙，然后右手在虎哥的太阳穴轻轻一啄，虎哥马上便眼冒金星，直接晕了过去。

　　可就在这个时候，阿兵却放开了左手，于是虎哥便像是断了线的风筝一般，坠直的掉了下去，八层往下，仅仅需要一两秒的时间，便听到下面发出一声沉闷的响声，虎哥四肢展开，呈大字型张开，面朝下，估计是死得不能再死了，临死也没有叫一声。

　　阿兵在屋子里收拾了一番，又去卧室看了看，确信那女人还在呼呼大睡，这才冷冷一笑，离开了八层，到了楼下，小区依然是那么安静，阿兵到虎哥的身边探了探后者的鼻息，没有任何的鼻息了，又探了探后者的心口，依然是没有任何的动静。

　　确信死亡，阿兵扬长而去。

　　第二天，阿兵做下的事便在巴中城传了开来。

　　当然，报纸上报载的消息很惊人，一共两条。

　　第一条：云南边镜的某跨国杀手组织中的杀手，也是公安部悬赏抓捕了多年的灰熊被人杀死在春江丽苑小区。

　　第二条：巴中市江北某茶楼的老板不小心从春江丽苑的八楼失足掉下，当场丧命，而且据称他当天晚上和情人住在一起。

　　两条新闻，都与春江丽范小区有关，第二天，春江丽苑小区便吸引了大量的人跑来看热闹，不少人开始后知后觉的说昨天晚上看到一个黑影啦，又说虎哥是因为和情人在阳台打野战而失足掉下的，又说那个女人都被抓走了云云。

　　更有甚者，说巴中出现了蜘蛛侠了，专门杀那些坏类的，比如灰熊，比如虎哥，都是在公安系统有厚厚案底的人，这次倒好，一网打尽了。

　　各式各样的版本开始在民间流传，而网上更是吵得热火朝天。

　　而此时，杨天佑和阿兵正坐在车子里面，杨天佑手里拿着一份报纸，不停的摇头苦笑。

　　阿兵杀了人，似乎一点也没觉得可怕，神态自若的抽烟。

　　“要不要你先出去避避风头？”杨天佑有些担忧的道：“现在事情传得这么大，我不怕警察找你，这灰熊和虎哥都是有案底的人，杀了也就杀了，我就怕这些媒体和网民太热情了，到时候找到你这位大侠，可能就麻烦了。”

　　“你这是不相信我阿兵的手段了？我做事，一向就不喜欢留下什么把柄，就巴中这些警察还想破案？那我在部队呆了几年岂不是白呆了？”阿兵翻了翻白眼，抱怨道。

　　杨天佑笑道：“行，那你说咋样就咋样吧。”

　　接过杨天佑甩过来的烟，阿兵放在耳朵上夹起来，见杨天佑似乎兴致不是太高，阿兵心里一动，突然很认真的道：“是不是觉得我太残忍了？”

　　杨天佑挤出一丝笑脸，道：“残忍？有一点吧，不过混黑道，不都是这样吗？杀，或被杀，这就是江湖，对不对？”

　　“看来你是真的悟了，既然要选择进入黑道，那就不能再心慈手软，你不杀别人，说不定别人就会杀你，只要能把事情做得干净一点，只要对手有可杀的理由，那就杀呗。”阿兵随口笑道，对杨天佑的回答，似乎很满意。

　　他就像是一个即将把杨天佑带入岐路的坏人一般，暗暗偷笑。

　　而杨天佑却是突然很认真的道：“对了，这件事情，就我们两个人知道，不可以再传给第三个人了，不管谁都不行！”

　　阿兵有些感激的看了杨天佑一眼，点点头，笑道：“好。”


第157章 江湖险恶

　　某位大家曾经说过：有人的地方就有江湖。

　　由此可见，人间随处是江湖。

　　巴中也是一个江湖，因为巴中有人，而且巴中出强人。

　　谁都知道巴中的黑道开始进入混乱期，像是历史上的三国，群雄并起，硝烟弥漫。

　　可江湖上的血腥味却从虎哥和灰熊的死开始真正变得浓郁起来，不少人开始草木皆兵，开始变得敏感起来。

　　虎哥和灰熊的死，似乎预示着巴中黑道的洗牌已经正式开始了。

　　作为兄弟盟的盟主，虎哥几乎是刚刚坐上盟主这个位置便被人取了性命，外界传说他这是失足从八楼摔下去的，可真正有点脑子和消息来源的人都很肯定一件事情，虎哥绝非死于意外，绝对是死于斧头帮之手。

　　原因很简单，就在虎哥死的那天晚上，他曾经收到过一封要命的快递，而这封快递对他而言，无异于催命符，这件事情兄弟盟的人都清楚，只是那封快件被虎哥当众烧毁了，但这件事情却流传出去，成为许多人茶前饭后的淡资。

　　虎哥死了，接下来兄弟盟将何去何从？

　　这是所有人都关心的问题。

　　枪打出头鸟，很不幸，虎哥就成了这只短命的出头之鸟，他死了，那接下来是否会轮到下一个兄弟盟的高层？谁？当然是野狼。

　　于是野狼似乎也在一夜之间消失在巴中城里，没有人知道他去了哪里，或许知道的人口风很紧，没有将消息泄露出来。

　　兄弟盟似乎没有和气盟那么幸运，至少和气盟到现在为止还没有出现什么大事，反而是同阿飞一起，与光头党正面干了几架，虽说是胜负各半，但和气盟的声威却由此大振，自然不是兄弟盟这种刚刚成立就遭受打击的组织能比的。

　　回风亭郊外邓爷的别院中今天格外的安静，几头异种狼狗虎视眈眈的盯着大门外，虽然外面的马路上并没有路人经过，可几头狼狗的眼神却是格外的凶神恶煞，让人望而生畏。

　　邓爷端坐在椅子上，正在听下面一个亲信的报告，面色阴沉可怕。

　　“老大，事情就是这样，现在全巴中都在议论虎哥和灰熊的死！”光头党的这名兄弟姓程，外号叫程大鸟。

　　程大鸟才三十多岁，生得很瘦小，却异常的精明，能得到这个彪悍的外号，是因为他有着一只与他的骨骼和体形完全成反比的大鸟。

　　而且程大鸟还有一个嗜好，特别喜欢找小姐，还是那种年龄偏小的萝莉，大鸟，却偏偏喜欢小妹妹，这在道上可是出了名的，因此他也被不少的人在背后笑话和辱骂。

　　当然，没有谁会在程大鸟面前说这种话，那无异于是找死。

　　别看程大鸟长得瘦小，可打架的时候却是出了名的不要命，心狠手辣，否则也不会得到邓爷的赏识和重用，私底下他手下的一批兄弟对他也是格外的敬畏。

　　这次阿飞带着自己在光头党经营多年拢络的一批兄弟反叛出光头党了，人数不多，只有三百人左右，这程大鸟原本和阿飞的关系很好，可关键时候，他却没有选择背叛，而是坚定的站在了邓爷的身后，因此他现在更得邓爷的赏识，帮中的许多事情，都由他在负责处理。

　　邓爷依然习惯于站在幕后，而他下面的一些场子发生的事情，也并没有让他气急败坏，至少看起来，他依然是沉着冷静。

　　可现在听到程大鸟的话之后，邓爷却一下子脸色变得奇差，险些暴跳如雷，右手的龙头拐杖在地上一顿，发出金铁相交的叮铛声，邓爷站起身来，脸色阴沉可怕，眯起眼睛重复了一句：“你说什么？阿虎居然死了？连灰熊都死了？知不知道是谁干的？”

　　程大鸟有些奇怪的感觉，这虎哥一死，似乎和邓爷没多大关系吧？他用得着这么在意？

　　看到程大鸟的表情，邓爷闭上眼睛，沉声道：“这兄弟盟虽然与我们没什么关系，可他到底还是起到了牵制斧头帮的作用，咱们现在已经和阿飞与和气盟开战了，最危险的敌人不是杨天佑，而是斧头帮，这个时候阿虎和灰熊死了，对咱们来说，可不是一个好消息。”

　　恍然大悟，程大鸟连连点头，道：“对，邓爷说得对，这兄弟盟可是牵制斧头帮的一枚好棋子，现在兄弟盟的盟主都死了，接下来野狼会不会死，还很难说，但兄弟盟最近肯定是难以有什么作为了，这对我们来说，确不是个好消息。”

　　“那就没有人知道这是谁干的？”邓爷皱眉问。

　　程大鸟也皱起眉头，有些小心的道：“老大，外面的人都说这是斧头帮的人干的。”

　　“你也相信？”邓爷闷声道：“阿虎有多大本事我不知道，但这个灰熊有几斤几两我还是清楚的，在云南一段，他可是出了名的煞星，听你说，他死在车子里，而且是被人用军刺直接捅进喉咙的，都没有反抗的痕迹，一刀致命，由此可见，杀他的人是个高手，而且身手可能超出我们想象的高绝，凭斧头帮那些人，关胜去了重庆，病成那样，还有谁有这个本事？难道费三生还会亲自动手不成？”

　　程大鸟吞了吞口水，道：“那老大你觉得会是谁？”

　　“我知道还要问你？”邓爷有些不高兴的道。

　　程大鸟不敢说话了，闷不吭声，只是低着头站在那里。

　　邓爷犹豫了片刻，见程大鸟不敢搭讪，于是将话题岔开，问：“下面的场子怎么样了？”

　　“阿飞现在和和气盟联合在一起，在咱们下面的一些场子闹事，砸了几家店，还抢了我们的一些生意，开始正面和我们作对，我们打过几场，互有损伤，好在没死人，现在警方对咱们黑道的事情，似乎一点也不上心。”程大鸟回答道。

　　邓爷冷笑道：“警察？哼，他们巴不得我们打死打活，上面已经通知我了，只要咱们不要出现大规模的械斗，不在市民中引起强烈的反响，自己关起门来处理家事，尽快恢复黑道的秩序就行！”

　　“老大，那你说，我们现在该怎么办？”程大鸟忍不住问道。

　　邓爷想了想，闭上眼睛，半天才睁开，道：“好了，你先回去，叫兄弟们要随时警惕，不要给阿飞这个王八蛋以可趁之机，这件事情我会处理的。”

　　程大鸟答应一声，乖乖的退了出去，外面传来几声狗叫，接着便安静了下来。

　　小龙和小虎这一对双胞胎兄弟依然站在邓爷的身后，一动也不动，看起来格外的忠心耿耿。

　　“你们说说看，是谁杀了阿虎和灰熊？这两个人可是我安排的棋子，没想到这么快便被人给除去了，实在是让我有些生气！”邓爷依然没有睁开眼睛，闭目对两兄弟问道，声音缓和，不带一点威性，像是朋友之间聊天谈心一般。

　　兄弟俩一愣，万万没有想到兄弟盟居然是邓爷鼓捣出来的，互相看了看，两兄弟一起摇了摇头。

　　像是背后长了眼睛一般，邓爷自顾又道：“其实我知道，这件事情肯定是杨天佑做下来的，他现在成了赵五的人，自然要先做点事给赵五看看，也算是还他人情，除了阿兵和霍三拳，我看没有谁能如此轻易的杀了灰熊，而且大鸟不是说了，那灰熊是被军刺捅死的，这就对得上号了，所以我判断便八九不离十了，这个杀人者，很有可能便是阿兵！”

　　小龙和小虎一起点点头，小龙道：“那杨天佑这是和老大你作对了！”

　　“那倒不至于，他也不知道兄弟盟是我的棋子，再说，他是赵五的人，赵五让他干什么，他也没有办法拒绝，他这也只是无心之举。”邓爷叹了一口气，又接着道：“现在兄弟盟出了这样的事情，斧头帮很快就能清理完自己的家事，接着便要对我们开战了，你们说，现在这种关键的时候，我们该怎么办？”

　　小龙咬牙道：“擒贼先擒王，我们去杀了马义好了，这样和气盟自然不攻自破。”

　　邓爷想了想，道：“现在杀了马义，其实已经没有必要了，现在和气盟，我估计也已经被阿飞架空，而且我怀疑这和气盟就是赵五安排的，我们就算是杀了马义，和气盟依然要和我们作对，不过既然赵五对我来这么一手，我要是不还以颜色，倒的确是难消这口恶气！”

　　“那我们现在就去办！”小龙道。

　　邓爷点点头，嘱咐道：“杀他之前，问问他是不是赵五的人，还有，这件事情一定要做得小心一些，要学阿兵，不能给别人留下任何的把柄，可不能将警方给惊动了。”

　　小龙恭身道：“好，我知道了，老大！”

　　小龙走出几步，邓爷又叫住他。

　　“老大还有什么吩咐？”小龙一愣。

　　邓爷转头对小虎道：“小虎，你也去吧，为了以防万一，还是小心为上，你们在一起，我就放心了。”

　　小虎答应一声，兄弟俩一起走出别院，然后互相看了一眼，一起点点头，眼神之中都有一丝笑意。

　　不管怎么说，马义也是该死了。

　　阿兵开车，带着杨天佑直奔江北某茶楼，一路上兄弟俩都没说什么话。

　　到了茶楼的二层大厅，一位斧头帮的兄弟迎面走了过来，到了杨天佑面前，笑着叫道：“天哥，你来了？”

　　杨天佑点点头，笑道：“三生呢？”

　　“三生哥现在就在包厢等候，请跟我来吧。”那兄弟转身带路，杨天佑则和阿兵一起跟了上去。

　　到了包厢的门口，那兄弟停下，敲了敲门，里面传来一声请进，那兄弟笑道：“天哥，兵哥，你们请进吧，我在外面盯着点！”

　　笑了笑，杨天佑推开门，带阿兵进门。

　　这个包厢不小，里面有一台麻将机，几个人正在一起打牌，费三生也赫然坐在牌桌上，旁边还有两个兄弟站着，费三生一见杨天佑，立即和几个兄弟一起笑着朝杨天佑招了招手叫了声天哥，然后指了指一边的沙发，请杨天佑赶紧坐。

　　杨天佑和阿兵过去坐下，费三生让一个兄弟替他打牌，让另一个兄弟出去叫两杯茶，这才陪着杨天佑坐下，递了烟，接着那兄弟便带替服务员送来了两杯茶。

　　那兄弟送了茶也出了包厢，几个兄弟在一边打牌，但离这沙发至少还有五六米的距离，包厢里还放着电视，声音不大不小，正好可以把杨天佑和费三生聊天的声音给掩没，一边的几个兄弟肯定是听不清楚的。

　　“阿兵，好身手啊！”费三生大拇指一竖，先向阿兵赞了一句。

　　阿兵一愣，笑了笑，没吭声，杨天佑却微微皱了皱眉头。

　　“三生，今天叫我来，有什么事么？”杨天佑笑道。

　　费三生憨厚的笑容还是没变，凑过来小声笑道：“我是来恭喜天哥的，这次的事情干得漂亮，五爷也知道了这件事情，电话中可是对你赞誉有加啊，五爷希望你再捷再利，可以一鼓作气让兄弟盟的人丧失了胆气，让他们主动来投诚是最好！”

　　杨天佑笑道：“三生放心，我答应的事情，一向就没有半途而废的道理，这件事情，我会干得漂漂亮亮的。”

　　“还有一件事，我得向天哥汇报一声，据我的情报得知，虎头帮的虎哥和灰熊，其实都是光头党的邓爷安排在我们斧头帮身边的棋子，这次也是想让他们牵制我们的精力，只是他可能没想到，完全不用我们斧头帮动手，就是天哥你出马，便将一切事情办得妥妥当当了，哈哈！”费三生笑得依然憨厚，可在杨天佑看来，这笑容却有些阴谋的味道。

　　杨天佑心里一震，立即皱起眉头，道：“你说什么？他们是邓爷安排的？这也太阴险了吧？”

　　“这就是江湖，江湖本来就是尔虞我诈，阴险也正常啊！”费三生嘿嘿一笑。

　　杨天佑和阿兵互相看了一眼，都只能相视苦笑。

　　这一次算是得罪了邓爷了，不过事情都做下了，似乎也再回不了头，只能一条道走到黑了。


第158章 野狼的踪迹

　　虎哥挂了，很高调的挂了。

　　这对野狼来说，是一种无形的折磨。

　　谁都知道他现在是兄弟盟的副盟主，虎哥死后，这兄弟盟算是四分五裂了，虽然还不至于马上跪到费三生的面前去求情认错，可兄弟盟中这些人，哪一个不是提心吊胆的？

　　虎哥挂了，野狼便成了兄弟盟的盟主，也没什么正副之分，他也算是上位了。

　　可这对野狼来说，并不是一个好消息，他一向凶狠毒辣，但他并不是特别冲动的人，嘴上要死要活，看似不要命，其实骨子里却是个贪生怕死的人。

　　所以虎哥的死，对他造成了巨大的心理压力。

　　野狼消失了，似乎一夜之间便人间蒸发，而不管是虎头帮还是恶狼帮，都变得低调起来，手下的兄弟都化整为零，各自深居简出，不敢在外面招摇过市，免得被斧头帮的人痛打落水狗。

　　早年野狼在成都混江湖，后来因为一些事情，这才回到巴中老家来，算起来，他当年在成都混得还不错，在道上也有点名气，否则也不可能回巴中就能鼓捣出恶狼帮，而江北六个小帮派中，除了虎头帮之外，就算恶狼帮势力最大了。

　　野狼怕死，便只能躲起来，躲在哪？躲在郊外。

　　塔子山，位于巴中的郊外几公里处，这里属于巴中市的文物保护单位，山顶建有晏阳初博物馆，塔子山公园，虽然公路蜿蜒盘旋，山高路陡，但每逢节假之日，这里却是热闹非凡，市民都厌倦了城市的生活，都愿意来这里的一些农家乐游玩放松，而山顶的晏阳初博物馆，更是巴中爱国主义教育示范基地，所以频频会有市内各级学校的学生成群结队来接受爱国主义教育。

　　塔子山海拔估计有一千米左右，从山脚往上，一路都有乐家乐，不过在这山路上开车，实在是有些心悬，稍有不慎，便有可能驶入一边的山崖，而一旦掉落下去，大半都是车毁人亡的下场，极少有能幸免者。

　　此时，野狼便藏在这塔子山山腰处的一幢庄园内，这庄园自然也是乐家乐，在这里经营的是一家五口人，属于这附近的村民。

　　野狼谁也没带，孤身一人来了这里，一住便是好几天，而这农家乐的老板和他也是熟识，有些交情，所以自从野狼来了之后，这农家乐便等于是被野狼一个人给包了下来，每天两千块钱的费用，野狼支付得起。

　　第三天，这农家乐来了几个客人，农家乐的老反原本按惯例说自己这里暂时被人包了，可那几名字人却是强行进去，正好在院子里便遇到野狼了，当时那为首的精干汉子便和野狼抱成一团，相当的亲热。

　　这精干汉子姓洪，单名一个刚字，这是从成都赶过来的，他在成都的道上可是有名的狠人，也是野狼最铁最铁的兄弟，当年在成都，两人是共同经历过生死的，所以野狼这次有难，便第一时间通知了洪刚。

　　洪刚脸上有一处刀疤，与花脸比，这刀疤还不够恐怖，只是让人一看，依然有些说不出来的畏惧，年近三十的洪刚，一向都是义气，为兄弟两肋插刀，所以得到野狼的邀请之后，便立即带了自己的四个兄弟一起过来了，他这四个兄弟，全都是他招揽而来的，算是他的小弟，却都是从武警部队转业归来的，个个都有一副好身手，也正是靠着这四个兄弟，洪刚在成都才能顺利的成为哥佬倌。

　　什么叫哥佬倌？当然就是大哥。

　　当天晚上，洪刚和四名兄弟便被野狼特别招待，酒菜弄了一桌，全是些在城里不容易吃到的山珍野味，野狼又让老板可以先行睡觉，不用理会他们。

　　搬了好几件啤酒，又弄了两瓶价格不菲的好酒，不过这酒是野狼自己从城里带出来的，几个兄弟坐在一起，吹牛喝酒好不热闹。

　　野狼觉得在这里应该很安全了，但有了洪刚在，他觉得就更安全了，所以心情不错，酒也就喝得不少。

　　刚开始，洪刚也没有多问，只管喝酒，聊的都是他在成都的事情，喝到后来，洪刚就有些好奇了，对野狼问了一番，野狼可能是酒喝得够劲，当即将巴中的现状以及自己的近况向洪刚一丝不漏的说了一遍。

　　“我说野狼，咱们可是好兄弟，这么多年的感情，可不是假的，要不这样，你说的那个斧头帮那么厉害，要不我带兄弟们去把费三生给干掉算了，那样就一了百了，到时候就算你要当巴中城的老大，咱们兄弟也挺你到最后，怎么样？”洪刚大大咧咧，说话的时候，酒气和口气一样大。

　　野狼还没有喝多，当下苦笑道：“说得倒是轻巧，刚子，斧头帮有一千多号兄弟，就凭你们几个，能把他们给全部摆平了？”

　　“咱们来个擒贼先擒王嘛，把费三生除去，自然就万事大吉。”洪刚嘿嘿笑道。

　　野狼白了洪刚一眼，道：“你以为费三生就那么好对付，你以为他就没有防备？可能你去找他麻烦，还没看到他人，就先要被他给弄死了，还是别做白日梦了，咱们哥俩好久没聚了，这几天你就陪在我这里喝好吃好玩好，等风声过了，我得看看道上接下来的情势发展再做决定，实在弄不好，咱也跟你回成都算了。”

　　“巴中这些混混真有这么厉害？”洪刚不以为然的道：“惹毛了，老子还真把那费三生给灭了，兄弟，不是我给你吹牛，他再牛，能牛得过子弹？”

　　“啥意思？”野狼心里一跳，来了兴趣，问：“难道你还有那东西了？”

　　洪刚四下看了一眼，低声道：“老板不会突然进来吧？”

　　野狼赶紧摇头，道：“你放心，这里的老板和我是朋友，他们现在都睡了，安全得很。”

　　“好。”洪刚点点头，神秘兮兮的道：“那咱就让你开开眼。”

　　小心翼翼的从后腰摸出一把五四式手枪，洪刚得意的笑道：“怎么样？这玩意儿不耐吧？”

　　野狼立即双眼放光，一把夺过那枪，啧啧称赞道：“好东西啊好东西。”

　　又看了洪刚一眼，野狼吞了吞口水，眼神有些贪婪，低声道：“喂，刚子，你从哪里弄来这种货的？你就不怕被条子发现了？这可是大罪啊！”

　　“怕！怎么能不怕！？”野狼夺回枪，手指头挂住扳手的地方，在手上转了几圈，动作熟练，然后将枪重新插进后腰，野狼道：“怕也要弄啊，在成都可不比在巴中，一个不慎就要掉小命的，你又不是没在成都混过，自从我有了这东西，在道上说话都有霸气啊，你是不知道，青羊区那几个混子，以前够嚣张吧，现在见了我，一口一个刚爷，这可不是我吹牛，不信你问他们！”

　　几个兄弟连连点头。

　　野狼嘿嘿笑道：“好弄不，回头帮我弄一把！”

　　洪刚从盘子里拾起一粒花生米，扔进嘴里，皱眉道：“不好弄，我当初也是机缘巧合才弄到手的，可花了我不少钱，关键现在是有价无市啊，或者说咱们不懂门道，要不回头我帮你想想办法，不过话得说在前头，这东西太危险，不怕一万，就怕万一，要是哪天出了事，可不能把我给供出来，咱们可是兄弟！”

　　“乌鸦嘴！”野狼嘿嘿笑骂道：“你就不能说点吉利的？再说，我是那种没义气人么？”

　　“咋样？”洪刚嘿嘿笑道：“现在你相信我的话了吧，对付费三生，有这东西在手，你还觉得不可能？”

　　“有枪，当然可能了。”野狼笑道：“不过，还是不能动！”

　　“为啥啊？”洪刚皱眉道：“难道你喜欢当缩头乌龟，这年头，要在道上混，不就凭个狠字么，什么义气啥的，都是扯蛋，你把他灭了，说不定下面的人便服了你了，你就是老大！”

　　野狼摇了摇头，道：“你是说得轻松，你以为费三生后面的五爷是吃素的，我虽然没见过五爷的人，可我却听过他的好多事儿，咱现在怕费三生，不就是因为五爷么，听说五爷和政府的关系很好哦，他在省上有背景，再说了，现在虎哥都死了，我要是现在去动费三生，我和费三生拼个你死我活的，那不是便宜了青蛇和秦铮他们几个了？这种事儿我可不干，咱们还是隔岸观火，等光头党和他们干吧，到最后再决定怎么办！机会总是有的，得有耐心啊！”

　　洪刚一愣，手指头点了点野狼，嘿嘿笑道：“看来兄弟你还是很有野心和志向哦？”

　　“我有个屁野心，来来来，喝酒！”野狼提起一瓶啤酒，和洪刚碰了碰。

　　野狼当然是个有野心的人，否则他就不是野狼了。

　　当初回巴中，他就有心要一统巴中的黑道，或许这也是每一个进入黑道的男人的一致的愿望，可生活远没有野狼想像的那么美好如意，经过一段时间之后他便与许多人一样，见过太多的狠角色之后，那股雄心壮志便慢慢的消褪下去。

　　可现在不同了，黑道乱套了，群雄争霸的时代似乎已经来临。

　　乱世出英雄嘛，道上的秩序越乱，就说明越有机会在乱世中出位。

　　于是，像野狼这种小帮派老大的野心便开始慢慢的又生了出来，这也是和义盟和兄弟盟为什么会顺利成立的根本原因。

　　若是没有野心，谁会去参加这种联盟？

　　野狼和洪刚是铁心的兄弟，这酒自然就喝得够多，很快，时间一分一分的过去，到了晚上十二点多，洪刚站起身来，已经有了几分醉意的他招招手，笑道：“我去撒泡尿，咱们回来再战！”

　　“刚哥，我陪你去吧！”一个兄弟站起来道。

　　其实大家都还没醉，除了洪刚之外。

　　洪刚也不算醉，仅仅是有七八分醉意，走路的时候稍稍有些不稳罢了，挥挥手，洪刚笑骂道：“有什么好跟的？老子又不是女人，你不会是同性恋吧？滚！”

　　说完，洪刚便走了出去，到门口又转头问野狼道：“野狼，厕所在哪？”

　　“右手转拐！”野狼笑道。

　　洪刚走了，野狼同洪刚的几个兄弟笑道：“来来来，几位兄弟，你们是洪刚的兄弟，那也就是我野狼的兄弟，也就是现在，等以后条件好了，我得好好款待你们，今天让你们受委屈了，到这荒郊野外来陪我受苦，哈哈，来来来，我敬你们一杯，不不不，是一瓶！”

　　几个兄弟一起举杯，笑着说好说。

　　大家聊聊喝喝，五分钟之后，一个兄弟突然道：“咦，刚哥不会掉进马桶了吧？怎么这么久还不回来？”

　　“他不会是醉倒在厕所了吧？”另外一个兄弟道：“我去看看！”

　　“我陪你一起去！”

　　两个兄弟一起去厕所找洪刚，野狼和另外两个兄弟坐在那里，彼此突然都没话说了，似乎心里都有些紧张，只不过他们担心什么，却都不愿意说出来，或许内心深处也希望自己的担忧是多余的。

　　可时间一分一秒的过去，野狼的心便一点一点的悬了起来。

　　去了这么久，不会全掉马桶了吧？

　　脸色慢慢的煞白，野狼一下子站起来，急道：“不好，可能出事了，我们去看看！”

　　两个兄弟也意识到情况有些不妙，同时点点头，三人互相使了个眼色，由野狼带队，一起小心翼翼的走出房间。

　　走廊里没人，透过走廊，可以看到外面星光灿烂。

　　三人一步一步的逼近厕所，厕所的门虚掩着，从厕所里面传来一股刺鼻的腥味。

　　野狼的眉头皱得更深了，而洪刚的两名兄弟也是一脸的紧张，这气氛实在是太诡异了，而这味道，又实在是太骇人了一点。

　　谁也想得到，那腥味代表什么。

　　不错，血液。

　　这是血液的味道，而且还是那种很新鲜的血液味道。

　　野狼从身上摸出一把匕首，小心的靠近厕所的门，然后一把推开。

　　啊！

　　厕所里面的景像，让三人都惊叫起来。


第159章 杀破狼

　　洪刚坐在马桶上，喉咙处破了一个大洞，双手无力的下垂，裤子褪了一半，鲜血依然顺着喉咙的破洞往下流，只是现在的流量很小，估计鲜血也流得差不多了，马桶上和地上到处都是鲜血淋淋的。

　　而先前过来查看情况的两名兄弟却是安静的躺在地上，双眼恐惧的圆睁着，身上看不出丝毫的伤痕。

　　野狼三人的惊叫声，似乎惊动了这农家乐的老板，外面响起了吱呀的床板声，估计是老板在起床。

　　跟着野狼一起过来的两名兄弟满脸惊骇，其中一人过去探了探三人的鼻息，然后转过头，颤声道：“全都死了。”

　　“死了？”野狼似乎还没有从惊骇中回过神来。

　　“不行，这里太危险了，我们可不想死在这里，我们得马上离开了，一会儿警察来了，我们都是有案底的，到时候想跑都没机会，野狼哥，对不住了。”其中的一名兄弟突然回过神来，与同伴对视一眼，一起点点头，这才转过头对野狼道。

　　野狼有些茫然的点头说好，两名兄弟立即跑了出去，接着外面的院坝便响起了汽车启动的声音。

　　“啊！”农家乐的老板一声惊叫。

　　野狼吓得一颤，转过头，这才似乎惊觉洪刚的两名兄弟已经走了，当下强自镇定道：“不许叫！”

　　“野狼哥，这是怎么回事？你杀人了？”那老板四十多岁，居然还叫野狼为哥，看得出来，他现在也是极其畏惧的，可能在他看来，这里死的三个人，大半都是野狼杀的。

　　面对杀人犯，他当然害怕。

　　“他们不是我杀的，我也不知道是谁杀了他们。”野狼赶紧解释道，一边皱眉道：“你也不想想，我杀他们做什么？再说，他们都是我兄弟，我就是叫他们过来保护我的，我怎么会杀他们？我也杀不了他们啊！”

　　老板擦了擦额头的汗，门口突然出现他的老婆和儿子，同样是一声惊叫，捂住嘴，不知所措。

　　“你们听着！”野狼咬牙道：“现在我的几个兄弟就死在你们这里了，但不是我杀的人，肯定是我的仇家找来了，如果你们不想有事，那就听我的，我现在得回城，你们马上想办法把这里清理一下，把尸体埋起来，这件事情要是走漏了消息，到时候我们大家都脱不了干系，听清楚了没有？”

　　老板和家人连连点头，咬牙答应。

　　野狼早就将匕首藏了起来，然后飞快的跑到院子里，驾着自己的雪佛兰往市内飞驶而去。

　　这农家乐太危险了，肯定，不，是绝对，绝对有杀手就隐藏在暗处，自己要是不早点跑路，估计下场会和洪刚一样！

　　野狼一边开车，一边暗自寻思，心里更是卟嗵卟嗵的狂跳不止。

　　巴中是不能呆了，对方太狠了，居然能悄无声息的把洪刚三人都暗杀，可见这杀手的功夫极为高明，洪刚的功夫原本不错，身上还有枪，都挂了，那自己岂不是会死得更快？

　　枪？

　　突然想起洪刚身上那把枪，野狼有些后悔刚才忘了看看那把枪还在不在，如果能把那枪拿了过来，那以后可就有所依仗了，可惜现在他却是不敢再回去了，逃命要紧啊。

　　一边开车，野狼一边想着出路，巴中不能呆，就只能去成都了，好在成都那边还有不少道上的兄弟，过去混也不见得比在这边差。

　　早知道加入兄弟盟会如此下场，野狼肯定不会加入，但现在后悔也来不及了，他只能苦笑不得的抱怨。

　　车子在盘山公路上疾驶，野狼全神贯注，不敢有丝毫的大意，车速挺快，他怕后面的杀手会追上来，他想好了，一会儿进了城，也不用加油，直接便奔巴南高速，然后经南充去成都。

　　“开车要小心。”

　　突然，车的后排传来这么一句。

　　野狼吓得一哆嗦，狗日的，这深更半夜的，四处都是一片漆黑，怎么会有人说话？

　　有鬼不成？

　　野狼有点不敢相信自己的耳朵，摇了摇头，心里冒出一股寒气，又禁不住往后视镜中看了过去，这一看，立即吓得他一个急刹车将车子停了下来，险些没有坠落山崖。

　　后排坐着一个男人，而且这个男人他还认识。

　　霍三拳！

　　现在巴中道上已经颇有名气的霍三拳！

　　吞了吞口水，野狼的心里可是叫苦不迭，一切都清楚了，原来杀虎哥的人便是杨天佑派去的，用军刺？肯定是阿兵啊！

　　他虽然没和霍三拳交过手，可关于霍三拳几招便将阿飞的得力干将彪哥打倒在地，由此可见，霍三拳是厉害的，相当厉害的，自己万万不是对手。

　　想想霍三拳悄无声息的便将洪刚三人斩杀在厕所，野狼心里更增几分寒意，可事到如今，他却没有选择的余地，拼命，还有一线生机，害怕，那就只有死路一条。

　　到了这个时候，野狼头脑倒是清晰了起来，当下最重要的便是保持斗志，自己也不是泥捏的，也不是没见过血没砍过人，不就是拼命么，狭路相逢勇者胜嘛。

　　几乎是下意识的动作，野狼一把推开车门跳了下去，跑到车子前面，车灯亮着，映出他冷静沉着的脸色。

　　这车子停在一处山弯处，车灯只射在不远处的山壁之上，而另一边，就是百多米高的山崖。

　　野狼一抬头，心里跳了一下，刚才还端坐在车上冷笑的霍三拳此时居然先一步下了车，而且就站在他面前，相距不过三尺。

　　霍三拳笑眯眯的，一脸的戏谑：“你胆子还挺大，没被直接吓死，看来我又要亲自动手了。”

　　“洪刚便是你杀的？”野狼咬牙道。

　　“不错，你是不是怕了？”霍三拳笑道，一边摸了摸鼻子，大拇指在鼻子上轻轻的拂了几下，又道：“好久没杀人了，这手还真是有点痒了，这巴中的确是比不上咱们东北，在东北，我杀人可是从来没有什么顾忌的，可巴中就不同了，还好，今天终于可以尝尝杀人的滋味！”

　　这话说得毛骨悚然，配上霍三拳的表情和身板，胆小的，估计早就吓得跪下来了。

　　野狼心里一跳，却强自镇定，挤出一丝笑意，紧了紧手上的匕首，自己给自己打了一通的气，这才咬牙切齿的道：“老子怕个球，咱又不是被吓大的，你最好别惹我，老子要是拼起命来，鹿死谁手还真不一定，哼，如果你现在放我一马，我保证，从此以后再不回巴中，而且你杀我兄弟的事情，咱们也可以一笔勾销，我绝对不会说出去的！如果你非要和我拼命，要是我逃出去了，你杀我兄弟的事情，就没得完了，他在成都混得不错，到时候成都会有人来帮他报仇，我还要把这事儿捅到公安局，到时候你和杨天佑都不得好死！”

　　“横竖都是个死字，哪有什么好死的？”霍三拳有些BS的笑道：“我知道，你现在很害怕，不过是强自镇定罢了，我也很想放你一马，可惜，我真的对你的威胁一点也不觉得害怕，再说了，我要是真把你放了，估计还有些麻烦，但我要是在这里把你杀了，那杀了也就杀了，据说你以前在成都还捅过人的，有案底，抢劫放火这种事儿你都干得出来，我这也算是为民除害，所以，你就认命吧，你要是自我了断，我可以保留你一个全尸，你要是非要让我动手，我可就不能给你全尸了，我会让你死得不痛快，真的！”

　　“我真你妈那个逼啊，老子和你拼了！”野狼不敢再这么撑下去了，他怕一会儿自己真的会再无斗志，所以他选择了进攻，完全没有防守的进攻。

　　杀了霍三拳，自己才有一线生机！

　　这就是野狼的真实心声，所以他毫不留情的向霍三拳扑了上去，手里的匕首直指霍三拳的喉咙。

　　霍三拳站在原地根本就没有动弹，极其轻蔑的盯着扑过来的野狼，眼神是那么的戏谑，似乎极其看不起后者。

　　这让野狼郁闷得差点骂娘，老子这也是匕首，你当自己是钢筋铁骨，练了铁布衫金钟罩？我草！老子干死你！

　　野狼的匕首划过一道弧线，在车灯的照耀下，竟有几分美感，转眼间便刺到了霍三拳的喉咙处，咬着嘴唇，野狼的眼神之中闪出一抹凶残的光芒，那光芒又带着兴奋和激动。

　　杀人这种事情，一般人在做的时候都会害怕，可真正在得手的那一瞬间，却难免会心里激动兴奋，野狼也不例外。

　　杀了霍三拳，便能搏得一线生机。

　　而杀不了霍三拳，自己便是死路一条。

　　生活原本就是这么残酷，许多时候，不是你死，就是我亡，没得选择。

　　在这一刻，野狼突然有一种对生活最深切的领悟。

　　可只是一瞬间，野狼的眼中便闪过一丝惊讶和畏惧，他发现霍三拳只是微微一闪，便脱离了他的攻击范围，这一瞬间，原本被他压制下去的恐惧情绪再一次涌上心头，死亡和危险的感觉从心底冒了起来。

　　噗！

　　只是一拳，霍三拳在电光火石之间闪到了野狼的侧面，然后就是那么稀松平常的一拳，却硬生生的砸在野狼的脖子上。

　　霍三拳的拳头有多硬，一般人很难想象，但死在他手上的那些人肯定是最清楚的。

　　曾经在东北，道上一位相当有名气的打手，想要和霍三拳比拼谁的拳头更硬，那个家伙和霍三拳还是好友，练的是正宗的八极拳，两人找来一头雄壮的公牛，霍三拳先动手，只是一拳，便将那公牛打得骨头碎裂，哀叫一声倒地不起，只是弹了几下腿便一命呜呼，那打手当即便自动认输。

　　当然，那件事情在东北一带被一度传为美谈，而且这个段子也流传了很久，真要讲起来，三言两语说不清楚。

　　只说霍三拳现在这一拳，连一头成年水年都要被他打倒在地，更何况野狼的身体哪里比得上水牛，所以，咔嚓一声脆响，野狼脖子里面的骨头生生被打断，估计连气管都被破坏了。

　　野狼原本惯性的往前冲，可因为霍三拳这一拳，野狼往旁边倒了过去，砰的一声砸在车身上，发出咣铛一声巨响。

　　叮！

　　匕首掉在地上，野狼的身体软软的倒了下去，在地上，野狼的嘴里直接往外吐着血泡，双眼圆睁，狠狠的盯着霍三拳，一只手摇摇晃晃的指着霍三拳，似乎有话要说，但一张嘴，那鲜血便如同泉涌从他嘴里往外冒啊。

　　此时的野狼像极了换气时的螃蟹，嘴里涌出的鲜血顺着他的下颌流下，将他的衣服都完全染红，手臂颓然坠下，野狼的瞳孔慢慢焕散无光，终于闭上了眼睛不再动弹，可他的嘴唇处，依然往外冒着鲜血。

　　霍三拳双手抱臂蹲下，依然用手摸了摸鼻子，叹了一口气，神色正经的道：“我说过，遇上我，你反抗与否，都是一个下场，那就是，死！”

　　那个死字说得很重，配上他突然变得冷酷的表情，十分的骇人，如果有人站在他面前，会感觉到他身上散发出来的强烈的杀气，这种杀气能将人直接吓得蹲坐在地。

　　这就是霍三拳的威势，真正经历过血与火考验的杀人者的威势！

　　霍三拳站起身来，很熟练的将野狼塞进驾驶的位置上，然后从后排拿出一桶汽油，洒在汽车的四周，里里外外的洒满之后，霍三拳将那油汽桶也扔进车子里，然后站到车子的后面，双脚蹲下，双手搭在车屁股上，嘿的一声沉吼，那雪佛兰竟然生生的被他改变了方线，居然向左边山崖的方向快速的驶了过去。

　　松手，悠闲的从怀里摸出一根烟，点燃，在车子坠落山崖的那一瞬间，霍三拳将还燃着的打火机扔了过去。

　　轰的一声，车身起火，然后迅速的熊熊燃烧，接着在山崖边上打了个跟斗，垂直往山崖下坠去，当然，此时的雪佛兰，已经变成了一个大火球。

　　轰的一声巨响，车子在山沟里发出一声巨响，四分五裂，火舌飞溅。

　　整个过程，霍三拳都显出一种专业和熟练来，微微笑了笑，霍三拳隐入黑暗之中，四周又恢复了平静。


第160章 告诉你一个秘密

　　南龛坡位于南池后面，也是巴中一大风景区，不过与塔子山和江北的望王山比起来，这南龛坡海拔就低了许多，与郊外的大山相比，这里根本就不算是山。

　　但每天早上还是有无数的游客来南龛坡爬山，原因很简单，南龛坡山腰处有动物园，山顶有公园和亭子，在南龛城的顶部，还能看到山后面平时看不到的田园风光。

　　这南龛坡便像是市区与郊区的分割线一般，让许多来自农村却活在城市中的人们更愿意每天来这里看看，一是健身，二是回味过去。

　　南龛坡下面是一片住宅区，不过房子都有些老旧了，因为最近市里将这一片区纳入了老城改造的项目中，所以这里的住户大多搬走了，愿意去租房，也不愿住在这里。

　　当然，也有一批人愿意将住房租出去，就算只能租两三个月时间，或是随时都要拆迁，那房租再低也是钱啊，能捞一分是一分。

　　和义盟的老大马义最近便悄悄来这里租了房子，整个一幢楼，估计也就只有他租了这一间，其余的楼层都没有人了，一到晚上，他这屋子里的灯一亮，便成了一道风景，很灰暗的风景。

　　马义在市里的物业就有好几处，这里只是偶尔来住，图的就是一个清静和安全，一般人也绝对想不到他会将房子租在这里，更不会猜得到他哪一天会在什么地方睡觉。

　　这就是马义来这里的原因。

　　今天晚上马义便悄悄来了这里，和他一起过来的还有波娃子和其它几个心腹，这屋子虽然是三室一厅，但因为天气热，这屋里又没有空调，所以大家便在大厅中放了几张席子，没办法，沙发被主人搬家的时候一并搬走了，睡在地上倒也凉快。

　　这么热的天，不喝酒当然不行，所以马义过来的时候，让几个兄弟抱了几件啤酒，全是提前冻好了的，又买了几个冰冻的西瓜切好摆上，又去下面的卤肉摊子上切了几份凉菜，于是一群兄弟便席地而坐，喝酒聊天好不开心。

　　马义当然开心，他现在是和气盟的副盟主，一人之下万人之上，不，应该算是八百人之上，现在和义盟一共也就八百多号人。

　　只是开心的同时，马义也有些心惊胆颤，最近道上不安宁啊，算得上是腥风血雨江湖飘摇了，可他现在也有自己的难处，比如做这个和气盟的副盟主，其实就并非他所愿，只是这等话，他是无论如何也不能告诉别人的，他背后那个大人物抓住了他的弱点，他要不乖乖听话，那下场不仅仅是一个死字了得。

　　在道上混的，再凶再狠，也难免有所顾忌，或是家人，或是什么违法乱纪的铁证，一旦被人要挟，一旦被人抓住弱点，便会处处受人限制。

　　马义现在就是这样。

　　兄弟几个喝了几杯，几个兄弟连声叫爽，这冰冻啤酒和烧烤卤肉的味道就是爽。

　　突然，马义的手机响了起来，站起到，到另外一间屋子里去接听，外面的波娃子便皱了皱眉头。

　　波娃子觉得马义最近有些变了，再不是他以前认识的老大了，总觉得马义有些神神秘秘的，似乎许多事情都瞒着他，不过他什么话也没说，他与马义的交情很深，两人也算是同甘共苦过，所以一般的事情，他都懒得和马义计较。

　　“老大最近搞什么名堂，总是神神秘秘的。”一个兄弟道。

　　“就是，接个电话都要背着咱们，是不是太不相信咱们兄弟了。”另一个兄弟也抱怨道。

　　波娃子一瞪眼，低声道：“别叽叽歪歪的，小心老大听到了，到时候有你们好受的！”

　　几个兄弟一起闭嘴，而这个时候，马义也从屋子里出来了，一坐下，便沉声道：“有个消息要告诉你们，野狼死了！”

　　“什么？野狼死了？什么时候死的？咋死的？”波娃子惊声道。

　　前几天虎哥死了，现在野狼也死了，那兄弟盟岂不是两位盟主全挂了？

　　这个消息实在是太吓人了！

　　“昨天晚上死的，在塔子山开车掉进了沟里摔死了，听说车子都被烧毁了，人也成了一具焦尸！”马义皱眉道。

　　“出车祸？”波娃子道：“不可能吧，会不会是被人杀死的？”

　　“不是可能，本来就是被人杀死的。”马义道：“而且我还知道，杀他的人是谁！”

　　一名兄弟紧张的道：“是谁？”

　　“杨天佑派人干的！”马义一字一句的道。

　　波娃子一惊，有些疑惑的道：“老大，你怎么知道？”

　　“别问我怎么知道，这都是盟主告诉我的！”马义沉声道：“这个消息绝对可靠！”

　　几个兄弟一起不吭声了，互相看了一眼，都从彼此的眼神之中看到了畏惧的神色。

　　“怎以？一听到杨天佑，你们就怕成这样了？”马义有些不高兴了，点了一根烟抽上，慢理斯条的问道。

　　波娃子苦笑道：“老大，说真的，我还真有些怕！你说咱们和杨天佑的过节这么深，他现在手段这么残忍，既然野狼是他杀的，那前面虎头帮的阿虎大半也是他派人杀的，你说，他会不会派人对咱们不利？毕竟，是我们害他被关了那么久的，听说他们在里面还吃了不少苦头，我琢磨着，他应该很恨我们才对！”

　　“他当然恨我们了！”马义舔了舔嘴唇，眯起眼睛道：“但他为什么现在不来找我们麻烦你们知道原因吗？”

　　“什么原因？”波娃子吞了吞口水问。

　　马义一副笃定的表情，缓声道：“因为——”

　　停断了片刻，马义又接着道：“你们只要知道，现在他没有精力来对付我们就是了，他现在就等着我们和邓爷斗个你死我活呢！”

　　“那还不是早晚的事，不管如何，我们也要面对现实，哎，我当初就说不把那事儿捅到公安局，可你——哎，老大，我就有点不明白了，咱们干嘛非要和杨天佑这样的人作对啊！”波娃子有些怨气。

　　马义瞪了波娃子一眼，狠声道：“怎么，你现在还怨我了？当初要不是你和他发生过节，有我什么事？哼，现在倒还怪我了，我可告诉你，这都是我们计划的一部分！”

　　“什么计划？”波娃子有些敏感的道：“又是那个盟主？”

　　“你别管！”马义有些不耐烦的道。

　　波娃子又要说话，一边的几个兄弟赶紧出来劝解。

　　“波哥，老大，你们都少说几句吧，都是自家兄弟，咱们现在不能乱啊，都是经过生死考验的了，有什么事情，说清楚就是了，不能让别人笑话不是？”一个兄弟劝道。

　　另一个兄弟接口道：“就是，咱们现在不能自乱了阵脚啊，怎么说也要想个办法，万一杨天佑在背后给我们来一刀，我们怎么办？他现在可是心狠手辣得很！”

　　叹了一口气，马义耐着性子道：“我也不是要和你们吵架，更不是有意要瞒着你们什么，但关于盟主的事情，我是真不能给你们透露，我要是说了，我怕我会没命，可能我家里人都会没命，你们要理解我，行不？”

　　“老大，究竟是怎么一回事？”波娃子皱起眉头问，再没有先前说话那么冲了。

　　马义挥挥手，道：“好了，咱们先不说这件事情，还是说杨天佑吧，我知道，你们现在都很怕他，我不瞒你们，我也有点怕，他手下那两员大将，一个阿兵，一个霍三拳，都他娘的跟杀神一样，我是亲自应付过，哪能不怕？可现在咱们是没得退路了，已经是敌人，这过节是解不开的了。”

　　“那我们岂不是早晚要被他杀了？”波娃子一狠心，道：“那我们还不如先下手为强，现在我们手头有八百多号兄弟，一起对付杨天佑，我就不信还弄不过他了！”

　　“不行，那样咱们可就腹背受敌了，现在我们和阿飞合作，一起对付光头党，等将邓爷弄垮了之后，哼哼，到时候我们就有转机了。”马义嘿嘿冷笑道。

　　波娃子眯起的眼睛突然睁开，诧声道：“老大，你的意思是，我们到时候——”

　　见波娃子做了个斩头的动作，马义沉声道：“可不能瞎说，这事儿就我们几个知道，到时候我们一旦强大起来，掌握老城的势力，把光头党接收了，再和赵五爷共享巴中的地盘，依然分河而治，我们可以和斧头帮到时候签定协议，共进退，我看杨天佑也不好对付我们吧？”

　　“老大英明！”一个兄弟拍手赞道，一脸的兴奋。

　　“好，老大，你这一招可是螳螂捕蝉，黄雀在后啊，哈哈！”波娃子也有些兴奋的道。

　　马义嘿嘿笑道：“这件事情得保密啊！”

　　“对了，老大，那个盟主究竟是谁啊？你也干脆告诉我们呗！”一个兄弟见马义高兴，索性问道。

　　马义的脸色一下子就难看了，狠声道：“以后谁都别问这个问题，听到了没有？”

　　所有的兄弟都一起点了点头。

　　接着大家继续喝酒，这西瓜吃多了，尿多啊，几个人轮流往厕所跑，一会儿又拉起肚子来，那波娃子便有些忍不住了，说是去买药，两个兄弟也跟着他去，直唤肚子痛。

　　三人一起离开，屋子里面连马义一共还有五人，不过都吃饱喝足了，大家一起说打会儿牌，玩诈金花，弄三张。

　　马义没意见，大家一玩就带劲了，两个小时过去，马义手气贼好，赢了两千多，几乎将所有兄弟的钱都赢了个干干净净。

　　大家说不玩了，马义却突然想起什么，诧异的道：“嗯？波娃子咋还不回来？”

　　“可能是去别的地方睡觉了吧。”一个兄弟打了个呵欠道。

　　马义皱起眉头，打了个电话给波娃子，后者的手机先是通了，却无人接听，再打一次，居然关机，马义便有些着急起来，现在是非常时期，波娃子的电话被人挂断，说明肯定是有事了。

　　“赶紧的，你们几个，出去找你们波哥，我继续和他联系，一会儿记得和我电话联系！”马义吩咐道。

　　几个兄弟也感觉到事情有些不寻常，一起点头答应，然后赶紧出去找人。

　　等几个兄弟一走，马义继续打了几个电话，依然不通，突然一拍脑袋，从门后拧出一根钢管，马义蹑手蹑脚的走向大门。

　　他突然意识到，如果波娃子真出了事，这里可能就不安全了。

　　所以他决定马上换地方，拧上钢管，以免意外。

　　可刚刚走出门，他便被人一脚给踢了回去，咣铛一声砸在地板上，反出砰的一声沉闷的响声，地板都像是震动了一下，至于那咣铛声，当然是钢管掉地上的声音。

　　胸口中了一脚，马义痛得咬牙切齿，脸色煞白，半天憋不出一句话来。

　　不过看到小龙一脸冷笑的走进来，马义的心里禁不住狂跳起来。

　　他曾经事事都听命于邓爷，自然见过小龙。

　　而小龙能成为邓爷的保镖兼金牌打手，那就足够说明对方的强大，而且这一脚，他算是深有感触啊。

　　小龙的手上把玩着一把精致的匕首，动作花哨，却近乎美伦美焕，看得马义都眼花缭乱。

　　一步一步的逼向马义，后者勉强爬起来，捂着胸口，一脸的惊惧，道：“你想杀我？”

　　“你很聪明。”小龙的脸色慢慢的恢复了平静，却是冷得可怕，让马义都禁不住打了个寒颤。

　　这是一种发自骨子里的冷意，面对马义，小龙的眼神近乎没有半点感情，连一点怜惜都没有，像是看待一个死人一般。

　　对，就像是在看一具尸体！

　　这是马义的亲身感受。

　　看了看一边的钢管，马义到底没有过去捡，而是对小龙笑了起来，道：“你可不可以不杀我？我可以给你钱，而且我可以消失，让别人以为我死了，怎么样？”

　　摇了摇头，小龙面无表情的道：“不行，你必须死。”

　　“八爷还真够狠啊，居然还想杀我，如果你现在走还来得及，我的兄弟就在外面——”

　　“够了。”小龙打断马义的话，淡淡的道：“你的兄弟都不在外面，不过都没有死，除了和波娃子一道的那两个兄弟比较倒霉。”

　　“他们都死了？”马义吞了吞口水。

　　小龙道：“一会儿你就可以见到他们了，当然，是在地下。”

　　见小龙又逼了过来，马义猛的往一边的钢管扑了过去，有武器才是硬道理啊！

　　可惜他的手才堪堪摸到那钢管，脖子处便是一凉，接着一股剧痛传来，鲜血狂溅。

　　马义的后颈处被直接切开一条深深的口子，这是致命伤，所以他很快便陷入弥留之际，但就是在这个时候，小龙却凑到他耳边，低声的说了一句话。

　　马义像是瞬间被打了鸡血一般，双眼圆睁，狠狠的盯着小龙，脸色狰狞恐惧，眼中满是憋屈和悔意，但也只是一瞬间，马义眼睛便失去了光泽，慢慢的垂下眼皮，头一歪，倒地不动。

　　小龙难得的露出一丝笑意，摇了摇头，自言自语的道：“心理承受能力是不是太低了一点？告诉你一个秘密，你就成这样了？至于么？”


第161章 最后杀招

　　巴中的江湖更加的热闹了。

　　邓爷安插在斧头帮地盘上的兄弟盟因为虎爷和野狼的死而成了无疾而终，虎头帮和恶狼帮的两位帮主一死，斧头帮以迅雷不及掩耳之势对这两个帮派进行了打压，一时江北的黑道血腥味更浓，两个帮派成了无头之鸟，不，应该算是惊弓之鸟，先是溃败，然后便索性宣布解散，帮内的兄弟大多进了斧头帮，有少数不愿意再在道上混的人，借此机会退出江湖。

　　如此一来，斧头帮的实力无形之中有所增强，而这对其它四个帮派来说，也是一种威慑作用，斧头帮虽然没有对余下的几个帮派实施打压，可灭了虎头帮和恶狼帮，这等于是给余下帮派一种警告，真正的杀鸡给猴看了，估计这些帮派的老大都会好好考虑一下接下来的打算了，是被灭了，还是被收编，其实能选择的机会并不多，明眼人都看得出来，江北爷头帮的地盘算是彻底的稳定下来，真正实现江北一统了。

　　当然，这都是杨天佑的功劳，而杨天佑的策略也很成功，没有进行大规模的械斗，算得上是不费一兵一卒便将兄弟盟给彻底催毁了。

　　再说老城的和气盟，究竟是谁在幕后支撑着这个联盟，到现在看来，一切还不清楚。

　　但马义和波娃子被斩首之后，一样让和气盟的成员们都是受惊不少，八百多兄弟一下子成了散兵游勇，大家都听马义说过关于背后那个大人物的事，可那大人物到现在也没有出面来收拾烂摊子，他们接下来能选择的，也只能是和阿飞合作，投靠邓爷？这一条肯定行不通。

　　这个社会很现实，江湖也是残忍的。

　　一次背叛，便足以让邓爷耿耿于怀，或许现在要清理内乱，邓爷没空算这笔旧账，可要是帮邓爷将阿飞收拾了，那接下来邓爷要对付的，肯定就是和气盟这帮人。

　　所以，和气盟的人最终选择了投奔阿飞，于是阿飞的几百兄弟和和气盟的兄弟进行了整编，重新组建了一刀会，由阿飞当老大，一刀会的人马超过一千，虽然与光头党比起来依然处于劣势，但邓爷想要一口吃掉这么大一个帮会，也不是一件简单的事情，甚至根本就不太现实。

　　看老城的局势，许多聪明人稍稍一想就可以将未来的发展趋势看个一清二楚，邓爷不能一口气灭了一刀会，那就只能徐图之，而如何徐图之？结盟！

　　对，看样子老城的地盘，只能由光头党和一刀会共同经营了，至于斧头帮会在什么时候对老城进行侵吞，会不会扩张，这都还说不好，事情没有发生之前，谁也不敢断言，当然，光头党和一刀会在理论上也存在统一老城的可能性，不过是可能性不高罢了。

　　一刀会与光头党频频发生火拼事件，双方互有损伤，现在一刀会已经占据了老城五分之二的场子，与光头党形成僵持。

　　处于老城的公牛酒吧因为有杨天佑在，所以倒成了真正的三不管地带。

　　光头党不管，一刀会不管，斧头帮不管。

　　杨天佑像是处在这个血腥江湖的夹缝间求生存一般，只是暂时看起来没有什么威胁，但长远的看，他的处境也并不妙。

　　处在这个纷乱的世界，想要不被人欺负和统治，唯一的办法就是你来让别人臣服，这就需要自己具备可以欺负别人的实力和手腕，至于你欺负与否，到时候完全可以看你的心情。

　　警方对于最近的一系列黑帮火拼事件，一直保持沉默，默默的在一边观望，很显然，政府也不愿意插手这黑道件的事情。

　　自古黑帮就存在，任何一个朝代，都不可能没有黑帮的存在。

　　一个国家，一个社会，总有明暗两个世界，存在即是合理，所以黑帮之间只要不弄出太大的事情出来，政府也乐得让他们自行制定规则，能让各方势力平衡，让大家合平共处，让黑帮为社会做出一些有益的事情，这都得靠政府的本事。

　　依然是回风亭郊外的别院。

　　邓爷最近的气色就没好过，因为他的心情也不曾好过。

　　他可能万万没有想到，自己杀了马义和波娃子以后，不但没有将和气盟弄得四分五裂，反而让阿飞捡了个现成的便宜，将和气盟的人逼到了阿飞的一面。

　　现在阿飞翅膀越来越硬，竟然可以与光头党进行正面的对抗，最近的几次火拼，双方损失都不大，确切的说，光头党还占据了一些优势，可邓爷觉得这也是一个相当糟糕的事情，是他万万不能容忍的。

　　阿飞凭什么要和他对抗？又凭什么来对抗？

　　他不过是自己堂弟，当初要不是自己带他出来，他现在或许还在老家厮混，哪里有可能成为一刀会的老大？

　　想来想去，邓爷都觉得自己杀马义和波娃子这个决定太不明智了，考虑欠周到啊，等于是石头砸了自己的脚。

　　邓爷这辈子自誉为智慧英明，可这个决定，却让他真正的后悔了。

　　可阿飞已成气候，这是千真万确的事实，事实是不容改变的。

　　想想杨天佑，邓爷就有些郁闷，要怪就怪这个阿飞，要不是因为阿飞，自己也不至于不能将杨天佑拉拢，而一旦拉拢了杨天佑，自己就会凭空增加一大股势力，对付阿飞，那就简单了许多。

　　现在杨天佑已经是斧头帮的人，虽然名义上独立，可杨天佑却是在为斧头帮干事，兄弟盟四分五裂，全都是杨天佑的功劳，现在想要让杨天佑和自己联合对付阿飞已经不太可能了，邓爷相信赵五那个老狐狸不会让杨天佑现在插手自己和阿飞之间的事情。

　　退一步讲，江北的斧头帮现在对老城的地盘是垂涎不已，对自己也是虎视眈眈，只要接下来自己长期和阿飞对峙，等斧头帮将手下的地盘重新经营稳固之后，必定会向老城扩张。

　　所以，现在邓爷的时间不多了。他现在就有两个希望，第一就是希望能尽快将一刀会歼灭，第二就是杨天佑不会趁机对付自己。

　　当然，他觉得杨天佑就算不帮自己，也不至于要对付自己，毕竟他与杨天佑还真的没有什么冲突和矛盾，一直以来都是阿飞和杨天佑在斗，现在自己杀了马义和波娃子，还算是顺便帮杨天佑除去了两个仇敌，报了大仇，杨天佑就算不感激他，也不至于要向他下手，真要那样，杨天佑不是在帮仇敌阿飞了。

　　可现在要对付阿飞，已经越来越困难了。

　　阿飞现在手下兄弟云集，其中不乏一些高手，金牌打手更是无数，一刀会兄弟逾一千，要靠正面作战来消耗对方，显然是不现实的，那现在唯一能用的办法，便只余下一个了。

　　还是那句话，擒贼先擒王。

　　这个办法对于别人来说，或许难度太大，阿飞不会不防，而且阿飞身边的确有一些能人，普通人想要靠近他都难。

　　但邓爷自有办法。

　　他已经联系了阿飞身边的一个兄弟，而且给了对方足够大的好处，对方现在答应随时将阿飞的行踪汇报给邓爷。

　　一旦有了阿飞的行踪，要抓他，那就简单许多了，别忘了，邓爷身边还有小龙和小虎这一对双胞胎兄弟，随便叫出一个，也与霍三拳相差不大的超级袍哥。

　　左手依然转着两颗太极球，右手照旧拄着龙头拐杖，邓爷的脸色铁青。

　　邓爷的身后站着的，依然是小龙和小虎这一对孪生兄弟，一对超煞级煞星，两人神态自然，不卑不亢，不喜不悲，像是所有的事情与他们都无关一般。

　　手机突然响了起来，邓爷将龙头拐杖放在一边，接通电话听了一阵，只说了个好字，便挂了电话。

　　重新将拐杖拄起来，邓爷的脸色缓和了几分，眯起眼睛在屋里来回的踱了几圈，手上的太极球转得越来越快，最后停下，邓爷转头对小龙和小虎道：“你们想办法把阿飞给我抓起来，擒贼先擒王，你们觉得成还是不成？”

　　小龙和小虎对视一眼，一起点头说好。

　　“老大，要死的还是活的？”小龙突然皱眉问。

　　邓爷冷笑道：“不要杀他，将他带到大佛寺那边，我想再和他谈一谈，哼，他早就欠我一条命了，要杀，也要我亲自动手！”

　　……

　　江北某茶楼。

　　费三生坐在沙发上很惬意的喝着茶，陪坐在他身边的还有两名斧头帮的头目，费三生依然是一副憨厚的笑容，不过他面前站着的四个男人却是大气也不敢出一声，一头的汗水。

　　这四个男人正是兄弟盟余下的四位老大。

　　青蛇，洪哥，秦铮，秃子。

　　虎哥和野狼被杀之后，这四人经过一番商议，便主动约了费三生出来，今天算是主动来归降了，愿意带着手下的兄弟一起归降。

　　现在四人都已经表了态，可费三生至始至终都是这么一费淡然的表情和态度，这让四人心里难免忐忑不安。

　　秦铮是四人中最聪明的一个，一向以计谋出名，经过他的分析，四人都确信了一点，那就是杨天佑已经暗地里归顺了斧头帮，虎哥和野狼大半就是死在杨天佑那两员大将之手的。

　　尽管是猜测，可这也足以让他们感到骇然了。

　　如今摆在他们面前的路只有两条，要么被杨天佑继续杀戳，要么就是主动找斧头帮要求收编。

　　这是一道没有难度的选择题，不想死的人都知道怎么选择，所以四人一起找到了费三生。

　　轻轻的啜了一口，费三生看了看时间，似乎依然没有心情回答他们的问题，这让四人心里都暗自觉得压力沉重。

　　突然，有人开始敲包厢的门，费三生立即像是凭空来了精神，对一个兄弟笑道：“开门去吧！”

　　包厢的门被打开，杨天佑和阿兵一起走了进来，看到青蛇四人，杨天佑和阿兵一愣，杨天佑的眉头微微一皱，像是完全没有看到一般，径直坐到费三生的对面，而原先坐在费三生旁边的两个兄弟，都退了出去。

　　“天哥，我可是等你多时了。”费三生笑道。

　　杨天佑点点头，看了看一边的青蛇四人，笑道：“怎么？你今天还另外请了客人？”

　　费三生哈哈一笑，转过头对秦铮四人沉声道：“你们四个都回去吧，以后，你们就是我斧头帮的人了，不过，以后你们得听秦铮的，秦铮你留下，我还有事交待！”

　　几个人如释重负，赶紧叫了三生哥，然后乖乖的退了出去，秦铮站在原地，堆满一脸的笑意问：“三生哥，你还有什么吩咐吗？”

　　“我知道，你这人还是有点能力的，以后你们四个帮派，合并在一起，成为我们斧头帮的一个堂口，你就任堂主吧，他们以后都归你管，不过我话可说在前头，要是你们以后还想搞什么联盟——”摸了摸鼻子，费三生突然失手将茶杯掉在地上，发出咣铛的一声脆响。

　　秦铮马上明白了费三生的意思，吓得一哆嗦，赶紧点头道：“三生哥，你放心，我秦铮在这里发誓，难得三生哥这么看重我，我要是还不感恩戴德，我就猪哥不如，不得好死！”

　　“行了行了，我这人对赌咒的事一点都不相信，我就相信事实，所以你最好用行动让我知道你的忠心，以后他们有什么想法，也要及时和我沟通，明白吗？”费三生现在哪里还憨厚啊，简直是威严到了极点。

　　秦铮立即点头答应，唯唯诺诺，说话的时候都谦卑到了极点。

　　等秦铮离开之后，费三生的表情再一次恢复正常，又是一副憨厚的表情，杨天佑苦笑道：“三生，你这是故意等我来吧？做给我看的？有这个必要么？”

　　“冤枉啊，天哥，我哪有这个胆子啊，好了好了，哈哈，我们还是谈正事吧。”费三生随口笑了笑，又正色道：“五爷最近可能要回巴中，到时候要接见你，他对你可是相当的满意，对你的能力也是佩服得很，所以，他现在可是有心要和你共同经营巴中，你看如何？”

　　杨天佑一愣，共同经营巴中？有这么好的事？

　　突然想起邓爷对赵五爷的评价，杨天佑淡淡的笑道：“五爷真这么说？”

　　“怎么，你不愿意？”费三生脸色微微一冷。

　　杨天佑没有吭声。

　　“现在咱们斧头帮可是势力大增，已经远远赶超光头党了，巴中谁的势力最大？我想不需要我说了吧？现在是乱世，乱世出英雄，乱世也埋没英雄，要么被人踩死，要么就出来踩别人，天哥，你明白我的意思吗？”费三生淡淡的笑。

　　杨天佑心里一沉，他当然明白费三生的意思。

　　现在斧头帮势力越来越强大，而自己仅仅是三四百嫡系兄弟，加上最近两大联盟出了问题之后，有一部分人流入自己的下面，那顶天也就五百人，要用五百人来对付斧头帮的一千多人，就算没有五爷在系统内的人脉关系，自己大半也没多大胜算。

　　当下杨天佑笑了笑，硬着头皮道：“那五爷有什么计划？”

　　“静观其变，到时候有计划，会通知你的。”费三生道。

　　杨天佑正要说话，不想费三生的手机却突然响了起来，接通之后，只哦了几声，便挂断，转过头，费三生突然一脸沉重的叹了一口气。

　　“怎么了？”杨天佑皱眉问。

　　费三生看着杨天佑道：“有个消息要告诉你。”


第162章 追悼会

　　“什么消息？”杨天佑吸了一口气，总觉得这不是个好消息。

　　果然，费三生有些沉重的道：“关胜死了。”

　　“什么？”杨天佑身子一颤，心里一沉，虽然他早就预料到会有这样的事情发生，可关胜这么快就死了，杨天佑还是有些难过，关胜虽然与他没有多少交情，但关胜临终托咐的时候，却是将他当成了兄弟，所以杨天佑算是投之以李，报之以桃，也把关生当成了兄弟，现在关胜死了，他当然会难过。

　　“什么时候的事情？”杨天佑颤声道。

　　费三生低声道：“今天上午，现在遗体已经运回来了。”

　　“我想去看看他。”杨天佑突然道。

　　人死了，悼念一下也是应该的。

　　费三生点点头道：“关二哥是条汉子，我也相当的敬佩他，他这次是在南江县的下两镇办丧事，追悼会在后天举行，你同我一起过去吧！”

　　“好！”杨天佑一口答应下来。

　　……

　　南江县属于巴中市下属的一个县，从巴中去南江县城，大约一个多小时的车程，南江是全国生态旅游城市，有光雾山风景区，每年的红叶节便是在南江举行，所以，南江还是颇有一点名气的，至少在通南巴平四个县中，单论旅游资源，南江绝对是首屈一指的，通江的诺水河风景区，才能勉强与之相比。

　　扯远了。

　　从巴中到南江，途中便要经过下两镇。

　　南江有上两和下两两个镇，名字有点奇怪，这名字估计有着什么悠久的历史和来头。

　　关胜的老家便在下两镇的镇东头，一处三层小洋房，一排三间，关胜在巴中混了这么多年，总还是有些积蓄的，弄了些钱，便在家乡修了新房。

　　只是关胜父母双亡，有两个姐姐，这房子便算是留给他两个姐姐了，因为小时候家里穷，三姐弟关系不错，两位姐姐成家多年，下面分别有一子一女。

　　关胜的遗体从重庆运回老家，便在一楼的院坝内筑起了灵堂，后事是他两个姐姐代办，下面的四个小孩，原本是不用来当孝子的，可关胜没成家立业，四个侄子便被强行拉来当了一回孝子。

　　今天是开追悼会的日子，不过巴中的追悼会和外地不同，又称作“办夜”，操办中午一顿饭，所有前来吊唁的客人来了之后，不一定非要到灵前作揖，只需上了礼金，然后便坐下吃顿饭，明天一大早，便敲锣打鼓将关胜拉出去找块地安葬了。

　　关于办丧事的规矩，其实早些年很多的，“办夜”的晚上，也就是死者“上山”的头一天晚上，要大开五方，锣鼓敲起，由孝子持香，各种规矩繁多，大概要鼓捣至半夜或天亮，不过时代在进步，这些规矩现在用得少了，除非是死者临终前有这样的遗言，一般是没有人大开五方的，而关胜都没有成家，自然更不能做这样的仪式。

　　关胜在斧头帮的时候，手下便有一群忠心耿耿的兄弟，他为人义气，自然是人缘极好，又能打，下面的兄弟对他更是真心敬服，所以他死了之后，玫瑰便带着一帮子兄弟帮忙操作，关胜的丧事，自然就很热闹，十里八街都知道他的名头，关胜每每回到老家，对四周的邻居都极好，邻里关系一好，他死了，大家自然都会来吊唁一回。

　　杨天佑这次带着阿兵一起前来，现在霍三拳天天忙着泡妞，一般没事，杨天佑倒也不会去打扰他。

　　关胜家很好找，办丧事嘛，大老远便听到锣鼓声声，叮叮铛铛的响个不停，再加上前面还有费三生带路，费三生此次也带了一群兄弟过来，全都是斧头帮的大哥级人物，而新近加入斧头帮的青蛇和秦铮等人也一并过来了。

　　巴中老城黑道以光头党为尊，大家现在杀得难分难解，无暇来这里，而且与关胜大多没有什么交情，甚至算是敌对阵营，这些人不会来。

　　但江北混黑社会的人，但凡是有点地位和名气，全都来了。

　　杨天佑这一行车队，足足有十多辆车子，一停下，便在当地引起了轰动。

　　关胜是混黑社会的，这在下两镇已经是公开的秘密，再说前面有那么多陌生的年轻人帮忙打理后事，人前人后的帮忙跑路，谁也想得到，那就是关胜的小弟。

　　现在一下子来了这么多的车，院坝中数百号客人都一起看了过来，有人便开始议论纷纷了。

　　“原来混黑社会也能有出息啊，你看看人家，这排场，啧啧！”一位男人感叹道。

　　他身边的女人马上瞪了他一眼，低声骂道：“你说什么屁话，混黑社会的，哪一个有好结果？你看关胜才多大，还没讨媳妇儿便死了，冤不冤？”

　　“切，别人是得病死的，又不是被人砍死的，你这是不讲道理嘛！”

　　“不管是怎么死的，反正你是别想去混社会，好好在家给我呆着，要不，我可要和你离婚的！”

　　“哎呀，你们看，那是关胜的兄弟来吊唁了。”

　　“真威风啊！”

　　“关胜这娃人缘好，你看他死了，来了好多人啊！”

　　……

　　费三生第一个下车，接着是杨天佑和阿兵，三人连同斧头帮的一些头目，依次排成长队，一起向院坝中设的灵堂走去，而后面的一些小弟则跟着，最后面是一群小弟从车子里抱出鞭炮和礼花，一起堆在马路边上燃放了起来。

　　立即，炮声隆隆，震耳欲聋，不少人都把耳朵捂上了，这阵仗，实在是太大了一点，估计那些鞭炮和烟花都得花上数千块。

　　这都是这一群兄弟主动掏腰包买的，这人死了，总得风风光光下葬嘛！

　　炮声中，杨天佑和费三生一起来到灵前，后面跟着一群人，按地位和名气排成若干行，一起鞠躬，客人们都在看热闹，除了鞭炮声之外，就只有位于灵堂旁边的两套锣鼓在鼓捣了。

　　灵堂设置得很大气，以前是用柏树枝扎灵堂，做成拱门形，上面扎一朵大白花，现在不同，全用上气拱了，灵堂前做的拱门，都是用鼓风机在鼓风，灵堂的用料依然是黑色的罩布，灵堂里面是一口上好的棺木，棺木顶部扎有白花，外面跪着几个小孩，都只有七八岁的样子，全都披麻戴孝。

　　关胜的两个姐姐和姐夫一起迎上来，待一群人鞠躬礼毕，两位姐夫一起过来递烟道谢，每个兄弟都接过了烟，不管抽不抽，先接下来，这也是礼节。

　　主人招呼大家各自找地方坐下休息，说楼上也可以坐，不过杨天佑和费三生还是带着一群人到院坝的一个角落处挂了礼金，这才各自分散站着，看热闹。

　　早有斧头帮的兄弟过来招呼，费三生将一个兄弟叫到一边，问询了一些事情之后，和杨天佑一起到二楼客厅坐下，又有兄弟帮忙倒上开水。

　　现在是大热天，外面还有点热，这上面有空调，就舒服多了。

　　一群人坐了没多久，一位兄弟便急匆匆的跑来，一见了费三生便苦笑道：“三生哥，出事了。”

　　“什么事？”费三生一愣，皱眉道。

　　那名兄弟急道：“瑰姐现在非要去为二爷披麻戴孝，你说这哪里合规矩啊，她都不是二爷的老婆呢，她这一去，可就把她的名声都传出去了，对她可不好啊，要是五爷知道了，那还不气死啊！”

　　杨天佑一愣，也有些苦笑不得，这玫瑰还真是痴情，这都啥年头了，还兴这一套？

　　“走，咱们去看看！”费三生对杨天佑道。

　　杨天佑点点头，两人一起从楼梯往三楼，路上费三生给五爷打了个电话。

　　到了三楼的客厅，玫瑰果真已经自己披麻戴孝了，现在被关胜的两个姐姐拦住在劝说，门口站了四五个斧头帮的兄弟一脸的头疼，估计对玫瑰也是有些忌惮，不过一看到费三生来了，这几个堵门的兄弟立即脸色一喜，一起迎了上来。

　　费三生摆摆手，沉声道：“你们先出去，别让人进来。”

　　几个兄弟一起点头出去，费三生又让关胜的两个姐姐也一并出去，客厅中顿时只留下费三生，杨天佑和玫瑰三人了。

　　玫瑰一看到费三生，立即皱眉，固执的道：“你不要来劝我，我自愿的。”

　　“我知道你是自愿的，但你有没有想过，你这样，会让我们斧头帮颜面扫地，你以为你和其它兄弟一样？关二哥走了，我们也很难过，但你觉得，你现在这样做，有价值吗？”费三生苦口婆心的道。

　　玫瑰冷哼一声，道：“这和帮会没有关系，是我自己的私事，我是他的女人，虽然我们不是真夫妻，但感情已经胜过夫妻了，他死了，我为他披麻戴孝，这也是应该的！”

　　“胡扯！”费三生从来没有像今天这么生气过，狠狠的瞪了玫瑰一眼：“什么叫和帮会无关？你是斧头帮的人，你就要服从咱们帮会的管理。”

　　“那我要是不听你的，你想怎么样？”玫瑰眯起眼睛，他的眼睛其实已经肿了，不知道是背地里哭肿的，还是这段时间没睡好的原因，眯起来的时候，让杨天佑看得都有些心疼。

　　玫瑰的强势和固执，让现场的气氛一下子就紧张了起来，她和费三生几乎要针锋相对，而且杨天佑似乎有一种感觉，好像玫瑰和费三生的关系并不融洽。

　　“算了，你们也不要吵了，玫瑰，人死不能复生，我想关二哥如果在天有灵，也不想你这样，否则，他早就和你在一起了。”杨天佑劝道。

　　玫瑰像是很生气，突然对杨天佑骂道：“管你屁事，杨天佑，我和我男人的事不需要你管，我们帮会的事情，也轮不到你来管，你给我出去！”

　　杨天佑一愣，一下子有些丈二和尚摸不着头脑了，奶奶的，老子是来劝架的，又不是来讨骂的，你当不当孝子管我鸟事！

　　见杨天佑脸色涨得通红，一副气愤的表情，费三生脸色更加的难看，对玫瑰吼道：“你怎么和天哥说话呢？”

　　“他又不是我们帮会的人，原本就不该管我的事，哼。”玫瑰冷笑道，瞪了杨天佑一眼，眼神微微闪烁。

　　可惜杨天佑并没有注意玫瑰眼神的变化，冷笑道：“我才懒得管你，哼！”

　　正要离开，不想费三生的电话却响了起来，接通，费三生哦了两声，然后将手机递给玫瑰，道：“五爷的电话，他要和你说话！”

　　“这种小事，你居然还告诉他？！”玫瑰气得脸都绿了。

　　费三生翻了翻白眼，朝杨天佑挤了挤眼。

　　玫瑰虽然不满，但还是接听了五爷的电话，挂了电话之后，冷哼了一声，将手机扔给费三生，然后自己将头上的麻和衣袖上的白纱给解了下来。

　　很显然，玫瑰已经被五爷劝阻了。

　　不过玫瑰对杨天佑和费三生依然没什么好脾气，转头骂道：“你们可以滚出去了！”

　　杨天佑二话不说，也不和玫瑰计较，转身便出去，费三生也跟了出去。

　　“你别生她的气，她就那样！”费三生对杨天佑道。

　　杨天佑笑了笑，道：“理解，她现在心情不好嘛。”

　　关胜这院坝面积不小，排下八张餐桌还很宽敞，到了中午的时候，客人轮流坐席。

　　甭管是丧事还是喜事，吃酒席的时候都是一样的拥挤，客人太多，一轮坐八十个人，估计要开十轮才能让所有的人吃到午饭。

　　所以第一轮便开始抢席啊，前面还没下席，后面便站着人了，你才一下席，马上便有人坐上来，就等着开第二轮。

　　这也是巴中的一大特色，这叫“坐抢席”，杨天佑对此很习以为常了。

　　不过今天情况有些特殊，因为费三生这一群兄弟都是混黑道的，所以对普通人来讲，还是有些顾忌的，或许在一般人看来，混社会的人，都是喜怒无常和凶神恶煞。

　　不管是否真是这样，反正杨天佑和费三生这些兄弟一起吃饭，倒是一点也不挤，他们往院坝头一站，便没有人敢来抢啊。

　　安心的吃了饭，杨天佑正要准备回城，不想关胜那二姐却突然找到杨天佑，将他拉到一边，低声道：“天哥——”

　　“你认识我？”杨天佑倒是一愣，看了看关胜这二姐，眼神有些疑惑。

　　关胜那二姐嗯了一声，接着道：“玫瑰让你去一趟三楼，不要带任何人，就你一个人去，别让其它人注意到你。”

　　杨天佑心里一震，有些糊涂了。

　　刚才还对咱这么凶，现在又找自己上去，玫瑰想干啥？


第163章 猝然生变

　　杨天佑让关胜的姐姐先行走开，自己左右看了看，发现费三生还和几个兄弟坐在席上吃饭，于是装着是闲逛，悄然钻进屋里，顺着楼梯爬到三楼。

　　三楼客厅的门紧闭着，杨天佑吞了吞口水，深深的吸了一口气，强自镇定的敲门。

　　玫瑰这个时候找自己，肯定是有重要的事情，可她究竟会有什么样的重要事情呢？

　　难道是关胜又有什么新的遗言了？

　　玫瑰打开门，向杨天佑的身后看了看，确信没人，这才松了一口气，脸上紧绷的神情变得松驰下来，让杨天佑进门，然后重新将门关上，又顺便反锁上。

　　杨天佑就更加的忐忑，奶奶的，别搞得这么神神秘秘的好不好，别人知道了还以为咱和你有一腿喃！外面关胜可是尸骨未寒，要被人误会了，那可就不妙了。

　　道上的规矩，欺负嫂子，那可是重罪。

　　心里暗暗嘀咕了一声，杨天佑坐到沙发上，立即皱眉问道：“你找我有什么事？”

　　玫瑰坐到另外一只沙发上，吸了一口气，突然盯着杨天佑，皱眉问：“我想问问，他上次在巴中医院里，究竟给你说了什么？”

　　杨天佑一愣，苦笑道：“搞了半天，你找我就为这事儿？用得着这么神神秘秘的么？”

　　“你说还是不说？”玫瑰白了杨天佑一眼，似乎有些心急。

　　杨天佑就有些不解了，这玫瑰为什么会问这个问题？难道这个问题很重要？

　　想了想，杨天佑淡淡的道：“没什么，就是交待我要照顾你！”

　　“没有别的了？”玫瑰眉头皱得更深。

　　杨天佑眯起眼睛道：“当然还有别的，不过都和你没有多大关系了，我不会告诉你的。”

　　“我才不要你照顾，你能照顾好你自己就不错了。”玫瑰没好气的道。

　　杨天佑沉声道：“你什么意思？”

　　玫瑰欲言又止，道：“没什么意思，就是提醒你一下，最近巴中的局势这么乱，你最好还是先避避风头，要是没什么事，你可以把你的生意交给别人打理，出去旅游一趟也不错。”

　　“你是不是有什么话要对我说？还是你听到什么不好的风声了？”杨天佑心里一震，皱眉道。

　　玫瑰淡淡的道：“没什么，我就随便说一句，你听就听，不听就算了。”

　　“不听！”杨天佑很干脆的拒绝道：“我凭什么要跑路？我又没做什么犯法的事！”

　　杨天佑很固执，也很自信，虽说是让人杀了虎哥，灰熊和野狼，但这件事情都不是他亲自动的手，就算有事，也还有阿兵和霍三拳在前面挡着，当然，他相信两人的身手和职业素质，肯定把现场的证据都抹得干干净净了，否则这些天下来，政府要是真有什么证据，早就找上门来了。

　　玫瑰在心里叹了一口气，欲言又止。

　　杨天佑心里反而有些不踏实了，总觉得玫瑰今天和以前有些不同。

　　“你为什么这么关心我？”杨天佑问了一句废话。

　　玫瑰苦笑道：“因为这是他临死前交待的事情，他把你当兄弟，而且，张凤是你的女人，我和张凤情同姐妹，我自然要关心你，不过你不用领情！”

　　杨天佑嘿嘿一笑：“谢了，你要是没什么事情，我就先下去了，要是被你们帮会的人看到了，可能会产生误会！”

　　“哼，谁要是敢误会，我就撕烂他的嘴！”玫瑰狠声道。

　　杨天佑翻了翻白眼，站起身来，没有理会玫瑰，正要离开，不想玫瑰又叫住他了。

　　“还有什么事？”杨天佑一愣。

　　玫瑰吞了吞口水，道：“我想让张凤陪我出去散散心，多则一月，少则半月，你能不能放她和我出去？”

　　“要出去那么久？”杨天佑有些不高兴，他现在和张凤可是玩得热火朝天，要是张凤不在，他每天晚上可真的会孤枕难眠了。

　　玫瑰有些没好气的骂道：“难道你也是用下半身思考的动物？”

　　杨天佑讪讪一笑，道：“我是担心她的安全。”

　　“我用人格担保，她和我在一起，绝对安全，倒是和你在一起，现在巴中可不太平，很容易出事的，到时候你有顾忌，要是被人拿她当人质威胁你，你岂不是会投鼠忌器？”玫瑰解释道。

　　杨天佑心里一动，皱眉道：“好，我答应你，你们什么时候走？到哪里去？”

　　“我就到九寨沟和峨嵋山去旅游一趟，估计就这几天，等明天把他安葬上山，我就离开！”玫瑰赶紧道。

　　杨天佑点头道：“好，那我就拜托你了！”

　　两人谈好，杨天佑离开，打开门便是一愣，费三生居然正好从楼下上来，一看到他，费三生也是一愣，赶紧笑道：“哎呀，天哥也在？你和玫瑰不会吵架了吧？”

　　杨天佑正要说话，不想玫瑰却突然出现在门口，对杨天佑骂道：“杨天佑，你给我滚，我的事，不需要你管，也不需要你来安慰，滚滚滚！”

　　“玫瑰，你这是什么话，天哥安慰你，那是看在二爷的面子上，你要是不识好歹，可就是你的不对了。”费三生皱眉骂道。

　　“哼，我就是不需要人安慰。”玫瑰针锋相对。

　　杨天佑却是心里头明亮，看来玫瑰的确是和费三生不和啊，而且听她的口气，并不想让费三生知道她与自己的关系和聊天内容，杨天佑也不是傻瓜，马上苦着脸道：“算了，我不和你一个女流之辈计较，我走，我走还不行么？”

　　“好，你先到外面等我，我和玫瑰说几句话，马上也要走了！”费三生拍拍杨天佑的肩膀安慰道。

　　杨天佑什么话也没说便离开了三楼，阿兵在院坝门口等候了，杨天佑上了车，原地掉头，将车子停在路边，眉头便皱了起来。

　　今天跑来吊唁，实在是让他有些意外，似乎让他更清楚的了解到了斧头帮内的一些错综复杂的关系。

　　他似乎心里琢磨到了一点什么，却又怎么也抓不住，不禁皱起了眉头。

　　抽了一根烟点上，杨天佑又想起关胜。

　　关胜和他的关系可谓是有些奇怪，两人交往不多，但彼此却把对方当兄弟和最好的朋友，关胜临死前将玫瑰都托付给了杨天佑，这就是最好的证明。

　　杨天佑帮五爷做事，一个很重要的原因便是考虑到关胜的人品。

　　但现在关胜却死了，杨天佑突然就觉得自己还帮斧头帮做事似乎已经没有必要，该还的人情债已经还清了，杨天佑觉得斧头帮与自己实在是有些陌生。

　　他不是不想撤出来单干，现在是乱世嘛，被花脸哥和阿兵有意无意的提醒过之后，杨天佑的野心也开始生根发芽，但费三生说过的话杨天佑还记忆犹新，现在他是胳膊拧不过大腿，怎么样都斗不过五爷，所以现在他是真的有些为难了。

　　……

　　“你说什么？阿飞已经被你们抓到了？”邓爷一听到这个消息，立即从椅子上站了起来，眼中闪过一丝兴奋的光芒。

　　下面站着的小虎恭敬的道：“是的，我哥打电话说，阿飞现在被他带人关在大佛寺那边，请老大你现在就过去。”

　　邓爷突然皱起眉头道：“这件事情有没有走漏风声？”

　　“没有，按老大的吩咐，我们是让人把他叫出来，然后抓住他的，他的保镖彪子也被我们一并抓过去了，所以现在应该没有人知道这个消息。”小虎依然低头道，态度很是小心谨慎。

　　邓爷这才松了一口气，连说了几个好字，这才和小虎一起出门。

　　小虎开车，邓爷坐在后面，开出别院仅几分钟，前面的小虎便突然问道：“老大，要不要把阿飞除掉？”

　　“我想来想去，我和他也算是兄弟一场，一会儿不能要了他的命，就废他一条腿一只手，让他从此以后回家呆着吧，他下半辈子，我养了。”邓爷叹了一口气，闭目回答。

　　小虎从后视镜看了看邓爷的表情，微微撇了撇嘴。

　　邓爷又道：“你们今天抓他的时候，没有伤他吧？”

　　“没有，他很老实，知道跑不了，就乖乖同我们来了。”小虎回答。

　　邓爷一愣，这么听话？这可不是阿飞的性格啊！

　　不过想想一会儿就能见到阿飞了，邓爷也没再问什么，安静的闭目养神，让小虎到了地方再叫他。

　　半个小时之后，车子已经到了大佛寺附近邓爷的另一处别院。

　　这处别院没有养狼狗，像是处在荒山野外一般，四周有高高的围墙，除了邓爷的几个心腹之外，没有人知道这里，车子停下，小虎在大门口敲了几声，三轻一重，很有规律。

　　大门被人打开，邓爷有些意外，他没想到这里居然有十几个兄弟在看守着，别院的路灯开着，却是颇为安静，客厅的门也是开着的，隐隐约约可以看到里面有几个人。

　　邓爷和小虎一起进屋，这客厅的装修风格有些复古，正对门的方面摆了一张太师椅，两边是两排红木椅子，颇像电视剧中某某山寨的演武厅，所有的家具都有些明清风格。

　　此时坐在左边正在喝茶的是阿飞，阿彪便站在他身后，两人似乎正在聊天，一看到邓爷，两人身体都是一颤，阿彪赶紧叫了声邓爷，而阿飞也是一下子站了起来，叫了声老大。

　　两人虽是堂兄弟的关系，可从来没有以兄弟相称过，平时都是一个叫阿飞，一个叫老大。

　　看得出来，阿飞对他这个堂哥还是有些畏惧的，而且这种畏惧是来自骨子里的，装不出来。

　　冷哼了一声，邓爷看了看坐在右侧此时已经站起来迎过来的小龙，然后径直走向自己的太师椅，而两个保镖，小龙和小虎互相看了一眼，悄然到邓爷的身后站好。

　　保镖保镖，自然要站到主人的身后，一左一右，一龙一虎，却是长得几乎一模一样，倒也有趣。

　　坐下之后，邓爷的左手依然玩弄着两颗太极球，右手的龙头拐杖往地上一拄，脸色有些难看的盯了阿飞一眼，皱眉道：“阿飞，你没想到，你早晚会再次落到我的手上吧！哼，这就叫多行不义必自毙，叛徒，总是没有什么好下场的，你现在还有什么话说？”

　　“老大，我有我的难处！”阿飞苦兮兮的道。

　　邓爷冷哼一声，道：“哦？你有难处？那你说说看，是什么难处，让你居然这么等不及要反我？”

　　“老大，我跟你已经有些年头了吧？我没有功劳也有苦难吧，套用一句电视剧中的台词，我没有苦劳还有疲劳呢，可你倒好，为了一个杨天佑，居然把我赶出巴中，你说，你对得起我吗？你这不是让兄弟们寒心吗？”阿飞的神情变得越来越狰狞，像是一头被激怒的狮子一般，越说越放肆。

　　邓爷却是好脾气，长长的吐了一口气，将满腹的愤怒压制下去，道：“我那不过是权宜之计，等我把杨天佑利用完了，我自然还是会让你做我的接班人，你还有什么难处，慢慢说，我倒要听听！”

　　“做你的接班人？”阿飞冷笑道：“老大，你太轻看我了，你以为我是三岁小孩？任你糊弄？什么权宜之计，当初我和杨天佑斗的时候，要不是你拦着，我早就灭了他了，哪会有今天的祸端，所以，一切都是你太幼稚了，自以为有计谋，算计这个，算计那个，结果呢？你现在还不是落得这样的下场？我们反你，那是顺应民意，你知道下面有多少兄弟认识你吗？老大，你的辉煌已经成为过去了，你醒醒吧，听我一句劝，你把位置传给我，现在回老家去养老吧——”

　　“够了！”邓爷的耐心终于被磨光了，龙头拐杖在地上一顿，发出咣的一声响，将阿飞的话打断。

　　门口一下子涌进一群兄弟，每人手上都拿着砍刀，邓爷挥了挥手，让这些兄弟别动，然后闭上眼睛，似乎在压制自己的怒火，半天才睁开眼，对阿飞道：“阿飞，我没想到，你居然会这么想，我一直拿你当兄弟，到了今天，到了现在，你居然还不知悔改，你这等于是把我朝绝路上逼，你知道吗？”

　　“老大，总之一句话，你现在悔悟还来得及，否则你后悔都来不及了！”阿飞冷笑道。

　　咬牙切齿的道：“阿飞，你太让我失望了，我看你是疯了，现在落到我的手上，居然还这么嚣张，我原本不想杀你，但你一次又一次的激怒我，别怪哥对不起你了，小虎小龙，杀！”

　　“是！”

　　站在邓爷左后侧的小龙首先答应一声，猛的拔出匕首，飞快的朝邓爷的后脖部刺去！


第164章 邓爷之死

　　猝然生变，一切的变故发生得太过突然，让人几乎没有反应的时间。

　　阿飞和阿彪连身体都没有动弹一下，而门口的一群兄弟也没有丝毫的反应，所有的人似乎都在冷眼旁观。

　　可谁也没有想到，邓爷的背后却像是长了眼睛一般，突然挥动了手中的拐杖，猛的往后击去。

　　叮！

　　金铁相交，龙头拐杖正好与小龙的匕首砸在一切，小龙的匕首飞落墙角，小龙电闪速退。

　　阿飞和阿彪的脸色变了。

　　门口的一群兄弟脸色也变了。

　　邓爷的身手，对他们来说，一直都没有亲眼见识过，可现在邓爷出手了，一出手便是石破天惊，让所有的人都大吃一惊。

　　其实邓爷的背后没有长眼睛，只是他在小龙发声的那一瞬间，突然心里产生出一股危险的感觉，再通过阿飞和阿彪的以应，推算出一切。

　　小龙见识过邓爷的身手，而且记忆深刻，甚至有心理阴影了。

　　所以一击不中，小龙急退，但邓爷左手的两颗太极球却突然脱手飞了出去，一颗奔小龙的小腹，一颗奔小龙的脑袋。

　　这太极球飞出的速度之快，疾若闪电，小龙就算对今天的行动在心里演练了千百遍，可还是有些手忙脚乱。

　　身子在空中居然很诡异的一扭，同时从身上摸出另外一柄匕首，脑袋一晃，闪过上面的铁球，匕首一挥，硬生重的将小腹处的铁球拔动。

　　下面的铁球微微顿，依然去势如电，狠狠的打在小龙的小腹，后者脸色苍白的砰然坠地，发出一声沉闷的响声，右手的匕首再次被击落，左手捂着小腹的位置，嘴里居然有鲜血流出。

　　邓爷的太极球一出手，整个人便是一顿，感觉自己的小腹一阵刺痛，立即知道自己忘了小虎的存在，原来小虎这一刀，才是真正致命的一刀。

　　小虎用的是弯刀，一把很锋利的弯刀，不过一尺多长，在小龙发动攻击的同时，小虎便出手了，接着小龙失手，小虎的刀在后一秒便扎进了邓爷的小腹。

　　一声闷哼，邓爷像是一头被彻底激怒的饿狼，发出噬人的吼声，右肘突然击出，小虎的身子便被直挺挺的击飞出去。

　　不过小虎在空中连续两个后空翻，稳稳的落地，胸口被肘击，不过因为得手之后他便准备退走，于是这一击没能伤得了他，可就算没有被击成内伤，胸口还是隐隐作痛，心里也暗呼侥幸。

　　抹去嘴角的鲜血，小龙和小虎分别站在邓爷的左前方和右前方，小龙身上不知道藏有几把匕首，反正他现在又拧了一把匕首出来，而小虎先前已经把弯刀拔出，此时他手上的弯刀还在一滴一滴的往下滴血。

　　这血，是邓爷的！

　　想想自己兄弟俩果真偷袭得手，小龙和小虎都有些兴奋，同时又有些后怕。

　　今天这个刺杀的过程，兄弟俩研究了无数次，也演练过无数次，总算是得手了，但得手得实在是惊险了一点。

　　他们一点也不怀疑邓爷如果早发觉半秒，便能在瞬间重伤甚至秒杀了他们，这叫富贵险中求，他们拼了，所以赢了。

　　门口的一众兄弟这时候动了，一涌而上，站在离邓爷不足五米的地方，蠢蠢欲动，每个人的脸上都有一丝惧意，而阿飞和阿彪就站在这一群兄弟的前面，同样是一脸的骇然。

　　阿飞虽然与邓爷是堂兄弟，可两人年龄相差悬殊，他也从来没见过邓爷出手，只不过听过邓爷的一些光辉战绩，可他一直当那只是个传说，当不得真，可是现在，他发现自己错了，而且错得很离谱，他现在简直是庆幸到了极点，要不是被人提醒，可能他就亲自动手了，虽然他也算是能打，可与小龙小虎比起来，却是差得太远，甚至是阿彪都能轻松收拾下他，那如果他动手对付邓爷，下场会怎么样，一想到这个，阿飞的背后就冒冷汗，后怕，后怕到了极点。

　　邓爷的小腹中了一刀，伤口颇深，原本口子不长，但因为小虎临退之前的凶狠拉割，让邓爷小腹的伤口陡然加宽，鲜血狂涌。

　　大量的失血让邓爷脸色苍白可怕，身子都一抖，差点跌倒在地，下意识的用手堵住伤口，可鲜血却是堵不住了，仍然狂涌如潮。

　　一下了站了起来，邓爷的脸色变得有些扭曲可怕，他这次是真的怒了，而且心情复杂，他万万没有想到自己一向倚重的贴身保镖，光头党的两名王牌打手，最终却成了阿飞的人。

　　想想自己先前还想要制裁阿飞，现在却已经快要性命不保，邓爷就觉得这生活也太可笑了，怎么先前还是一副大势在握的局势，瞬间便被扭转了呢？

　　再想想自己原本还不想杀阿飞，现在却被阿飞收买了小龙和小虎将自己送上断头台，又想到阿飞是自己的堂弟，邓爷就觉得可悲了。

　　这就是生活，残酷而又现实。

　　这就是黑道，凶险而又野蛮。

　　一切都以实力说话，尔虞我诈，阴险毒辣，一招失手，全盘皆输，而且输掉的往往是性命。

　　原地打了个趔趄，邓爷的脸上汗如雨下，冷冷的盯着小龙和小虎，有些软弱的道：“为什么？他给了你们什么好处？”

　　“很简单，他答应给我们每人二十万，所以我就答应他了，有了这四十万，我们兄弟俩就可以回重庆了，其实，我们当初不想来巴中的，可我们要是不来，可能就会死在你手上，所以，你让我们过来，就是你的第一个错误，你再信任我们，这就是你犯的第二个错误，不过我们倒是很佩服你，我们承认，今天，我们是险胜，杀你，我们觉得这是一件很危险的事情！”不善言辞的小龙慢声道。

　　邓爷有些自嘲的笑了。

　　“你笑什么？”小龙皱了皱眉头。

　　“四十万就把你们收买了？”摇摇头，邓爷叹道：“难道我就只值四十万，如果你们想要钱，大可以向我提出来，我可以给你们一百万都行，不，四百万都行，你们这样岂不是很吃亏？”

　　小龙冷笑道：“不，你错了，如果我们向你提出要钱的要求，可能你回头就会杀了我们，你的性格，我们太清楚了，谁要是敢向你贪婪，谁要是想算计你，你不知道也就算了，知道了，那你一定会除之而后快！所以，如果我们问你张嘴，不要说四百万，四百块都没得拿，四十万，我们已经满足了，钱太多，也不见得是一件好事，比如说你，估计资产上千万了，结果呢，没命花了，都便宜了别人！”

　　咳嗽几声，邓爷的嘴角开始冒血，放开小腹的手，邓爷强自撑着，双手拄着拐杖，喘了几口粗气，这才抬头看着小龙和小虎，笑了笑，叹道：“你们说得不错，我的确是不会给你们钱！”

　　又转过头看着阿飞，邓爷没有从阿飞的眼神中看到丝毫的悔意，沉声道：“阿飞，你够狠，我这辈子最大的错误，并不是收了他们这两个反骨仔，而是把你带到巴中，让你加入黑社会，我知道，你要笑话我，你现在有这个资格，不过，你也不会有好下场的，你早晚都会死在杨天佑的手里，你不如他，你差得太远了，像你这样的人，不会有人会真心跟着你的，你今天背叛我，将来就会有人背叛你，我诅咒你，我的今天，就是你的明天！”

　　噗，一口鲜血喷出来，邓爷的双手再也支撑不住身体的重量，身子一歪，倒在地上，脸色变得更加的难看，眼看只有吸气的份，再没有出气的份儿了。

　　阿飞终于松了一口气，嘿嘿笑了一下，一咬牙，慢步走到邓爷的身边，蹲下身子，阿飞咬牙切齿的冷笑道：“哥，我不叫你老大了，咱们是兄弟嘛，你是我堂哥喃，我记得的，谢谢你将我带到巴中，至于你的诅咒，不会灵验的，要是真灵验了，你也不会有今天，你放心，我已经提前收买了你手下的那些兄弟，加上小龙和小凤，我很快便可以将光头党重新掌握，其实你死了，光头党原本就该是我来当家作主了，杨天佑算什么东西，可能你还不知道吧，要不了多久，他也就要完蛋了！”

　　突然，原本已经奄奄一息的邓爷一下子伸出血淋淋的右手，使劲的抓向阿飞的喉咙，而且这一抓居然得手，阿飞脸色吓得煞白，双眼冒出，转眼之间，脸色又变得通红，使劲的去扳邓爷的手，可又哪里扳得动。

　　哧！

　　啊！

　　一声惨叫，刀光闪过，邓爷的右手被小虎的弯刀直接斩断，鲜血喷射到阿飞的脸上，不过总算救了阿飞一命，一屁股坐在地上，阿飞将喉咙处的断手扔开，剧烈的咳嗽。

　　半响，阿飞终于回过神来，将衬衫脱了下来，将脸上的鲜血乱抹了几把，扔开衣服，阿飞过去就是一顿脚踩，一边踩一边恶狠狠的骂道：“你个老不死的，狗东西，临死还想拉老子陪葬啊？老子弄不死你丫的，去死吧！”

　　一阵猛踢之后，邓爷不再动弹，不过胸口处还有微弱的心跳，全身上下和地上全都是鲜血，这场面之血腥，让一边的一群兄弟看得都想作呕，小虎和小龙也是微微皱眉，在他们看来，阿飞都太过残忍了。

　　杀人不过头点地，用得着这样吗？

　　阿飞终于停下脚，吐了一口浓痰，嘿嘿一笑，蹲到邓爷的身边，突然俯身过去，在邓爷的耳朵边嘀咕了几句话，最后哈哈狂笑道：“你没想到吧？哈哈，这下你可以安心的走了！”

　　果然，邓爷眼睛一下子睁开，右手断了，便用左手指着阿飞，一脸的愤怒和不信，还有不甘和屈辱，想要说什么，却什么话也说不出来，嘴里面鲜血直冒，然后四肢一瞪，头一偏，挂了。

　　邓爷算得上是被阿飞气死的，折磨死的。

　　他也算得上是一代枭雄了，以前和赵五爷夺天下的时候，都能稳稳吃定政府关系颇深的赵五爷一头，结果却死在自己兄弟手里，也算是可悲。

　　可江湖就是这样。

　　这就是江湖。

　　邓爷的死，算得上是一个意外，也算得上是必然。

　　表面上看起来，像他这样的英雄人物，最终却死在屑小之手，可历史上，有太多英雄都是死在屑小之手了，这也太正常不过。

　　见邓爷不再动弹，阿飞用脚踢了几脚，一边骂道：“死东西，你再来掐我啊，再来啊，再爬起来咬我呀，来啊！”

　　阿飞像是彻底的疯魔了一般，与平时差别甚大，不过很快，他便恢复了正常，冷酷的转过头，对阿彪道：“去，把东西拿来。”

　　阿彪吞了吞口水，他现在对阿飞都有些畏惧了，赶紧去门外，两分钟之后，阿彪提着两口箱子进来。

　　阿飞将箱子放在地上，直接打开，全是百元大钞，每口箱子里面都是成捆的百元大钞，两排，十箱，分两层，每口装二十万，加起来正好四十万。

　　“这是你们应得的报酬，看看吧！”阿飞点了根烟，抽上，慢悠悠的对小虎和小龙道，看样子阿飞现在可是相当的得意。

　　小龙和小虎点过数，将箱子锁好提在手上，小龙淡淡一笑，道：“好了，我们的交易以此结束了，我们是不是可以走了？”

　　“慢着。”阿飞赶紧摆摆手。

　　“哦，你还想做什么？难道改变主意，舍不得这钱了？”小龙皱眉道，和小龙对视一眼，两人的眼神之中都有一丝笑意。

　　当然，那笑意很冷酷，也有些轻蔑。

　　阿飞笑道：“当然不是，我想我们还可以再做一笔交易，不知道你们有没有兴趣？”

　　“只要能拿钱，我们都有兴趣。”小龙淡淡的道。

　　“好，够痛快，我就喜欢和痛快的人做交易。”阿飞哈哈一笑，道：“你们以后跟着我做事，我绝不亏待你们，每年给你们一百万，怎么样？如果你们觉得少，只管开个价，只要我拿得出来，我就一定给你们，让你们满足，当然，你们也要用心帮我做事，我让你们杀谁，你们就要杀谁。”

　　小龙的眼神一闪，和小虎迅速交换了一下眼神，小龙笑道：“难道你就不怕我们有一天像对付邓爷一样对付你？”

　　“哈哈哈哈。”

　　阿飞一阵狂笑，道：“你们如果真要杀我，现在就能办得到。”

　　指着地上邓爷的尸体，阿飞正经的道：“我相信你们不会背叛我，因为我和他不同，我对自己的兄弟，一向都很大方，钱嘛，都是身外之物，有你们在我身边，我够安全，你们刚才说得对，钱太多不是件好事情，再多的钱，没有命花，那不是白搭？”

　　“好，够爽快，成交。”小龙很干脆的答应下来。


第165章 掉落陷阱

　　月黑，风高，杀人夜。

　　今天晚上有月亮，没有风，所以不是杀人夜。

　　现代车缓缓的行驶在滨河路上，直奔大佛寺，一路上杨天佑心里都有些忐忑不安，眉头紧紧的皱起，一边的阿兵倒是无所谓，一路上都笑眯眯的。

　　“阿兵，你说今天晚上邓爷会和我做什么交易？”杨天佑禁不住问。

　　阿兵笑道：“我不知道，不过他不是说和阿飞有关吗？”

　　杨天佑苦笑道：“要不是这样，我还真不想去见他，现在巴中的局势这么不安定，我们好不容易算是保持了中立，在夹缝中求生存，现在要是和邓爷走得太近，五爷到时候可不高兴。”

　　“去看看不就知道了，反正也没有人知道，咱们把事情做得隐秘一点，如果他开出的条件咱们不满意，大可以拒绝。”阿兵道。

　　杨天佑点点头，笑道：“你说得也有道理。”

　　突然哎了一口气，杨天佑抽了根烟点上，吐出一口漂亮的烟圈，看着巴河两岸的璀璨灯光，突然有一种憋屈的感觉。

　　“怎么了？是不是觉得现在跟着赵五爷觉得憋屈？”阿兵一边开车一边转过头瞟了杨天佑一眼。

　　杨天佑点点头，道：“可咱们现在也没有其它办法，我们才多少人啊，五百多兄弟，不管是和光头党，还是斧头帮比，我们的实力都差了老大一截！”

　　“话也不能这么说，我们人是少了一点，不过咱们手下的兄弟能打的多啊，你说有霍三拳和我在，你还有啥好顾虑的，要我说，咱们干脆也来个三分天下算了，乱世才出英雄嘛。”阿兵沉声道。

　　杨天佑摇了摇头，提醒道：“你别忘了，邓爷和五爷在巴中经营了这么多年，他们的人脉关系，完全不是我们能比得上的，说白了，现在混黑道，不仅仅要狠，还得有关系，少了政府这些人脉资源，咱们干啥事都不会顺利，一旦我们自己单干，可能他们就会利用政府来打压咱们，到时候我们的处境会比现在还更加难过。”

　　“那你说怎么办？”阿兵有点郁闷了。

　　杨天佑闭上眼，道：“走一步看一步吧，不过如果真要说合作对象，五爷和邓爷比起来，我倒是更愿意和邓爷合作。”

　　“哦，为什么？你不是和光头党有仇嘛。”阿兵一愣。

　　杨天佑笑道：“我是和阿飞有仇，我和邓爷好像从头到尾，也没有什么仇啊，而且我总觉得他更光明磊落一点，至于五爷，一直隐在暗处，我到现在都没见过人，连他长得啥样都不知道，神神秘秘的，让人心里没底，一个费三生，就特别让我顾忌了，典型的扮猪吃老虎的家伙，笑面虎一只，和他打交道，我总害怕哪一天被他算计。”

　　“你说得倒也有点道理，不过现在邓爷和费三生都和你表示过，要和你平分这巴中的天下，你该选择谁，这的确是个问题。”阿兵笑道。

　　杨天佑道：“现在局势未稳之前，我谁也不选择，让他们自个儿斗个天翻地覆，我到时候再选择，不是更好吗？”

　　“也对，别忘了，现在还有个阿飞在。”阿兵沉声道：“你也不能轻看了阿飞，这个家伙真要理智起来，也不是个容易对付的家伙，他跟了邓爷这么多年，多多少少在邓爷身上学到了不少的东西，比如阴险和隐忍，就不是一般人能比得上的。”

　　杨天佑心里一动，道：“你倒是真提醒我了，看来我也更加重视这个家伙才行。”

　　两人聊了一会儿，车子便出了城，公路沿岸的房子越来越少，还好，月光够亮，倒也不会因此就觉得阴森森的，杨天佑突然问：“阿兵，你知道邓爷在哪里等咱们吧？”

　　“他说了，在他住在这边的别院，可能很多人都不知道他这别院在哪里，但我，正好知道，当初我刚回巴中的时候，初生牛犊不怕虎，差点和他成了敌人，我原本是准备找到他的老巢把他做了，最后阴差阳错，反而觉得他这个人不算太坏，而且他也没有与我为敌，所以便一直没和他发生过什么矛盾。”阿兵说出这么一段公案。

　　杨天佑有些好奇，道：“我草，不会吧，你还想把他也做了？”

　　“对了，你也别小瞧这个邓爷，我虽然没有和他交过手，可我看得出来，这个老头子可不简单啊，真要对上了，我也不见得就会是他的对手。”阿兵突然正色的道。

　　杨天佑更加好奇了，笑道：“他也是个高手？”

　　“当然，而且不是一般的高。”阿兵很认真的道。

　　很快，车子便到了邓爷的别院外面，别院的门突然被打开，门口走出一位兄弟，蓄着光头，一看就是光头党的，不过杨天佑和阿兵都有些陌生。

　　“邓爷呢？”阿兵把车子停下，打开车窗问。

　　那兄弟笑道：“进去吧，邓爷在大厅等你们呢！我在外面帮你们盯着点！”

　　阿兵点点头，将车子直接开到院子里，那兄弟重新关上房门，却站到了大门的外面。

　　杨天佑和阿兵停好车，一起走向大厅，大厅的门虚掩着，阿兵轻轻推开门，立即被眼前的一幕所惊呆。

　　邓爷躺在血泊中，一脸的不甘，现场一片血迹，邓爷的右臂还掉在尸体的一边。

　　杨天佑和阿兵心里猛的一震，警惕的四下看了看，两人互相看了一眼，有些好奇的凑了过去，可刚刚走了没几步，杨天佑便突然用手一拦，道：“不好！”

　　“怎么了？”阿兵吓了一跳。

　　杨天佑皱眉道：“我们是不是中了别人的陷阱了？”

　　“你是说借刀杀人？”阿兵也是心里亮堂起来。

　　“走！”杨天佑立即转身，阿兵也跟上。

　　可两人才刚刚走出门杨天佑去开大门，而阿兵则忙着开车，但就在这个时候，门外却传来一阵杂乱的脚步声。

　　杨天佑吓了一跳，马上转到车子旁边，让阿兵赶紧将车里的两柄砍刀拧了出来。

　　就在这个时候，大门被人从外面推开，五六个兄弟一起拧着砍刀冲了过来，二话不说拧刀便砍。

　　我草！

　　杨天佑暗骂一声，没别的办法，上呗！

　　可就在这个时候，阿兵却突然一把将杨天佑拉到身后，立即拧起刀冲了上去，见人便砍。

　　五六个兄弟居然没有一个是阿兵的一合之将，只是转眼间，便全部被他砍翻在地，还好，都没有伤了这些人的性命，五六个兄弟全都哭爹喊娘的惨叫起来。

　　“说，你们是谁派来的？为什么要对我们下手？”杨天佑皱眉过去问道。

　　其中的一个兄弟道：“我们也不知道，就是听到有人要来杀邓爷，所以我们就过来了，你们是不是已经把邓爷害了？”

　　杨天佑和阿兵对视一眼，都暗吸了一口冷气。

　　“邓爷倒是死了，可惜，不是我们杀的，我们也是被人骗过来的，赶紧走！”杨天佑解释了一句，对阿兵道：“走，咱们赶紧离开这里，否则太晚可能就走不掉了。”

　　地上的几个兄弟赶紧爬起来，可杨天佑的车子才刚刚倒至门口，外面却突然警笛狂鸣，道路两边，一起冲过来四五辆警车，只是一瞬间，便到了大门口，两边同时出现了十多个警察，其中还有一些持着九五式的特警。

　　“里面的人听着，我是市刑警大队大队长吴非林，你们已经被包围，请全部放下武器，双手抱头出来投降，如果要违抗，后果自负！”吴非林站在一边的警车后面，举着个大喇叭喊话。

　　杨天佑的脑袋轰的一声巨响，差点直接栽倒在地。

　　这些警察的突然出现，明显都是有心人事先安排好了的。

　　不，或许这些警察都被蒙在骨里，那说明什么？说明这一切都是别人精心设计的圈套和陷阱，而自己和阿兵只是这个陷阱中的猎物。

　　“怎么办？”阿兵也有些急了，不过还好，他的表情还比较镇定。

　　杨天佑脑子急转，现在能怎么办，投降呗，难道还真要与这些警察硬碰硬啊，阿兵虽然身手极高，可这些警察手里有枪啊，那可是荷枪食弹，现在要是还想跑，那就是公然和政府对抗，下场是什么？当然是死！

　　“能怎么办？投降呗！”杨天佑苦笑道。

　　阿兵吞了吞口水，从车子里钻出来，对杨天佑苦笑道：“天哥，对不住了，我把你带到陷阱中来了。”

　　杨天佑拍拍阿兵的肩膀，强自镇定，挤出一丝笑容，安慰道：“没事，咱们又没杀人，只不过是中了别人的计而己，给警察解释清楚，我们自然就没事了！”

　　一行光头党的兄弟每个人手上提着一把刀，双手抱头走了出去，然后低头哈腰的走向吴非林。

　　吴非林大叫道：“全部蹲下，将刀扔在脚下，双手抱头，蹲下蹲下！”

　　杨天佑和阿兵从后面出来，将刀往地下一扔，同样是双手抱头蹲下。

　　枪仔儿不长眼，惹不起，投降呗！

　　不过杨天佑现在心里可是真有些复杂了，现在又落到警察的手里，这可算是三进宫了，接下来的命运会如何，还会不会像前两次那么幸运，杨天佑不敢奢望了，至于会不会被查明真相释放，杨天佑更没有信心。

　　既然别人是有心算计，还会让自己轻易出来？

　　扯蛋！

　　吴非林命令手下过来拷人，当看到杨天佑和阿兵的时候，吴非林也是一愣，苦笑道：“杨天佑，没想到，这次又是你啊，我看这次你进去，可就不一定有上次的运气了！”

　　被戴上手拷的杨天佑只能苦笑的道：“吴队长，我要是说我是被人陷害的，你会相信吗？”

　　吴非林很认真的道：“我很愿意相信你，可是，我还真的不相信！”

　　摇了摇头，杨天佑不想再说什么了，被人带上警车拉走，而余下一部分警察，则忙着收拾现场。

　　坐在警车上，杨天佑是感慨良多。

　　难道自己还真是生平多灾多难，怎么老是和警局结下不解之缘了。

　　这已经是三进宫，可这一次进去，还能不能出来，真不好说，因为之前都只是打人，这次被骗到了命案现场，砍刀就是武器，而邓爷的尸体就是证据，对了，还有那几个兄弟可以做人证，至于自己和阿兵在邓爷的尸体上有没有指纹，这个真要弄出个指纹也简单，只需要用白手套抓住那两把砍刀，在邓爷的伤口处重复抹杀几次即可。

　　汗，杨天佑突然开始冒汗了，这个局是不是太阴毒了一点？

　　但事已至此，杨天佑却也没有办法去补救，世上没有后悔药，他现在开始琢磨究竟是谁要害自己。

　　这个问题很简单，想来想去也只有阿飞才会这么做。

　　可杨天佑有些不解，依阿兵所说，邓爷是绝顶高手，还有两大护卫在，是谁有这么大的本事可以把邓爷都杀在这里？

　　难道阿飞身边又有能人了？

　　那刚才用邓爷手机打电话的那个人会是谁？

　　一连串的问题将杨天佑的脑袋搅得乱烘烘的，一团乱麻啊。

　　很快，杨天佑被带到了刑警大队，先带到审讯室，没过多久，吴非林便带了两名警员过来了。

　　这次吴非林可与上次不一般了，态度相当的严厉，依惯例向杨天佑问了几个问题之后，吴非林让两名警员先行离开，这才走到杨天佑身边，低声道：“杨天佑，如果你不想遭罪，你就最好全招了吧，现在人证物证均在，这个案子刚刚我已经汇报给了局长，说不定一会儿就捅到省公安厅了，这么大的案子，你想翻案都不太可能了，早些认罪，大家都好，你说呢？”

　　杨天佑一愣，皱眉苦笑道：“吴队长，咱们也算是老熟人了，你就不能去查一查，我们在现场都没有指纹，我们是真被人陷害的，你难道就这么想判我的刑？”

　　“不是我想这样，是——”吴非林淡淡一笑，沉声道。

　　杨天佑脑子转得快，马上打断吴非林的话，道：“不是你，那是谁想害我？”

　　“是——杨天佑，你别想套我的话，我只是公事公办，你杀了人，犯了法，我就抓你，谁犯法我就抓谁，就这么简单，好了，你现在不招，我也拿你没办法，但就算你不招供，我们证据确凿的时候，也会把你移送检察机关的。”

　　吴非林脑子转得也不慢，说了这么一句，冷冷一笑的离开。


第166章 两大新闻

　　江湖中的血雨腥风再次升级。

　　杨天佑和阿兵被抓。

　　光头党的老大邓爷被人杀死在大佛寺，凶手手段残忍。

　　这是巴中最近发生的两件大事。

　　而且这两件大事还有因果关系，因为杨天佑和阿兵杀了邓爷，所以他们被抓起来了。

　　是的，现在外界的传音便是如此。

　　巴中再次轰动了起来，杨天佑和阿兵作为犯罪嫌疑人被抓的事情很快便上了巴中广播电视报，接着又上了市电视台的新闻直播。

　　接下来，巴中市便展开了打黑扫黄的专项整治行动，不少不正规的夜场和发廊都被查到，也抓了不少小姐，至于黑道上的混混倒也抓了几百个，可大多都是在江北车站贩票拉客的人，当然其中还有小偷小摸的扒手，真正在道上混的人，倒是很少抓进去，就算抓进去了，也是三天两头便要放出来。

　　整治行动嘛，年年都有，次次都这样，都形成惯例了，所以在道上倒并没有引起什么慌乱的情绪。

　　阿飞悄然整顿光头党，一刀会解散，或者说全部归入光头党，老城的地盘全部落到了他的手里。

　　江北的斧头帮也已经整治结束。

　　两大帮派都完成了各自地盘的重新洗牌和整治，一切似乎都恢复了平静，斧头帮和光头党并没有真正的打起来，或许是因为政府在进行打黑扫黄的专项行动，或许是因为其它什么原因，反正两大帮派现在都开始低调的处事，手下的兄弟都没有主动出去招惹是非了。

　　每一年巴中都有这样的行动，大家都心知肚明，走走过场，大家也就配合走走秀，安稳几天，便算是难得的消停休息几天。

　　于是，郊外的一些农家乐的生意便好了起来，不少混混结伙去郊外的农家乐打牌玩乐，城里太危险，郊外多安全啊，山高皇帝远，没人管。

　　而杨天佑被抓之后，不管是光头党还是斧头帮，都没有任何的动静，似乎这件事情与他们没有任何关系一样，全都乐得在一边看笑话。

　　这让杨天佑手下这帮子兄弟感觉有点憋屈啊，想想杨天佑现在都是五爷的人了，可他出了事情，斧头帮居然不闻不问，这实在是让人寒心。

　　杨天佑的一众兄弟都在第一时间跑到刑警队，希望去探望，可结果却是人毛都没看到一根，甭说人了，连刑警队都没进得去，想要替他找律师，结果说是要等到公诉到检察机关之后才行，于是就悲惨了，杨天佑现在继续在小黑屋呆着，当然，外面的兄弟是不知道杨天佑在里面究竟怎么样的。

　　公牛酒吧，猴子，霍三拳，张炎焱，阿兵手下那群战友，一行七八个兄弟坐在天字号包厢里面，每个人的脸上都阴沉得可怕。

　　杨天佑被抓的这几天，酒吧的生意不再像以前那么红火，但这并不是因为杨天佑被抓了，而是因为目前的专项整治运动，没有多少客人愿意让警察在这种场合问话，所以不少客人都愿意选择在家消停几天。

　　这一群兄弟便是杨天佑的最铁的班底了，杨天佑出了事情，这些人当然心里不好受，焦急不安是肯定的，因为这一次的情况与上一次不同了，这次是杀人罪，甭管最终的结果如何，反正现在一切对杨天佑都是不利的，所以他们都在积极的想办法，只是办法如何想，没有一个定论。

　　想来想去，还是猴子脑子好使，想到了花脸，于是打电话给花脸，后者正好前几天回乡下了，还不知道这个事儿，一听到了，马上便赶了回来。

　　花脸推开包厢的门，刚刚进来，一群兄弟便全都站了起来。

　　“花脸哥！”霍三拳第一个凑过去叫了一声，一脸的恭敬。

　　猴子一脸焦急的道：“花哥，你总算来了，快，来坐吧，大家都在等你了。”

　　花脸在沙发上坐下，周围一群兄弟便开始叽叽喳喳，乱七八糟的向花脸诉说现在的情况，花脸听得有些头晕眼花，打了个手势，叫大家都别吵了，转过头对一边的猴子道：“猴子，你来说说，情况究竟怎么样了？我也是在电视中看到这条新闻的，所以你不打电话，我也会第一时间赶回来，我就不知道现在究竟怎么样了。”

　　猴子喝了口酒，这才一脸沉重的道：“花哥，现在天哥被人陷害说是杀了邓爷，可我明明知道那天晚上是邓爷打电话让他去谈个交易的，他怎么会杀邓爷，这一切肯定都是阿飞的主意，因为只有他才会想邓爷死，现在天哥被抓了，我们去看过几次，都没见到人，天哥在里面究竟怎么样，也没有人知道，可能要不了几天，就要移送检察机关了，我们一定要想办法在送去检察院之前将他救出来，否则一旦被判了刑，一切可就晚了，所以才找花哥你来商量，一句话，我们都听你的！”

　　所有的人都盯着花脸，希望他能给拿个主意。

　　一直以来，花脸和杨天佑的关系都相当不错，花脸也算是帮杨天佑出过不少主意，铺过一些路，加上花脸在黑道的威望，现在杨天佑和阿兵被抓了，大家自然便把花脸当成救命稻草了。

　　花脸皱着眉头想了想，道：“这次的情况和上次不同了，这次可是命案，我看新闻了，说是在命案当场就搜到了杨天佑和阿兵的刀，这个最要命，所以能不能救出他们，我现在也没什么把握，不过大家既然这么相信我，我也一定尽力而为，不过有一条，不管他们能不能顺利出来，猴子，你都得把他这酒吧给经营好了，有我和三拳在这里撑着，我相信一般人也不敢来闹事，所以，大家不能先乱了阵脚，特别要约束你们手下的兄弟，不能趁乱就跑去跟别人！”

　　大家一起点头答应下来，花脸又对猴子道：“对了，酒吧账户上的钱谁能取？”

　　“我一直帮天哥管账，这钱我弄得出来，怎么，需要钱？”猴子一愣。

　　花脸道：“不管咋说，想把他们弄出来，都需要钱。”

　　猴子想了想，手一挥，道：“天哥现在不在，我就帮他作主了，现在账上还有两百多万，如果花哥需要，就算花光所有的钱，我也没二话，但一定要想办法救出天哥，人在了，一切都可以重新再来！”

　　“好，我尽力而为，不过你放心，这钱，我会花在刀刃上！你给我准备二十万，我明天需要去找人想办法了！”花脸神态严肃的道。

　　猴子狠狠的点头，一群兄弟看着花脸，也是一起点头。

　　……

　　从巴中老城往后河桥方向，大概十公里之外的一处农家乐中，一群从城里来的混混们正在聚首，农家乐的停车坪中，停放着七八辆各式轿车。

　　这一行人很横，一进了农家乐便嚷着将农家乐包了下来，将里面的几个客人也撵走了，老板敢怒不敢言，小心侍候着。

　　这一行人不是别人，正是阿飞和他的一群兄弟，除了小虎小龙这一对孪生兄弟之外，另外还有阿飞的铁杆保镖阿彪以及光头党的七八位头目。

　　光头党现在两千多帮众，包括光头党下面的一些产业，就由这七八位头领分别负责，而这七八位头目中，除了其中有三四位是飞哥的死党，另外几名，全都是邓爷的心腹爱将。

　　可惜，这些人现在全都跟了阿飞，而阿飞也成了光头党真正的老大。

　　邓爷的尸骨未寒，遗体现在还放在殡仪馆中，但阿飞已经进行过接任仪式，成了光头党的老大，要说没人对此怀有异议，那是不可能的，可小虎和小龙口口声声说邓爷已经传下口谕要退隐江湖，后来才出了事情，这事情也就无可争议了。

　　并不是真的无可争议，关键是阿飞那保镖阿彪太过彪悍，块头大，很能降得住人，再加上小龙和小虎杀鸡敬猴的立过威之后，自然就镇住了一些想要说话的人。

　　巴中的黑道已经死过太多的人了。

　　虎哥，野狼，灰熊，马义，波娃子，关胜，现在连邓爷这样的大人物都死于非命了，谁还敢说自己就绝对安全？

　　这年头，什么最重要？

　　有人说，钞票，美人，权势！

　　扯淡！

　　这年头，生命最重要，命都没有了，还玩什么美人，花什么钞票，耍什么权势？

　　不过，到底还是有不怕死的，比如此时坐在酒席末位的一位大胖子。

　　这胖子很胖，不是一般的胖，估计吨位超过三百斤，肥头大耳，幸亏他身高超过一米八五，否则看起来可就跟弥勒佛一般无二了。

　　胖子头上剃了个光头，典型的帮众打扮，他本来姓啥名谁，现在已经没有几个人清楚了，不过他的外号大家倒是叫得欢。

　　肥猪！

　　很肥的猪嘛，这名字挺好！

　　但凡外号与猪沾边的人，大抵都会被人当成傻瓜或反应迟钝的人来看待，可这肥猪却有点不同，他看似粗陋，实际上却是头脑灵活得很，所以才会被邓爷重用，但邓爷重用他，倒并不是因为他这身材或是头脑，是因为他的忠诚。

　　肥猪对邓爷忠心耿耿，也是帮会内出了名的。

　　“老大，邓爷真是杨天佑杀了的？”肥猪突然冒出一句话。

　　所有的人都一愣，一起看了肥猪一眼，后者却是皱着眉头，一副认真的样子。

　　“怎么，你还不相信？”阿飞皱了皱眉头，有些不高兴的道。

　　肥猪眯起眼睛道：“我就有些奇怪了，为什么小龙和小虎来找你的时候，邓爷就突然被杨天佑杀了呢？杨天佑怎么知道邓爷在大佛寺的住处的？他们两个人就能杀得了邓爷？他又出于什么动机呢？”

　　“肥猪，你这话是什么意思？我已经解释过很多次了，杨天佑心狠手辣，江北的阿虎和野狼和他没仇吧，他还不是照杀不误，说不定他就想让人误会是我要杀邓爷，所以才故意想陷害我，让你们针对我，可他万万没有想到，邓爷早就已经厌倦了江湖上的事情，念在我和他是兄弟的份上，主动愿意把位置让给我，以免让手下的兄弟们流血丧命，他更没想到的是，警察早就注意到他了，最后他嫁祸的计策没弄好，反而让警察抓了个正着，这就叫多行不义必自毙！他这就是活该！”阿飞沉声道，说话的语调并不平稳，但语速却很慢。

　　有人拉了拉肥猪的胳膊，朝他挤了个眼色。

　　肥猪吞了吞口水，道：“那杨天佑现在也被抓住了，我们是不是要有所行动了？对付公牛酒吧？”

　　“不行！”阿飞皱眉道：“现在警方正在严打，难道你想把兄弟们都弄到局子里去？再说了，花脸已经回来了，他一向和杨天佑走得比较近，杨天佑手下还有五百多个兄弟，还有霍三拳这样的高手，咱们去找麻烦，可不见得就能完胜，我不能让兄弟们冒险，不打没把握的仗！”

　　阿飞振振有词，肥猪脸色有点难看，却没再说什么，拿起一瓶酒，一阵狂饮。

　　气氛变得有些沉闷，一会儿，另一个兄弟又问：“老大，那等风声过去了，我们是不是该和斧头帮决一雌雄了？”

　　“不行！”阿飞又道：“我们光头党现在还没有彻底恢复元气，而斧头帮新收编了下面的几个帮会，势力发展迅猛，要是我们对付他们，杨天佑的兄弟肯定会帮忙对付我们，到时候我们就腹背受敌，哼，我才不会给他们机会，我都想好了，等风声过了，我可以和费三生谈判，咱们两个帮派，还是可以和平共处的，现在帮会的兄弟已经损失了不少，我不能再拿兄弟们的性命不当一回事吧？”

　　阿飞说得更加的堂而皇之，可听在一群兄弟的耳朵里，却觉得挺不是滋味，这都不扩张，那还不在一亩三分地里给憋死啊？还发不发展了？

　　眼见气氛更加的沉闷，阿飞给阿彪使了个眼色，阿彪突然站起身来，端起一杯酒，狠声道：“大家既然都认飞哥做老大，那就得一切都听飞哥拿决断吧？以后谁要是再叽叽歪歪，那就是和我彪子做对，和帮会做对，要是兄弟的，就别废话，今天咱们是来喝酒的，来，喝了！”

　　一群人面面相觑，阿飞第一个举杯，接着是小虎和小龙，再接着是阿飞的几个铁杆心腹，最后才是所有的人一起举杯干了一下。

　　气氛终于有所缓和，而飞哥的心里总算是松了一口气。


第167章 文副市长

　　晚上九点半，江北某住宅小区内，一辆银灰色的别克车缓缓的驶入，车上坐着两个男人，一位是三十多岁的司机，长得文质彬彬，另外一位则是年约四十多岁的眼镜男。

　　稳重眼镜男长相比较普通，看起来不显老，却显得格外的稳重，头发一根一根的梳在脑后，穿着黑色的西装，颇为正式。

　　这位眼镜男不是别人，正是巴中市的副市长文太青。

　　四十五岁，能做到这个副市长的位置，不快，也不慢，靠的是真本事，在巴中市内的威望颇高，前些年抓卫生教育工作，做过一些大事，搞过几个大项目，也算是做了些实事，有点政绩，不过今年突然分管开始管起公检法了，这巴中的治安一向不太好，以前的光头党和斧头帮还井水不犯河水，虽平常素有些小磨擦，可打点小架这种事情原本就没啥大不了的，所以倒也好说，可最近巴中的黑道却突然风起云涌，连续死了好几个黑道大哥，这让他可是头疼得很。

　　虽然政府对黑道的事务一向不太干涉，可事情闹得太大，不少市民都有写举报信，而且上面的书记市长频频开会，而每次开会，他这位主管公检法的副市长便要首当其冲，所以他最近可是焦头烂额得厉害。

　　虎哥，野狼，灰熊，马义，波娃子，这几个人死了，倒还好，市委市政府的几个大人物都统一意见，说是睁一只眼闭一只眼压压，但邓爷突然被人杀了，这事儿就压不下去了，邓爷和市委几个要员都有些私交，在省上也有点关系，他这么一死，倒真是没办法再隐瞒。

　　所以最近才会将每年年关头的打黑扫黄行动提前到八月，这也算是给上面的人做做样子，但他也有些不明白，为什么刑警队会如此神速的就破了案，而且还抓住了杀人凶手杨天佑和阿兵。

　　刑警队的吴非林向他汇报，说是接到匿名电话了，然后吴非林带着神勇的警察到现场抓住了杨天佑和阿兵，现在人证物证据在，一切只等走上法律程序将杨天佑和阿兵依然判刑了。

　　对于杨天佑，文市长还是了解一些的，对于巴中黑道的动静和局势变化，他也是比一般人更加的清楚，开玩笑，他这个主管公检法的副市长要是都对这些情况不了解，那可就真是失职了。

　　所以他总觉得杨天佑这个案子有些蹊跷，只是市委市政府的几个大佬都一致要求依法严办，说是要竖立典型，这就让文市长也无可奈何了，将满腹的疑惑都压在心底，按正常的程序，案情在第一时间送达省厅，省厅虽然没有做特别批示，可在电话中，省厅的人也模糊的表态要治杨天佑的罪，而且要严惩，说是以敬效尤。

　　现在杨天佑的案子基本上已经定下来了，该如何处理，该如何量刑，其实文市长心里已经有数，但让他有些疑惑不解的是，这个案子到现在报到省厅，上面都没有做出书面的回复，所以他只能等，不过他和公安局长，刑警队长都开过会了，就在这几天，甭管杨天佑是否坦白从宽，都会移交到检察院了。

　　闭着眼睛，文市长自己揉了揉太阳穴，今晚这个会议开得久了点，到现在他都还没来得及吃饭，实在是有些够呛，而开会讨论的议题，依然是如何处置杨天佑的问题。

　　老生常谈的事情，他没多大兴趣了，可又不得不主持会议。

　　“文市长，是不是有点累了？”前面的秘书小王关心的问了一句，将车子停了下来。

　　文太青睁开眼，脱口道：“到家了？”

　　小王转过头，笑道：“我看你最近太累了，要不早点回家休息一下吧，明天市里没有什么特别的事情，要不我晚点才来接你？等你睡好了，打个电话，我再过来？”

　　摆了摆手，文市长皱眉道：“算了，还是按正常的时间来吧，习惯了，头天再累，第二天按时就醒，这么多年，都这样！”

　　小王笑着点点头，其实他之所以问这句话，无非是无事献殷勤，就体现一下下属对上级的关心而己，这年头，做秘书可不容易啊，特别是给市长一级的大人物做秘书，那就更马虎不得，不但要拼硬功，更要拼内力和软功。

　　私底下小王还是挺佩服文市长的，他也了解文市长的工作习惯，一般情况下，他是绝对不会迟到早退的，倒是经常早到晚退，工作上也一直是勤勤恳任劳任怨，算得上是一个好官。

　　只是好官往往不见得会有好前途，否则像文市长这样的好官，早就该当省副一级了，那国家也肯定不是现在这个样子了。

　　文市长提着公文包下车，小王没有去送，文市长不兴这个，所以他只是朝文市长挥手说了句再见，这就开车离开。

　　一进家门，文市长就是一愣，客厅居然有客人，而且这个客人还是他最不想见到的。

　　花脸。

　　没错，客人就是花脸。

　　文市长之所以不想见花哥，倒不是他真就正直到不想与道上的人交往，他和邓爷的关系原本就不错，他没有那么迂腐，他与花哥的关系，外面没有人知道，可他知道，那可不是一般的好。

　　花脸回巴中这么多年，绝少与文市长碰头喝茶或是吃饭，但每年春节的时候，文市长都会主动的给花哥打电话，原因很简单，花哥对他有恩，而且是大恩。

　　那要追溯到五年前了，当时文市长才刚刚当上副市长，结果到成都去开会的时候，正好不小心得罪了当地一个哥佬倌，结果就是文市长差点被人弄死在成都，说起来都没人敢信，一个副市长，在成都差点被人弄得要钻胯，最后恰好被花脸给遇到了，花脸在成都面子还不小，救了文市长，最后那件事情不了了之。

　　对于文市长来说，花脸不仅救了他一命，更是保住了他做人的尊严，所以他对花脸感恩戴德。

　　这件事情虽然过去了五年，但文市长觉得就像发生在昨天一般，这个秘密也没有任何人知道，有花脸在一天，这个消息便不会被泄露出去，这也算是他的隐私。

　　扯远了。

　　文市长之所以不愿见到花哥，最根本的原因是他知道花哥和杨天佑私交甚好，正因如此，他才在潜意识中有些想要偏袒杨天佑，可惜事到如今，他对杨天佑的案子也无能为力。

　　他一直担心花脸会找上他来帮这个忙，没想到今天花脸终于找上门来了。

　　文市长的老婆是一个三十多岁的知性女人，算不是特别漂亮，但还有点气质，在市内一家中学教初中语文，正在客厅陪花脸说话，一见丈夫回来，马上便站起来，有些抱怨的道：“你怎么现在才回来，花哥都等你好久了！”

　　文市长和花脸的交情，她是知道的，否则也不会让花脸一个大男人在家里呆一个多小时了，她其实有心要打电话给丈夫的，因为花脸并不是经常来他家，甚至这是大姑娘上轿头一回，还提了一只皮箱，看来是有正事，可花脸却让她不用打电话通知，只说自己就这么等着就行。

　　于是一等就是一个多小时。

　　文市长将手里的公文包交给妻子，立即皱眉道：“花哥来了，你怎么不打电话告诉我？”

　　“是我不让嫂子打电话的，你这人民公仆，有正经事情要做，我哪里敢打扰。”花脸笑了笑，笑容有些狰狞。

　　文市长坐到沙发上，又站起来，往一边的隔断走去，打开隔断下面的一个柜子，文市长一边笑道：“花哥开什么玩笑，咱俩啥关系，你来了，就算有天大的事情，也得搁到一边，哈哈。”

　　重新回到沙发上，文市长手里拿了两包烟，扔给花脸，道：“花哥，没啥别的，这两包烟也是别人给我的，我抽得少，你拿去抽吧！”

　　两包黄鹤楼紫金，估计也就六七十块一包，与一些特供烟比起来差了一些，但也不算太掉档次。

　　花哥也不客套，接过烟放进口袋，又自己拿了包软中华出来，抽了两根，一根递给文市长，一根自己点上，没说话。

　　文市长转过头，对跑过来帮花哥续水的老婆道：“对了，儿子呢？”

　　“在书房做作业呢。”妻子一愣。

　　文市长给她施了个眼色，道：“你就不去辅导他一下，听他老师说，他最近的成绩可是有所下滑啊。”

　　女人一下子回过神来，有些不好意思的看了花哥一眼，赶紧笑道：“好好好，我去书房辅导儿子做功课，花哥，你跟太青慢慢聊，对了，要不要我去给你们弄点宵夜？”

　　“对，弄点吃的，我还没吃饭呢。”文市长突然就觉得饿了。

　　女人回到厨房鼓捣了一阵，很快弄了几个菜，让两人吃饭，在这之前，两人就坐在沙发上东拉西扯的说些闲话，都没有进入正题。

　　到了餐桌上，女人已经盛好饭，然后去了书房，饭厅只余下两个大男人，文市长家里不缺好酒，拿了一瓶出来，帮花哥斟了一杯，笑道：“来，花哥，我记得你是头一回来我家，来，我敬你一杯！”

　　花哥可没端杯，突然淡淡一笑，道：“我今天来，可不是要和你喝酒的，文市长，你也说了，我们的关系非比寻常，我也从来没求过你办事，但今天，我真得找你办点事了，以前你可是给我打过保票的，只要我开口，没困难要解决，有困难克服困难也要解决，这里有二十万，我的事你帮我摆平了，这钱你拿去花，我这人直来直去，别给我讲什么政策，你虽然清廉，但这钱，你只管拿，不会有一点问题，天知地知，你知我知，我花脸做事，一向顶天立地，不会陷你于不义，更不会坏了你的名节！”

　　文市长苦笑道：“花哥，你这就太客气了吧，还谈什么钱？我们的关系，可以用钱买得到吗？不过你今天如果不是为杨天佑的事而来，我什么事情都可以帮你解决，但你要是为杨天佑而来，我可就真是爱莫能助了。”

　　“你这是不给我面子啊？”花哥的脸色一下子就变得有些阴沉了。

　　文市长赶紧摆手道：“花哥，你先别这样，你听我给你说，杨天佑的案子，是市委市政府的几个大佬开会都表决通过的，实不相瞒，我今天晚上开会也就是因为他的案子，如果不出意外，不出现奇迹，他这次可真不好过这一道坎了，再过几天，他便要被移交给检察院了，这个案子已经报到省厅，上面的人也发了话，要当作典型来处理，所以，就算我拼着不要我头上这顶帽子，我也把这事儿给你摆不平啊！”

　　“事情真有这么严重？”花哥一愣，眉头皱得更紧了。

　　文市长举手发誓：“花哥，我要是说半句瞎话，我就对不住花哥你了，那我就猪狗不如。”

　　“那你说说看，现在有什么办法可以救他？”花哥想了想，道：“你放心，我也不会为难你，你欠我的人情，但我也不是不讲道理的人，办不到的事情，我总不能非让你办，是吧？但你能帮多大的忙，就使多大的劲，这个，我一样感激的，以后，你也不欠我什么了！”

　　“别这么说，花哥，我欠你的人情，这辈子都还不清，咱们也别客套了，我给你说实话吧，他这个案子，现在想摆平，是根本不可能的，谁出面，谁完蛋，只有等到了检察院之后，再想办法看看能不能少判几年，到时候定了刑，再想办法到医院弄个证明，把他取出来，这种可能性还是有的，当然，还有另外两个办法，可能会对他的案子有些好处。”文市长想了想，一脸凝重的道。

　　花哥赶紧道：“哪两个办法？”

　　“一是找人在省上去活动活动，就算不能免他的罪，至少也可以不用判太久，二就是让阿兵一个人来背这个黑锅，原则上讲，可能会对杨天佑有一些好处，行不行得通，那还得看上面的意思。”文市长语重心长的道。

　　花哥的神情也变得有些凝重。

　　他相信文市长说的话，看来情况比想象中还要严重得多啊。


第168章 谁来顶罪

　　清风茶楼。

　　位于江北市政府不远处，与其它的茶楼比起来，这里除了规模更大，装修更豪华，消费更高之外，倒没有什么别的不同，消费的项目也差不多，打牌，聊天，喝茶，当然，也有商务会议厅，只是这种茶楼一般情况下是没有人用来开会的，只是做个摆设置了。

　　巴中的茶楼，经营的项目多，但最大的功能只有两个，一是聊天喝茶，二是打牌。

　　真要说起来，这茶楼的生意多多少少有些违反某些法律条文的，比如赌博这一条，就肯定违规了，但巴中的现状就是这样，不只是巴中，在四川省内，乃至全国各地，都是如此。

　　可要将茶楼开到市政府的旁边，这就需要一些胆量了，原则上说，没有背景，是不敢冒天下之大不违的。

　　清风茶楼的东家便是斧头帮，有赵五爷在后面坐镇，自然一切没事。

　　清风茶楼的生意很好，随时都是爆满，要想来这里消费，还得提前预订位置或是包房。

　　此时，茶楼的某包房内，斧头帮的一众高层便坐在一起喝茶，费三生自然是这一行人的首领，他是五爷钦点的代言人，没有人敢真正违抗他的命令，因为违抗他，那就是违抗了五爷，违抗了五爷，那就形同反叛，反叛者终是没有什么好下场的，这是黑道的规矩，在斧头帮自然也是一样。

　　杨天佑被关押了这么多天，斧头帮一直是静观其变，费三生不见动静，下面的兄弟都有些疑惑，不管怎么说，杨天佑是五爷的人，他现在被抓进去了，斧头帮不做点营救措施，实在是说不过去。

　　所以现在便有兄弟开始说话了。

　　“三爷，现在杨天佑被抓了这么多天，咱们就这么袖手旁观，这有点说不过去吧，下面的兄弟都在提意见了，说我们这样会让下面的人寒心的，不管怎么说，杨天佑也是五爷的人，替五爷做事，这次我们斧头帮能这么顺利的收编下面的几个小帮会，实在是杨天佑的功劳，难道五爷就什么表示也没有？”

　　费三生皱眉，叹了一口气，道：“我知道大家心里会这么想，我又何尝不想拉杨天佑一把，可你们也知道，这次他杀的是邓爷，甭管外面的人怎么议论，就算他真是被人陷害的，可警察在命案现场抓到他们，而且人证物证俱全，你们说，我们斧头帮该如何出手去救？我们要是真出了手，那岂不是自找麻烦？现在可是严打期间，我们屁股后面难保就是干净的，政府要是真要清算，我们也会有麻烦！”

　　“那咱们就这么眼睁睁的看着杨天佑被判刑？”先前说话的兄弟皱眉抱怨道。

　　“我看抓得好，杨天佑现在手下有五百多名兄弟，虽然不能和咱们斧头帮相提并论，可到底也是巴中的第三大势力了，而且他下面的阿兵和霍三拳，也并非等闲之辈，要是这次政府将他收捡进去了，我看也是替我们斧头帮除去了一大后患，等他判了刑，咱们正好借此机会吞并他的势力！”有兄弟提出不同的意见。

　　“开什么玩笑？吞并他的势力？你以为花脸会让咱们动手？而且他下面的霍三拳第一个就不会答应，还有那个愣头青张炎焱，估计也会拼死反抗，我看像杨天佑这种人，还是收服的好，吃软不吃硬，咱们最好是雪中送炭，切莫雪上加霜，否则，可是竖了一大敌人，要是他以后出来了，或是他手下的兄弟一起投靠了光头党，那我们反倒是成全了别人，让我们陷入被动了！”

　　“他们怎么可能投靠阿飞，谁不知道这次杨天佑就是受阿飞的陷害？再说，杨天佑和阿飞有仇，他手下这帮兄弟又不是不清楚，我看完全没有这个必要顾虑这些！”

　　“我觉得我们还是静观其变的好，让他自生自灭，听天由命的好！”

　　“我支持营救他，不管成不成，也该营救一下，否则义气何在？”

　　……

　　大家开始议论纷纷，一部分兄弟支持营救，算是雪中送炭，另一部分兄弟则支持冷眼旁观保持中立，更有一部分兄弟表示要雪上加霜落井下石。

　　“够了！”费三生突然皱眉摆了摆手。

　　所有的人都停止议论，一直盯着费三生，这大家的意见并不重要，重要的是费三生如何想，这一点大家都明白。

　　费三生苦笑道：“这件事情，我会和五爷商量，如何做决断，我看还是让五爷作主吧，我们就不用在这里纠结了。”

　　大家默认不语，都默认了这个意见。

　　突然，一位兄弟敲门进来，对费三生耳语了一阵，费三生皱了皱眉头，对一群兄弟道：“好了，今天的事，都不要对外宣扬，大家都回去吧，最近要管好下面的兄弟，千万不要出去惹事生非，严打期间谁要是敢惹出什么麻烦，那就一律开出帮会，而且还要按帮规论处，还有，最近更不要和光头党有什么磨擦，五爷说了，现在不是争霸天下的时候，道上的情势这么混乱，还是过段时间再说！”

　　等所有的兄弟都离开之后，包厢的门再次被人打开，一位兄弟领着花脸和霍三拳一起走了进来。

　　费三生赶紧站起来招呼道：“原来是花哥来了，快，请坐！”

　　转过头，费三生又对那兄弟道：“你出去，叫送上两壶上好的龙井，然后就不要进来打扰了。”

　　花哥和霍三拳一起坐下，客套了几句，很快，有服务员送上龙井并退了出去，这包厢中顿时只留下三人，费三生笑道：“花哥，不知道今天找三生有什么事情么？”

　　“好，我也是无事不登三宝殿，我就直话直说，我是为杨天佑的事情而来的。”花哥沉声道。

　　费三生一下子便皱起了眉头，道：“花哥，能不能把话说得更明白一点？”

　　“可以。”花哥吸了一口气，道：“杨天佑和我的关系不错，你也是知道的，他现在被抓了，他下面的兄弟找上我，希望我可以帮忙救他出来，可我花脸哪有那么大的能量，所以这件事情，还得麻烦你们斧头帮，毕竟，杨天佑现在还是在帮你们做事，现在他出了事情，你们斧头帮也算是责无旁贷，你说对吧？”

　　费三生叹了一口气，道：“花哥，不是我要推辞，你说得没错，杨天佑的确是我们的人，也为我们办了不少事，按理说，我们的确是该全力营救，可你也知道，他这次犯的事儿太大，又是在案发现场抓到他的，我们也没让他去杀邓爷啊，你说他都是帮五爷做事了，这么大的事情，怎么也要事先打个招呼吧，可他什么也不说便跑去杀人，而且还把现场搞得那么惨烈，现在事情弄得这么大，都捅到省厅了，你说我们能如何救？”

　　“难道你还觉得杨天佑真是杀人凶手不成？”花脸冷冷的道。

　　费三生苦笑道：“这事可说不好。”

　　“他为什么要杀邓爷，邓爷和阿飞斗得轰轰烈烈，他和阿飞有仇，就算要插手，也是冲着阿飞去，他有这么傻，帮仇人杀人？”花脸冷笑道。

　　费三生收敛笑容，漠然的道：“这个我就不知道了，我对这件事情的了解也有限，不过电视新闻中不都是这么说的么？”

　　“你的意思是说，你们斧头帮现在是不准备救了？”花脸皱眉道，脸色有点难看，虽然明知道今天来这一趟算是白来了，可他还是必须要来，因为这也是杨天佑脱离斧头帮的最好机会，以后不管杨天佑能不能出来，万一出来了，却是可以不用再帮五爷做事，上次欠下的人情还了，这次斧头帮冷血在先，杨天佑自然也可以无情在后了，不过听到费三生这一番话，花脸还是有点不高兴。

　　费三生马上改口，为难的道：“花哥，你可是冤枉我了，实话给你说吧，杨天佑被抓之后，我便第一时间打电话给五爷了，五爷在知道这件事情的始末之后，立即展开了营救，他可是找了不少省上的朋友和熟人，但事情闹得太大，这一时半会也见不到效果啊，所以这件事情，我们从头到尾都没有真正的冷眼旁观过，我们都在积极营救，只是五爷也说了，他能力有限，可能是没有办法了。”

　　“那既然你都这么说了，我也无话可说！看来一切只能靠天命了，杨天佑这次能不能出来，就看他自己的造化了！”花脸站起身来，什么话也没再说，对一边的霍三拳道：“走！”

　　花脸在前，霍三拳在后，一起往包厢外走去。

　　费三生眼中闪过一丝冷笑，脸上却堆上一脸的笑意，道：“花哥，这茶还没喝呢。”

　　“留着你自己慢慢喝吧！”花脸走到门口，又停顿了一下，不过没转过头来，只是冷冷的说了一句便走。

　　霍三拳倒是回过头来看了费三生一眼，笑了笑，笑容有些玩味。

　　而费三生则是一脸笑意的端起那壶龙井茶，倒了一杯，慢慢的喝进嘴里，回味了半响，这才慢声道：“好茶，真是好茶，果真是泡得越久，这才更有味道了。”

　　……

　　刑警大队的会客厅内，杨天佑和花脸终于见面了。

　　这是杨天佑第一次出来会面，而能见到花脸，其实最大的功臣还是文市长，若不是文市长给吴非林打电话，可能花脸都没办法见到杨天佑。

　　吴非林对花脸很敬重，可敬重是一回事，这公事公办，他可不敢马虎，而就算是得到了文市长的授意，吴非林也是很低调的安排了两人见面，还一再强调不能两人见面的事情捅出去了，免得惹上不必要的麻烦。

　　不过还好，跟上次一样，吴非林并没有安排警员在一边监听。

　　杨天佑被关了几天，果真又憔悴了许多，不用想他也知道，他被关进来这段时间，花脸和一帮兄弟肯定是煞费苦心在努力营救。

　　不过杨天佑也想得到，这次的事情比以前可严重多了，大半是要被判刑的，原先还指望五爷再次出手相救，可这几天下来，他都没有再被提审过，更是没有听到一点风声，这让他明白，靠五爷营救的希望是相当的渺茫了。

　　一见到花脸，杨天佑就像是见到亲人一般，第一句话便有些感动。

　　“花哥，麻烦你了。”

　　花脸笑道：“不用和我这么客气。”

　　吞了吞口水，杨天佑还是忍不住问：“五爷怎么说？”

　　摇了摇头，花脸道：“我去找过费三生，看来你是不用指望五爷帮你的忙了，这次的事情的确比较严重。”

　　“我真没杀邓爷。”杨天佑苦笑道。

　　花脸一愣，道：“稍稍神经正常点的人，都不会认为你真是杀邓爷的凶手。”

　　“那你的意思是说，我这次只能听天由命了？”杨天佑咬牙道。

　　花脸点头道：“大概是这样了，听说事情已经捅到省公安厅，要把你当反而典型，不过还没到判刑那一天，一切都还有可能发生，至少在理论上来说，你还没有到山穷水尽的地步！”

　　“也差不了多少了。”杨天佑再次苦笑道。

　　花脸安慰道：“就算真是这样，你也不用灰心丧气，过几天你就要被移交到检察院，我会想办法，看看能不能让他们少判你几年，等你进去了，我还可以找人替你弄个病假，只不过关几年是肯定的了，还有，现在还有一个办法可以减少你的罪行，我得和你商量一下。”

　　杨天佑脸色一变，道：“是不是让阿兵来帮我顶黑锅？”

　　“对，这样，你就好多了，估计他会重判，你会轻判！”花脸淡淡的道。

　　杨天佑直接拒绝，很认真的道：“不行，绝对不行，花哥，我杨天佑如果要让自己的兄弟替我来顶罪，那我就猪狗不如了，我宁可自己坐牢，也不会让阿兵来顶罪的，你这样，想个办法见见阿兵，和他商量一下，就说到时候所有的罪行，我一个人背上，他顶多就是从犯，他没杀人，也不会判得太重，对，就这样，必须这样！”

　　见杨天佑说得认真，花脸的脸上浮现出一丝笑意，那是欣慰的笑容。

　　突然间花脸很认真的对杨天佑道：“杨天佑，我果然没有看错你，你这个兄弟，值得结交，你就放心吧，这件事情，我会和阿兵商量的，到时候我会再来找你！”


第169章 奇迹发生

　　依然是在公牛酒吧的天字号包厢内，杨天佑的一班兄弟坐在一起，足足有十余个，每个人的脸上仍旧是沮丧到了极点，其中尤其是张炎焱，居然眼圈都有些泛红，至于猴子，脸色也不再像平时那样随时都布满笑容，反倒是阴云密布。

　　花哥跑了一圈儿，该找的人找过了，该想的办法也想过了，结果依然如故。

　　杨天佑的事情还是没有半点头绪，而且听文市长的说法，杨天佑想来这几天便要被送到检察院了，而一到了法院，杨天佑被判刑也就是理所当然的事情，这件案子现在炒得如此沸沸扬扬，电视上，报纸上，网络上都讨论得极其激烈，很显然，有幕后的黑手在推波助澜，可杨天佑这帮子兄弟却是一点办法也没有。

　　让大家打架斗殴，甚至是杀人灭口，这样的勾当他们倒不觉得有多难，可一旦要和政府博奕，这便让所有的人头疼了。

　　花脸也不例外。

　　如果不是因为杨天佑，他是绝对不会找文太青的，这年头，人情是用一次就少一次，他也实在不想和政府的人打交道，结果人情用了，事儿没办成，最终只是在文太青的帮助下见到了杨天佑。

　　至于斧头帮，花脸原本就没抱什么希望，只是按惯性思维的去帮杨天佑走了一步棋，现在有没有必要都还不知道。

　　“事情就是这个样子，这次让你们大家失望了。”花脸的心情也不太好，看了大家一圈儿，叹气道。

　　张炎焱咬了咬牙，忍不住道：“花哥，那咱们就真的再没有办法救天哥了？实在不行，咱们叫兄弟们一起去刑警队抢人呗！”

　　所有的人都像是看傻子一般的盯着张炎焱，连猴子都不例外，猴子白了张炎焱一眼，骂道：“张炎焱，你是不是脑子出毛病了？还想去刑警队抢人？你当这是古代？还劫法场？你死不要紧，可不能让兄弟们去陪葬，更不能让天哥跟着你受累，你要这么一搞，估计天哥杀人的罪名就坐实了！”

　　“现在都已经被坐实了，深更半夜进去，抢了人就出来，连夜跑路，大不了以后不在巴中混了。”张炎焱还大大咧咧的据理力争。

　　“你们别理他，他就一傻蛋！”猴子骂了一句，转过头对花哥道：“花哥，那你说说看，最坏的结果会怎么样？我们接下来又该怎么办？”

　　“这个——”花脸皱了皱眉头，有点不好说了。

　　猴子赶紧道：“花哥，你放心，我们脑子都不笨，至少没有张炎焱那么二，现在天哥和兵哥都不在，我们全都听你的，你现在就说，天哥还能不能救得出来，要是救不出来，我们该怎么办吧，我们都听你的！”

　　“对，花哥，我们都听你的，你拿个主意吧！”

　　又有兄弟开始起哄，接着所有的兄弟都表态，纷纷要花脸拿主意。

　　花脸摆摆手，让大家安静下来，看了看大家期盼的眼神，花哥皱眉道：“现在我也没有什么好办法，但天无绝人之路，我就不信你们天哥运气就这么背，大家现在不能自乱了阵脚，谁都知道现在在严打，所以这段时间，大家一定要克制下面的兄弟，张炎焱你听好了，你性子急，更要约束自己，你要知道，你出去惹了事情，对你老大可是有百害而无一利的，现在他还只是杀人罪，要是再担上一个组织黑社会的罪名，可能就真的没救了。”

　　张炎焱吞了吞口水，连连点头，打断花脸的话道：“花哥，你就放心吧，我张炎焱现在是打不还手，骂不还口，这总成了吧？为了老大，我什么都能忍了！”

　　花脸点头，沉声道：“你能做到这样当然更好。”

　　停顿了一下，花脸伸出两个手指头，道：“我只说两点，第一，你们老大如果真被移送到法院之后，我会想办法让法院少判他几年，真进去了，再想办法捞他出来，不过出来之后，可能就得低调一点了，最好别在巴中混了，这巴中，他的仇敌实在是太多了，第二，不管你们老大会不会被判刑，就算进去了，你们在外面也要帮他看好场子，一切仇恨和事情，都等他出来之后再说，明白不？”

　　“明白！”大家断断续续的答应。

　　猴子最后才道：“花哥，只要能把天哥捞出来，花多少钱都无所谓，就算不能在巴中呆，我和张炎焱也愿意跟着他，他走到哪，我们就跟到哪！”

　　“对，我这辈子就跟定老大了！”张炎焱拍着胸脯道。

　　花哥一愣，苦笑道：“看来我得替你们老大谢谢你了，老实说，他有你们这样的兄弟，也是他上辈子修来的福气啊！”

　　整个下午，大家都在公牛酒吧商议，到了傍晚的时候，花哥离开了酒吧，再次来到刑警大队。

　　吴非林一听到花哥又来了，立即皱着眉头出来迎接，挥退身边的警员，吴非林苦笑道：“花哥，你可别让兄弟我为难啊，杨天佑我已经让你见过了，你怎么又来了？你要是天天往这里跑，我怕早晚会被人当成话柄，到时候我可就麻烦了，上面不训我才怪！”

　　“训你？”花哥似笑非笑的道：“他们谁敢真正的训你，吴队长，别以为我不知道你的来头，嘿嘿，听说你在巴中也是干最后半年了，明年春天，你便要调回成都去了，有这回事吧？”

　　吴非林一愣，脸色微微一变，赶紧指了指花哥，半开玩笑半认真的道：“花哥真会开玩笑，好了，说吧，你来是不是要见杨天佑？”

　　“不是。”花哥摇摇头，道：“我要见见阿兵。”

　　“见他？”吴非林皱了皱眉头，道：“这个——”

　　花哥不置可否，也不插话，就看着吴非林，表情依然是似笑非笑。

　　吴非林忍不下去了，既然花哥对他的底细后台都知道得这么清楚，他也不想再演戏了，直接道：“好吧，我总得给花哥一个面子。”

　　“谢了。”花脸淡淡的笑道：“我在成都还有些朋友，到时候就算你回了成都，我们见面的机会还是很多的，我那些朋友也还给我一些面子，说不定到时候你还要感谢我呢。”

　　吴非林双眼一亮，心里欢喜，他也知道花脸神通广大，花脸现在这意思已经很清楚了，这是跟他示好，交个朋友总不是坏事，所以吴非林当即笑道：“有那机会当然好了，不过我回成都的事情，完全是子虚乌有，完全就是空穴来风的事情，花哥你明白吧？”

　　花脸哈哈一笑，道：“明白，明白，天知地知，你知我知就行，我懂的。”

　　在吴非林的安排下，花脸很快便和阿兵见面了，而且照例没让人在一边监听。

　　见阿兵没什么事情，花脸心情好了一点，这次进来，阿兵并没有受什么折磨，就只是应付随时随地都可能会发生的审讯，按阿兵的经验，这种罪名，无论如何他也是不敢承认的，所以上面也没有问出个结果，事情便一直拖到今天。

　　接过花脸递过来的烟，阿兵点上，深深的抽了一口，感觉精神似乎好了许多，阿兵禁不住坐直了身子，看着一直沉默不语的花脸。

　　“外面情况怎么样？”阿兵叹道：“我看你这次来找我，肯定也不仅仅是看看我吧，有什么话尽管说。”

　　花脸点点头，先将整个案情的进展和外面的影响说了一遍，没有做什么隐瞒，甚至包括各方的态度都分析给阿兵听了，然后欲言又止了几次，终于什么话也没说。

　　“没了？”阿兵淡淡的道。

　　花脸犹豫了一下，点头道：“没有了，事情就是这么个样子。”

　　阿兵狠狠的抽了几口烟，眉头紧紧的皱了起来，过了许久，这才道：“看来这次我和天哥坐牢是坐定了？”

　　不吭声。花脸没有接话。

　　“这种罪名一旦成立，进去了再出来可就难了，就算能出来，都是十年以后的事了。”阿兵嘴唇有些哆嗦的道：“你知道，我还有家人的。”

　　花脸点点头。

　　他今天来找阿兵，并没有提出让阿兵顶罪的事，他知道，阿兵不笨，会想到这一点的，但听了杨天佑先前的话，他已经没有准备让阿兵来顶罪了。

　　阿兵说得对，这种罪名，谁要是敢顶，进去就是十年以上，甚至会是无期徒刑，谁敢去顶？再说，他还有家人需要照顾，他顶不住的。

　　这种事情，总得要阿兵心甘情愿才行。

　　“对了，花哥，我可不可以问你一个问题？”阿兵突然抬起头来盯着花脸问。

　　花脸点头道：“你说，我能回答的，我会答复你的。”

　　“你当初是不是有意介绍我认识天哥的？”阿兵皱眉道。

　　花脸道：“不错。”

　　“你很看重他？”阿兵又问。

　　花脸道：“不错。”

　　“他有什么值得你看重的，我知道，你的眼光一向很高。”阿兵有些疑惑的苦笑道。

　　花脸眯起眼睛，沉默了一会儿，直到阿兵以为他不会回答的时候，这才突然冒出几个字：“因为他身上有一股野性，而且他是真义气，当然了，还有感觉，感觉这种东西，说不清道不明，或许就是第一眼看他顺眼，然后我就赌上他了，不过到现在为止，他还没让我失望太多，希望这一次，可以让他蜕变。”

　　“我懂了。”阿兵点点头，咬牙道：“花哥，可不可以让我考虑几天，过几天我给你答复，不，三天，你给我三天时间考虑行不行？”

　　花脸点点头，答应下来，接下来两人都有些沉默了，过了一会儿，阿兵站起来，对花脸道：“花哥，你先回去吧，我也想一个人静静，这种事情你也明白的，我必须要想好。”

　　“好，不急，不管你最后的答案是什么，你都是我的好兄弟，而且杨天佑听到这个建议的时候，也是强烈反对的，到现在都在反对，所以我来见你，也是瞒着他的。”花脸将两包烟塞到阿兵手里，很严肃的道。

　　阿兵身子一颤，愣在当场。

　　吴非林坐在办公室里，咬着笔杆发呆。

　　他在成都的关系和后台，一般人还真不知道，而他来巴中呆了三年，明年的确是有可能会被调到省公安厅工作，可这个消息，怎么会被花脸知道的？

　　难道花脸真的是如此神通广大？

　　吴非林苦笑。

　　这巴中地方不大，倒真是出能人强人狠人，让他有些哭笑不得。

　　站起身来，吴非林走到窗口，正好看到花脸从门口消失，心里总算是松了一口气，突然，手机却突然响了起来。

　　接通听了几句，吴非林脸色大变。

　　关了电话，手机再次响了起来。

　　吴非林连续接了好几个电话，最终手机这才安静了下来，在办公室里来来回回的走了几圈，吴非林依然是一脸的疑惑和震惊。

　　“怎么会这样？”

　　“是哪个大人物如此神通广大？”

　　吴非林自言自语。

　　他刚才接到的电话，分别从省委和市委打过来的，他所认识和有些交情的大人物同时打来电话，而且还全都是为了杨天佑的案子而来，这就让他有些震惊莫名了，他实在不知道，杨天佑的背后究竟会是谁，如何能让上面的人一致改口重新来讨论这个案子？

　　突然，一个警员跑进来，向他报告道：“队长，来了个人，说要见阿兵。”

　　“谁？”吴非林有些警觉的道。

　　“一个男人，大概四十多岁，长得很富态，不过说的是普通话，不像是咱们巴中人。”警员小心的回答。

　　吴非林心里一动，想了想，来回的走了几圈，一边的警员有些等不及了，提醒道：“队长，究竟让不让他见？他可是夸下海口，说你会让他见的。”

　　“好，让他见！”吴非林一听这话，马上做出决定，等警员跑到门口，他又叫住对方，道：“对了，不要让人监听，另外，叫李副队长准备一下，就说马上要去市政府开会，马上，立即，现在，明白吗？”

　　那警员见吴非林一脸的郑重，赶紧道：“好，明白。”

　　站起身来，双手互相搓了搓，吴非林皱眉自言自语道：“今晚的会议，估计又会格外的热闹了！似乎奇迹，再一次在他身上出现了！”


第170章 神秘男人

　　这次阿兵被抓进来的确是没有吃太大的亏，和杨天佑的待遇一样，他也是不大的一间小屋，一张床，除此之外，再无一物。

　　躺在床上，阿兵双手捂着脸，头脑中混乱不堪。

　　阿兵能认识杨天佑，全凭花哥在中间牵线搭桥，他信任花哥，所以花哥建议让他跟着杨天佑，他便真的跟着杨天佑了，一开始，他与杨天佑的关系也不见得就有多亲密，彼此都会有些警慎小心，可越到后来，他与杨天佑的关系越是亲密，慢慢的，便成了兄弟。

　　但阿兵做梦也没有想到，这次自己居然会与杨天佑一起掉进阿飞设置的陷阱中，不用想他也能猜出来，不错，就是阿飞设置的陷阱，除了阿飞，没有人会这么迫切的要让邓爷死了。

　　与上次比起来，这次的性质自然是恶劣了许多，情节也严重得多，虽然明知道自己和杨天佑都是被冤枉的，可警察在现场抓到人了，而且正如杨天佑和阿兵担心的那样，他们两人用过的刀上果真染了邓爷的鲜血，人证物证俱全，案发现场逮了个正着，还有什么话说？

　　当然，如果警察真的要用心查证，自然也能证明杀邓爷的凶手并非杨天佑和阿兵，可这件事情明显有人暗中操纵，而且暗中操纵的人身份地位还极高，所以警察便没有再查下去，很快便准备结案，再配上报纸新闻这些舆论造势，杨天佑和阿兵似乎便真的成了铁证如山，再没有机会翻身。

　　阿兵不笨，今天花脸一来找他，他便知道花脸的来意了。

　　顶罪，帮杨天佑顶罪，将所有的罪过都揽到自己头上，然后解救杨天佑。

　　阿兵也不是不讲义气，可这种顶罪的事情，没有谁真愿意去做，他再讲义气，他还得考虑家人的感受，更何况这一进去可能至少都是十年左右的刑期，他现在年近三十，这人生还有多少个十年可以挥霍浪费，再过十年出来，他就年近四十了，难道那个时候自己还能再混黑社会？

　　所以阿兵现在有些头疼，脑子里一片混乱，不知道该如何决择了。

　　而就是这个时候，阿兵却再次被带到会客厅里，这次他要见的人很陌生，他可以肯定，自己之前并没见过对方。

　　男人四十多岁，脸上带着自信的光芒，很稳重，穿着打扮也很有品味，一看就不是普通人。

　　见那名警员再一次退了出去，这屋子里顿时只余下自己和对方两人，阿兵便皱了皱眉头，坐下来，有些疑惑的看了看对面的男人，道：“我们认识？”

　　“不认识。”男人笑了笑。

　　“我也觉得我们不认识，我从来没见过你，说吧，今天找我有什么事？你不会是邓爷的朋友吧？如果是，我还是那句话，邓爷不是我们杀的，你要报仇，也别冲着我们来，去找阿飞吧！”阿兵一口气说了一长串。

　　男人愣了愣，笑了笑，然后默然不语，自己抽了根烟点上，对阿兵道：“抽烟不？”

　　阿兵从自己口袋中摸出一根烟，点上抽了一口，阿兵索性也不吭声了。

　　在阿兵看来，这个人大半是邓爷的什么朋友，来找自己，无非是打击报复几句，他现在一脑子浆糊，可不想和这样的人打交道。

　　见对面的男人依然没有要说话的意思，阿兵就有些不耐烦了，站起身来，道：“既然没什么事情，那就再见。”

　　“你用不着这么心急，现在我不赶时间，你也不赶时间，不是吗？”男人笑了笑。

　　阿兵似乎这才注意到对方居然用的是一口流利的普通话，而且还很标准，根本不带什么地方口音，阿兵也去过不少地方，听过不少人说话，可这么标准的普通话，他还真是听不出来对方的来头了，当下有了一点兴趣，重新坐下，道：“你不是四川人？”

　　男人摇了摇头道：“不是。”

　　“说吧，不是我没耐心，而是我现在还真的有些问题需要去考虑，所以我没有时间陪你打什么哑谜。”阿兵又抽了一口烟，皱眉道。

　　男人点点头，将烟掐熄，终于开口将话题拉入正题，不过一开口便让阿兵吓了一跳。

　　“我是为了杨天佑而来的，我要救他出去。”

　　阿兵一下子眯起了眼睛，道：“你说什么？你是为了天哥的事来的？”

　　“没错，就是为了你们的案子而来。”男人笑道。

　　阿兵吞了吞口水，道：“可你要救他，也不用来找我吧？而且，我现在根本就不相信你有本事能救得了他，我们这个案子，虽然是冤案不假，可现在警方口口声声说握有我们杀人的证据和证人，想翻案，谈何容易，再说了，谁也看得出来，有人在暗中捣鬼，否则我们也不会被人陷害！”

　　“没错，事情的经过我比你还更清楚，阿飞要陷害你们不假，但要对付你们的何止他一个，不过所有的幕后黑手都没用，我要救杨天佑出去，谁也挡不住，只是我一个人的力量有限，我现在已经把上下的关系全部打点好了，万事俱备，就欠你这股东风了，如果你配合，杨天佑出去，应该不是什么难事！”男人很自信的道，笑容竟然有些轻蔑，似乎这个棘手的案子在他眼中，原本就是小事一桩，这让阿兵有些汗颜。

　　“你什么意思？我是东风？”阿兵一下子有些警惕起来。

　　男人双手互相撑了撑，十指交叉放在桌子上，很自信的道：“你当然是东风，因为这个案子现在已经经过媒体定性了，想要翻案，实在是太麻烦，而且我总得顾忌一下那背后想收拾你们的那位高人的感受，所以，你必须要将所有的罪名都顶在自己头上，牺牲你，而挽救杨天佑。”

　　阿兵的心里一震，有些激动的道：“我——”

　　“我知道你想什么，你是不是怀疑我的话？很好奇我的身份？”男人突然舔了舔嘴唇。

　　同时，男人的气质突然发生了感变，原先的笑容陡然消失不见，取而代之的是全身骇人的杀气，这种杀气让阿兵都差点跳了起来，浑身微微的颤抖。

　　阿兵的头上开始冒汗了，他突然之间有些沮丧，这天下间还真是一山更比一山高，仅仅是这男人的气势，就让他很有挫败感，一直以来，他都觉得自己的武力值是江湖上最一流的，可现在与眼前这个男人一比，简直是小儿科了，完全没有胜算，甚至觉得自己未战便先败了，因为他实在提不起一丝的自信心。

　　男人又恢复了平静，身上的杀气慢慢收敛，重新笑了起来。

　　阿兵吞了吞口水，有些艰难的道：“不错，我的确很怀疑你的来历，如果你不说清楚，我该如何来相信你是友非敌？我又怎么知道你能不能救得了天哥？”

　　“可惜。”男人摇了摇头，叹道：“可能要让你失望了，我是谁？这个我不能告诉你，但我可以保证一点，我是来帮杨天佑的，而且我也需要你为我保守这个秘密，今天的事情，只有你知我知，我不想让第三个人知道我们的谈话记录，更不想让杨天佑知道我的存在，我也相信，你会为我保守秘密的，因为，我现在和你好言商量，也是敬你是条汉子，否则，我完全不用和你废话，你也一定会答应我的建议。”

　　“你就这么肯定我会答应你？”阿兵有些不服气的道：“你都要和我玩神秘，我又何必要答应你？”

　　“对不起，你没有选择。”男人很轻蔑的笑了。

　　阿兵心里一震，眉头突然间又皱了起来，眼神之中闪过一丝厉芒，咬牙道：“你什么意思？”

　　“你答应了我的建议，自有你的好处，说白了，杨天佑有救了，你才会有救，否则你们都要完蛋，所以，就算你进去了，最多判个七年八年，我会操作一番，顶多三年时间你就可以被放出来了，三年出来，你依然可以逍遥快活，而且你这三年也不是白在里面坐牢，你的家人会得到一百万的抚恤金，而且他们都不会有一点事情发生，可你要是拒绝，嘿嘿，我就不保证了。”男人阴阳怪气的道。

　　阿兵吓了一跳，狠声道：“你这是威胁我？”

　　“你可以这么理解吧，甭给我讲道理，也不要和我讲道德，我对这些东西不感兴趣，我得到的命令是想尽一切办法救杨天佑出去，所以，为了达成这个目标，我会不择手段，比如说抓住你的家人来威胁你就范，但这样的事情，我可真不想干，太麻烦了，我倒是愿意给你一百万，大家相安无事，到时候皆大欢喜，你觉得呢？”男人笑道。

　　阿兵咬牙切齿，指着男人道：“好，很好，非常好，敢拿我家人来威胁我的，你是头一个。”

　　“哈哈，可用这样的办法让对方就范，你却不是我遇到的第一个了，而且我也说了，我还没有这么做，如果你答应了，你的家人会得到保护，还会得到一百万。”男人依然轻松无比。

　　阿兵眼珠转了转，眯起眼睛道：“我凭什么要相信你的话？如果你只是算计我呢？”

　　“很简单，你家里人收到钱之后，自然会来见你，到时候你确认了这件事情，再答应我的要求。”男人摸了摸鼻子，冷酷的道：“如果你拒绝，你完蛋，杨天佑依然不会完蛋，事情麻烦了，我心情就不好，费的手脚多了，我就情绪发怒，一发怒，我就想杀人，而你的家人，就要为你的决定而付出代价了！”

　　阿兵突然有些暴怒，指着男人一字一句的道：“你给我记住，不要碰我的家人，否则，你会死得很难看！”

　　男人却眯起眼睛，凑到阿兵面前，笑眯眯的道：“是吗？我有点不相信哦，你曾经是西南军区特种大队的优秀成员，这个我知道，可是我得告诉你一个消息，就算是‘神鹰’，也曾经是我的手下败将，你觉得，你比神鹰如何？还有一点，你要明白，你要是不答应我的条件，你现在的下场就很难看了，我保证，你再也没有机会出来了，甚至会被枪决，你要相信，我能左右这个案子，自然也就能左右你的生死，还有一点，如果你同意将所有的事一力承担下来，到时候我会把你弄成英雄，就算呆在大牢里，也会被人们称颂，如何选择，你自己定吧！”

　　阿兵吓得浑身一震，眼神之中极其震骇。

　　他曾经是西南军区特种大队的成员，这是他私人的秘密，除了花脸之外，没有人知道，就算他那几个战友也不知道，因为那几个战友只知道，他从陆军某部调到了秘密部队之后便再无消息，可眼前这个男人却对他的事情了如指掌，甚至扬言神鹰都不是他的对手。

　　神鹰是谁，别人不知道，阿兵可是知道，那是西南军区的第一高手，号称猎鹰大队中军魂一般的人物，一想到这里，阿兵便不自禁的打了个寒颤。

　　“你，你，你没有骗我？”阿兵咬着牙，说话的时候语气比刚才低调了许多。

　　他现在其实已经完全相信了这个男人的话，可对这个男人，他却是越来越好奇了。

　　这个男人不简单啊！

　　男人笑了笑，道：“我说了，你没有选择，好了，记住我的话，不要让杨天佑知道今天的事情，以后你出来之后，依然可以跟着他，相信你将来不会后悔的，和他做兄弟，你有福了，至于我说的一百万，我会交给你的家人，然后再让他们来转告你！”

　　见男人说完便站起身来准备离开，阿兵赶紧道：“等等。”

　　男人转头，笑道：“你还有什么事？又有新的条件了？”

　　“我现在相信你是真的想救天哥，这一百万，我就不要了，我会替他把事情全扛下来，只是你最好和他沟通一下，免得到时候说词不统一！”阿兵轻松了许多，居然笑了起来，似乎一瞬间，他心里便开始清明起来。

　　男人一愣，摇头道：“你只管按我说的做就是了，至于这一百万，你没有权利反对，这是你应该得到的，而且，我也不想杨天佑欠你太大的情，或许他心里觉得欠了你，但你应该心里有数，这就够了！”

　　说完，男人诡异的笑了笑，转头走了出去。

　　阿兵站在原地，一脸的迷茫，对于这个神秘的男人，他心头现在竟然涌上一股敬畏。

　　高山仰止啊！


第171章 故弄玄虚

　　巴中城的严打行动进行得如火如荼。

　　斧头帮已经完成了江北黑道的整顿，自然是不怕这样的严打行动，这样的严打行动，历年都会有，而且有时候一年还会来上两次，当然，这样的时间并不多。

　　爷头帮身经百战，成立了这么多年，经历得多了，对付这样的严打行动也就有了经验。

　　费三生命令所有的帮众都要低调行事，万不可撞到枪口上去，而且他放出话了，要是平时，出了什以事情，帮会还可以考虑帮着摆平，但严打期间谁要是犯了事儿，一律与帮会无关，帮会不但不会保人，反而会加倍按帮规处置。

　　虽然费三生很少来巴中，可谁都知道，他是神秘的赵五爷的嫡传弟子，而赵五爷高处神位，算得上是斧头帮的太上皇，他下面以前有两大助手，也可以说是两位大将，一位是关胜，另一位便是费三生。

　　可现在关胜死了，费三生自然也就一人之下万人之上，在帮内的威望如日中天，他一声令下，下面自然令行禁止，没有人敢违抗他的命令。

　　熟悉他的人都知道，别看他随时挂着一副憨厚老实的笑容，不知道的还以为他有些傻不拉叽，可实际上他不仅机敏智慧，更是心狠手辣，又如何能不怕他？

　　费三生有两个很好的习惯。

　　看书。喝茶。

　　没事的时候，要么在茶楼陪朋友喝茶聊天，要么就一个人窝在家里看书。

　　今天他就窝在住处看书，他在巴中并没有房产，他住的房子是四室两厅的，就住在玫瑰之前租住过的阳光小区，装修算不上豪华，但也不失雅致，客厅后面是一颇宽的阳台，阳台的护拦上面摆放着几盆兰花，阳台上则摆放着几张白色的塑料躺椅外加一只如象牙一般洁白无暇的茶桌。

　　桌上有一壶茶，他自己泡的，他对茶艺也有研究，而且手法颇为高明，不比茶楼那些师傅稍差。

　　手上捧着一本薄薄的线装体《孙子兵法》，还有些破旧，费三生看得津津有味，频频点头，偶尔会自己倒上一杯茶浅饮慢酌。

　　费三生这几天心情还不错，别看他在人前对杨天佑的案子表情得异常的关心，可在家里的时候，他却是惬意无比。

　　原因很简单，他想杨天佑死。

　　邓爷死了，关胜死了，费三生觉得巴中唯一可以与他抗衡的也就只有杨天佑了，而他最为看重的花脸，似乎彻底退出了江湖，他自然不想杨天佑还平安无事，否则他就有对手了。

　　至于阿飞，费三生从来就没有正眼瞧过，在他看来，阿飞没有资格成为他的对手，不过如果真要他选择合作的对象，他倒宁可选择阿飞，因为杨天佑到底是不好驾驭的，而阿飞则简单了许多。

　　所以斧头帮接下来的策略并不是真正的统一巴中的黑道，就算不是严打期，他也没有这样的想法，这也是赵五爷面授机宜的结果，与其劳心劳力的去管理整个巴中市的地下秩序，还不如控制一个阿飞来得划算，而且政府似乎也并不太愿意看到斧头帮一家独大的局面，这个是最重要的原因，政府有政府的考虑，能让黑道达到势力均，彼此能互相制约，这才是政府想要的结果。

　　费三生每天下午都会有固定的阅读时间，五点到六点这段时间，外面有巴河的河风袭来，颇为凉爽，不用在屋里吹空调也不会觉得热，而他其实真不喜欢呆在空调房里，他会觉得憋闷，可坐在阳台就不同了，正好可以一览大半个巴城的风光，这让他的视野开阔，拿他的话来说，眼宽则心宽，心宽则智高，也才能培养自己的大局观，而骨子里带着清高的他，最喜欢做的另外一件事，便是每天早晨跑步到王望山或是南龛城顶部，居高临下，俯视整个巴中，每当那个时候，他的心情都会有几分激动。

　　阅读的时候，费三生一般不带电话，而且也不太会接电话，这也是他的习惯，熟悉他的人都知道这一点，所以下面的兄弟不到万不得己的时候，是绝对不会给他打电话的，就算是赵五爷要找他，一般也不会在下午的五六点打电话。

　　他的电话放在客厅的桌子上，而客厅里有他的一位心腹小弟，很普通的一位小弟，是他精挑细选出来的，在他看来，十五六岁的年龄来混黑社会，正好合适，而且这个叫程亮的年轻人很有悟性，潜力不凡，费三生有时候觉得自己或许便是程亮命中的贵人，他相信程亮跟他若干年之后，一定可以爬得很高走得很远，到时候一定能一鸣惊人。

　　程亮很听话，也很识趣，将费三生侍候得很好，这是费三生最满意的。

　　可今天程亮却破例拿着电话出来了，一到阳台便将手机递给费三生，有点小心的道：“三爷，五爷的电话。”

　　费三生皱起的眉头一下子皱得更深了。

　　这个时候五爷打电话过来，难道是有什么重要的事情？

　　没有让程亮回避，他把程亮视作心腹，可他一接通电话，程亮自动的退到客厅。

　　五爷平常打电话，一般都是言简言赅，最多两三分钟便会挂线，可今天却是例外，与费三生聊了大概有十多分钟，而且中途两人甚至还有些意见交流，程亮没听到什么具体的内容，但看到费三生收线后的表情，他却是明白，费三生现在不开心，相当不开心，非常的不开心。

　　因为费三生的表情从来没有像今天这么严肃过，眼睛眯起，似乎在算计谁一般，抿着嘴想了半天，这才对一边的程亮道：“走，备车，跟我出去一趟！”

　　程亮答应一声，下楼备车，而费三生则小心的把书本放好书签，重新拿到客厅的书架上放好，这才走出门，一边走一边还暗自嘀咕：“怎么会这样？究竟是谁在搞鬼？”

　　程亮开车，费三生坐在后面，双手揉动着太阳穴，眼睛闭上，一脸的郁闷。

　　“三爷，咱们现在去哪？”程亮小心的问道。

　　费三生一愣，突然露出一丝笑容，对着后视镜中左右看了看，确信自己的笑容与平时没有差别，而且更加真诚时，这才对前面的程亮道：“去刑警大队！”

　　程亮一愣，不过什么也没说，便安静的开车去刑警队，一路上车速不快不慢，但异常的平稳，显示出他不错的车技。

　　从阳光小区到刑警大队，不过几分钟的车程，十五分钟以后，费三生已经坐在刑警大队的会客室里了。

　　费三生要求见杨天佑，吴非林二话不说，直接同意，然后没有派警力在一边监听。

　　吴非林昨天晚上和市委市政府的几个要员开了几个小时间会，对杨天佑的案情做了新的讨论，上面的人一致改口，吴非林心知肚明，也只能随波逐流，讨论的结果现在还没有公布，但他已然心里有底了，暗暗对杨天佑格外的好奇，却又装作不知。

　　一进了会客室，杨天佑便是一愣，不过他很快便笑了起来，坐下来之后，接过费三生递过来的烟，笑道：“你这是来给我送行么？”

　　费三生一愣，笑道：“天哥，你这话可就太见外了，前几天想来见你，一直没办法啊，上面不通过，说你不能见客，今天有了新情况，所以才急着跑来见你嘛，怎么，你还不知道？”

　　杨天佑皱眉道：“三爷，你这话是什么意思？我天天被关在这里，我能知道什么？难道你有什么好消息带给我？还是有什么坏消息要通知我？”

　　“好消息，绝对的好消息。”费三生笑道。

　　杨天佑心里一动，道：“你是说我有可能被无罪释放？”

　　“你已经知道了？”费三生眼神一动。

　　杨天佑不动声色的笑了笑，道：“不知道。”

　　费三生有些疑惑了，杨天佑的表情似笑非笑，根本看不出一点破绽。

　　“现在说无罪释放倒是早了一点，可案情或许不会像前段时间电视新闻上播报的那样发展了，你应该不会有事，可阿兵就难说了，我想，上面就算有心要放你，也必须找阿兵来顶这个黑锅，他是肯定要被关进去的。”费三生慢声道。

　　杨天佑一听，脸色一变，皱眉道：“你说什么，阿兵要背黑锅？你能不能说得更清楚一点？”

　　费三生点点头，道：“好吧，那我就来告诉你一些消息吧，我刚刚接到五爷的电话，他一直在找门路营救你出去，可一直有人暗中在针对你，搞得他也很郁闷，但就在昨天，似乎一切都有变化了，现在上面好像有人想要护住你，所以情况一下子就有所改变了，从省公安厅传过来的消息，如果不出意外，这个案子会重新审理，案情有新的进展，所以你很快应该就可以出去了！”

　　杨天佑吞了吞口水，这个消息对他来说倒是很重要，的确算得上是个好消息，可一想到阿兵，杨天佑心里又蛮不是滋味，难免还有几分愧疚，当下认真的道：“三爷，你不会是来逗我开心吧？”

　　“当然不是。”费三生笑道：“只是我倒是有些好奇，究竟是谁在背后帮你呢，而且这个人身份地位都不一般哦。”

　　杨天佑的脑海中马上便出现一个女人，心里一暖，笑道：“我也不知道。”

　　“你上次不是问我为什么叫三生吗？你现在还想知道吗？”费三生突然笑道，朝杨天佑眨眨眼。

　　杨天佑的眼睛也眯了起来，笑眯眯的道：“你愿意告诉我？”

　　“你得告诉我，究竟是谁在背后帮你，我就告诉你，我为什么会叫这个名字，怎么样？”费三生憨厚的笑容看起来真有点二。

　　杨天佑很认真的想了想，然后笑道：“算了，这样我太吃亏，还是各自保留一点隐私和秘密吧！”

　　等杨天佑重新回到小屋的时候，心情一下子好了许多，他现在完全相信了费三生的话了，这种地方，他是一分钟也不想呆下去了，可他现在又不得不继续忍耐。

　　躺在小床上，他开始寻思整件事情的来龙去脉。

　　费三生今天来，无非是要邀功，证明斧头帮和五爷的确是尽力营救过自己，杨天佑才懒得相信费三生的诚意，花脸已经告诉过他了，斧头帮一直是冷腰旁观，有没有落井下石不知道，但绝对没有雪中送炭的意思，杨天佑当然相信花脸的话。

　　但费三生说案情有变化，他可以出去了，杨天佑倒是相信，因为如果自己这次真完蛋了，费三生肯定是在一旁看笑话，绝对没有跑过来看自己的道理。

　　只是这个神秘人究竟是谁？为什么会帮自己？而且这次的案子这么严重，他居然也能化险为夷？

　　突然想起自己在通江那次遭遇，难道是永安镇上那杂货铺的春子和风叔？他们已经不在永安，难道在巴中？那他们会是齐家派来的吗？

　　杨天佑一下子有些激动和兴奋了起来，如果真是齐家在背后帮忙，那自己岂不是得到了齐家的庇护，那说明齐家一直在关注自己啊，那自己和齐梦香的事情岂不是真有戏？

　　可转念一想，杨天佑又开始患得患失了，就算是齐家的主意，也不见得就是齐梦香本人的主意啊，再说，还不一定是齐家的人在帮自己呢，齐家有钱，可身在上海，怎么能有这个能量左右得上省厅的决定？

　　但杨天佑到底长了个心眼，所以对费三生，杨天佑便故弄玄虚，这次关在这里面，他的心理发生了一些变化，对五爷的那点恩惠，他现在觉得真的还清了，而心里也更恨飞哥了，出去之后，早晚要和费三生成为对手，那何不给费三生留点悬念，让他有所顾忌。

　　所以杨天佑就算真的好奇费三生这名字，也宁可不去知晓。

　　突然想到阿兵，杨天佑叹了一口气，竟然有些羞愧，不知道将来该如何去面对阿兵了。


第172章 恩阳探监

　　与斧头帮一样，光头党的人最近也比较低调。

　　飞哥个人其实没有费三生那么低调的，他最近正春风得意，所以晚上总喜欢叫上几个心腹兄弟一起到饭店吃饭。

　　今天晚上也不例外，街心花园新开的这一家酒店开业才三天，飞哥便带着一群兄弟来了，包了个雅间，十多个兄弟坐在一起，喝酒喝得个个都双眼发红，兴奋莫名。

　　在坐的包括飞哥的保镖阿彪，小龙小虎，另外还有七八个都是飞哥的亲信小弟，今天晚上是飞哥请客，不过这酒店是光头党罩着的，所以老板先前就说了，按五折计价，所以再怎么吃，也吃不了多少钱。

　　大家吃得正欢，飞哥的电话却突然响了起来，看了一下号码，飞哥让大家噤声，然后拿着电话去了雅间的厕所，几分钟之后，飞哥满脸怒气的走了出来。

　　“老大，咋了？又有啥不开心的了？”阿彪赶紧问。

　　飞哥阴沉着脸，一把抓起一瓶啤酒咣铛一声砸了出去，摔在地板上，碎成一地。

　　一群人吓了一跳，几个兄弟一起跳起来。

　　飞哥似乎还不解气，又连续砸了几瓶啤酒，直到他面前的几只酒瓶全都砸光了，这才愤愤的再次坐下，抽了根烟点上，狠狠的抽了一口。

　　一群兄弟，除了小龙和小虎互相看了一眼没有作声也没有起身之外，其它的人全都目瞪口呆的盯着飞哥。

　　门突然被人打开，老板和一位服务生走了进来，那老板涎着一脸谦卑的笑容，道：“飞哥，咋了，哪里不满意了，你提出来，我们尽量满足就是了。”

　　“滚！”飞哥恶狠狠的骂了一句。

　　那老板脸色微微一变，吞了吞口水，有些尴尬的站在原地。

　　阿彪朝那老板施了个眼色，挥了挥手，老板这才带着服务员先退了出去。

　　“飞哥，究竟咋了？”阿彪是飞哥最铁的兄弟，此时也只有他敢问了，其它的兄弟都是噤若寒蝉，哪里敢吭声。

　　阿飞咬牙切齿的骂道：“究竟是谁？是谁在背后帮他？！凭什么让他这么好命？！”

　　“怎么了？是不是杨天佑那边出状况了？”阿彪一愣，赶紧问道。

　　阿飞深深的吸了一口气，闭上眼睛，缓声道：“杨天佑的案子出了新情况，可能过几天便要被放出来了。”

　　“啊！怎么可能？不是已经板上定钉的事了么？”

　　“是啊，究竟是谁有这么大能耐要帮他？”

　　“连花脸都没有办成的事，谁会搞得定？”

　　……

　　众兄弟议论纷纷。

　　“飞哥，会不会是斧头帮的赵五爷搞的鬼？”

　　一个兄弟问。

　　“不可能，五爷巴不得他死！”飞哥愤愤的道。

　　阿彪咳了一声嗽。

　　“为什么？他不是五爷的人吗？”那个兄弟一愣，又问道。

　　飞哥一愣，眼珠一转，似乎清醒了许多，道：“好了，别扯这些没用的了，杨天佑出来了，第一个可能就要找我们光头党报复，你们有什么好的建议没有？”

　　“咱们光头党这么多兄弟，难道还怕他们不成？再说，现在是严打期间，惹毛了，咱们就直接灭了他，弄死他算了。”一位兄弟嚣张的道。

　　阿飞骂道：“忘了现在是严打期间了？现在动他，弄不好把帮派都要拉下水，而且你们忘了，他背后还有人在帮他，而且这个人还很神秘，似乎来头不小，要是他也横加干涉，怎么办？”

　　“对，杨天佑手下的霍三拳和阿兵都不是好对付的。”一个兄弟提出不同的意见：“我看咱们还是要先忍耐，找到机会再下手，以免打草惊蛇。”

　　没想到阿飞仍旧骂道：“怎么忍？难道要等他来杀我？我草！”

　　一群兄弟傻眼了，这也不成，那也不成，那要怎么样？

　　一直没有说话的小龙小虎兄弟终于忍不住了，小龙咳嗽一声，淡淡的道：“他被放出来了也是好事。”

　　“哦？”阿飞眯起眼道：“你什么意思？”

　　“杨天佑的事情我们兄弟会帮你摆平，他要是被判了刑，在大牢里面，我们反倒是没有机会，但他出来了，一切就皆有可能了，只不过，现在还不能动他，我们也要等时机，时机成熟的时候，我们会杀了他！”说到杀字的时候，小龙的眼神冷凛可怕，让一群兄弟都禁不住有些冒冷汗。

　　不过阿飞却是松了一口气，嘿嘿笑道：“好，我倒是忘了，还有你们两兄弟在，有你们这句话，我就放心了，来来来，喝酒！”

　　……

　　似乎只是一夜之间，杨天佑的案子便再次发生了变化，而且这种变化之大，让不少人都有些惊诧莫名，谁都能意识到这其中另有隐情，可谁也没敢乱说。

　　警方突然公布了邓爷生前干过的许多坏事，还相当的详尽，而且他开办的公司洗钱的事也被抖露了出来，再接着，警方抓捕了光头党的几名不大不小的头目，而杨天佑又成了恰巧出现在邓爷的别院，阿兵成了防卫过当。

　　报纸上，电视上，网络上，铺天盖地的新闻都另改了口气，阿兵成了英雄，而杨天佑则被直接忽略。

　　而光头党的飞哥则差点气得吐血，无形之中被警方削弱了实力，几个公司被查封，幸亏阿飞自己没有跟着倒霉，不过暗地里庆幸的同时，也对杨天佑恨得牙痒痒，发誓要先下手为强，给杨天佑一点厉害瞧瞧，而杨天佑身后的神秘人物，阿飞现在也不想去考虑了，一句话，不杀杨天佑，他誓不为人。

　　民众，一直都是善良的。

　　而民众，也是最好糊弄的。

　　网络上，无数的网民开始联名上书，要求警方轻判阿兵。

　　而警方见时机成熟，终于将案子移交到检察机关，不管如何，阿兵杀了人，这是事实，因为阿兵自己也承认了杀人的事实，不过是因为邓杀要杀他，所以他才防卫过当杀人的，所以只判了六年，而跟着一起陪葬的人可就多了，那六个光头党的兄弟，另外还抓了一批光头党的头目，全都是重判。

　　阿兵被判之前，吴非林找到了杨天佑，侧面向杨天佑示好，说阿兵虽然判了六年，但三年左右便可以放出来。

　　杨天佑自然清楚，这一切的一切都是神秘人在暗中帮助自己，不过他现在也没有精力去想神秘人的事了，他现在乐呵着呢，不管怎么说，这次的案子总算是尘埃落地，虽然网上也有与警方唱反调的网民，可那只是一小撮人，最终杨天佑无罪释放，而阿兵也只是需要坐上三年的牢，这已经是最好的结果了，杨天佑相当的满意，而且他也相信，用不了三年，阿兵便可以被释放出来，三年嘛，说长也不长，一转眼就到了。

　　不过杨天佑觉得自己欠阿兵一个大人情了，暗暗发誓以后要对阿兵更好一些。

　　随着案情的尘埃落地，巴中的严打行动已经接近尾声。

　　阿兵被放回来之后，一群兄弟庆祝了一番，但因为阿兵被关进去了，所以大家的兴致都不是太高。

　　可谁也知道，这就是最好的结果了，倒也没有人抱怨什么，只是杨天佑总觉得心里有愧。

　　现在的天字号包厢，已经不像以前，只对个别人物开放了，谁有钱谁就可以订，不过更多的时候，杨天佑愿意把天字号包厢留下来给自己几个兄弟使用。

　　今天晚上是杨天佑出来的第二天，一众兄弟又在一起喝酒，都有些强颜欢笑的意思，特别是阿兵那些个战友，更是一脸的郁闷。

　　杨天佑有点受不了这种气氛，悄悄退出房间，来到酒吧外面的护栏边，看着巴河抽闷烟。

　　不知道什么时候，花脸已经来到杨天佑的身边，拍了拍杨天佑的肩膀，笑道：“怎么，还在为阿兵的事情犯愁？”

　　杨天佑点点头，叹道：“我欠他的。”

　　“别这么说，这是阿兵自己愿意的，我可听你的，没有强迫他，你也听吴非林说了，要不了多久，阿兵便可以出来的，这已经是最好的结果了，其实不管他愿不愿意顶罪，这次他都必须要被关进去，政府需要有个交待，你能出来也是注定的，只是我倒真有些奇怪，在背后帮你的那个人究竟是谁？来头不小啊，能量也不小啊！”花脸笑了笑，道。

　　杨天佑一愣，苦笑道：“我也不知道，甚至背后有没有人帮我，我也不清楚，这都是费三生说的。”

　　“绝对是真的，我反正是真信了，要是没有人帮你，这次你休想出来，而且我估计，这次害你进去的人，不仅仅是阿飞，可能还有斧头帮的份。”花脸突然压低声音道。

　　杨天佑心里一震，皱眉道：“你说什么？还有斧头帮的一份？”

　　“这只是我的推测，不一定是真的，现在巴中这个江湖再一次定型了，一时半会儿，可能无法改变现状了，政府通过这件案子以后，也会加大管理力度，不会任由帮派之间残杀械斗，所以接下来是休养生息的好时机，也是你最好的机会，你可得把握好了。”花脸抿着嘴，重重的砸了杨天佑一拳。

　　杨天佑点点头，道：“放心吧，我这次出来，不会再像以前了，五爷的人情我也还得干干净净了，不管他有没有算计我，我为他做事，已经结束，从此以后，谁也别想再来利用要挟我了！”

　　“那就好，对了，什么时候准备去见见阿兵不？”花脸问。

　　杨天佑吞了吞口水，道：“我是没脸见他。”

　　“去见见吧！”花脸叹道：“都是自己兄弟，不要这么说。”

　　杨天佑苦笑道：“也好，那就明天吧。”

　　……

　　巴中市一共有四个看守所，当然是通南巴平每个县城一个，巴州区的看守所在恩阳，距县城大概十多公里远的一个镇上。

　　恩阳是巴中唯一一个经济开发区，虽然这个经济开发区的面积与沿海大城市的开发区比起来差得太远，可到底也算是开发区，所以恩阳镇还算是比较热闹的，而看守所自己也办了啤酒厂和碎石场，以便犯人劳教。

　　这年头，坐牢可不比以前了，上顿窝窝头下顿窝窝头，现在牢里头的生活条件还是不错的，有肉吃，有娱乐设施，可以唱歌跳舞看电影，当然，没得麻将可打，也没得毛片可看，咳咳。

　　扯远了。

　　一大清早，杨天佑便到西华街的诚信大超市采购了一番，买了些生活的必需品，带着猴子和张炎焱一起去恩阳劳教所。

　　原本杨天佑准备自己一个人去的，因为这次过去，也只有他才见得到阿兵，不可能三人同时进去，可张炎焱和猴子说什么也要跟着，杨天佑也理解他们与阿兵的兄弟情谊，也就带着他们一同前往。

　　到了劳教所，杨天佑办完手续，让兄弟俩在外面等候，他自个儿随狱警进去，在某个会客厅见到了阿兵。

　　与电视里面看到的不同，杨天佑和阿兵没有隔着玻璃用电话讲话，而是面对面的坐着，中间就隔着一张桌子，不过一边还是站了两名狱警的，这劳教所到底不比刑警大队，以前是犯罪嫌疑人，现在是罪犯，名字不同，待遇自然也不同。

　　阿兵精神状况还不错，只是不知道是不是装出来的，反正见了杨天佑之后，阿兵满脸堆笑的和杨天佑握了握手，互相捶了几拳。

　　坐下之后，杨天佑便不知道说什么了，讪讪一笑，脸色一红，有些惭愧的道：“兄弟，这次对不住了，让你受苦了。”

　　“没事没事，天哥，我在里面可好着呢，而且我——”阿兵突然闭口不言，吓了一跳，差点便说漏嘴将那一百万的事情捅出来了。

　　“怎么了？”杨天佑一愣，有些疑惑的道：“是不是有什么困难，给我说，现在咱们不是兄弟胜似兄弟，以后你的事就是我的事了，你有啥要求，我都会满足你的。”

　　阿兵笑道：“也没什么事情，只是——只是我家人可能需要你代为照顾一下，有空的时候，帮我回去看看他们就行。”

　　杨天佑就怕阿兵不提这些要求，他这一听，心里就好受多了，见阿兵也没和他客气，于是开心的笑了笑，道：“兄弟，你的家人就是我家人，你放心，我会待他们和我家人一样好，我过几天就去看看他们！”

　　“那就谢了！”阿兵道：“对了，现在你出去了，光头党还没找你麻烦吧？你得要多注意一下他们，还有斧头帮，我总觉得费三生那家伙不可靠，那个五爷也不可靠……”

　　杨天佑没吭声，只是盯着阿兵，心里是真感动，多好的兄弟啊，都这个时候了，还在替自己担心。

　　“你咋了？”阿兵见杨天佑在那发呆，用手在杨天佑面前挥了挥。

　　杨天佑回过神来，咧嘴笑了笑，突然傻呼呼的叫了声：“兄弟！”

　　兄弟？！

　　阿兵也是一愣，然后阿兵便笑了。

　　他突然觉得这一切都值，而且内心反倒是觉得好像自己欠了杨天佑了，毕竟，坐牢能坐成他这样，三年赚一百万，年薪数十万的，实在是太少了，而这一切，都是拜杨天佑所赐。


第173章 有人跳河

　　杨天佑把阿兵当兄弟，可同样被抓进去之后，他出来了，而阿兵却要坐牢，所以他觉得不公平，觉得对不住阿兵，自然也就心生愧疚。

　　因此，杨天佑临走的时候承诺，等阿兵出来之后，自己一定会和他一起共同打下一片天下，阿兵很欣慰，觉得杨天佑经过这次劫难之后，的确是成熟了许多，心思也改变了许多，虽然这种蜕变还远远不够，但终是已经在改变了，这就足够了，所以他觉得自己就算是坐几年牢，倒也欣慰和值得。

　　杨天佑把阿飞给恨上了，通过这件案子，他与阿飞的仇恨进一步加深，而与五爷的关系，也算是走到了尽头。

　　他找过费三生，两人一起喝过茶，杨天佑开门见山的说自己已经把欠五爷的人情全还清了，以后各自走各自的路，再也不是斧头帮的人了，费三生挽留了几句，倒也没有勉强，与杨天佑相谈甚欢，拿他的话说，五爷吩咐了，就算是不能成兄弟，那也要成朋友，愿意与杨天佑和平共处。

　　杨天佑才不相信费三生的话，不止一个人给他提醒过，这个费三生太危险，不简单，而且杨天佑现在对一直隐在幕后的赵五爷也有些意见了，或许是花脸的话起了作用，他甚至都怀疑，在这起案子里，赵五爷有没有在背后推波助澜。

　　他没有证据，但他很有自觉的想要和斧头帮拉远距离，不想与他们走得太近。

　　其实一切的一切都来源于杨天佑性情的变经，来源于他骨子里面那种天生野心的萌发，野心这种东西，没有被发掘的百候还好，一旦被人挖掘出来，那可就无法控制一般的疯长。

　　与斧头帮和光头党一争长短！

　　这就是杨天佑现在的想法。

　　不过杨天佑也是很理智的，知道现在自己的实力还远远不够，所以他要隐忍，再说，现在的严打行动虽然已近尾声，可到底还在严打，经过这一段时间的混乱期，巴中的黑道已经局势分明，布局终成，政府也不会再容忍哪一个帮派生出什么事端来。

　　邓爷一死，巴中这个江湖已经慢慢的恢复了平静，事情捅大了，省上都知道了，市委的大老爷们也心里有些忐忑，他们也想能随时把控黑道，可把控不了的时候，也只能打击。

　　阿飞对杨天佑自然也是恨之入骨，好几次找到小虎和小龙，希望他们实现自己的诺言找个机会把杨天佑干掉，他许诺了，只要把杨天佑干掉，每人给三十万，然后让他们一起跑路，等风声过了再回来。

　　六十万，买杨天佑的项上人头。

　　这价格不低了！

　　可惜阿飞就算是出了血本，小龙和小虎也没有动手，两兄弟把话也说得很清楚，不是钱的问题，而是时机不对头，就算阿飞给他们六百万，他们也不能动手。

　　阿兵坐牢，可杨天佑身边还有霍三拳，这也是个煞星，杀人赚钱是大事，可保住小命也不是小事，要是小命都保不住了，要那六十万有何用？还不是拿不到手？

　　巴中的黑道如今是三足鼎立，杨天佑，斧头帮，光头党。

　　谁也不敢有所动作，一切都显得很平静。

　　杨天佑很低调的经营自己的酒吧，而他所在的酒吧，真正的属于三不管地带，再没有人敢来收保护费，因为他的名头越来越响，所以酒吧的生意也越来越好。

　　到了九月，杨天佑的存款达到惊人的三百万，平均每月的收入都有三十多万，而与齐梦香约定的四年期限才过了两年多，这让杨天佑信心十足。

　　这天，天气晴朗，万里无云，杨天佑还在家睡懒觉，窗外的屋檐之下，有小鸟叽叽喳喳的乱叫，杨天佑起床，接着便接到一个电话了。

　　张凤回来了。

　　杨天佑很开心啊，这段时间他都是一个人在家里过，没个女人，还真有点不习惯，除了看毛片之外，他也曾去找过小姐，不过是自己一个人偷偷摸摸的去。

　　开着车到江北车站，随行的还有霍三拳，因为花脸说道过霍三拳了，所以鉴于上次杨天佑出事，现在霍三拳又开始做起杨天佑的保镖了，至于他那个女人，杨天佑也见过几次，和霍三拳现在的关系是越来越亲密，甚至让霍三拳都慢慢的戒了去找小姐的嗜好习惯。

　　要说起张凤，杨天佑还真把她当自己的女人了，这个女人挺善良，而且更重要的是，她不会无理取闹，就算杨天佑提前将齐梦香的事坦白了，她也没有死缠着杨天佑不放，更是说好以后杨天佑若是与齐梦香走在一起，她便自动离开。

　　有时候杨天佑也会觉得内疚，别人张凤良家女子一个，要长相有长相，要身材有身材，而且是温柔贤淑，歌又唱得好，对他更是体贴倍至，他凭啥能得到张凤的垂青？

　　就因为救过她？

　　就因为帮过她？

　　所以，就算与齐梦香有约定，杨天佑还是把握每一次机会对张凤好，当然，男人的好与女人的好是没法对比的，比如他明明心里也挺爱张凤的，可他就是不能说，因为一旦说出去，那就是一种责任。

　　这次杨天佑被抓的事情闹得沸沸扬扬，可张凤居然好像一点都不知情，一直与玫瑰在外面旅游，直到今天才突然打电话告诉杨天佑，说是已经快要到江北车站了。

　　于是杨天佑便急匆匆的过来接人，心里有些兴奋，同时又有些话想要问玫瑰。

　　他记得上次在关胜家办丧事的时候，玫瑰似乎有话要对他讲，但最终没有说什么，只是让张凤陪她去旅游。

　　当时杨天佑没有多想，只当是玫瑰心情不好，可现在事情发生之后再回过头一想，杨天佑就觉得玫瑰似乎有些事情瞒着自己，至少这个案子的事情，她似乎就早有预料。

　　这是为什么？

　　难道这个案子真与五爷有关？

　　只是这一段细节性的故事，他谁也没有说过。

　　“天哥！”杨天佑被张凤推了一把，立即惊醒过来，转过头一看，不知道什么时候，张凤居然潜到了他身后。

　　张凤今天穿得很阳光，上身是一件紧身的条纹状体恤，下面是短裤配丝袜，下面是高统的皮靴，怎么看都觉得有些诱人，而且附近的路人都把眼神注视过来。

　　杨天佑嘿嘿一笑，拍了拍张凤的肩膀，接过她手上的行李箱，一愣，道：“玫瑰呢？怎么就你一个人？”

　　“哦，她去环球旅游了！”张凤笑道，同时挽住杨天佑的胳膊，一点也不怕别人异样的眼神。

　　张凤似乎对巴中的情况一点也不清楚，根本就没有问杨天佑什么话的迹象，这让杨天佑松了一口气，拉着张凤上了一边的车子。

　　车子上的霍三拳转过头来对张凤笑道：“回来啦？”

　　张凤嫣然一笑，道：“三哥好。”

　　霍三拳连说了几声好，这便开车，一边对杨天佑笑道：“去吃个饭？”

　　“不了，送我们回去吧，我们回家自己做饭。”张凤赶紧道。

　　杨天佑一愣，道：“不好吧？你这么累了，还是就在外面吃一点算了。”

　　“反正离中午也还早，没事，回家自己做吧，我在外面都吃腻了，自己做的才好吃。”张凤坚持。

　　杨天佑点点头答应下来。

　　车子从滨河路开往三号桥方向，到了三号桥的附近，几人突然发现三号桥上人山人海啊，杨天佑一愣，问：“老三，这又是咋了，难道有人跳河了不成？”

　　“不知道啊，要不要停下来看看。”霍三拳笑道。

　　杨天佑赶紧点头道：“好好好，我最爱看热闹了。”

　　于是车子停在一边，杨天佑拉着张凤便挤了过去。

　　此时三号桥的一侧全是人，杨天佑半天居然没得地方可以挤，正纳闷，却与一位老头撞了一下，杨天佑一转头，晕，老熟人。

　　居然是上次在后河桥帮过的卖旧书的老头，那老头子今天穿着一件白色的褂子，很旧，但洗得很白，一看到杨天佑，也是一愣，笑眯眯的道：“原来是你啊！”

　　杨天佑哈哈一笑，道：“不错不错，可不就是我么，对了，这是咋了？出啥事了？”

　　“没事，有人要跳河！”老头笑眯眯的道。

　　杨天佑一愣，马上叫了起来：“我草，不会吧，有人跳河你还笑得这么开心，来来来，你不进去就让让，我进去看看，喂，前面的，没事的让让，我来瞧瞧。”

　　还别说，杨天佑这么一闹还真的有效果，前面的人果真让了一条路给他。

　　杨天佑带着张凤和霍三拳一起冲到围栏边，这下看清楚了，就在离他不足五米的地方，有一个天空的真空带，呈半圆型，而在这个真空带中，一个男人带着哭腔在那求情，而在围栏之上，坐着一个中年女人，长得委实不咋的，身材有点胖，本身质量不好，又不兴化妆，现在怎么看都入不了杨天佑的法眼。

　　下面是巴河，滚滚河水一去不复返啊，这场面可靠吓人的，不过杨天佑却是有些好奇，这一看就是小夫妻，这女人是要干啥？

　　一听，杨天佑便明白了。

　　很典型的闹剧：两人果真是夫妇，男人长得还不错，在外面勾搭了一个女人，然后家里的老婆又是醋坛子，于是呼，这女人一激动，就要跳河。

　　是不是真的跳河，杨天佑不清楚，不过他却发现那个女人可能是坐得太久，身体都在微微的颤抖，还别说，坐这么高，也紧张啊，也累啊！

　　那男人一直在那哭着解释求情，甚至发下毒誓说自己没有在外面勾搭，可这女人没完没了啊，一直在那纠缠不清，不少群众都看不过去了，对这女人的印象都有些差，原先的同情也转眼间不见，有人便开始数落了，当然，更多的人是劝慰，要这女人赶紧下来和丈夫回去，免得一失足，成千古恨啊！

　　杨天佑还从来没看过这等戏，以前在电视中看过的，可没这精彩刺激啊，顿时来了兴趣，看得是津津有味，慢慢的，竟越走越近，都离那女人不足两米了。

　　那女人突然发现了杨天佑和张凤等人靠近过来，马上大叫道：“你不要过来，再过来，我就跳下去了。”

　　杨天佑这才发现自己居然走进了真空地带，原本想要退回去，可一听这女人的话，马上翻了翻白眼，道：“你有没搞错，你跳不跳河，与我有什么关系，我看你这男人都说得这么清楚了，都发了毒誓，你咋还不相信？真以为你多金贵啊？切！你最好自己下来，免得一会儿没法下台，你还想咋闹？好看还是咋的？”

　　那女人一愣，没想到杨天佑居然如此冷言冷语，愣了片刻，转过头对自己丈夫骂道：“你少来这一套了，你干的那些事儿，谁不知道啊，今天你要是不打电话让她过来说清楚，我跟你没完，我就死给你看！”

　　噗！杨天佑差点没笑喷，不过心里又觉得有些气。

　　这女人还真会闹事儿，还真没完没了了？

　　那男人啪的一声，跪了下来，眼泪汪汪的哭道：“老婆，你就别闹了，我要是在外面有女人，我就出门被车撞死，你就看在咱们娃儿都读小学的份上，下来吧，别再吓我了，我们好好过日子行不！”

　　“是啊，赶紧下来吧，可别摔下去了，这么高，会出人命的！”有人劝道。

　　那女人似乎也有些犹豫了，对那男的骂道：“你说的是真的？真没有？你发誓？”

　　男人赶紧道：“好好好，我发誓，你只要下来，你说啥是啥，行不？”

　　女人可能是坐太久了，想要松松屁股，结果才一动，啊的一声惊叫，直直的往巴河掉去，一只手想要抓住护拦，可惜没抓住。

　　这三号桥高达十多米，下面的水更是深得可怕，在这三号桥上跳河自尽的，历年就不少，这女人这么胖，掉下去那还不淹死几回啊，人群中一阵惊叫。

　　“快报警啊，赶紧救人啊，快点啊！”有人叫了起来。

　　“谁会游泳，赶紧救人要紧啊！”

　　“我不会游泳啊，谁救救我老婆啊！”男人站在护栏边叫嚷着，哭得是稀哩哗啦。

　　娘勒，这是真跳还是踩空了？

　　杨天佑一愣，吓了一跳，心里一震，鬼使神差的翻身上了护栏。

　　“啊，你看，有人去救了！”有人叫了起来。

　　张凤也吓了一跳，赶紧叫道：“天哥，你要做啥？”

　　“救人！”

　　杨天佑说完，一跃而下！


第174章 记者来访

　　老实说，杨天佑对这个女人没有一点好感。

　　男人声泪俱下，足以说明他并没有在外面花天酒地，也足以说明这个女人是在无理取闹。

　　他对这种小心眼，疑心病又重的女人哪会有半分好感，可他万万没有想到这个女人会失足掉下去。

　　生命毕竟是珍贵的，蝼蚁尚且贪生，又何况是人，所以那女人失足的一瞬间大叫了起来，而就是这一声叫，让杨天佑做出了救人的行为。

　　这种行为算得上是他本能的反应，如果没遇上也就算了，要是有别的人能救也算了，可他遇到了，而且正好没有人出手相救，所以杨天佑便跳了下去。

　　而杨天佑的突然纵身一跳，也委实让许多人震惊，这十多米高的大桥，就这么纵身一跳，可还真是有些危险，想想这个女人先前表现出来的无理取闹，不少人便开始一窝蜂的往桥头跑去，这上面没好戏看了，得到河边看看啊。

　　“这个男人好傻啊，这种女人死了活该，干嘛要去救他？”

　　“怎么说也是一条命啊，我要是会游泳，我都会救！”

　　“对，生命是珍贵的，死了可就不能再来了，救得好！”

　　“好个球啊，这女人就是活该，没事玩什么跳河？以为这样好看？”

　　“就是，你看她那样，又丑又不讲理，把她那男人折磨得什么样了？”

　　“嗯嗯，我要是她老公，我也偷人去，不，我是直接离婚，谁受得了他这德性啊？”

　　……

　　杨天佑自然没听到上面这些人的议论声，他动作挺快，一纵身跳进河里，脑袋便轰轰乱响，一下子便沉了下去，上面的人立即乱叫了起来。

　　张凤不知道杨天佑会不会游泳，脸色吓得煞白，霍三拳也是一脸的震惊，而刚才和杨天佑说话的那老头却是眼中闪过一丝赞赏。

　　“走，赶紧下去看看，快救天哥！”张凤叫了一声，立即跟着人群往河岸跑去。

　　杨天佑终于冒出头来，狗爬式的游了几下，四下一看，立即发现离他仅一米多远的地方，那女人正双手乱扑，嘴里犹自叫着救命。

　　有些庆幸自己去年刚刚学会游泳，要是放在以前，估计早就沉下去了，杨天佑有些头大了，这一冲动跳下来才发现，心里还是有点虚啊，因为他只会这狗爬式，能勉强救自己就不错了，哪还能救人。

　　可事到如今，他也无从选择了，只能拼命的往那女人身边游去，很快，将女人的头发抓住，杨天佑使劲的想往岸边游，他可是听人说过，这救落水的人，一定要先抓头发，否则要是被落水的人抓住了胳膊，十有八九会被拉沉下去。

　　但杨天佑万万没有想到，这个女人却像是抓到了救命稻草一般，一把便将他的胳膊抓住了，而且抓得死死的，让他根本无从游动。

　　我草！

　　杨天佑骂了一声，大叫道：“松手啊，你想把老子害死吗？”

　　那女人哪里肯听啊，生怕杨天佑把她放了，所以死死的抓住杨天佑的胳膊，说什么也不放手。

　　杨天佑吓得脸都绿了，没办法，使劲的蹬脚吧，可托着这么一个肥婆，杨天佑哪里游得动啊，但人在死亡面前，可是最能发挥自己潜力的，所以杨天佑今天比平时可厉害多了，虽然喝了几口水，倒也把这女人慢慢的往岸边拖去。

　　岸上此时聚集了上百号人，桥上也有几百人在看热闹，更有警笛声响了起来，可能是先前有人报警了，眼看杨天佑不停的喝水，岸边的人开始给杨天佑加油鼓劲。

　　“自己游啊，你个死女人，你，你，你要害死老子了！”杨天佑一边喝水一边乱骂，一边又使劲的狗爬，那资势实在是难看到了极点，像一只落水的野狗。

　　可岸边的人却是没有一个敢笑的，有人已经认出杨天佑是谁了，互相一议论，便都有些震惊起来。

　　“那不是杨天佑么？居然这么见义勇为？”

　　“是啊，那是公牛酒吧的老板啊，可是牛逼得很啊，竟然会救这个女人，而且从那么高的地方跳下来，也不怕死？”

　　“这才是男人，瞧瞧别人多勇敢？！”

　　“可为了这个女人，不值啊！”

　　“你们别笑，小心他小弟听到了，你们就完蛋了！”

　　……

　　谁都看得出来，杨天佑现在的状况不是太好，也都看得出来，他这是不太会游泳啊，但没有一个人敢去救人。

　　张凤有些急了，哭兮兮的叫道：“三哥，赶紧救人啊！”

　　霍三拳眼珠一转，道：“我不会游泳啊！”

　　“你们谁会游泳的，快救人啊！”张凤只能向其它人求救。

　　还好，不知道是不是美女效应，张凤这么一叫，立即有三四个会水的年轻人跳下了河，一起向杨天佑游了过去，而先前那女人的老公，现在也是哭得稀哩哗啦，在岸上跳脚求救，他倒是想要下水去救人，可他根本不会游泳，而他身边的几个人可能是他朋友，也正好知道这一点，所以死死的抓住他不让他下水。

　　杨天佑骂了几句之后，这个女人终于醒悟了，拼命的手舞足蹈，只是这对杨天佑来说，根本起不了多大的作用。

　　依然是不停的喝水，杨天佑用力过猛之后，脸色都变得有些青了，可没办法啊，现在就算想把这女人撒手不管都不可能，那女人脚在乱蹬，可一双手却还是死死的抓住杨天佑的一只胳膊，估计杨天佑就算是打死她，她也绝不会放手。

　　幸亏几个年轻人动作快，水性也比杨天佑这种二愣子强太多了，很快便游到了杨天佑的身边，四个人，呈四个方向，一起托着杨天佑和这个女人到岸边，一到了岸边，杨天佑便累得像条死狗一般趴在石头上动弹不得了，一张脸也是煞白。

　　那女人倒反而喝水不多，上了岸之后便和她老公抱头痛哭。

　　一群人围住杨天佑，有人说要送医院，有人赞叹，张凤更是关心的搂住杨天佑道：“天哥，你咋样了？”

　　杨天佑甩甩头，睁开眼，苦笑道：“我没事，就是喝了一肚子水而己。”

　　突然，人群中传来一阵掌声，不少人开始拿出手机给杨天佑拍照。

　　英雄啊，杨天佑这成英雄了啊！

　　可老实说，杨天佑还真不想成英雄，所以他挣扎着站起来，由霍三拳扶着要离开，正在这个时候，几个警察赶了过来，这都是江北派出所的民警，一看到杨天佑便是一愣。

　　他们认得杨天佑，更是知道杨天佑是做什么的，同时一愣，互相看了一眼，一个民警走过来，对杨天佑笑道：“人是你救的？”

　　“你们别来找我麻烦，如果需要录什么口供或是要了解情况，随便找个人都行，今天的事情，大家都看得很清楚，我只是救人，可没做什么坏事！”杨天佑有些苦笑的道，他对这些警察可是真缺乏好感了，都不想和他们说话。

　　“对，他这是救人！”

　　“对，他是英雄啊，见义勇为啊！”

　　“这年头，像他这么好的人真不多了，他都不怎么会游泳呢，还从那么高的桥上跳下来，这是舍己为人啊！”

　　……

　　大家七嘴八舌，那边落水女人的老公回过神来，带着他婆娘过来，直接就给杨天佑跪下了。

　　“恩人呐，今天多亏了你救我老婆，谢谢了啊！”那男人居然开始磕起头来。

　　杨天佑心里便开始发毛了，奶奶的，这阵势是不是太大了一点，老子刚才可真不想救人了，这一时冲动，咋整出这么大动静了。

　　“停停停！”杨天佑赶紧叫停。

　　一群人停止了议论，一起看着杨天佑。

　　杨天佑讪讪一笑，道：“你们也别起哄了，我就是救了个人而己，屁大点事，不值得这么大惊小怪的，好了，我得走了，我要回去休息一下，大家让让！”

　　围观者给杨天佑让开一条道。

　　可跪在地上的男人却叫道：“恩人啊，你不能走啊，你总得留个电话号码吧？我们也知道该感谢谁啊，或者说个名字，我们一定要好好感谢你！”

　　感谢个毛！

　　杨天佑差点没破口大骂。

　　“这位先生，我是巴中广播电视台的记者，我姓余，想要向你采访一下，可以吗？”一位眼镜男居然拿着个手机走了过来，看样子想录音。

　　这丫的，还挺有新闻嗅觉的，直觉就认为这事儿值得宣传。

　　杨天佑二话不说，夺路便走，开什么玩笑，还玩采访，难道要把老子塑造成英雄，算了，拉倒吧，哥只是个黑道大哥，真要被整成英雄，别人不笑，自己都要笑死了。

　　杨天佑终于跑了，差点就成了落荒而逃。

　　到了家，杨天佑让霍三拳自己回去，说晚上可能就不去酒吧了，霍三拳听话的离开。

　　杨天佑很庆幸刚才把手机和钱包递给了张凤，否则损失可就大了，换了身衣服，杨天佑去洗了个澡，张凤已经做好了饭菜。

　　张凤做的菜还是那么好吃，杨天佑刚才在河里可是费了九牛二虎之力才上了岸，现在也是真饿了，吃得不少。

　　吃完了饭，杨天佑一抬头才发现，张凤愣愣的盯着自己，满眼的泪水。

　　“咋了？”杨天佑嘻皮笑脸的道。

　　张凤不说话，嘟着嘴，眼泪倒是流出来了。

　　杨天佑苦笑道：“怕我被淹死了？”

　　“你都不会游泳，还要逞强去救人，那个女人那么难缠，你本就不该救她！她不值得你涉险，要是你有个什么事，你冤不冤啊，我怎么办啊？”张凤哭诉道。

　　杨天佑有些感动，拿纸巾帮张凤擦去眼泪，坐到张凤身边，搂住她，笑道：“话也不能这么说，她再不好，也是一条命嘛，我现在混的是黑道，我得多积德，所以就救她一下也不要紧，再说我的命硬得很，哪有那么容易死，你看我的名字里面就有天佑两个字，那是上天保佑的意思，哪里会那么容易就挂了，哈哈！”

　　张凤还要说什么，杨天佑赶紧道：“好了好了，赶紧洗碗吧，下午还有正事。”

　　“啥事？”张凤问。

　　杨天佑色眯眯的笑了笑，在张凤的胸口摸了一把，道：“你说呢，咱们好久没那个了。”

　　汗，张凤骂了声流氓，脸色一红，赶紧收拾碗筷，杨天佑则坐在沙发上休息，等着。

　　等张凤一出来，便傻眼了，杨天佑居然在看毛片，而且看得正起劲，只穿着短裤的他现在反应还不小，下面顶起一个老大的帐蓬，一看就知道发情了。

　　张凤的脸一下子变得通红，嗔怒的过去将电视关了，杨天佑嘿嘿一笑，抱起张凤便在沙发上开干，一套新衣服差点没被杨天佑破坏殆尽。

　　几个月没在一起了，杨天佑憋得不行，加上刚才毛片的刺激，现在哪里还忍得住，让他按部就班的一步一步的来，那还不等于是要了他的命？

　　一场大战便在沙发上展开，场面是激烈的，声势是浩大的。

　　足足过了一个多小时，两人才一起躺在沙发上，动弹不得，都是累出一声的汗，却又都满足无比。

　　下午两人便坐在沙发上说了些情话，张凤又转告了玫瑰的话，让杨天佑要多多防备费三生，杨天佑表面上自然淡定，其实心里却把这话记在了心里，更是肯定了费三生在这次案件中对自己绝对是暗中推手的猜测，心里也有些发毛。

　　杨天佑更是庆幸自己还真是遇到贵人了，否则这次估计就难以再出来了，说不定还要获死罪，不就地枪决，也得搞个无期啊。

　　晚上张凤要做饭，发现没菜，让杨天佑陪她去买菜，杨天佑说不想动了，打了个电话叫人送了外卖，晚上依然在家折腾到深夜。

　　第二天，杨天佑一觉醒来，看了看时间，才早上的八点，一转头，旁边的张凤正睡得香，可能是昨天晚上他折腾得太厉害，所以张凤也一改以前早起的习惯。

　　杨天佑穿了条内裤便悄然坐到沙发上抽烟，一边开始琢磨接下来自己要走的路，一支烟还没抽完，门铃便响了，杨天佑也没有多想，下意识的跑过去开门。

　　才刚刚一打开门，杨天佑便是一愣，门口站着一群人，而且手里全都拿着长枪短炮，很明显这是新闻记者啊，杨天佑吓了一跳，一看这些人惊诧的表情，便发现自己的问题所在了，砰的一声关上房门，杨天佑死死的捂住自己的下面。

　　乖乖隆的咚啊，走光了！糗大了！


第175章 美女主持

　　这是咋了？怎么会突然来了一群记者？

　　杨天佑有点头大，转眼一看，张凤也从屋子里出来了，而且还穿着一件很性感的睡衣，薄薄的，半透明，头发有些凌乱，一脸的睡意，一看到杨天佑双手捂着下面，就有些奇怪了，不禁问道：“天哥，咋了？”

　　反手将门反锁上，杨天佑有些着急的道：“龟儿子，也不知道咋了，外面来了一群记者。”

　　“不会是你昨天救人出问题了吧？”张凤脑子倒是转得够快，马上便猜出问题的关键所在。

　　杨天佑一拍头，对啊，弄了半天，是自己昨天见义勇为惹祸了。

　　“那咋办？”杨天佑眨眨眼。

　　张凤彻底醒了，笑道：“能怎么办？两件事，第一，我马上去房间藏起来，第二，你穿好衣服去见他们。”

　　适时，外面的记者又开始叫门了。

　　杨天佑翻了翻白眼，苦笑道：“我可没想出名啊，他们这是要把我整上报纸电视喃。”

　　“可你也得去应付他们一下吧？你这样躲着也不是个事儿啊，弄不好，他们就呆在这里不走了。”张凤哭笑不得，没想到杨天佑平时天不怕地不怕，现在却是怕了这些记者。

　　杨天佑吞了吞口水，道：“要不我找张炎焱过来把他们撵走？”

　　“那就更好了，估计明天你就真上报了，到时候你也成了真正意义上的黑社会，好的不报，就报你这个，你就不怕？”张凤笑道。

　　杨天佑苦恼无比，想想也对，这些记者可不敢得罪，他们可是代表和主导着舆论走向，马上进屋去换了身衣服，张凤自把门反锁了，杨天佑将电视柜上的几张毛片藏起来，这才跑到门口，将门才刚刚一打开，一群男男女女十多位记者便一起涌了进来，杨天佑想拦都没机会。

　　不过进门之后，这些记者除了拍照之外，倒也没有再做什么让杨天佑生气的事。

　　“杨老板，听说你昨天见义勇为救了一名失足落水的妇女，请你给我们谈谈好吗？”

　　“是啊，杨先生，有人反应你根本不怎么会游泳，你当时为什么会义无反顾的跳下去救人呢？难道你就不怕你自己有危险吗？”

　　“请问杨先生在救人的时候，是什么心情，心里想到的是什么？”

　　“请问杨老板，你和落水者认识吗？”

　　……

　　这些记者先是报了一下自己所在报社或是电视台的名字，然后便一鼓脑儿的给杨天佑提出了一大堆的问题，弄得杨天佑脑袋一下子便大了。

　　“停停停！”杨天佑立即举手示意：“不要再拍了！”

　　见杨天佑一脑的恼火，所有的记者都不敢吭声，其实依杨天佑现在的地位和名声，不认识他的人并不多，特别是这些记者，更是曾经对杨天佑的事迹报道过，哪能不认识，杨天佑要生气了，他们心里也虚啊。

　　大家都有些忐忑不安的盯着杨天佑，眼里还有一丝畏惧，杨天佑一见，赶紧又堆上一脸的笑意，道：“各位记者同志，你们突然这样一下子全涌进我家里来，会吓着我的，我就有点奇怪了，我不就是救了一个人嘛，你们值得这么大惊小怪，还有，你们怎么知道这件事情的，又是如何知道我住在这里的？”

　　还别说，杨天佑还真有些奇怪，是啊，这些人怎么会知道自己住在这里？

　　一个记者见杨天佑笑眯眯的不像要揍人的样子，胆气一壮，笑着解释道：“你昨天救人之后，有市民拍下来你救人时的照片和视频，现在网上传得沸沸扬扬，自然会有人在后面爆料，所以我们才知道你住在这里的，现在你已经是全市的见义勇为模范了，估计我们一报道啊，你该被政府奖励表彰了！”

　　杨天佑一副见鬼了的表情，有些恐怖的皱眉道：“有这么夸张？那岂不是谁都知道我住在这里了？”

　　一群记者一起点头，又要向杨天佑提问。

　　杨天佑又赶紧叫停，很严肃的道：“好，既然大家要采访，我也不为难你们，可我真没有什么好谈的，一句话，我当时就是本能的反应去救了人，好了，我的回答结束了，你们就不要再来烦我了，你们这样突然闯进我家，对我的正常生活已经受到了影响，你们现在都给我回去吧！”

　　“啊，我们现在回去，怎么给领导交待啊，我们可是领了任务的，这个采访不弄好，我们回去了也要被批评，说不定还要被派出来的。”一个小姑娘有些郁闷的道。

　　杨天佑打开房门，更加郁闷的道：“这我可管不了，实在不行，你们自个儿编吧，反正别说我坏话就成，就当是我说过的就可以了。”

　　一群人面面相觑，奶奶的，这也可以？

　　新闻新闻，那还有真实性可言么？

　　太无耻了，所有的人都觉得杨天佑太无耻了，连这种主意都想得出来。

　　可杨天佑却是铁了心不接受采访，而且就站在门口，拉开门，脸色也没有刚才那么好看了，显然是很不奈烦。

　　一群记者还想说什么，杨天佑虎着脸道：“你们没听到吗？我现在真的很烦啊，我要休息，你们的工作任务，那都和我没有关系，我也不想出名，更不想当什么英雄，只想做个普通的人，OK？”

　　没办法，一群记者只能怏怏的离开，估计杨天佑说过的这些话，大半都会出现在他们的稿子里。

　　杨天佑送走了这群记者，顿时轻松了许多，敲了敲门，张凤探出头，小心的道：“完了？”

　　“我都没接受采访，什么完了？”杨天佑翻了翻白眼，道：“肚子饿了。”

　　张凤笑道：“好，我去给你弄吃的，正好厨房还有两只鸡蛋，给你做鸡蛋饼，然后一会儿陪我去买菜好了。”

　　于是杨天佑坐在客厅抽烟，张凤便去厨房准备早餐。

　　等杨天佑坐在餐桌边吃饭时，外面的门铃又响了起来，杨天佑苦笑道：“我草，不会吧，这么烦？”

　　张凤笑道：“应该不是记者了吧，你去看看。”

　　杨天佑哦了一声，跑到门口，这次学了个乖，在门洞处看了看，一愣。

　　一个女孩子，好像有点面熟，长得还挺漂亮，二十多岁，穿了一套办公室才会出现的OL装，很清纯可人的样子，站在门口，手上没有拿什么话筒，后面也没有跟着扛长枪短炮的摄影师。

　　杨天佑松了一口气，也有些糊涂。

　　怎么会突然又有美女上门了？

　　开，还是不开？

　　杨天佑觉得有些为难，他是真不想被人打扰了，可一看到美女，不开吧，心里又有些不甘心。

　　开吧开吧！

　　最终，杨天佑打开了门，然后那瓜子脸美女便很礼貌的笑道：“杨天佑，你好。”

　　“你认识我？你不是找错门了？”杨天佑吞了吞口水，一脸的怪异。

　　“当然没有，我要不认识你，怎么会来找你？”女孩子笑眯眯的道。

　　杨天佑皱眉道：“你不会也是记者吧？”

　　“记者？”女人一愣，笑着摇头道：“不是，我找你有事，能不能让我进去再说？”

　　杨天佑哦了一声，将女人放进来，把门关上，请女孩子在沙发上坐下来，女孩子一转头，便看到正好从餐厅走过来的张凤，笑眯眯的道：“你好，你是张凤小姐吧？”

　　张凤也一愣，指了指自己鼻子，道：“你怎么会认识我？”

　　“杨天佑现在在巴中这么有名，你是他女朋友，我认识他，怎么会不认识你？”女孩子很优雅的笑了笑，接过张凤递过来的水，轻轻的抿了一口放下。

　　“好，我去洗碗，你们聊吧！”张凤也回以一个微笑，转身去厨房。

　　被女孩子说成是杨天佑的女朋友，张凤心里美滋滋的。

　　杨天佑坐下，有些疑惑的道：“说吧，有事可以直说，你究竟是谁，我怎么看你这么眼熟？”

　　“哦，我是巴中电视台的，我叫叶倩。”女孩子笑道。

　　杨天佑脸色一变，道：“你是记者？那你刚才怎么不说？你骗人啊？”

　　“我不是记者。”叶倩很认真的纠正道：“我是主持人。”

　　噗，杨天佑差点一头栽倒，主持人，这和记者有啥区别？

　　“那你还不是记者？你找我做啥？不会又是为昨天的事吧？”杨天佑头皮有点发麻，这还没完没了了？

　　“记者是记者，主持人是主持人，我是《社会观察》栏目的主持人，这次找你，当然是因为昨天你救人的事了。”叶倩笑道。

　　杨天佑感觉自己被人骗了，苦笑道：“大姐——”

　　“喂喂喂，怎么叫人的？我有那么老么？”叶倩打断杨天佑的话，嗔道。

　　杨天佑赶紧改口：“小姐——”

　　“喂，你怎么骂人呢，我可是正经人。”叶倩再次打断杨天佑的话。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“叶小姐。”

　　“这还差不多，好吧，你也别说什么了，我还是直接说明来意吧，我是来请你去我们电视台做一次栏目专访的，怎么样？开心吧？”叶倩笑道。

　　杨天佑哭丧着脸道：“不开心，一点都不开心，我不去。”

　　“为什么？”叶倩有些纳闷了，急道：“这可是多少人梦寐以求的好事啊，可以出名的，你难道不想出名？”

　　“不想。”杨天佑赶紧道：“我就求求你，放过我吧，我真不想被人采访，要是早知道救个人这么麻烦，我肯定不去救了，而且昨天我还差点淹死，你知道不？我都后悔了，好了好了，反正我是不去的。”

　　叶倩没想到杨天佑会这么说话，顿时一怔，不过转眼间便一脸不甘心的道：“不行，你必须去。”

　　杨天佑是什么性格？

　　一听到叶倩态度如此强硬，马上便不高兴了，冷笑道：“笑话，我不去，你还能强迫我去不成？”

　　“你听我给你解释。”叶倩道：“你知道我们电视台是被谁管不？”

　　“被谁？”杨天佑下意识的问。

　　叶倩很正经的道：“市委宣传部。”

　　“那又如何？”杨天佑有些糊涂。

　　叶倩道：“意思就是说，我们电视台是政府管的，是为政府做宣传的，现在是政府需要塑造一个见义勇为的英雄出来，以正现在的社会风气，正好被你撞上了，所以，你应该高兴才对，你也必须要配合我们做这期节目。”

　　杨天佑冷笑道：“开什么玩笑，你们政府要做什么，管我什么事？我凭什么要配合你们，又没有钱拿！”

　　“你这人怎么这么俗，没有好处，你就不去录节目了？这可是为了你好！”叶倩也有些生气了，一脸BS的盯着杨天佑道。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“差不多吧，没好处的事情，别找我，我没空，再说，我要是上了电视，指不定又要被多少人骂，现在的网民，都没几个不起哄的，巴不得把我搞臭了。”

　　“你开什么玩笑？你现在已经上网了，不信你一会儿自个儿查查，你就算不参加我们这期专访，你也成了名人了，你要是参加了，说不定对于你的名声还有好处，你可要考虑好，你们公牛酒吧可是名声不太好哦，都说你是黑道大哥，如果你不配合政府，政府也就不会再对你睁一只眼闭一只眼了。”叶倩威胁道。

　　杨天佑心里一震，皱起眉头道：“你这是威胁我？我们公牛酒吧咋了？我一不涉黄，二不贩毒，三不聚赌，这也违法不成？”

　　“杨天佑，反正这个任务我是接下来了，而且也给台长打了包票的，你要是不去参加节目，就是拆我的台，你听过这么一句话没？叫唯小人女子难养也，你要是得罪了我，我可要搞臭你，哼！”叶倩一脸的愤愤不平，开始耍赖了。

　　杨天佑哭笑不得的道：“我说叶小姐，你有没搞错？你这是威胁对不对？我还真不怕人威胁，哼，再说，我没做什么坏事儿，你也搞不臭我，你越是这么威胁，我越是不会配合。”

　　“你——你——你——气死我了！”叶倩一下子站了起来。

　　杨天佑一脸的得意。

　　小样，跟我斗？你以为人漂亮就能通杀一切了？嘿嘿！我就是要气气你！

　　看杨天佑一脸的得意，叶倩像是突然改变了心思，居然嘻嘻的笑了起来，重新坐下，端起水喝了一口。

　　这反而让杨天佑有些丈二和尚摸不着头脑了，心里有点没底，吞了吞口水，杨天佑小心的道：“你笑什么？”

　　“杨天佑，我们做笔生意吧！”叶倩突然朝杨天佑笑了笑，居然有点抛媚眼的意思，当然，这只是杨天佑的感受。

　　做生意？做什么生意？

　　杨天佑一愣，眉头皱得更深了。

　　难道是人肉生意？这也太敬业了吧？


第176章 访谈节目

　　杨天佑这几年做过的生意太多了，有亏有赚，而前些日子光头党的邓爷和费三生都要与他做生意，最后总是尔虞我诈，搞得他现在一听到有人与他做生意便有些忐忑了。

　　眼前这个叶倩长得委实漂亮，可怎么看都觉得有几分狡猾，而且杨天佑并不觉得与她做交易便能稳赚不赔，于是咳嗽一声，道：“做生意？对不起，没兴趣！”

　　“你都没听我说做什么生意便没兴趣？”叶倩似乎一点也不着急，一副笃定的样子，感觉像是吃定杨天佑一般。

　　杨天佑镇定自若的道：“一看你这样子就没安什么好心，我才不想和你做生意，要真和你做生意，八成是亏得没底。”

　　“切，你也太看不起人了，我这生意可是百赚不赔的，你只要答应做我的节目，我便介绍一个朋友给你认识，别人可是政府高官哦，我知道你在巴中的黑道中虽然有些名气和威望，可最近几次吃亏都是因为在政府没有人脉嘛，我可以让我结识到政府高官，怎么样？”叶倩向杨天佑眨眨眼。

　　杨天佑心里一动，道：“你对我还挺了解嘛，你都知道些啥，全都是道听途说吧，我可是正经生意人。”

　　“去你的吧，可能别人不知道你的底细，但我对你干的事情可是清楚得很，只是不想说而己，怎么样，你真不考虑？”叶倩笑眯眯的道。

　　杨天佑嘿嘿一笑：“你从哪知道我的事情的？”

　　“不告诉你，秘密，不要说巴中了，就说你在通江永安的事情，可能我都知道得清清楚楚哦，听说你还和上海某个女孩子有关系，我没说错吧？”叶倩越说越带劲了，脸上的表情狡诈无比。

　　杨天佑心里一震，这下子他是真不敢怀疑叶倩的话了，看来她还真的对自己很了解。

　　答应她的要求？可自己真不想出名。

　　不答应她的要求？那她要是弄点新闻把自己真搞臭了，自己就算杀了她也没用啊！

　　杨天佑便有些矛盾了，正好，张凤从厨房出来，坐到沙发上笑眯眯的对杨天佑道：“天哥，不就是做个节目么，我看叶小姐也不像是坏人，你就配合她一次也没关系嘛。”

　　啊？

　　杨天佑见张凤给自己挤眉弄眼，一时更加的为难。

　　一边的叶倩朝张凤投去感激的一瞥，笑眯眯的道：“看，还是张凤妹妹明白事理，杨天佑，你就答应我呗。”

　　杨天佑咬牙道：“行，什么时候？”

　　“啊？”叶倩似乎没料到杨天佑答应得这么干脆，一愣，赶紧道：“很快，很快，这样吧，我准备好了就来找你，好了，我先走了！”

　　说走就走，这叶倩没有丝毫拖泥带水，马上便转身离开，搞得杨天佑一愣一愣的。

　　这女人，还真是风风火火闯九洲啊！

　　杨天佑将叶倩送到门口，目送叶倩离开，眼睛始终没有离开叶倩的屁股，那屁股一颤一颤动的，极其的挺啊，让他情不自禁的吞了吞口水。

　　“咳咳，人都走啦！”张凤有些不高兴的嗔道。

　　杨天佑这才回过神来，坐回沙发上，立即讪讪一笑，道：“你知道我不想出名，干嘛还劝我接受她的采访啊？”

　　“天哥，她说得有道理啊，你现在最缺少的便是政府的资源了，她都答应给你介绍政府的朋友了，你做这个采访也不会损失什么，正好把你塑造成见义勇为的典型，以后就算出了什么事儿，政府也会考虑到这一点，对你可是真有好处。”张凤解释道。

　　杨天佑苦笑道：“你还真信她？你觉得她真会给我介绍什么政府高官？得了吧，她一个小小的主持人，哪有这种资源，我才不指望她！”

　　张凤还要说话，杨天佑便嚷着去买菜。

　　两人下楼，霍三拳不见了踪迹，杨天佑开着车送张凤去菜场，车子刚刚驶出小区不远，杨天佑便皱起眉头，有些警觉的从镜子中望后瞧去。

　　“我草，又有人打老子的主意？”杨天佑抱怨道。

　　张凤吓了一跳，想要打开窗户回头，杨天佑赶紧道：“别回头，就当啥也没发生，我还有信，光天化日之下，他们还想做啥不成？”

　　“我看还是给三哥打个电话吧，小心为上啊。”张凤有些担忧的道。

　　杨天佑说好，拿起手机，却突然发现后面那辆一直跟着他的出租车突然加速，从他身边一晃而过，杨天佑一愣，娘勒，不会是神经过敏了吧？不是跟踪咱的？

　　没有再给霍三拳打电话，杨天佑带着张凤去菜场，两人像是刚结婚的小夫妻一般，恩爱溢于言表，张凤依然在前面选菜，而杨天佑便是跟在后面充当苦力，不过还好，他有另一项比较重要的事情可做，那就是欣赏张凤的屁股，张凤今天穿了一条紧身的丝袜，齐膝的短裤，将屁股绷得紧紧的，腿也显得更加的修长。

　　杨天佑是典型的美腿控丝袜控，一路上都忍不住吞口水，色迷迷的，而前面的张凤对此已经熟视无睹，不但没有将杨天佑换到前面，更是主动的与杨天佑隔得更近，偶尔一弯腰，让杨天佑可以更方便的看到大腿根部的一丝轮廊。

　　买菜的过程是香艳的，要不杨天佑也不会一听说要来买菜便屁颠屁颠的跟来。

　　回到家，张凤做了一桌美食，全都是杨天佑喜欢吃的，其中两样还是她最近在外面旅游的时候从玫瑰那里学来的新菜式。

　　杨天佑吃得津津有味，赞不绝口，一抬头，便发现张凤很花痴的盯着自己，碗里的饭根本就没怎么动，筷子放在嘴里，一脸的痴迷。

　　杨天佑有些汗颜，乖乖，哥没这么帅气拉风吧？就算是，那也别这样盯着哥行不？

　　突然想起一句网络语：别崇拜哥，哥只是个传说！

　　“我洗过脸了。”杨天佑很认真的道。

　　张凤一愣，下意识的道：“我知道。”

　　“哥是不是越来越帅气了？”杨天佑还是很认真的问。

　　张凤回过神来，白了杨天佑一眼，给杨天佑夹了菜，道：“不是帅了，是胖了，不过你的胖怎么只反映在脸上？”

　　杨天佑一怔，道：“什么意思？”

　　“脸皮厚！”张凤蹼哧一声笑了起来。

　　杨天佑嘿嘿干笑道：“你可别迷恋哥，哥只是个传说，你这样下去，早晚会陷进去拔不出来的。”

　　张凤笑了笑，道：“我已经陷进去了。”

　　汗，杨天佑有些尴尬了，不知道说什么好，赶紧低头吃饭，而张凤或许也觉得这句话表白得太露骨了，同样低头吃饭。

　　饭桌上的气氛一下子就有些暧昧起来，两人都保持沉默。

　　一顿饭还没吃完，门便被人敲开，居然是叶倩，换上了一套很正式的西装，看起来叶倩比上午更加的OL，不过因为她身后还跟着一位扛着摄影机的男同事，杨天佑没敢过多的关注她。

　　“这么快？你们这是要？”杨天佑一脸的汗颜。

　　“没什么，怕你没空，所以直接在你家做专访，没事，很快的。”叶倩笑眯眯的道，突然又跟了一句：“哇，好香啊！”

　　杨天佑翻了翻白眼，奶奶的，这也太敬业了吧？

　　“吃过饭了没有？要是没有，就吃点吧？”杨天佑随口客套道。

　　叶倩让摄影师在客厅坐下来，自己跑到餐桌边一看，呵呵笑道：“我吃过了，再说，在你们家吃饭，这不太好吧？”

　　“没事，粗茶淡饭，只要你不嫌弃，就吃点吧。”张凤倒是很热情。

　　叶倩居然不客气，欣然应允，于是在杨天佑诧异的眼神中，叶倩坐到了杨天佑的身边，从张凤手上接过碗筷，欢天喜地的吃了起来。

　　美食当前，这叶倩完全没有上午的优雅了，吃相也不咋的，看得杨天佑直翻白眼。

　　奶奶的，你这还叫吃过了？吃过了还能吃三碗？这桌上的菜都要被你包圆了，要是没吃过，那岂不是要把这一桌全包了？

　　张凤也有点惊讶，没想到叶倩这么能吃，不过见叶倩一边吃一边赞不绝口，她心里也欣慰，毕竟这一桌美味都是出自她手里。

　　对于女人来说，厨艺被人称赞和肯定，这实在是件值得高兴的事情。

　　杨天佑没吃饱，张凤也没吃饱，不过叶倩倒是吃饱了，而且还吃得有点撑。

　　打了个饱嗝，叶倩提着包跑进厕所去补妆，杨天佑气得吹胡子瞪眼。

　　这叶倩，是不是也太大方了一点？

　　杨天佑有点尿急了，跑到厕所外面叫了几次，叶倩硬是不出来，等叶倩终于出来了，杨天佑差点没一拳打趴她，一溜烟的钻进去，杨天佑爽得直哼哼，还别说，被憋急了，能嘘嘘的感觉可是真爽啊。

　　“我要不要换身衣服也化个妆？”杨天佑坐在客厅，见叶倩补过妆后又是那么精致漂亮了，几乎找不到一点瑕疵，特别是气质方面，更是透着十足的优雅和动人。

　　“你就不用了吧，咱们要的就是自然，不过，这些是我一会儿要问的问题和你需要回答的，你先看看，熟悉一下！一会儿可是不允许拿着稿子读的，不过没关系，背不下来没关系，大体意思差不多就行，但说话的时候，一定要透着自然和真诚，不能让观众觉得咱们是在作秀！”叶倩将几张纸递给杨天佑。

　　杨天佑拿过来一看，果真是一些问答，杨天佑现在算是明白了，看来电视节目中的访谈大半都是如此的扯蛋，先给受访人稿子，然后照着稿子来回答，噗，这不是蒙人么？

　　“这不就是作秀么？”杨天佑哭笑不得。

　　叶倩白了杨天佑一眼，道：“你以为电视节目就那么真实，可不是作秀么，但不能让观众觉得这是作秀，你可以当成，这是咱们工作的需要，这是为了保证访谈效果嘛，而且，政府也需要我们做正面的报道，就是要把你塑造成英雄，塑造成见义勇为的标兵！”

　　杨天佑很我语，相当的无语，而且还相当的排斥。

　　这种访谈，有意思么？有意义么？

　　不过既然答应了叶倩，杨天佑也不想再为难了，只是在看稿子之前，杨天佑先问了一句：“对了，你上午说的那个生意的事，你是开玩笑还是说真的？”

　　“什么生意？”叶倩装糊涂，笑得像是修行过千年的小狐狸一般。

　　杨天佑额头冒黑线，觉得这女人的话果真是不能信的，无语的道：“好，当我什么也没说过，我就算是帮你一回吧。”

　　叶倩笑眯眯的道：“就是嘛，看在我是美女的份儿上，帮我一次也是应该的，说不定我什么时候还能帮你呢。”

　　“得了吧，你以身相许还差不多。”杨天佑小声嘀咕道。

　　叶倩的耳朵很好使，瞪了杨天佑一眼，道：“你嘀咕啥呢，你想得倒美，我有那么不值钱么？”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“没没没，你哪能那么不值钱呢，对了，那你值多少钱？”

　　“你——反正你买不起就是了。”叶倩嘟着嘴，说到一半的时候，却突然笑了起来。

　　杨天佑不敢接嘴了，总觉得自己虽然打嘴仗的功夫一流，可要与眼前这个妮子比起来，估计还差得远，没有半分胜算，还是安安心心的配合她做节目的好。

　　见杨天佑认真的看稿子，叶倩也就不接话了，让一边的摄像师做好准备工作。

　　杨天佑看了大概半个小时，结果越看越肉麻，那上面的回答让他都觉得太假了，自己要是真像这稿子上面说的那样，自己可真就是活雷锋了。

　　“好了，开始吧。”杨天佑总觉得有点肉麻，硬着头皮对叶倩道。

　　“好！”叶倩笑道：“那咱们准备一下，现在就开始吧！”

　　……

　　原本要进行半个小时的访谈，足足做了两个多小时，最后的结果就是，杨天佑一脸的汗水，摄像师一头的汗水，叶倩也是一头的汗水，不远处的张凤差点没被汗颜死。

　　就算是这样，这期节目的后期制作也是无比的麻烦，这种作秀的事情，实在不是杨天佑的长项，可叶倩做梦也没有想到，杨天佑演戏的功夫会烂到这种程度。

　　还好，节目总算是做完了，虽然效果不佳，可总算是完成了任务，几人都是一身的汗水，叶倩没有再做过多的停留，直接带着同事离开。

　　杨天佑歇了一会儿，便同张凤一起在家吃饭，谈起刚才的访谈，杨天佑差点没哭出声来。

　　他发誓，这种事情，以后是万万不能接了，这不是作践自己么？

　　人可以无耻，但不能将最无耻的一面暴露在广大电视观众的面前吧？

　　想想别人要是知道今天的访谈过程，杨天佑浑身的汗毛便竖了起来。

　　他的脸皮，实在是还不够厚啊！

　　他现在就有些感慨，那些电视人，要做这种节目的电视人，需要多厚的脸皮和心理承受能力啊，胃也得好一些，否则天天都得呕吐不止啊！

　　吃完饭，杨天佑正准备和张凤一起上床玩点少儿不宜的游戏，没想到猴子却突然打来电话，说酒吧有人找他，而且还是杨天佑的熟人，杨天佑问是谁，猴子没说，只让他赶紧过去，一刻也不要担误。

　　挂了电话，杨天佑就有点好奇了，会是谁要找自己？还是自己的熟人？猴子为什么要给自己卖关子呢？


第177章 算命老头

　　与其在家里猜测，还不如去酒吧看个究竟。

　　杨天佑带着张凤一起出发，直奔公牛酒吧，一路上平安无事，可杨天佑却还是小心翼翼，生怕被人跟踪。

　　现在是非常时期，费三生说要与杨天佑合作相处，杨天佑丫根儿就不相信，原先就不信，现在被玫瑰传讯示警之后，就更加不信。

　　当然，杨天佑还有另外一个死对头——阿飞。

　　这是杨天佑无法回避的一个对头，他想要阿飞死，阿飞又何尝不是对他恨之入骨，严打已经尾声，谁也不敢保证阿飞不会在这种关键的时候给杨天佑玩一次阴的。

　　杨天佑很清楚自己在阿飞心里的地位和份量，连邓爷都敢杀，又何况是他，所以他觉得阿飞现在看到自己平安无事的从局子里出来，一定是歇斯底里的要想先下手为强。

　　到了酒吧，一进门便看到猴子和张炎焱，杨天佑凑过去，问：“谁找我？”

　　猴子和张炎焱互相看了一眼，都是讪讪一笑，并没有理会杨天佑，反而是看了看一边的张凤，脸色有几分怪异。

　　杨天佑和张凤同样也怪异啊，不知道这两个家伙玩的是什么把戏。

　　“究竟是怎么一回事？”张凤先忍不住问了起来。

　　猴子咳咳两声，道：“没事，没事，就是老大的老朋友专诚过来找他了，张凤，要不你先去唱歌？”

　　“别给我卖关子，人呢？”杨天佑有些不耐烦的道。

　　张炎焱指了指离门口不远的位置，杨天佑和张凤一转头，两人一起脸色急变。

　　李娟。

　　李娟居然来了，而且也正好拿眼光看过来。

　　杨天佑的头一下子便大了，顿时忘了身边还有个张凤，径直朝李娟走了过去。

　　在这个地方看到李娟，杨天佑当然惊奇，而且内心深处还有一丝惊喜，他害怕见到李娟，可李娟都从永安找到巴中来了，而且是专诚来找他，他要是再不去见见面，那就说不过去了。

　　张凤要跟着杨天佑过去，猴子想要说什么，或许是想劝劝她，不想张凤却是一脸怒容的瞪了他一眼，赶紧跟了上去。

　　情敌出现，她怎么可以半途退缩？

　　对，情敌！她现在就是这样的感觉和猜测，没有半分怀疑。

　　李娟看到杨天佑的时候也是心情复杂，她刚来巴中没两天，好不容易找到杨天佑，没想到却发现杨天佑的身边还有个女人，而且还是同杨天佑一起来的，还是这么的漂亮。

　　她漂亮，可现在看到张凤之后，她并没有觉得自己有任何的优势，从穿着打扮上来看，她甚至觉得张凤比她更加的前卫和时尚。

　　而且更加重要的一点，张凤是与杨天佑一起进来的，两人刚才还手挽着手，极其亲密，这就让李娟心里有些不好受了，潜意识中觉得自己已经输了半筹。

　　杨天佑是拒绝了她的，可杨天佑现在同张凤这么亲密，那已经足够说明问题。

　　似乎只是一瞬间，李娟便觉得有些委屈了，咬着牙，等杨天佑过来站在她的面前，第一句便开门见山的指着张凤向杨天佑询问道：“她是谁？”

　　她？杨天佑一转头，这才记起张凤，立即心里叫苦不迭，要早知道李娟在这里，他打死也不会让张凤跟着，虽然她一直没有答应过李娟的感情，但以前在永安的时候，她也曾占过李娟不少便宜，骨子里也把李娟当成了自己的红颜知己，如果当初在永安镇的时候他的性格会改变，他早就把李娟收了，但现在他是没办法解释啊，也不知道该如何的解释。

　　顿时，杨天佑就愣在那里，一脸的苦相，不知道该如何说了。

　　好在张凤似乎已经看出两人之间的暧昧关系，虽然心里面也是醋味横生，但到底是答应过杨天佑不会捣乱，又见杨天佑现在一脸的苦相，张凤便抢先回答：“哦，你好，我叫张凤，是天哥认的妹妹，是这里的驻唱歌手，你是天哥的女朋友吗？”

　　“她真是你妹妹？”李娟心里稍稍舒服了一点，转过头向杨天佑问道。

　　杨天佑松了一口气，又觉得有些愧对张凤，不过还是挤出一丝笑意，道：“是。”

　　“哦，你好，我叫李娟。”李娟站起身来，向张凤伸出手。

　　其实李娟一向就很有教养，现在既然张凤主动这么解释了，就算张凤真和杨天佑有关系，她也觉得应该给张凤一点面子，实际上，她已经不讨厌张凤了。

　　张凤怔了一下，犹豫了片刻，这才和李娟握了握手，笑了笑，道：“天哥，李姐，你们先聊吧，我要去工作了。”

　　工作？杨天佑一愣，难道她还真要去唱歌？

　　要知道，张凤已经很久没来这里唱歌了，现在突然又去唱歌，会不会不太好？

　　可张凤却没有丝毫的犹豫，对李娟善意的笑了笑，便去了T台，很快，下面的客人们便又疯狂了起来，张凤很久没唱过，可她的声音依然那么好听，下面的掌声叫好声一片，张凤今天的发挥似乎比以前更好，只是她却频频向杨天佑和李娟这边瞧来，很显然也是人在曹营心在汉。

　　李娟见张凤果真是这酒吧的歌手，心里松了一口气，又觉得有些误会杨天佑了，不禁小心的道：“你妹妹真不错，唱得很好。”

　　杨天佑一愣，一时多想了，还以为李娟这话里有话，讪讪一笑，道：“还行吧！”

　　“我今天看了报纸，上网的时候也看到你，你还真是和水有缘啊，上次救了我爷爷，这次又救了那个女人，不过你不是不会游泳吗？怎么还这么冲动？以后可别这么冲动了，救人也要看看自己有没有那个本事，要是出了事情，你冤不冤啊！”李娟有些责怪的道。

　　杨天佑苦笑道：“你也看到那些新闻了？”

　　点点头，李娟笑道：“我就知道，你这个人虽然痞子了一点，其实心地还是善良正直的。”

　　杨天佑有点汗颜，这评价也太高了一点吧？

　　“你高看我了，其实我没有你想象中的那么好，真的！”杨天佑感慨道。

　　李娟脸色微微一变，有些失落，或许在她听来，杨天佑这又是变相的拒绝她，可她就是为杨天佑来的巴中，现在还没表白，就遭到拒绝，这是不是太绝情了一点？

　　难道自己真的那么差劲？

　　难道她还对那个齐梦香恋恋不舍？

　　难道她和刚才那个张凤真有暧昧关系？

　　李娟一时想了很多，再听到张凤的歌声，怎么都没有刚才那般悦耳动听，这酒吧的气氛也让她有点反感，于是叹了口气，道：“我们出去走走可以吗？这里好吵！”

　　既然李娟跑这么远来找自己，杨天佑当然也不好意思做得太绝情，而且他内心深处已经有些感激了，于是欣然应允。

　　出门之后，先给霍三拳打了个电话，这才开车带着李娟一起离开，张凤见杨天佑和李娟离开，一下子再没有唱歌的兴致，也不管下面的客人如何的要求，下台之后便坐到一个角落喝闷酒。

　　猴子和张炎焱一起嘀咕了几句，跑过去安慰。

　　“你别乱想，她就是老大以前在永安认识的朋友，她爸曾经是老大生意上的合作伙伴。”猴子解释道。

　　张凤没有吭声，拿起一瓶啤酒猛的灌了下去。

　　张炎焱又劝道：“你真的别想太多了，她绝对不是老大的女朋友，老大没有欺骗你。”

　　“她喜欢天哥对不对？”张凤将瓶子放下，突然问。

　　猴子和张炎焱顿时哑口无言。

　　“来来来，我们陪你喝酒吧！”猴子给张炎焱使了个眼色，赶紧拿过一瓶酒要和张凤喝酒。

　　张凤却是叹了一口气，道：“你们不说我也知道，她肯定是喜欢天哥。”

　　“你怎么知道？”张炎焱有些奇怪的问。

　　猴子差点一脚将张炎焱踢翻在地，龟儿子，这不全露馅了么？

　　果然，张凤脸色一变，有些愤愤不平的道：“我就知道，我看她的眼光就看出来了。”

　　“我还有事，你们慢慢聊。”猴子赶紧站起身来逃窜。

　　张炎焱一看，也赶紧站起来找借口离开，张凤气得想吐血了，抓起一瓶酒，再次灌了下去。

　　再说杨天佑带着李娟一起开车，在三号桥头看夜景，还别说，晚上在三号桥看夜景还真不错，晚风袭袭，一点也不觉得热，河风袭来，吹起的长发随风飘扬。

　　两人倚在栏杆边上，杨天佑问：“对了，你怎么来巴中了？过来办事？”

　　“不是，我在五中教书。”李娟道。

　　杨天佑一愣：“你，你，你，你怎么会在五中教书，我怎么不知道？”

　　“我前天才过来报到的，原本不准备过来找你，可看了报纸，就有点忍不住了，所以就来找你了。”李娟苦笑道。

　　“永安教书不是好好的吗，干嘛要来巴中啊，巴中又没有你家的亲戚啥的，你也不觉得孤单？”杨天佑随口笑道。

　　李娟突然盯着杨天佑，很认真的道：“可这边有你啊，我就是为你来的。”

　　杨天佑吓得差点一头栽倒，转过头看了李娟一眼，见她一脸的认真，杨天佑苦笑几声，转头盯着巴河，叹道：“你又何苦这样呢？”

　　“我喜欢，我愿意，我高兴，你管不着，好了，我回去了。”李娟似乎有点不高兴，转身便要离开。

　　杨天佑一把抓住她，道：“我送你吧！”

　　“你真要送？”李娟撇撇嘴道：“我怕担误了你和你女朋友的时间。”

　　“我没女朋友。”杨天佑硬着头皮道。

　　“真的？”李娟一愣。

　　杨天佑道：“真的。”

　　“好，你送我回去吧。”李娟嫣然一笑。

　　杨天佑叫苦不迭，却只能开车送她回去。

　　五中在后河桥方向，属于城的边缘地带了，杨天佑开着车，路过后河桥的时候，突然停了下来，摇开车窗，对桥头上卖旧书报的那位老头笑道：“喂，老头，生意如何？”

　　那穿着白色褂子的老头正好看到杨天佑，不禁笑着招了招手，道：“小伙子，下来，下来。”

　　杨天佑一怔，让李娟在车上等，自己下车，走到老头面前，杨天佑笑道：“啥事？”

　　“我给你算一卦怎么样？”老头笑眯眯的道。

　　杨天佑哈哈一笑：“你还会看相？”

　　“那有什么好奇怪的，老头子我会的还多着呢。”老头子笑道。

　　杨天佑摊了摊手，道：“可惜我连我的生辰八字都搞不清楚，你也没办法算啊。”

　　“没事，我算命和别人不同，不看八字，只看面相。”老人笑眯眯的道。

　　杨天佑翻了翻白眼，抽了根烟点上，将烟叼在嘴上，斜眼看了老头一眼，道：“那你看看。”

　　老头果真看了看杨天佑的面相，然后皱眉道：“印堂发暗，你最近有大难，要防止小人算计，你可得担心了。”

　　“得了吧，我不信命！”杨天佑才不相信，哈哈一笑，递了根烟给老头，转身便上车。

　　看到杨天佑上车离开，老头子将烟放在鼻子下面闻了闻，摇头叹息道：“哎，你不信，我也没办法，不过老头子这一生，可没怎么给人算过命啊，你这个家伙，居然让我这么失败，第一次就说不信！？”

　　杨天佑一边开车，心里却隐隐有些警惕，虽然他真是不信命，可老头子的话还是让他有些警觉，摸了摸坐垫下面的钢管，杨天佑觉得心里踏实了许多，一想到刚才出来还打过电话给霍三拳，心里就更加笃定了。

　　他就不相信，有霍三拳的保护，还有人真敢来？

　　“刚才那老头子说啥？”李娟问。

　　杨天佑笑道：“他就瞎咧咧呗，说我印堂发暗，最近要小心有小人算计。”

　　很认真的将头伸过来看了看杨天佑的额头，李娟皱眉道：“好像真有点发暗，你小心点也不是坏事。”

　　杨天佑翻了翻白眼。

　　印堂发暗不一定是要走霉运，也可能是没洗干净脸。

　　就跟网上说的一样，骑白马的不一定是王子，可能是唐僧。


第178章 杀手现身

　　这个卖旧书报的老头子，总是与杨天佑不期而遇，杨天佑便觉得这个老头子其实还是蛮可爱的，一点也不招人讨厌，所以他才会停下车来打个招呼，可他没想到这老头子居然要给他算命，而且出口就是“恶语”相向。

　　杨天佑不迷信，他也不信命。

　　可这老头子的话却还是提醒了他，毕竟，在巴中城里，总还是有人想要灭了他这条小命的，所以小心驶得万年船，这话是一点不会有错，只是面对老头子或是李娟，杨天佑依然会装作一副无所谓的样子。

　　杨天佑很多年前玩过一款叫《传奇》的游戏，当年那款游戏可是火爆得很，他记得里面总有些行会取“PK发型不乱”这一类似的彪悍名字，杨天佑觉得自己现在不是发型不成，而是要“泰山崩于前而面不改色，猛虎逼于后而魂不惊”。

　　心里再怎么着急或是警惕，当着外人的面，杨天佑不想表现出来。

　　一路上，杨天佑和李娟都突然保持了沉默，许久没有说话，气氛也就变得有些沉闷了。

　　李娟和一个女老师租住在靠郊区的一条街道，这条叫“菜篮子路”的街道不宽，顶多能容两部车并行，街道两边都是老式楼房居多，大多只有三五层高，低矮的平房散布其中，显得错落有致。

　　到这条街道之后，让人很明显的感觉到郊区和市区的差别极大，这里更像是上个世纪九十年代末的风格，不过住在这里也有个好处，房租低廉，治安条件自然不太好。

　　杨天佑将车子停在街口，没办法再进去了，前面一部大卡车正好停在街口，将整条马路占得差不多了，杨天佑汗颜的转过头道：“你就住在这里面？”

　　“嗯，暂时住在这里，正好一个同事也住这里，我和她合租，房租挺便宜，就是小偷特别多，当然，这都是她讲给我知道的。”李娟笑了笑，道。

　　杨天佑苦笑道：“你们家好像不缺钱吧？就算要在巴中买房也没有一点问题，你用得着来吃这种苦？”

　　“吃得苦中苦，方为人上人，这不是你说的？”李娟朝杨天佑眨眨眼，笑容玩味。

　　杨天佑摸了摸鼻子，讪讪一笑：“这话我真说过？”

　　“你忘了？”李娟继续笑。

　　杨天佑便有些受不了了，嘿嘿一笑，道：“走吧，我送你回去。”

　　李娟这次没有拒绝，点点头，下车，杨天佑在前，李娟在后，一路上李娟都悄悄的盯着杨天佑的背影，步子走得极慢，杨天佑一回头，正要问话，发现李娟却砰的一下正好撞进他怀里，立即吓得浑身一颤，入怀处一片温玉飘香，柔软无骨啊。

　　“啊！”李娟也是一惊，不过她倒是没有急着从杨天佑的怀里挣扎着退出来，反而惯性使然一般的搂住了杨天佑的腰。

　　杨天佑双手举过头顶，一副投降的姿势，一双眼瞪得老大，今晚月光皎洁，不过这街道上少有行人路过，倒也不算出糗。

　　发现李娟不见动弹，杨天佑吞了吞口水，小心的将手慢慢的放下，抚上李娟的香背，李娟今天只穿了一件网格状的体恤，下面是短裙，格外的清凉可人，而她现在与杨天佑来了个亲密接触之后，杨天佑的感官刺激也是可想而知的。

　　慢慢的，杨天佑搂住了李娟，静静的，就在这街道，杨天佑和李娟似乎都成了雕塑，一动不动，慢慢感受彼此的心跳和呼息声。

　　“啊！”

　　不远处，一位女孩子突然经过，看到大街上一对男女抱在一起，她原本是低头在走路，这条街治安不太好，她这么晚回来，心里本就有些害怕，猛然间看到杨天佑和李娟，顿时尖叫起来。

　　不过这女孩子马上又捂住了嘴，可这一声喊，可是把杨天佑和李娟惊醒了，这气氛也一下子被破坏殆尽，李娟和杨天佑一下子便分开，李娟回头一看那女孩子，马上叫道：“陈老师，你到哪去了？”

　　啊？

　　杨天佑有些发愣，这次可就真糗大了，那女孩子居然和李娟认识。

　　咳咳，杨天佑假装咳嗽，转过头看了那女孩子一眼，女孩子个子很高，比李娟还高了半头，很瘦，脯前几乎只能看到小小的隆起，比起李娟，这女孩子不管是长相还是身材都差了不少。

　　那女孩子定睛一看，也认出李娟了，连忙拍着自己平坦的胸脯，颤悠悠的道：“你老师，你搞什么名堂，吓我一大跳，哦，这位是？你男朋友？”

　　杨天佑吞了吞口水，乖乖，这个问题好像有点尖锐啊！倒是不知道李娟会怎么回答。

　　李娟也有几分紧张，像是与杨天佑偷情被人发现了一般，脸色涨得通红，不过却答非所问的道：“陈老师，你到哪去了？”

　　又是这个问题！典型的是在转移话题，或者说不想回答陈老师这个问题。

　　杨天佑内心有一丝失落，不过又松了一口气。

　　“哦，我去街上买了点东西，走吧，回去了吧？”陈老师看了杨天佑一眼，突然间脸色一变，可能是认出杨天佑了，实际上杨天佑现在在巴中的名声很响，这两天又上报上网络，加上前段时间的案子，他已经成了名人了，道上混的不用说，就连平头百姓，也有不少人认得他了，而正巧，这个陈老师也爱上网，正好看过杨天佑的照片。

　　李娟转过头对杨天佑道：“哦，我先回去了。”

　　杨天佑赶紧点头道：“好，那我就不送你了。”

　　“嗯，有空我会去找你的。”李娟说完，转身便和陈老师手挽着手离开。

　　找我？杨天佑一愣，乖乖，可别来找我，要是又遇上张凤，可就不好解释了，说是妹妹，不可能天天在一起吧？而且李娟呆上一段时间，大半也就知道张凤和自己的关系了，要知道，自己和张凤的关系在巴中来说也是个公开的秘密。

　　陈老师拉着李娟走进一条巷子，走进楼梯之后，陈老师小心的问：“李老师，他是你男朋友？你怎么认识他的？”

　　“是啊，怎么了？”现在没有杨天佑在旁边，李娟硬着头皮道。

　　啊？！

　　陈老师一声惊讶之后，再没有下文。

　　李娟有些奇怪，站定，拉住陈老师，道：“陈老师，你是不是认得他？”

　　“啊？是认得，不过他不认得我，现在巴中有几个人不认识他啊！”陈老师吞吞吐吐的道。

　　“你是不是有什么话要对我说？”李娟有些敏感的道。

　　陈老师犹豫了半响，终于小心的道：“李老师，那我就直说了，我们认识也不是一天两天了，我们又租在一起，我得提醒你，你这个男朋友可不是什么正经人啊，不不不，也不能这么说，反正你要小心一点，他好像有女朋友了，叫张凤，据说在他的酒吧唱歌的，长得还很漂亮的，而且他手下有一帮兄弟，前段时间还和光头党老大邓爷的命案扯上关系了，他有个小弟把邓爷都杀了，现在还在坐牢呢。”

　　“啊？！”李娟吓得一颤，脸色大变，道：“你说的是真的？”

　　见李娟一脸的愤怒和震惊，陈老师吸了一口气，顿时有些害怕起来，赶紧道：“我就是听传闻这么说的，你可千万别去问他，就算问了，也不要说是我说的，你别害我啊，我可是为你好！”

　　“好，我知道了。”李娟咬着嘴唇，半天才憋出这么一句话，然后转头便往楼上走。

　　陈老师一愣，小心的跟上，心里不禁开始犯嘀咕了：这李老师究竟怎么了？

　　再说杨天佑，一边转头离开，一边开始苦笑，心里也暗自庆幸，亏得这陈老师突然出现，否则在刚才那种气氛下，还真不知道后面会发生什么事情。

　　要知道，李娟可是个大美人，身材极好，穿得又少，现在才九月，两人搂在一起，对杨天佑来说，可是一大考验，弄不好便要犯错误，而一旦犯了错误，杨天佑便不知道该如何向张凤交待了。

　　可一想起李娟与自己认识在先，杨天佑又有些矛盾，总觉得现在和张凤这样，有些对不起李娟似的，打心眼里有一丝愧疚和心虚。

　　现在他真有些头疼了，万万没想到李娟会来巴中教书，而且还是冲着他来的，这让他以后不得不面对李娟和张凤这两个女人。

　　该如何决择？这实在是个难题！

　　和张凤分手与李娟好？以前可没和张凤说过李娟的事情啊！那如何对得起张凤，而且两人都肌肤相亲了N多次了，突然把她甩了，对得起谁？

　　要继续拒绝李娟？好像心里真忍不下心了，多好的女孩子啊，对自己这么痴心，从永安追到巴中，而且是在自己几乎一无所有的时候爱上自己的，这种感情，可没有半分世故，实在是弥足珍贵。

　　抽了根烟点上，杨天佑摇了摇头，苦笑不已。

　　他一直以为自己是个杀戳果断的男人，可今天他才发现，面对女人的时候，他似乎没有平时的干脆利落了。

　　突然，杨天佑发现背后似乎有脚步声，微微一转头，立即吓得身子一颤，马上发足狂奔。

　　在他的身后不远处，一个男人低着头正快步跟了上来，男人看起来很年轻，头上戴了顶鸭舌帽，右手提着一只黑色的塑料袋，里面有条型的东西，也不知道是装的什么。

　　杨天佑只觉得一股很危险的感觉涌上心头，为了验证自己的猜测和判断，他当即立断，立即快步往前跑。

　　这里可是属于城区和郊区的交界地带，治安混乱，这里路灯又坏了一些，光线并不是特别好，要是被人堵上，可真是有点麻烦。

　　而杨天佑这一跑，后面的年轻人便发足狂奔，速度比杨天佑还快了不少，杨天佑马上便明白了，后面这个男人，果真是奔着自己来的。

　　恼火！

　　杨天佑骂了一声我草，立即从口袋里摸出随身携带的一把匕首，长不过六寸，锋利异常，这是他前段时间专门去草坝街买的，回来磨过好几次，单独出去的时候，他总是喜欢把这把匕首带在身边，以防不测，没想到今天果真派上用场了。

　　后面的年轻人一边跑，一边将右手的黑色塑料袋扔掉，右手赫然握着一把匕首，不过他那支匕首比杨天佑这一把长了一些，足足有一尺长，在夜空中也是闪着刺目的寒光，一看就知道，同样是锋利无比啊！

　　双方的距离原本就不过十余米，后面的年轻人这一追，立即将距离缩短到五米左右，杨天佑一边发足狂奔，一边四处察看地形，心里更是砰砰直跳，他直觉的认为身后这名年轻人的身手绝对不低，否则他不会有那种危险的感觉，而且对方敢单枪匹马的来截杀自己，那就一定有十足的把握。

　　现在怎么办？

　　只能跑，只要跑到车上，那才有机会逃脱！

　　杨天佑心念电转，很快便分析出局势的优劣，他现在有点后悔了，早知道刚才在街头就应该想到今天晚上的情况有点不妙，现在想想那辆卡车堵在街头，实在是有几分蹊跷。

　　可惜，杨天佑分析得再好也没用，因为他跑不过后面的年轻人，所以还没等他跑到街头那卡车面前，后面的男人便追到了他的身后。

　　只听哧的一声轻响，杨天佑后颈处便响起一阵风声。

　　情况十万火急，杨天佑的脑子里一片空白，眉头紧紧的皱在一起，飞快的横跨一步，然后一下子扑向地面。

　　杨天佑的动作很快，只是略显狼狈，好在终于躲过了这致命的一击，杨天佑的膝盖在水泥地面上擦了一下，痛得他一哆嗦，不过经历过无数次打斗之后，杨天佑也算是有了血与火的经验，顾不得膝盖的痛，原地又是一个翻滚，再一次避过对方的一脚，又挥起手中的匕首朝那男人的小腹捅去。

　　整个动作，杨天佑做得很迅速，这也算是他提前计算过的，称得上是行云流水，只是他这一匕首却是刺了个空，一声冷哼，男人冷冷的盯着杨天佑，像是猫戏老鼠一般，冷笑连连，并没有立即追杀，像是对这次的刺杀已经有十成的把握一般。

　　杨天佑一个鲤鱼打挺，原地跳起，一抬头，看着眼前这个年轻人，杨天佑的心里顿时苦不堪言，惊声道：“居然是你！？”


第179章 天龙地虎

　　年轻人抬起头，终于露出藏在鸭舌帽下面的一张带着阴冷笑意的脸，杨天佑顿时皱眉，背后冒出一身冷汗。

　　杨天佑认得这个年轻人，这不是邓爷那两名贴身保镖之一吗？

　　自从邓爷死后，杨天佑还是第一次见到小龙，对于邓爷的死，杨天佑虽然猜测这十有八九是阿飞干的，可没有亲眼看到，自然也不敢肯定。

　　现在小龙出现了，他立即有些明白了，看来阿飞能杀得了邓爷，大半是暗中收买了小龙和小虎这一对贴身保镖。

　　而且刚才小龙的身手已经让杨天佑领教到了，他看得出来，小龙没有尽全力，否则先前如果趁他倒地的那一瞬间再度刺杀，自己绝对是凶多吉少。

　　杨天佑便有些糊涂了，不知道小龙为什么没有继续动手，难道是想多调戏自己一番，羞辱一顿再出手？还是另有目的？

　　小心的四下看了看，并没有发现什么异常情况，杨天佑吞了吞口水，道：“你是小龙，还是小虎？”

　　“小龙。”年轻人倒是很坦白。

　　杨天佑一愣，道：“邓爷是你杀了的吧？”

　　“不是。”小龙笑道，笑容玩味而又略显诡异，一边还用匕首轻轻的剔着自己的指甲，看起来悠闲无比。

　　“不是？”杨天佑眯起眼睛，他不相信。

　　小龙接着又道：“是小虎杀的，当然，我也动手了！”

　　杨天佑有点恼火，奶奶的，果真是调戏自己，这不是故意玩人么？明明是你杀的，还跟我装正经！

　　“你们是阿飞暗中收买了的？”杨天佑阴森森的问。

　　小龙点头，依然笑眯眯的道：“是的，不过也可以说不是收买，算是合作。”

　　“那你们杀了邓爷之后，再嫁祸给我们的？”杨天佑心里有些恨意滔天，不过没敢冲动的动手，他其实很清楚，现在自己根本就不是这个小龙的对手，他之所以这样和小龙纠缠不清，无非是在拖延时间，不过杨天佑内心深处又有点焦急和疑惑。

　　他先前在后河桥的时候曾经打电话给霍三拳，但到现在为止，霍三拳并没有出现，难道是出了事情？难道半途有人截住了霍三拳？

　　如果真是这样，那今天晚上可就真的有点危险了！

　　杨天佑的依仗便是霍三拳，如果霍三拳出事，杨天佑也就真的身处险境无法逃脱了。

　　小龙依然没有急着对杨天佑下手，还是笑着回答：“不错，你猜得很对。”

　　杨天佑眯起眼睛道：“果然和我想象的一样，你为什么要把这些事全部都告诉我？”

　　“因为我是来杀你的，在你死之前，你有权知道事情的真相，这是我杀人的规矩。”小龙终于没再剔指甲了，一把匕首在他右手翻飞不停，花样百出。

　　杨天佑吸了一口凉气，道：“你真要杀我？这事儿就不能打点商量？或许我可以付给你钱，让你去杀了阿飞？”

　　“不行。”小龙笑道。

　　杨天佑一愣，继续拖延时间道：“为什么不行？你不就是要钱么？我也可以给你钱。”

　　“可我已经收了阿飞的钱，所以我就只能杀了你。”小龙冷笑道：“你也知道，对于我们来说，赚钱，并不是一件困难的事，只要我们愿意杀人，钞票就会大把大把的进我们的口袋！”

　　杨天佑咬牙道：“那你就吃定我了？”

　　“你想拖延时间等救兵？”小龙脸色突然微微一变，感觉到不远处的一条巷子中似乎有人猫着，可那种感觉并不强烈，几乎就是转眼间，那种感觉又消失不见，立即有些警惕起来。

　　杨天佑硬着头皮道：“不错，我的确是在等救兵，而且我的救兵已经来了，如果你现在走，还来得及，否则，我怕你会死在这里，杀人赚钱，当然是件好事，可杀人丢命，这就不是好事了，你走吧，我和阿飞有仇，但和你没什么仇恨，你没必要为他送命！”

　　“哈哈，太可笑了，既然你这么说，那我就不再让你拖延下去了，你可以去死了。”

　　了字一出口，小龙的脸上的笑容陡然收敛起来，然后整个人迎面向杨天佑扑了过来，同时手上的匕首扬了起来，在空中掠过一道美丽的弧线。

　　夜空中，寒光凛凛，那匕首像是收割生命的恶魔镰刀，带着浓烈得让人窒息的杀气，猛的便到了杨天佑的面前，目标：喉咙。杨天佑的喉咙。

　　杨天佑暗暗叫苦不迭，早知道就不激将对方了，不过到底是经历过几次生死较量的，杨天佑一咬牙，身子强退，同时扬起手中的匕首挡了过去。

　　叮的一声脆响，杨天佑的胳膊传来一阵酸麻的感觉，整条手臂都差点提不起来，要不是他强忍着疼痛抓住匕首，估计匕首早就飞出老远。

　　杨天佑蹬蹬蹬的就是一阵狂退，差点没一屁股跌坐在地，不过还好，总算是保住了一条小命。

　　只是一头冷汗的杨天佑还没站稳身子，对面的小龙便再次冷哼出声，同时扬起手上的匕首再次向杨天佑的喉咙划来。

　　小龙的招数似乎永远都是那么简单，可招招都致命，更要命的是，他的动作永远都是那么快，让杨天佑就算是明明看到了对方的动作，却来不及躲闪，更是从心里冒出一股无法躲开的恐惧感。

　　想想上次在西华街头，杨天佑被六个聚义堂的兄弟追杀也没有这一次危险，至少当时杨天佑还能掀翻两个，可现在就不同了，完全没有抵抗的能力啊。

　　眼见对方的匕首划来，杨天佑想要扬起手中的匕首去挡，可怎么也抬不动手臂，整条胳膊都酸麻无力，调不起半分力气。

　　杨天佑一脸的惊骇，心里更是狂跳起来。

　　完了，没想到我杨天佑英明一世，最终却还是要死在阿飞这个王八蛋的手上！

　　一瞬间，杨天佑便有了这样的感慨，这个时候也没有办法，身子还在惯性的往后退呢，杨天佑只能闭上眼睛，脑袋拼命的往后仰，以期能躲过这致命的一刀。

　　可这一刀就算躲过了又如何？下一次出手呢，还能躲过吗？

　　砰！

　　噗！

　　杨天佑原本以为自己必死，可等了半天也没有感觉到身上有任何的疼痛感，咬了咬嘴唇，感觉到痛楚，杨天佑猛的睁开紧闭着的双眼。

　　就在杨天佑的身前，铁塔一般的霍三拳威风凛凛的站在那里，双拳自然下垂，因为双拳用力的捏紧，发出咯吱的骨节响声，而霍三拳的对面三米开外，小龙皱紧了眉头盯着霍三拳，一脸的镇定自若。

　　关键时候，霍三拳从身旁的二楼突然跃下，鬼使神差的一拳打在小龙的胸口，这一拳不算太重，没有让到小龙的内脏，但却让小龙连退了三米，而那致命的一刀，当然是落到了空处。

　　杨天佑绝地逢生，像是从阎王殿前走了一遭，再看霍三拳的时候，觉得这霍三拳犹如战神在世，无比的伟岸。

　　“霍三拳！”小龙一字一句的叫出霍三拳的名字。

　　霍三拳这才头也不回的道：“天哥你先走，这里交给我！”

　　在杨天佑的心目中，霍三拳和小龙绝对算得上是高手，而且还是绝顶的那种，所以知道自己留在这里也帮不上忙，反而会给小龙可趁之机，谁知道小龙是不是真的孤身前来的，要是小虎也来了，那自己依然还是危险无比，所以杨天佑立即转身便跑，一边跑一边对霍三拳道：“小心，我在酒吧等你！”

　　不过小龙却并没有追赶，只是冷冷的注视着霍三拳，两人僵峙在原地。

　　远处传来汽车的马达声，杨天佑的现代车疾驰而去。

　　街道上，只站着霍三拳和小龙，两人许久也没有说话，晚风吹来，有点凉意。

　　“你不能杀他！”霍三拳终于说话了：“有我在，谁也杀不了他。”

　　冷哼一声，小龙笑道：“我要是想杀他，他早就死了，我知道你隐在暗处，所以，我已经没准备杀他了，实际上我对你更有兴趣。”

　　霍三拳也笑了起来，道：“是吗？你对我有兴趣？可惜我对你却没有兴趣，天龙地虎。”

　　天龙地虎？

　　小龙眯起眼睛，道：“你知道我们？”

　　“哈哈，杀手界有一个关于天龙地虎的传说，都以为天龙地虎是一个人，可我却是知道，天龙地虎，说的是两个人，你叫小龙，你弟弟叫小虎，不正好就是天龙地虎吗？”霍三拳笑眯眯的道：“可惜，你们的名号虽然响亮，但却吓不到我，所以，你走吧，我不想杀你！”

　　小龙哈哈一笑，道：“很好，很好，既然你知道我们兄弟，那我正好也想见识一下闻名东北三省的霍三拳，听说东北三省的黑道都将你夸上了天，我倒是有点不服气，我就想看看，是你的拳头快，还是我的匕首更快。”

　　霍三拳嘿嘿一笑，道：“你不用试了，论速度你占不到我的便宜，论力量，你也不是我对手，如果你们天龙地虎配合起来伏击我，或许还有几分胜算，我也的确会忌惮几分，可惜，现在只有你一个人，所以，你不会有任何的胜算。”

　　“是吗？”突然一边的黑暗中闪出一道人影，冷声道：“那加上我呢？”

　　霍三拳一愣，微微皱了皱眉头，道：“你隐藏得很好，居然连我都没有发现你，不过就算你们天龙地虎在一起，我也不会有丝毫的忌惮，哼，不信，你们可以试试！”

　　“好，如你所愿！”

　　话一落脚，小龙便当先朝霍三拳扑来，速度竟然比刚才快了一步不止，手中的匕首依然是一条直线，不过跑出两步之后，小龙突然纵身跃起，手中的匕首直指霍三拳的额并头，劲风呼啸而至。

　　几乎是同一时间，小虎也动了，小虎的速度比小龙犹自快了几分，竟然是后发先至，不过他攻的是霍三拳的下三路，手中的匕首突然扬手甩出，直指霍三拳的下阴，而人却是猛的窜了过来，双腿在前，直接揣了过来。

　　两人的招式依然是简单直接，可却是将上中下三路都封得死死的，让霍三拳几乎没有闪避的空间和时间。

　　但霍三拳却是凛然不惧，大吼一声“来得好”，右脚在地上一顿，整个身体竟然往后弯曲九十度，上半身折往后方，又是一个诡异的旋转，正好躲过来自上路的小龙那一匕首，又让中路的匕首也射了个空，右手往地上一撑，双脚陡然离地，半空中猛踢小龙的小腹，同时左手一拳轰然击向小虎的膝盖。

　　霍三拳不动则已，一动，果真是石破天惊，不但将小龙小虎的绝杀招式破尽，更能从容反击，显示出强大的武力值，果真如他所说，不管是速度还是力量，他都比天龙地虎要高上半筹，而更加可怕的是他的算计能力，让天龙地虎苦心算计完全落空。

　　当然，天龙地虎能在杀手界混出巨大的名头，也不是等闲之辈，小龙的匕首落空之后，突然又临时转变方向，刺向霍三拳的双腿，而小虎则是突然摆腿，晃开霍三拳的拳头，左腿在地上站定，右腿直踢霍三拳的右手。

　　霍三拳右手在地上一使劲，整个身子倒飞几米多高，半空中一个折身，双腿猛踢小龙，这一招变化极快，极其灵活，与他巨塔一般的身体几乎有些不相称，让人也有些不敢相信这样的动作会出自霍三拳之手，估计就算是杨天佑在场，也要咋舌惊讶，杨天佑只知道霍三拳的拳头硬，出拳快，可没见识过霍三拳如此灵活的一面。

　　砰的一声，小龙及时收臂回挡，胳膊与霍三拳的双脚撞在一起，拳三拳临空一个后空翻，远远的落地，而小龙则是如断线的风筝一般，往后飞跌，还好，临要落地的时候，匕首在地上一撑，双腿一在空中划过一道弧线，稳稳站定，可一张脸却是有些苍白，看样子是受了点轻伤。

　　小虎的腿当然也落了个空，双方再次对恃起来。

　　很显然，这一轮交手，霍三拳略占上风，以一敌二，赢得也并不轻松，双方的确是有差距，但差距不算太大。

　　“霍三拳果真是霍三拳！”小龙半响才一字一句的道，一脸的冷凛。


第180章 张凤醉酒

　　霍三拳吸了一口气，这一番抢攻，他似乎也没有占得了多少便宜，虽然占了些上风，可也算得上是险胜。

　　“天龙地虎，果真名不虚传！”

　　霍三拳赞了一句，这句话可是诚心诚意的，没有半分勉强，刚才的交手，他也真正的明白，为什么天龙地虎在杀手界有这么响的名头了。

　　原来世间事情，终是有因有果，一切的成功或是失败，都绝非侥幸或是偶然。

　　“我们是不是还要再重新试试？”小虎有点不服气，咬牙道。

　　霍三拳脸色轻蔑的道：“可以，只要你们不怕死，当然，其实我不想杀你们。”

　　“好，今天，我们就到此为止，我们走！”小龙向小虎打了个眼色，往一边的巷子中窜了过去。

　　等小龙和小虎离开之后，霍三拳悄悄向不远处的另外一个巷子口望了一眼，一道黑影一闪而逝，霍三拳的心里一震，也转身离开。

　　杨天佑回到酒吧，砰砰的心跳才慢慢的恢复平静，刚刚进门，猴子便迎了上来，有些着急的道：“老大，张凤有点不对劲。”

　　“是啊，老大，现在你桃花运来了，不过麻烦也来了。”张炎焱在一边有些兴灾乐祸的笑道。

　　杨天佑顺着猴子的手指看过去，正好看到张凤坐在一个角落处，桌上放了好多酒瓶，现在已经是夜场快要打烊的时候，没多少客人了，不过围坐在张凤周围的几桌客人，都频频向她看过去，看样子张凤喝得有点多了，神智都有些不太清楚。

　　“她又发什么疯了？”杨天佑现在心情可不佳，皱眉问了一句。

　　猴子苦笑道：“老大，还不是你自己惹下的风流债，现在李娟来了，她能不伤心难过么？我现在都不知道到底该叫哪个为大嫂了！”

　　“就是，老大，你也太花心了，不能老是想脚踏两只船啊，不不不，你是脚踏了N只船，可怜我还光棍着呢！”张炎焱也数落道。

　　杨天佑很恼火，像是被踩住尾巴一般，骂道：“神经病，一群神经病！”

　　没有理会猴子和张炎焱，杨天佑走到张凤身边坐下，后者明显看到他了，不过因为已经喝得有点高了，张凤完全没有要和杨天佑说话的打算，而是拿起一瓶啤酒猛的灌了下去。

　　杨天佑手伸到一半，想要阻止张凤，结果又收了回来，转头围视了一圈儿，周围的客人都一起将视线移开，假装没看到。

　　叹了一口气，杨天佑现在也很头疼，抽了根烟点上，狠狠的抽了几口，他现在还在为小龙刚才的刺杀而忧心，他倒不是担心霍三拳的安全，他相信霍三拳绝对不会出事，他只是有些担心，似乎严打过后，这巴中的秩序又开始混乱了起来，看来阿飞心里也很着急，急着想要先下手为强。

　　一边抽烟，杨天佑一边不停的拔弄自己手上的打火机，咔嚓咔嚓不停，最终将打火机也给毁了。

　　又抽了根烟出来，杨天佑对远处的张炎焱招招手，后者跑过去，似乎也看出杨天佑现在的心情极其糟糕，没敢乱说话，只是小心翼翼的问：“老大，有何吩咐？”

　　“打火机！”杨天佑伸出手。

　　张炎焱哦了一声，把自己的打火机递了过去，杨天佑接过来，打上火，没有再把的火机还回去，而是皱眉问：“你还不走？”

　　哦了一声，张炎焱苦着脸走到猴子身边，一边低声抱怨道：“老子的打火机啊，那可是我前几天在北山超市刚买的新货，一百多块钱呢。”

　　“还心疼你那打火机？”猴子撇撇嘴，笑道：“你没挨揍就该谢天谢地了，没看到老大现在生气了？还不识趣？”

　　张炎焱有些不服气的道：“管我什么事啊，不过我就有点奇怪了，他现在桃花运这么浓，咋还不高兴了？”

　　“你以为像你？要是你，我估计你嘴巴都要笑歪了！”猴子白了张炎焱一眼。

　　张炎焱嘿嘿一眼：“绝对的！”

　　杨天佑一根接一根的抽烟，也不知道该如何给张凤解释，又因为晚上遇到小龙，更是差点死在对方手上，所以心情自然是郁闷到了顶点。

　　也不知道过了多久，张凤突然脖子一歪，仰躺在沙发上睡着了，酒气冲天，看样子是醉得不轻，一脸的涨红，不过睡着了之后，额头依然是紧紧的锁在一起。

　　杨天佑有点心疼的帮她理好衣服，防止走光，然后坐到张凤的身边，一转头，便看到霍三拳走进酒吧，霍三拳径直走到杨天佑面前，一坐下，便直接开口道：“老大，我回来了，你没事吧？”

　　“我当然没事，幸亏有你，对了，那小龙呢？”杨天佑皱眉道，说话的时候自带了三分杀气。

　　霍三拳沉声道：“你走了之后，小虎也出现了，和我交手了几招，没占到便宜，让他们跑了，不过我也杀不了他们，我最近才知道，这两个人是杀手界有名的天龙地虎，都不是寻常人，单对单我不怕他们，不过两个加在一起，我要胜他们，也很玄！”

　　“天龙地虎？”杨天佑眯起眼睛问：“很有名气？”

　　“不是有名气，而是非常有名气，这是一个杀手组合，一般的人以为他们是一个组织，其实就他们两弟兄，非常难对付，前些年杀了道上几个高手，挣足了人气，不知道为什么却被邓爷叫到了巴中，看来邓爷也不简单。”霍三拳耐心的解释道。

　　杨天佑哦了一声，叹道：“看来邓爷的确是有些本事，居然能够把这两个人收到麾下，可惜到底是养虎为患，反而被他们给害了，可惜邓爷了，英雄一世，到死，反而死得有些窝囊！”

　　“死就是死了，没有什么窝囊不窝囊的！”霍三拳笑道：“历史上，许多英雄人物，死得都不好看。”

　　杨天佑点点头，似乎也有些感慨，道：“好了，走吧，回去了。”

　　霍三拳看了看张凤，径直走向酒吧外面，杨天佑则拖扶着张凤，走了几步，又索性抱起她，塞进车里，杨天佑眉头皱得紧紧的，这酒气实在是太浓烈了一点。

　　回到家里，杨天佑将张凤扶到沙发上，刚刚给她倒了一杯水，没想到张凤便哇的一声吐了起来，那吐得可真叫一个天昏地暗日月无光啊，而杨天佑的胃也是好一阵的翻江覆海龙腾五洲啊！

　　沙发上，地板上，到处都是污秽的一片，杨天佑自己的衣服上也被吐得一塌糊涂，杨天佑苦笑，索性将自己和张凤都脱了个精光，到浴室一起洗了个鸳鸯浴，可惜张凤一直酒醉不醒，杨天佑自己也没有半分性趣。

　　等把张凤安排在床上睡着了，杨天佑这才穿上一条短裤在客厅收拾起来，将沙发套子换下来，把脏衣服塞进洗衣机洗掉，又把地板清洗拖了几遍，时间便到了晚上的十二点。

　　坐在沙发上，杨天佑有点无聊，却没有半分睡意，打开电视，随便翻台，其实杨天佑原本不喜欢看电视的，可突然翻到本地的巴中电视台某频道，正好看到来过自己家的叶倩，而且还是重播的晚上八点黄金时段播出的《社会观察》节目，访谈的对象正好是他。

　　白天在家里录制节目的时候杨天佑还没觉得雷人，现在亲眼看到自己在荧屏上的表现，杨天佑浑身的汗毛便出来了，总觉得那叫一个假啊，冷汗直流，毛骨悚然啊！

　　咬牙切齿的看完，杨天佑发誓以后再也不能上电视了，不过叶倩那张嘴还真能说，后期的剪辑也真是厉害，搞得原先破绽百出的一次访谈，几乎没有任何的瑕疵，杨天佑也曾试着换一个角度来看这档节目，绝对会振奋人心，所以，这效果还是不错的。

　　看完访谈，杨天佑重新回到卧室，依然没有什么睡意，拿了张椅子坐在床前，杨天佑刚刚坐下，张凤便喃喃自语，杨天佑凑近耳朵一听，苦笑着摇头，又去倒了一杯水喂张凤喝了，这才安心的坐下来看着张凤发呆，越看越觉得张凤现在的样子真的很可怜，娇柔得让他有点心疼，也禁不住生出一股怜惜。

　　手机很突兀的响了起来，杨天佑吓了一跳，打开一看，脸色立变，一脸的苦相，挂掉，一会儿手机又响了，再挂掉，再响，杨天佑一狠心，关机。

　　可关机之后，杨天佑却怎么也睡不着了，躺在床头，脑子乱成一团浆糊。

　　看起来现在还比较安宁，但明天张凤一醒，该如何对她解释？而李娟回头要是知道了自己和张凤的事情，自己又做何解释？

　　杨天佑头疼了。

　　非常的头疼。

　　而就是此时此刻，李娟也同样睡不着觉。

　　李娟租住的是两室一厅的房子，回家之后李娟便将自己一个人关进卧室，陈丹想要劝她几句，也发现了她的情绪有点不对，但最终李娟没有给她机会，砰的一声关上了房门。

　　李娟刚来巴中几天，可她和陈丹却是早就认识的，也正是因为陈丹的介绍说五中还差老师，李娟才会考上教师以后千方百计的调到五中来教书，所以两人的关系可是很铁的。

　　想到李娟和杨天佑的事情，陈丹心里有许多的疑惑，她对李娟和杨天佑的事情其实并不是真的了解，但有一点是可以肯定的，那就是李娟和杨天佑绝对有暧昧关系，至少李娟承认了杨天佑是她男朋友的事实，而且两人当街搂抱在一起也很能说明问题，可她还真的不看好李娟和杨天佑之间的感情，她听过太多关于杨天佑的传闻了，但她却又不知道该如何劝说李娟，正因为如此，陈丹的心情也不是太好，一直拉心李娟的情绪会不会影响了正常的工作，李娟现在刚到五中教书，在领导心目中的印象可是很重要的。

　　不过陈丹也仅仅是担心了一阵，侧耳听了一番，久久的没听到李娟房间有什么异动，她心里也就慢慢的放下了，沉沉睡去。

　　而此时李娟却是躺在床上怎么也睡不着，陈丹的话，她是相信的，因为她也是女人，女人的第六感是很准确的，她一向也相信自己的第六感，晚上和张凤仅仅是一面之缘，但她看得出来，张凤一边唱歌都频频看向这一边，张凤当时眼神之中流露出来的东西，让她心里一直很警惕，现在听陈丹这么一说，她当然就会相信。

　　于是忍不住，李娟便给杨天佑打电话了，她其实没想和杨天佑吵架，也没想过问张凤的事，可她一打电话，杨天佑居然不接，那她可就有点生气了，在她看来，杨天佑这不是做贼心虚的表现吗？

　　接着打，杨天佑依然不接，再打了几次，杨天佑竟然关机了。

　　这让李娟气得可不轻，不，不仅仅气，更是伤心难过到了极点，在她看来，杨天佑肯定是和张凤在一起不便接自己的电话，或者就是杨天佑故意回避自己，想想自己对杨天佑一直穷追不舍，被杨天佑打击回绝了这么多次，依然顽强的撑了下来，甚至厚着脸皮为了杨天佑跑到了巴中，结果得到的依然是拒绝，她就有些绝望了，更是委屈得想哭。

　　同样是女人，她并不觉得自己与张凤比起来会输掉一截，实际上她对自己的素质一向很自信。

　　可现在杨天佑依然和张凤好而把她排斥在外，这让她有些接受不了。

　　李娟站在窗前，看着街道尽头那家杂货店依然亮着灯光，李娟的眼眶积满了泪水，不过她坚强的没有流泪，只是狠狠的抹了一把眼睛，然后蹬蹬蹬的便下了楼。

　　到了楼下，李娟突然感觉四周有些阴森可怖的感觉，心里砰砰直跳，现在已经是晚上的十二点多了，街道上连人影都看不见，穿着白色睡衣的李娟倒像是一处鬼魂游荡至此，当然，是女鬼，很漂亮的女鬼。

　　壮着胆子跑到街道尽头的杂货店门口，李娟咣咣咣的敲响了卷帘门。


第181章 无法驾驭

　　如此深更半夜，突然被人将门敲得如此震天响，原本已经准备睡觉的老板有些心虚的问了几声，确信门外只有李娟一个人时，这才小心的打开门。

　　老板是一位中年男人，一看到李娟，立即有些惊艳，眼神很贪婪的在李娟的胸脯瞄了几眼，还好，他是属于典型的有贼心没贼胆的良民，左右看了看，见周围的确没有别人，老板这才有些疑惑的问：“你做啥？”

　　“我要酒！”李娟很认真的道。

　　老板皱眉道：“小姐，你是不是遇到啥不开心的事了，要不讲出来我劝劝你，何必喝酒呢，喝酒可是伤身——”

　　“我要酒！”李娟皱眉又说了一次，声音大了许多。

　　老板倒是吓了一跳，吞了吞口水，道：“你要什么酒？”

　　“什么酒度数高就要什么酒。”李娟道：“其它的，不该你问的你就不用问了。”

　　老板一愣，苦笑起来，这年头的女孩子，还真是不好惹，看眼前这位，额头一颗美人痣，刚看到还以为是观世音转世的小娇娘，现在看来，倒也是很有脾气。

　　拿了一瓶一瓶一斤装的烈性白酒，老板往柜台上一放，笑道：“这个行不行？”

　　“再拿两瓶，用袋子装好。”李娟皱眉道。

　　老板倒是真听话，反正劝说没用，那就卖酒好了，反正咱开的就是杂货店，只要有东西卖，没啥好说的。

　　再拿了两瓶过来，一直装好递给李娟，后者二话不说，拧着就走。

　　老板在后面叹气道：“哎，这又是何必呢，嗯？不对啊，喂，小姐，你还没付钱呢！”

　　李娟早就跑出老远了，一边回头道：“忘了带钱，明天给你送来！”

　　噗，老板差点一头栽倒，赶紧追出去，不想李娟跑得比他可快多了，早就钻进一边的巷子里不见了踪影，老板欲哭无泪，却也没有办法，关门睡觉，暗自抱怨今天实在是倒霉透顶了，半夜被人敲门，以为碰到个艳鬼，最后倒好，活生生被人抢了三瓶酒啊。

　　而且这老板还有点憋屈，这种事儿说出去都丢人，若是附近的混混倒还罢了，可对方只是一位二十多岁的小姑娘，而且还长得那么水灵，居然就活生生的抢了三瓶酒？这种事儿还不丢人么？

　　李娟抱着酒跑回家，一路上也是颤颤惊惊，关上房门坐在沙发上，李娟打开瓶子便喝，一瓶烈酒居然被她一口气喝得精光，烈酒经过喉咙的时候，一股浓烈辛辣让她差点叫起来，可她到底是忍了下来。

　　买醉，对，她现在就是要买醉，不是说一醉解千愁吗，醉了才好，醉了才一了百了，最好是醉死算了。

　　可一瓶酒喝下去，李娟竟然没觉得醉，只是满嘴的苦涩，让她皱紧了眉头，头脑也有点晕晕沉沉的，可她的思想明显还是清晰的，因为她还在想杨天佑，还在为情痛苦。

　　没醉？

　　那就再喝。

　　第二瓶酒再次下肚，这次分成了三次才喝光，而一喝光，李娟就觉得有些天昏地暗了，彻底醉倒。

　　咣铛一声，酒瓶掉在地板上，发出一声脆响，接着李娟就歪歪斜斜的偏倒在沙发上了。

　　李娟的双眼眯了起来，虽然醉得不成样子，可酒醉心明啊，心里清楚得很，只是有些控制不住自己的行动和意识了。

　　陈丹的房门吱的一声打开，睡眼惺忪的陈丹只穿了一件内衣就跑了出来，原本是听到客厅的响动而出来看个究竟，一看到客厅的状况，陈丹倒真吓了一跳，赶紧跑到李娟的身边将她扶起。

　　“李娟，你这是怎么了？啊，你怎么喝了这么多酒？”

　　抬起头看了陈丹一眼，李娟吞吞吐吐含糊不清的道：“我好难过。”

　　“我去给你弄杯水。”陈丹心里也替好友难过，看情形就知道李娟这是为情所困，而且还陷得挺深。

　　没想到李娟却不让，死死的抓住陈丹，李娟的眼泪涮涮的便流了下来，一边呜咽道：“陈丹，我好难过，我是心里好难过，他居然拒绝我，而和张凤好上了，他为什么要这么对我？我对他不好吗？我不如那个张凤吗？”

　　李娟哭哭涕涕，眼泪如同是决堤的洪水，更是哗啦啦的往下淌啊。

　　“别哭别哭，你这一哭，我都想哭了，有什么苦，你就告诉我，这样你心里就没有那么难受了！”陈丹是个慈心人，一见李娟哭成这样，心里也有些惨然，眼泪也在眼眶打转。

　　女人，都天生富有正义感，容易同情弱者，陈丹也一样，她现在就很同情李娟，对杨天佑反而有些怨言不轻了。

　　李娟点点头，果真断断续续的给陈丹讲起自己和杨天佑认识的经过，事无巨细的说得清清楚楚，甚至将杨天佑以前占她多少次便宜的事情都讲了出来，听得陈丹简直是怒火朝天。

　　过分，太过分了，怎么可以这样对李娟？！

　　陈丹一肚子怨气，简直是比李娟还犹有过之而无不及，可等她抱怨完了之后，却突然发现李娟竟然在她怀里睡着了。

　　好不容易把李娟扶起来，没想到李娟却哇的一声吐了起来。

　　这一吐，简直是山崩地裂，山河为之变色啊，天地这之惊魂啊！

　　噗，太言过其实了。

　　不过现场也是一片狼狈，这出租房的情形与杨天佑那边几乎一模一样，只不过杨天佑变成了陈丹，两人倒是同样的倒霉。

　　捂着鼻子将李娟弄到浴室洗了个澡，陈丹又硬是拖着李娟回房间，将她拉到床上盖好被子，陈丹差点累得散了架，一屁股坐在床上叹息：“我这是招谁惹谁了？干嘛这么折腾我啊？！”

　　可惜李娟根本听不到她的抱怨，睡着了之后，依然醉话不停，而且醉话中频频提到杨天佑的名字，这让陈丹的侠义心肠又出来了，苦笑道：“李娟啊李娟，看来我还真得帮帮你了，可你不知道，他有多凶啊！”

　　想起李娟先前的哭诉，陈丹便在心里替她不值，可爱情这东西，她也弄不懂，只能苦笑无语，她其实不知道，今天晚上杨天佑和她的遭遇是何等的相似，同样是苦不堪言！

　　……

　　时间往后推演几个小时。

　　在街心花园的玫瑰之夜，阿飞和阿彪一起坐在夜总会的一个包厢内，每人身边都坐着一位穿着异常透露的游戏宝贝。

　　所谓的游戏宝贝，可不是陪着玩色子的那种女人，那叫陪酒小妹，游戏宝贝只提供一种服务，那就是表演，而且是脱光了衣服的表演。

　　既然要脱光了衣服，自然就要穿得极为惹火才行，否则如何能勾起客人的欲望。

　　阿飞和阿彪不是一般的客人，自然要享受不一般的待遇，比如眼前这一对宝贝，那可真算得上是夜总会的宝贝，真正的百里挑一，姿色上佳，身材正点，胸脯大，而且都是货真价实，可不是内衣的衬托作用，这个是可以验证的。

　　而且这两位游戏宝贝，还得先陪酒，要陪阿飞和阿彪喝好了，这才开始正戏，这就是阿飞最近频频来这里的原因，这两个宝贝实在算得上是极品，是老板刚刚从重庆请来的高手，一般人没那福气享用，但阿飞却已经带他们去开过几次房了，至于开房做什么，不用讲大家也清楚。

　　包厢中还有一位公主，也即是提供点歌和倒酒服务的，长得也是颇有几分姿色，只是与这两位宝贝比起来，实在是差了一筹不止。

　　两位宝贝就坐在阿飞和阿彪的怀里，阿飞对阿彪不薄，而后者也知道了他太多的秘密，所以阿飞把妹，阿彪也就有份，而且是同等的货色。

　　一双手在宝贝的要害部位摸了半天，阿飞舔了舔嘴唇，这才笑眯眯的道：“好了，现在可以开始跳舞了！”

　　两位宝贝一起滑向地面，然后在阿飞和阿彪的面前一件一件的脱去身上的衣服，其实她们身上的衣服原本就不多，现在脱起来就更方便了。

　　很快，两具光滑的胴体在这包厢之中翩翩起舞，姿势暧昧夸张无比，阿飞和阿彪也是直舔嘴唇，顺带着对她们指指点点评头论足，一边的公主则是帮着倒酒，点唱的是一首很嗨的舞曲，配合着两位宝贝的舞姿，正好相得益彰。

　　突然，阿飞朝两位宝贝勾了勾手指，两位宝贝便一起迈着舞步坐到沙发上，直接趴在阿飞和阿彪的身上，一对胸脯更是很夸张的送到两人的嘴边。

　　两人自然不会客气，嘿嘿一笑，正要做点更夸张的事情，可包厢的门却在这个时候被人推开，小龙和小虎一起出现在包厢内，看到阿飞和阿彪的动作，这一对双胞胎孪生兄弟相视一笑，眼神之中都显出一丝轻蔑。

　　阿飞一惊，立即在怀里旁边的耳朵边嘀咕了一句，后者朝同伴招招手，做了个手势，然后一起穿上衣服退了出去，而一边的公主也同样很识趣的退了出去。

　　她们知道，现在是阿飞谈事的时候，这个时候绝不能有外人在场，所以她们都安心的在门外候着，不允许谁进去打扰，因为谁去了，下场都会很凄惨。

　　见两位宝贝离开了，小龙和小虎这才坐到沙发上，拿过一瓶酒，两人一起拧起来喝了个干净，这才又从桌上的烟盒中抽了根烟点上，很悠闲的抽了一口。

　　阿飞一直没有打扰了这一对兄弟，不过见两人如此的悠闲，顿时有些喜出望外，在他看来，两兄弟的表现已经说明一个问题。

　　杨天佑死了？

　　杨天佑真的死了？

　　等两兄弟一根烟都快要抽完了，阿飞这才忍不住嘿嘿笑了起来：“怎么样？得手了？我就知道，你们兄弟一出马，谁都要死在你们手上，哈哈！”

　　“没得手。”小龙笑道。

　　阿飞一愣，讪讪一笑，道：“你别开玩笑了，看你那表情就知道，一定是得手了。”

　　小龙却还是笑道：“没得手。”

　　阿飞的脸色一下子沉了下去，道：“没得手？真没得手？”

　　“真没得手。”小龙继续笑。

　　阿飞虎着一张脸，咬牙切齿的道：“为什么没得手？”

　　“不为什么。”小龙摸了摸鼻子，道：“好吧，我来告诉你，因为霍三拳出现了，我们并不希望和霍三拳拼个你死我活，所以就放了杨天佑一条生路。”

　　阿飞的脸色变得有些扭曲，异常的恐怖，冷笑道：“你们就这点能耐？我看你们是抵不过霍三拳吧？你们两个人，居然还杀不了一个杨天佑，你们真是没用！”

　　小龙的脸色一变，异常阴冷的道：“你说什么？”

　　“我说你们真没用，连一个杨天佑都收拾不下来，哼！”阿飞冷笑道。

　　哧的一声，小虎突然动了，几乎只是残影一闪，人便到了阿飞的面前，手中的匕首直接抵在阿飞的喉咙处，小虎的声音更加的阴冷：“你再说一句试试！”

　　阿飞的脸色变了，万万没想到小虎的反应会这么大，顿时不敢吱声，一张脸变得通红，眼神之中闪过一丝恨意。

　　“阿飞，你别忘了，我们只是合作，我们收了你的钱不假，但我们的命还没有卖给你，你也不要把我们当你的小弟，你还没有这个资格，如果你再这么无礼，我脾气好，小虎可没有我这么好的脾气，要是他杀了你，你就后悔莫及了！”小龙走到阿飞的面前慢声道。

　　一边的阿彪一阵紧张，要比功夫，他虽然也算得上是高手，却无论如何也不是面前这对孪生兄弟的对手，当下却也只能硬着头皮来劝解道：“我说两位，大家都是自己人，没必要动刀动枪吧，大家都消消气，有话好说！”

　　“好吧，小虎，把刀收起来，毕竟咱们是自己人，没必要对他下手。”小龙劝了一句。

　　小虎终于收起了匕首，不过狠狠的瞪了阿飞一眼，这才缓步走回刚才的位置上坐下来。

　　他先前坐的地方离阿飞至少有三米远，可刚才他的动作却快得让阿彪都没有反应的时机，可见他的动作实在是快得有些变态。

　　阿飞的脸色慢慢的恢复平静，冷哼一声，没说话。

　　“我们不是怕了霍三拳，是没有必要和他拼死拼活，杨天佑的事情，我们早晚会替你解决。”小龙又点了一根烟，轻轻的抽了一口，这才慢声解释道。

　　阿飞站起身来，对小龙道：“好，你们答应的事情，别忘了就好。”

　　说完，阿飞带着阿彪离开，两个游戏宝贝向要向前来说话，可一看到阿飞那表情，立即乖乖的站在原地没动，出了夜总会，阿飞坐上车，一脸郁闷的道：“我草，简直是太嚣张了！”

　　“飞哥，咱们现在怎么办？这两个人实在不是我们能控制的啊！连邓爷都敢反，早晚也会反了我们！有他们在身边，实在是太危险了！”阿彪道。

　　阿飞想了想，冷哼一声，道：“没事，我自有办法，没有他们，我一样可以杀了杨天佑，哼，再说了，现在就算想撵他们走，也不容易了，先将就他们一下吧！”

　　而此时包厢中，小虎突然对小龙皱眉道：“你今天为什么不杀了杨天佑？”

　　“不是我不想杀，而是暗中还有人保护他，就算没有霍三拳，我们也杀不了杨天佑。”小龙也皱起眉头，低声自言自语道：“这才是真正的高手啊，估计我们根本就不是他的对手，这个杨天佑到底是什么来头，怎么会有这样的高手保护他？”

　　“比霍三拳还难以对付？”小虎一愣。

　　小龙点头，眯起眼睛道：“可能连霍三拳也不会是他对手！”

　　说这句话的时候，小龙的背后似乎又开始冒冷汗了，心中竟有一丝后怕。


第182章 花脸的江湖

　　张凤悠悠的醒了过来，觉得窗外的阳光有点刺眼了，房间里面安静得可怕，转目一看，便发现杨天佑居然躺在床沿睡着了，睡梦中，杨天佑的眉头依然紧紧的锁在一起。

　　回想起昨晚断断续续的片段，张凤叹了一口气，悄然起床，去厨房做好一顿早餐，这才小心的叫醒杨天佑。

　　杨天佑一睁眼，打了个呵欠，皱眉道：“你没事了？”

　　张凤笑了笑，道：“没事了。”

　　杨天佑欲言又止，与张凤一起来到餐桌，一边吃饭，杨天佑一边偷偷的瞧向张凤，想要从后者的表情看出点名堂，这张凤昨天晚上喝成那样，明显是有心事，说白了，是吃醋了，怎么今天就好端端的，难道醉一次酒，一切就忘了？

　　一顿饭吃得可是有些沉闷，不过张凤还真像是没事发生一般，吃完之后便去洗碗，依然是那么贤淑，杨天佑坐在沙发上发呆。

　　“有话要对我说？”张凤坐到杨天佑身边，将头靠在杨天佑的肩膀上，轻声问。

　　杨天佑试了好几次，终于开口道：“你昨天晚上怎么喝那么多酒，搞得我昨天晚上差点没哭，吐了我一身！”

　　“我好像还有点印象，你连脏衣服和沙发套子都洗干净了，辛苦你了。”张凤将头往杨天佑的肩头蹭了蹭，悠悠的道：“我没事，就是突然想要喝酒而己，你放心吧，以后我再也不会这样了！”

　　张凤的态度出乎杨天佑意料的好，可张凤越是这样，杨天佑心里越是有鬼，有些冲动的道：“张凤，你不要这样好不好？有什么不开心的，你就发泄出来，你这样憋在心里，会憋坏的！”

　　杨天佑的声音有点大，也有些激动。

　　张凤吓了一跳，脱离开杨天佑，坐直身子，愣愣的看着杨天佑，张凤的嘴嘟了起来，半天才喏喏的，小声道：“人家真的没事嘛。”

　　“你在吃醋。”杨天佑没好气的道。

　　张凤不吭声了。

　　杨天佑索性又道：“你是在吃李娟的醋对不对？”

　　张凤还是不吭声。

　　叹了一口气，杨天佑抽了根烟点上，停了半响，像是豁出去了一般，转过头望着张凤，道：“张凤，有些事情，我必须要对你说清楚了。”

　　张凤面无表情的看着杨天佑，小声道：“你不用说的，我也不会问，真的不用说。”

　　杨天佑苦笑道：“不行，这些事我必须要对你说清楚，免得你一直郁闷，我心里也老觉得有愧。”

　　“如果你觉得说出来你心里好受一些，那你就说吧。”张凤皱了皱眉头，她当然知道杨天佑要说些什么，可她还真不想听。

　　“我上次骗了你，我没有给你说清楚，其实那个李娟，是我以前在永安认识的，而且，她喜欢我，追过我，只是我没有答应，而且我还喜欢她，只是我不敢答应，原因也很简单，和我上次拒绝你的原因一样。”杨天佑很干脆利落，先简明扼要的将事情的大概说了一遍。

　　张凤一愣，吞了吞口水，眉头微微皱起，道：“就这样？”

　　杨天佑又抽了几口烟，将烟头在烟灰缸摁熄，又接着道：“好吧，我把我和她认识的经过和交往的经历，全都一丝不漏的告诉你！”

　　张凤不置可否，淡淡的表情，不过耳朵却悄悄的竖了起来。

　　这一次杨天佑更加详尽了，将自己与李娟认识的经过和发生的一些事情全都告诉了张凤，果真是一丝不漏，没有半点隐瞒。

　　说完之后，杨天佑像是得到了解脱一般，道：“好了，我已经说完了，事情的经过就是这样，你说吧，你现在怎么想的？”

　　张凤突然擦了擦眼睛，刚才不知不觉，她便哭了。

　　杨天佑一愣，心里也有些难过，叹道：“我知道，你可能会接受不了，我太花心了，这个也喜欢，那个也喜欢，你要是受不了，那就算了，我不该瞒着你，对不起！你别哭了，为我哭，不值得的！”

　　“我不是为你哭，我是为李娟姐哭，她爱你爱得这么辛苦，你居然还拒绝她，我要是她，我非恨死你不可！”张凤嗔怒道。

　　杨天佑哭笑不得：“什么？你的意思是我要接受她？”

　　“我不知道。”张凤可不会直接表明观点，同情是女人的同病，但在对待感情这个问题时，女人也是自私的。

　　杨天佑挠了挠头，头痛啊，这问题还真是复杂，这男女间的事情，怎么就这么难搞？这张凤说了半天，等于啥话也没说！

　　“不过——”张凤突然又道：“我真的很感动，她为你可是做了太多的事情了，居然从永安跑到巴中来找你，我要是你，也许我也会感动，不过与她比起来，我倒觉得我真是太幸运了，至少，我现在和你在一起，而且我也感受到你对我的关爱和呵护了，真的！”

　　“可是我骗了你，要是我上次讲清楚，也许你就不会再跟着我了！”杨天佑苦笑道。

　　张凤摇了摇头，道：“不，你不了解我们女人，都说女人都愿意找一个爱自己的男人嫁了，但女人又何尝不是常常为了一个自己爱的男人而奋不顾身？所以，就算你说了她的事情，我也会和你在一起，你是不是觉得我特别贱？”

　　杨天佑赶紧摇头道：“不，我只是觉得，我真不值得你这样，你们都是好女孩，你们都不必为我这样，我心里有愧。”

　　“只在乎曾经拥有，别在乎天长地久，这话一点也没错！”张凤很凄婉的一笑：“我就是这样一个女人。”

　　杨天佑小心的问：“那你现在不生气了？”

　　“不生气了。”张凤笑。

　　“那不吃醋了？”杨天佑又问。

　　张凤犹豫了一下，道：“吃不吃醋都不重要，你要是喜欢她，那就接受她吧，不过，你也要给她讲清楚，我指的是齐梦香的事情。”

　　“啊？”杨天佑吓了一跳：“你什么意思？难道你——”

　　“不错！”张凤抿着嘴道：“我还是不会离开你，我会睁一只眼闭一只眼，不过就有一条！你必须要把齐梦香的事和我的事对她说清楚，然后让她自己选择！”

　　杨天佑吞了吞口水，奶奶的，自己还真是桃花运浓了？居然有可能左搂右抱？乖乖，这是不是太诱惑人和逆天了？那要是让张炎焱和下面的兄弟知道了，那还不活活妒嫉死啊？

　　“对了，还有一件事情，我要和你说一声。”张凤突然开口道。

　　杨天佑心里有点害怕，皱眉道：“什么事？你可别刺激我！”

　　“我一会儿要回老家一趟，可能要在老家呆一段时间再过来。”张凤道。

　　杨天佑一怔：“为什么？你这是要离开我？”

　　“我说了不会离开你嘛，我早上接到我妈的电话，她病了，我得去照顾她一段时间，再说，现在她来了，你还要好好去和她沟通一下，我可不想她因为你再吃多少苦了！”张凤微微一笑，很认真的道。

　　杨天佑很仔细的观察张凤的表情，然后小心的问：“你没骗我吧？”

　　张凤笑道：“真的。”

　　杨天佑哦了一声，点头答应下来。

　　接着张凤果真开始收拾行李，杨天佑有点紧张的在一边帮忙，害怕这张凤一次性把所有的东西都搬走，那可就说明她有心要离开自己啊，所幸张凤只带了几件换洗的衣服，这让杨天佑大大的松了一口气。

　　吃过午饭，杨天佑将张凤送到江北汽车站，大白天，他没有让霍三拳来护送自己，不过随行的匕首啥的都带了，坐垫下面还有一根钢管。

　　杨天佑一直没下车，目送张凤过了安检之后，杨天佑这才直接将车掉头，顺便打开手机，立即发现十多个未接来电，全是李娟打来的。

　　皱着眉头，杨天佑只能苦笑，想要发条短信，最终还是放弃了。

　　虽然张凤口口声声要他去和李娟沟通，可这对杨天佑来说，还是有点难度，或许李娟昨天晚上受到打击以后，对自己已经死心了呢，杨天佑心存这样的侥幸，那样他会失落，不过或许这对李娟来说，倒也是个不错的选择。

　　现在的杨天佑，跟以前在永安镇有所不同了，人在江湖，往往是身不由己，人无伤虎意，虎有害人心，说不定哪天便挂了，能不祸害李娟，杨天佑觉得这是最好的。

　　打了个电话给霍三拳，杨天佑约他在老城一家茶楼江面，下午两人便在茶楼喝茶，杨天佑就昨晚的事再次感谢，晚上与霍三拳一起去吃了晚饭，喝了点小酒，有点借酒消愁的意思。

　　到了晚上的七点，杨天佑和霍三拳一起到了酒吧，霍三拳说他那个马子又打电话了，他得过去陪着，不过晚上十二点之前肯定会赶回来，杨天佑让他自便。

　　刚刚坐下，花脸便来了，一坐下，花脸便皱眉道：“听三拳说，昨天晚上你又遇到危险了？”

　　杨天佑笑了笑，道：“没事，就是被那个什么天龙地虎追杀，还好，有老三在，我啥危险也没有，不过他可是算救了我两次了。”

　　“天龙地虎？”花脸一愣，道：“三拳咋没给我说过？”

　　“就是原先邓爷那两个保镖嘛，孪生兄弟，我也是听老三说叫什么天龙地虎，据说还很有名气，你知道他们不？”杨天佑递了根烟给花脸。

　　花脸抽上，皱眉道：“这倒是提醒我了，原来天龙地虎便是他们，哦，难怪，难怪，不过现在你的处境可是很危险啊，一定要随时提高警惕，他们岂止是厉害，简直是相当的厉害！”

　　“怕什么，反正有花哥在后面支持我，哈哈。”杨天佑玩笑道。

　　花脸苦笑道：“这个可能我帮不了你，我之前为什么会退出江湖你知道吗？”

　　杨天佑有些好奇道：“怎么？今天有兴趣给我讲你的故事了？”

　　“我是被人逼着退出江湖的，我若是重出江湖，过问江湖上的事情，可能别人就会找我的麻烦了。”花脸似乎陷入了回忆之中，眉头微微皱了皱。

　　杨天佑一愣，道：“对方是什么来头？很厉害？难道连你都害怕？”

　　“我倒不是害怕，我这辈子也没怕过谁，不过他的确是很厉害，你还是不要知道的好，依你现在的实力，与他对上了，就算有十个三拳替你护驾，估计也是必死无疑，而且他若决心杀你，谁也救不了你！”花脸笑道。

　　杨天佑咋舌道：“这么厉害，那若是换上你呢，我有几分活命的机会？”

　　“这个嘛，难说。”花脸一愣，笑了笑。

　　杨天佑还想问，花脸已经把话题错开，杨天佑也就识趣了，不好意思再打听花脸的过去，他相信花脸的话，现在他有些明白，他确信花脸过去一定无比的风光，可能干过许多惊天动地的大事，这个花脸的称呼可能都不真实，而花脸所经历的那个江湖，一定比巴中这个江湖更加的精彩绝伦！

　　“老大，又有人找你！”猴子跑过来对杨天佑报告。

　　杨天佑一愣，道：“谁又在找我？”

　　他有点害怕，不会又是李娟吧？

　　猴子似乎能猜得出杨天佑的心思，笑道：“不是李娟，是一个叫陈丹的女孩子。”

　　“陈丹？”杨天佑有些糊涂了，皱眉道：“我不认识啊，她人呢？”

　　“在门外。”猴子道。

　　杨天佑想了想，道：“好，你让她进来吧！”

　　猴子转身过去，花脸站起身来告辞，说他要找霍三拳聊聊，然后便匆匆离开。

　　半响之后，猴子带着陈丹走了过来，陈丹有些畏惧的看了看杨天佑，见杨天佑身后并没有如她想象的那样一群兄弟簇拥着，心里这才放心了一些，小心的叫了一声：“天哥！”

　　“是你？陈老师？”杨天佑一眼就认出了陈丹，赶紧招呼陈丹道：“赶紧坐吧，不用这么客气，叫我杨天佑就行！”

　　陈丹坐下，赶紧道：“不敢不敢，我还是叫你天哥好了。”

　　杨天佑无奈的摇了摇头，有些疑惑的问：“哦？对了，你找我有什么事？不会是李娟的事吧？”

　　“我是来求天哥快去见见李老师的！”陈丹讪讪一笑，有些急迫的道：“你要是再不去，我怕早晚要出事了！”

　　杨天佑吓了一跳，皱眉道：“这么严重？究竟咋了？”


第183章 重归于好

　　见陈丹说得这么严重，杨天佑心里一震，别看他表面上对李娟不冷不热，其实心里也真觉得这个女孩子不错，再说，在永安的时候，他在李娟身上占了多少便宜，他可是心里有数得很，要说一点也不在乎或是不喜欢李娟，那也是扯淡，当即便有些有点激动了。

　　陈丹见杨天佑这副表情，心里更加的有数，赶紧解释道：“昨天晚上，她喝了好多好多酒，把我折腾了一个晚上，今天一整天也没起床，我让她起来吃东西她也不理我，就是双眼睛着天花板发呆，今天一整天也没有去学校上课，学校领导都打电话问我，你说我能怎么说？她现在刚刚到五中来上课，这样会给领导留下不好的印象，再说，这样下去也不行啊，她一整天都没吃饭呢！”

　　“没吃饭？”杨天佑愣一愣，咬着嘴唇不知道如何是好。

　　去看她？好像有点头疼！

　　不去看吧？会不会真的出问题？她不会是玩绝食吧？

　　“杨老板，不，我还是叫你天哥顺口一点，你就去看看她吧，李娟也挺可怜的，她昨天喝多了，也给我讲了你们以前在永安的所有事情，我觉得，你不该这么伤害她，一个女孩子，如此主动的来追求一个男人，我觉得你要是不去看看她，她真的会疯掉的！”陈丹犹豫了片刻，见杨天佑无动于衷，于是又劝道。

　　杨天佑苦笑起来：“我去了也没用啊！”

　　“什么没用？”陈丹赶紧道：“你去了，她肯定会听你的，你好好跟她说话啊，你不了解我们女人，其实我们女人都有点傻乎乎的，很好骗的！”

　　噗，杨天佑差点笑出声。

　　傻？很好骗？

　　不都说女人很敏感吗？有什么事情能瞒得过她们？除非是有心要自欺欺人！

　　现在张凤回了老家，明显是想给自己一点缓冲的时间，想要看看自己究竟会在她和李娟之间做何选择，多聪慧体贴的妹子啊，可杨天佑现在却真不知道该如何是好了。

　　难道真去答应李娟的感情？

　　那回头张凤来了又怎么办？

　　以后见了齐梦香又怎么办？

　　“就算你要拒绝她，那你也该去看看她的，这是一个男人该负的责任！”陈丹似乎有点不耐烦了，道：“天哥，不是我说你，我觉得你对不起李娟！”

　　杨天佑皱眉道：“你不了解内情，我有我的苦衷！”

　　“什么？我不了解你们的事情吗？她什么都跟我说了，你也就只差没和她发生关系了，你还有什么好说的？男人嘛，特别是像你这么成功的男人，有个三妻四妾也正常，虽然我不能接受这样的事实，但并不代表她不能接受啊，就算她不能接受，你骗骗她和她好，以后再慢慢的冷淡她，这样也比你直接拒绝她好吧？以后要分手，随便找个借口不就行了么？”陈丹越说越来劲了。

　　杨天佑瞪大眼睛，像是见鬼了一般盯着陈丹。

　　大姐，你这出的什么馊主意啊？哦，现在去答应她，以后再找机会把她揣了，这不是比直接拒绝她还更加的残忍么？

　　“咋了？我说错了？”陈丹皱眉道。

　　杨天佑对陈丹也是无语了，不想再被这个女人缠着，直接摇了摇头道：“好吧，我同你去就是了，我真是怕了你了！”

　　像是完成了一项特别重大的任务一般，陈丹长长的松了一口气，赶紧趁热打铁让杨天佑现在就过去，杨天佑打了个电话给霍三拳，没想到后者的电话却一直打不通，杨天佑于是叫上两个阿兵曾经的战友，挑的两个都是身手不错的，然后一起开车去后河桥。

　　现在才晚上的八点多钟，街道上到处都是人，杨天佑倒也不怎么办有人再来暗算自己，毕竟他现在去李娟那边也是临时决定，不见得会被人知道，而且身边还有两个兄弟在，实在不行，他大可以调转车头走人，所以心里也便有几分踏实。

　　到了那个有名的菜篮子街，今天晚上这街道上还是有一些路人的，而且不少铺面也还在开门营业，杨天佑让两个兄弟在楼下等候，自己则和陈丹一起上楼。

　　进门的时候，杨天佑可是有几分忐忑的，他实在不知道该如何去面对李娟。

　　客厅没人，陈丹将杨天佑带到李娟的房间，指了指依然躺在床上发呆的李娟，然后道：“看吧，我没骗你哦，你们先慢慢聊，我先走了，晚上你可以直接睡在这里的，我到我亲戚家去住。”

　　说完，陈丹没给杨天佑拒绝的机会，直接便转身离开，杨天佑叫都叫不住。

　　这下好了，屋里只留下杨天佑和李娟两人，杨天佑四顾看了一圈儿，这才慢慢的走到李娟的床前，李娟已经睡着，眉头依然皱得深深的，虽然只是一天没见，杨天佑觉得这李娟仿佛一夜之间便憔悴了许多，脸色有些难看，头发凌乱，眼角似乎还有泪痕，一双眼睛更是有点红肿。

　　杨天佑的心里一下子便有些痛了，在床沿上坐下来，杨天佑看着李娟，苦笑着摇摇头。

　　杨天佑也开始发呆，他知道李娟现在一定很累了，所以他没有叫醒李娟，只是等他发呆到不知道什么时候，突然耳边响起一声咦。

　　一转头，杨天佑便发现李娟似乎醒了，眼睫毛还在轻轻的颤动，不过已经将视线移动到另一边，眼睛依然没有睁开。

　　“你醒了？”杨天佑赶紧问了一句。

　　李娟没有吭声，只是默默的流泪。

　　杨天佑拿纸巾帮李娟擦去眼角的泪水，可刚刚收回手，李娟的眼泪便再一次流了下来。

　　“你先别哭啊，怎么了？听说你昨天晚上喝酒了？”杨天佑又劝道。

　　李娟还是不吭声，连颌首的动作都没有，依然是呆呆的犯傻。

　　“你饿不饿，我去帮你做点粥行不？”杨天佑道：“总不能一直不吃东西啊！”

　　李娟依然不吭声，头也没有转回来。

　　杨天佑再次替她擦干眼泪，有点头疼了，乖乖，这不吭声可要不得，咱该咋办啊？

　　“好了，我去给你做点粥吧！”杨天佑吞了吞口水，万般无奈的站起身业。

　　可就在这时候，李娟却突然说话了：“我不吃！”

　　杨天佑都已经站起来了，却又不得不重新坐下，一脸苦相的道：“那你要怎么样嘛？你总不能就这样下去啊，那你起来。”

　　李娟又不说话了。

　　杨天佑便真正的苦恼了，要不是因为李娟现在的样子委实让他难过和怜惜，可能他都要生气爆发了，没办法，翻了翻白眼，尽量让自己不生气，叹了口气，道：“李娟，你起来好不好？有话我们坐到外面去说清楚行不？”

　　“说什么？”李娟又答腔了。

　　杨天佑赶紧道：“随便，你想说什么都可以。”

　　“你什么都会给我说吗？”李娟依然没有转头，道：“我看你又要骗我吧？”

　　杨天佑苦笑，知道李娟这句话的意思，马上信誓旦旦的道：“不会，你放心，今天我保证绝对的坦诚，你想知道什么，我都会告诉你，我们之间的事情，也的确是到了该好好沟通的时候了，不能再这么拖下去了，免得你继续痛苦，我也跟着痛苦，这样对我们都没有什么好处。”

　　“好，那你先出去，我马上便出来。”李娟闭着眼睛道。

　　杨天佑欣慰无比，立即站起来，退了出去，坐到沙发上，先倒了两杯水预备着，心里却已经下定了决心，正如他所说的那样，今天必须要好好和李娟沟通一下了，免得她继续这样下去，到时候真出了什么事情，自己可就要万死莫赎了。

　　果然，没过多久，李娟便走出客厅，只穿了一套粉红色的薄薄的睡衣，李娟看起来依然是那么漂亮，不过又带了一种让人禁不住怜爱的气质，杨天佑吞了吞口水，将视线移开，指了指不远处的沙发道：“来坐吧！”

　　李娟坐下了，却没有听杨天佑的话坐到远处，而是径直坐到他身边。

　　杨天佑也不能说什么，先端起一杯水递过去，道：“先喝杯水，你都睡了一天了，严重缺水，这对你的身体有好处。”

　　李娟也真听话，乖乖的喝了水，抹了抹嘴巴，道：“好了，你可以说了。”

　　“说？”杨天佑一愣：“说什么？”

　　“你不是让我起来，然后有话要和我沟通吗，你想说什么都可以，反正我在听就是了。”李娟有些柔弱无骨，懒洋洋的道。

　　杨天佑哦了一声，试着酝酿了起来，半响没吭声。

　　李娟倒也不着急，就那么斜躺在沙发上，似乎有足够的耐心等着杨天佑来酝酿。

　　过了一会儿，杨天佑这才理清了头绪，硬着头皮道：“昨天晚上，我骗了你，张凤是我现在的女朋友。”

　　一边说话，杨天佑一直在注意李娟的反应，不出他所料，李娟听到这句话的时候，眉头皱皱的眉了一下，似乎又有要流泪的趋势。

　　杨天佑吓了一跳，赶紧又道：“你先听我解释，其实她也不算是我女朋友，我也不知道怎么说我和她之间的事了。”

　　“你说，我听着！”李娟闭上眼睛，睫毛轻轻的颤动，显示出她内心其实并不如外面表现的这么风平浪静。

　　杨天佑吸了一口气，皱了皱眉头，重新点了一根烟，心一横，开始讲起他和张凤认识以及在一起的经过，包括当初和张凤的约定都说得清清楚楚，没有丝毫的隐瞒。

　　讲完了这一切，杨天佑心里可是忐忑不安到了极点。

　　李娟会做出什么样的反应？会做出哪种选择？

　　这是杨天佑最关心的问题。

　　想想昨天晚上在家和张凤说那一番话，现在又和李娟说这一番话，杨天佑便有些头疼，看来女人果真是不好侍候，他倒真有点佩服那些YY小说中的男主角了，一人能轻松驾驭几十个老婆，那多厉害啊，不仅要身体厉害，还得要手段过人啊！

　　他自认自己的手段不差，可这才两个女人呢，他已经吃不消了，太纠结，太矛盾，太痛苦，太，太，太，太虚仿了。

　　不错，他现在就觉得自己很虚伪，相当虚伪，非常虚伪！

　　明明心里对两个女孩子都喜欢，却又假装正经的去拒绝，这不是虚伪是什么？

　　可一想到齐梦香，杨天佑便又不得不这样去做，他很想做个有担当的男人，可要做个这样的男人，看来还是相当有难度的。

　　“没有了？”李娟睁开眼，盯着杨天佑道。

　　杨天佑有些做贼心虚，不敢看李娟的脸色，苦笑道：“我知道，你会看不起我，我就是这么虚伪，老是想脚踏几只船，明明是个贪心的花心大萝卜，还装得个正人君子似的！这些话，我早就想给你说了，一直没说，是怕没了希望，现在说了更好，心里也轻松了，我知道你以后也不会理我了，没事，这都是我自找的！”

　　“我就想问你一句话，你为什么都给张凤机会，就是不给我机会？难道我比她差？”李娟很认真的道。

　　杨天佑赶紧摆手道：“不不不，你们都很好，你一点也不比她差。”

　　“哦，我明白了，我饿了，我要喝粥，你不是说要帮我做粥吗？去吧，我等着！”李娟突然婉约的笑了笑。

　　杨天佑一怔：“你说啥？要喝粥？”

　　这是咋了？这女人怎么都没表态便要喝粥？这是啥意思？

　　杨天佑有点糊涂了。

　　李娟点头，嘟着嘴，嗔声道：“怎么？你难道要说话不算数？”

　　“我做的粥可不见得好吃。”杨天佑吞了吞口水，道。

　　李娟嗔道：“我不怕，我今天就是要吃你做的粥。”

　　奶奶的，这怎么还撒上娇了？

　　杨天佑有点头大，没办法，话都说出来了，去做吧！

　　二话不说，杨天佑跑进厨房做粥，而李娟则倚在厨房门口任由杨天佑折腾，绝不插手帮忙。

　　杨天佑做的粥味道的确不咋的，不过李娟却是吃得津津有味，而且一连吃了三碗，最后才坐在沙发上，小心翼翼的，悄无声息的靠在杨天佑的肩膀上，状极亲热。

　　心里一颤，杨天佑的一颗心啊，卟嗵卟嗵的直跳啊，乖乖隆的咚，这又是啥意思？

　　杨天佑心里大概有点明白了，却是心情复杂，不过到这个时候了，他可不能再装了，悄悄将李娟搂进怀里，两人什么话都没说，一坐便是大半个小时。

　　杨天佑没敢留下来这夜，看看时间都快到十二点了，找了个机会向李娟告辞，李娟倒也没有劝杨天佑留下，放他离开，杨天佑一走，那陈丹便鬼使神差的开门进来，见李娟安然的坐在沙发上看电视，脸上的表情看不出丝毫的破绽，陈丹便有些糊涂了。

　　“喂，你们聊得怎么样了？和好了没有？”陈丹过来坐下，忍不住问道。

　　李娟笑了笑，脸色一红。

　　陈丹嘿嘿一笑，眼珠一转，道：“李娟，现在别人张凤可是走到前面了，你也不能落后，要不我想办法安排你们那个了？一旦那个了，你们的关系绝对更加亲密，男人嘛，谁不花心？是你的，你把他抢回来就是了！”

　　李娟一愣，脸色更红，嗔怒的道：“你说什么呢？什么这个那个的，我听不懂！”

　　“真听不懂？”陈丹嘻嘻一笑，道：“你不会还是个雏吧？”

　　“神经病，不理你了！”李娟羞得面若桃花啊，赶紧站起来跑回自己房间，砰的一声关上房门。

　　不过躺在床上，李娟的脸却依然滚烫，而陈丹的话则一直在他的耳畔回旋。


第184章 霍三拳的爱好

　　英雄难过美人关。

　　霍三拳在东北的时候就声名显赫，自然算得上是个英雄。

　　所以，他也难过美人关。

　　而这个美人，自然便是嫣然。

　　嫣然的前任丈夫是如何死的，嫣然从来就很少提起，霍三拳也不怎么过问嫣然的过去，对于他来说，拥有现在的嫣然，就足够了。

　　女人，一直是霍三拳最喜欢的东西，他生平有几大爱好，一是杀人，二是女人，三是金钱，顺序也是如此。

　　以前的霍三拳，没事的时候喜欢浪荡在各种声色场合，不过自从遇到了嫣然，他的生活便发生了改变，生活习惯也随之不同，他现在已经很少去夜场了，更多的时间，他愿意呆在嫣然的那个三室两寄的小窝。

　　一个女人，能迷倒一个像霍三拳这样的男人，嫣然当足以自傲，而自从跟了霍三拳之后，嫣然倒也再没有去过什么夜总会或是酒吧了。

　　女人嘛，进酒吧无非是想遇到钟意自己的男人，他运气不错，被霍三拳遇上了，她已经满足。

　　对于嫣然来说，霍三拳有几大优点，第一，块头极大，能威慑得住人，可以让她有安全感，第二，霍三拳身强力壮，能够满足她身体的需要，第三，霍三拳有钱，能够满足她的物质需求。

　　这三点，她曾经对霍三拳亲口说过，霍三拳当时只是付诸一笑，没在意过。

　　嫣然似乎对物质方面的要求的确是很高，甚至算得上是贪婪了，穿金戴银，没事的时候还喜欢购置房产，偶尔还炒股或是玩玩牌，幸亏霍三拳真的很有钱，前前后后的花在这个女人身上的钞票绝对超过六位数，但霍三拳眼睛都没眨一下。

　　而对于他如何会有那么多钱，嫣然也从不过问。

　　一个女人，有钱花就够了，过多的干涉男人的生活，过多的去好奇男人的过去，那都是傻女人才会做的事情，她可不是傻女人，甚至在霍三拳看来，她也并不是一只上好的花瓶，应该是属于“双才女人”，何谓双才女人，这其实是霍三拳自己的叫法，拿她的说法，那就是有人才相貌，还得有能力有思想有头脑。

　　可见，霍三拳对嫣然也是极端的疼爱了。

　　这个社会上因为女人而栽了大跟头的男人太多，霍三拳却从来不会有这一方面的顾虑，他对自己有着强大的自信，用他的话说，他不是笨蛋，事实上他不仅不是笨蛋，反而是比许多人更加的聪明，嫣然或许对他有所企图，他知道，嫣然对他并不是真的爱慕，他也知道，嫣然就是把他当个移动提款机，他同样还是知道，可他就是不说。

　　对于霍三拳来说，钱是用来做什么的？当然是挥霍的，而他最喜欢的无非就是杀人和女人，金钱排第三位，那金钱自然就要为其它的爱好来服务，于是霍三拳便觉得，杀人，赚钱，再泡女人，这才是正确的生活态度。

　　送杨天佑去了公牛酒吧，霍三拳便步行来到南池，顺便在卤菜摊上切了几份卤菜，又拿了一瓶白酒。

　　嫣然在南池也有一处房产，就是霍三拳花钱买的，刚刚装修好，称得上是豪华，依巴中3500元的平均房价，这套三室两厅总面积不过110个平米的房子总共花去了一百二十万，由此可见一斑，除去嫣然私自瞒下的一小部分，估计砸在装修上的钱，怎么也有五六十万。

　　在巴中，装修一套房子花如此多的钱，实在是有些罕见的。

　　嫣然打开门，迎面便给了霍三拳一个热吻，然后将她迎到餐厅坐下，将自己亲手炒好的几个小菜端上桌，然后拿出一瓶红酒陪着霍三拳。

　　霍三拳在睡觉之前总是有一个习惯，那就是喝酒，嫣然知道他的习惯，所以早早的准备了酒菜，可惜她依然没能劝说得动霍三拳喝红酒，于是她便用红酒陪着霍三拳。

　　霍三拳平常小事都听嫣然的，但他难得坚持的一些习惯，却绝对不会因为嫣然而改变，后者试过几次以后，没敢继续唠叨，前面说了，她是个聪明的女人，自然知道多嘴的女人往往都不会有好下场。

　　吃过饭，霍三拳先自己脱光衣服洗了个澡，这才躺到床上抽烟，脸色微微有点红润，但那绝对不会是因为醉酒，他的酒量很好，一瓶白酒自然不在话下。

　　抽完第三根烟，嫣然便进来了，看样子也洗过澡了，身上只系着一条浴巾，将重要部位裹得严严实实的，背对着霍三拳从衣柜中找出一套很性感的网格状内衣，还是那种连体的，又在外面穿上一件白色的大褂，那是护士服，头上戴一顶红十字标字的帽子，再转过头，很妩媚的朝霍三拳笑了笑。

　　霍三拳舔了舔嘴唇。嫣然的确算得上是美人，丹凤眼，柳叶眉，樱桃小嘴，胸前波涛汹涌，下面美腿修长，典型的东方美女标准。

　　而她的这一身穿着，也算是投其所好，她跟了霍三拳这么久，自然知道霍三拳的一些特殊嗜好，所以每次与霍三拳在一起，她都会挖苦心思的变幻一下装束，以便能让霍三拳能对她产生长久而又持久的性趣。

　　许多自身条件不错的女人都会忽略掉这些小细节对男人的重要性，对于嫣然来说，那种女人早晚要被男人一脚揣开，也吸引不了像霍三拳这样的男人，更是无法让男人神魂颠倒，与尤物的差距也还甚远，而她则不同，能利用自己的一切优势条件，也能利用外界的一切条件，让男人神魂颠倒，而能征服像霍三拳这样的男人，她觉得这就是女人最能引以为傲的资本和成就了。

　　霍三拳的眼睛眯了起来，虽然没有动作，可眼神却变得有些炙热，下面已经支起了帐蓬，这些反应落在嫣然的眼里便成了鼓励。

　　慢走走到霍三拳的面前，嫣然护士装的钮扣故意有上面两颗没有被扣好，露得恰到好处，然后将脖子上挂的听筒放到霍三拳的胸口，眼中妩媚的光芒更甚，轻启朱唇道：“先生，你生了很严重的病，必须要我为你治疗，我得先为你检查一番。”

　　霍三拳的眼神更加的炙热，这正是她需要的调调，一只手将嫣然的屁股搂住拉到身前，霍三拳古怪的笑道：“护士小姐，好好为我治疗吧！”

　　嫣然轻轻点头，然后媚笑着将听筒收起来，手轻轻的捂上霍三拳的胸部，先是在他的两点上抚摸了半响，轻声道：“是这里吗？”

　　霍三拳摇头，说：“不，还要往下。”

　　一路询问，嫣然的手慢慢的滑向霍三拳的内裤，然后很吃惊的叫道：“哇，已经肿成这样了，这是上火的表现，先生，看来我得先为你降火了！”

　　说完，嫣然的手轻轻拉开霍三拳的内裤，然后再慢慢的俯下身去。

　　只是片刻之间，这屋子里便传来一阵惊天动地的吼声，夹杂着女人的惊叫声和娇嗔声。

　　有一种男人，身材高大如牛，某些方面却是差劲得要死，这一类人，要么叫快枪手，要么就叫快枪王，总之与一个快字脱不了干系。

　　霍三拳的拳头很快，但在男女之事上，却是绝对的持久，他这方面的能力和他杀人的功夫一样高明，所以一个多小时之后，嫣然便浑身酸软的瘫在了床上，而两人的身上全都是汗渍。

　　毕竟，这也是体力活啊！

　　按惯例，两人现在该去浴室洗个鸳鸯浴，然后接着在浴室做点少儿不宜的游戏，这叫性福二重唱。

　　霍三拳抱着嫣然，赤裸裸的打开房门，但两人的脸色却是瞬间大变。

　　客厅里面不知道什么时候居然坐了一个男人，男人正在默默的抽烟。

　　霍三拳这样的高手，随时随地都保持着绝对的警戒心，但他却一点也没有感觉到有人进了房间，先是一惊，再看背影，立即又松驰了下来。

　　嫣然皱了皱眉头，嘟着嘴，任由霍三拳将她放在床上，霍三拳穿好衣服，在镜子前面整理了片刻，这才走出房间，随便关上了房门。

　　坐到沙发上，霍三拳笑眯眯的叫了一声：“花哥，你来了？你怎么知道我在这里？”

　　花脸抽了一口烟，转过头看了霍三拳一眼，眼中有明显的不满，道：“三拳，你喜欢女人，我从不干涉你的爱好，可多少英雄豪杰，最后都败在女人手上，我不希望你步别人的后尘！”

　　“花哥放心，我心里自然有数。”霍三拳神色一下子便严肃了很多，认真的低声道。

　　花脸叹道：“你能这样当然最好，我问你，昨天晚上你遇到天龙地虎了？”

　　“是。”霍三拳坦白的道：“而且我还和他们交了手！”

　　“胜负究竟如何？按理说，你不比他们差。”花脸眯起眼问道。

　　霍三拳笑了笑，道：“险胜吧，花哥可能太高估我的实力了。”

　　“放在整个黑道或是杀手界，你也是有数的高手，我从来就不会低估你的实力。”花脸突然笑了笑。

　　霍三拳眨眨眼，道：“花哥，在我心里，只有你才是无敌的，听说当年你在东北，可是和——”

　　“那都是传闻，而且你也看到了，我脸上这几道伤疤便是最好的佐证，我不是万能的，而且这些事情都过去这么多年了，我早就不问江湖事务了，以后也没准备重出江湖，这也是我为什么让你到巴中来的原因。”花脸突然打断霍三拳的话。

　　霍三拳笑道：“谢谢花哥看得起我霍三拳，我只是对你的事情有些好奇，而且我还有点替花哥你不值，你为什么要退出江湖呢，这中间不会有不得己的苦衷吧？”

　　微微皱了皱眉头，花脸的身子稍稍坐直，全身的气势也在悄无声息的发生变化，道：“你今天的好奇心很重。”

　　“好，我什么也不问了，花哥叫我做啥，我就做啥。”霍三拳身子一颤，脸色有点难看，吞了吞口水，居然涌出一种危险至极的感觉。

　　花脸将身上的气势收敛了起来，重新变得平凡普通，沉声道：“我的事情，你不必知道，但有一点，我让你辅佐杨天佑是有道理的，你早晚会明白，你跟着他，一定会有出头之日，甚至我将来或许都有莫大的好处！”

　　悄悄的摸了摸脸上的伤疤，其实已经感觉不到疼痛了，可花脸的眼神之中却闪过一丝屈辱和悲愤，不过这样的神情一闪而逝，马上便消失不见。

　　霍三拳有些疑惑的道：“花哥，我不明白你的意思。”

　　“你没事的时候，还是多多呆在杨天佑身边吧，他的安全，容不得有半点差池，这就是我今天来找你的原因！”花脸突然正色道：“你最近，可总是有担误啊！”

　　霍三拳赶紧道：“好，我知道了，花哥，我一定会保护他，不会让他出一点事情。”

　　“那就好，昨天晚上的事情，我可不希望再次出现，你要是再晚去一会儿，杨天佑估计就没命了吧？”花哥皱眉道。

　　霍三拳苦笑道：“不。”

　　“哦？”花脸一怔，道：“什么意思？怎么说？”

　　“其实我不去，他也不会有事，昨天晚上还有人在暗中，我估计那个人也是冲着他去的，但大半是保护他的。”霍三拳神色有些疑重的道。

　　花脸一下子来了兴趣：“你说还有人在暗中保护他？你怎么知道不是去杀他的？”

　　霍三拳一脸苦相的道：“因为我能感觉得到，那个人太危险了，估计我和天龙地虎三个人一起出手，也不见得能从他手上讨到便宜，所以如果他真是冲着杨天佑来的，那昨天晚上杨天佑便必死无疑了！”

　　“哦，原来是这样，好，我知道了！”花脸点了点头，站起身来，看了看房门的方向，转身离开。

　　花脸一走，嫣然便打开门出来了，依然没穿衣服，坐到霍三拳怀里，嫣然妩媚的一笑，却又突然嘟着嘴道：“我不喜欢他对你说话的口气，他究竟是谁啊？很厉害吗？在黑道很出名吗？”

　　“如果你不想死，就不要乱说话，也不要打听他的事。”霍三拳突然很认真的道，说话的时候，竟然还带了三分煞气。

　　在心里面，霍三拳叹了一口气，花脸岂能用厉害这个词语来形容？

　　可惜，当年的那一段公案，自己虽然好奇，却没有资格去问那几个BOSS级的人物！而这一段公案，真正知道的人还全部三缄其口。

　　一切都是秘密！


第185章 叶书记

　　接下来一段时间，霍三拳果真没有再天天恋在嫣然的家里，更多的时间都陪在杨天佑左右，杨天佑自然不知道花脸找过霍三拳这一档子事，好几次问霍三拳是不是和他那女人分手了，每一次霍三拳都矢口否认，杨天佑让他有空多陪陪嫣然，霍三拳却是大咧咧的说这才是男人，办正事儿要紧，而他所谓的正事，自然是保护好杨天佑的安危。

　　虽然霍三拳告诉花脸，说是暗中似乎有人在保护杨天佑，再加上杨天佑上次被抓之后也有神秘高人在背后助了杨天佑一臂之力，将原本的死局硬是盘活，可一切都只是猜测，既然花脸让霍三拳保护好杨天佑，霍三拳自然尊从。

　　霍三拳并不是一个听话的人，因为他有不听话的资本，这个世界上能驾驭得了他的人实在是屈指可数，但花脸又绝对是这屈指可数的几人之中的一个。

　　杨天佑和李娟的关系现在已经处于一种很奇妙的程度，说是男女朋友吧，却又没有发生过关系，说是普通朋友吧，李娟又频频来找杨天佑，而杨天佑偶尔也会过去吃饭啥的，一边的陈丹提醒了两人好多次，希望杨天佑搬过去住，她最多就是再搬走就是了，可杨天佑和李娟都装着没听到，这事儿也就给担误下来。

　　空暇的时候，杨天佑也给张凤打电话，但张凤总是以各种各样的理由拒绝马上过来，杨天佑叫了几次之后也就不再叫了，他知道张凤的意，可心里又不知道说什么好，两个字形容他的心情，那就是复杂，相当复杂。

　　因为叶倩做的那期节目收视率很高，杨天佑被政府塑造成了见义勇为的社会标兵，政府做出这样的决定，或许有其自身的考虑，可惜杨天佑不会去细想。

　　政府倒是给杨天佑发了荣誉证书，还让他参加了市委举行的一次颁奖典礼，当时与会的人不少，杨天佑再一次被宣传到了当地的电视台和报纸，媒体又是大肆炒作了一番，好在杨天佑也仅仅是在巴中出了名。

　　叶倩和杨天佑倒是真成了朋友，来杨天佑的酒吧里面玩过几次，只是杨天佑一直小心翼翼的侍候着，生怕这女人回去写出什么影响不好的稿子或是弄出什么卧底类的节目，毕竟这酒吧也有阴暗的一面，真要被媒体故意找茬，那也不是没机会。

　　对于这个叶倩，杨天佑一直是抱着敬而远之的态度，不敢轻易得罪，也不敢走得太近，至于叶倩以前答应要帮杨天佑介绍政要的事情，杨天佑一点也没放在心上，只当是叶倩为了诳他做节目而信口开河。

　　这天，杨天佑正在家里睡懒觉，结果叶倩的电话便打过来了，说是晚上要请他吃饭，然后介绍一位朋友给他认识。

　　杨天佑当时没在意，睡得朦朦胧胧的，哪里会放在心上，到了晚上七点，照例去公牛酒吧，可刚刚到了酒吧不久，叶倩便气呼呼的找到了酒吧。

　　当时杨天佑正在陪着几个兄弟喝酒，几个兄弟一看到叶倩，马上便笑眯眯的走开，眼神相当的暧昧，没办法，自从知道杨天佑和李娟又好上了之后，几个兄弟在猴子和张炎焱的潜移默化之下，早就马杨天佑当成了花心大萝卜，不，简直是当成了超级大种马，所以这叶倩长得不错，最近又老是往这酒吧跑，再加上她的身份是电视台的主持人，所有的人便对她有些另眼相看了。

　　不过今天这些兄弟之所以要走得这么快，还有一个原因，那就是叶倩的脸色很不好看，像是被激怒的一头母狮子，随时都可能逮着谁咬上几口。

　　杨天佑一愣，早就忘了早上的电视，不过一见叶倩的脸色不好，他还是很小心的问了一句：“喂，叶倩，你没什么事吧？怎么会气色这么差？”

　　“被你气的！”叶倩没有好气的道，并没有坐下来，就站在杨天佑的面前，一巴掌拍在酒桌上。

　　杨天佑吓了一跳，苦笑道：“叶倩，你还是主持人呢，干嘛生这么大的气啊，有啥事你说就是了，好歹咱们也是朋友对吧？”

　　“你还知道我们是朋友？”叶倩冷笑道。

　　杨天佑摸了摸头，被吼得有些丈二和尚摸不着头脑了，一脸苦相的道：“喂，有啥话就说嘛，别给我卖关子行不行？我这人就怕打哑谜，有话直说呗！”

　　“现在几点？”叶倩气得牙痒痒，不过看到附近的客人都对自己指指点点窃窃私语，她还是尽可能的压制自己的情绪，将一肚子的怨气强行压制了下去。

　　杨天佑看了看时间，道：“七点半。”

　　“你跟我约好的几点吃饭？”叶倩咬牙切齿的道。

　　“吃饭？”杨天佑一怔，有些疑惑的道：“吃什么饭？”

　　“你还跟我装傻，杨天佑，你不会连早上答应的事都忘了吧？你还真会演戏！”叶倩气得紧握拳头，恨不得当即就让杨天佑好看。

　　杨天佑终于想起来了，一拍头，大叫一声：“我草，我忘了，你这不提，我都忘得干干净净了，哎呀，早上嘛，嗑睡没睡醒，说过的话就忘了，这也正常，要不，改天我请你好了，对不起，实在是对不起了，不是我要爽你的约，实在是记性不好，真忘了，我可没演戏，天地良心啊！”

　　“装，继续装！”叶倩一字一句的冷笑道。

　　杨天佑一脸的汗颜，苦声道：“叶倩，我真不是有意的，反正你可能也吃过饭了，要不明天晚上我请你行不？向你赔礼道歉，行不？”

　　“谁说我吃过饭了？”叶倩瞪了杨天佑一眼，道：“马上跟我走！”

　　杨天佑有些好奇的道：“你不会现在让我去吃饭吧？我都已经吃过了！”

　　叶倩怒道：“那我不管，你是男人，你说过的话，总不能过后不认账吧，现在就走，我爸和我妈都还没吃饭，全家就等你一个了！”

　　噗，杨天佑吓得一哆嗦，一口烟差点呛住，脸色一变，道：“叶倩，你没搞错吧？你约了你爸妈？在什么地方？你不是说给我介绍一个朋友吗？”

　　“我给你介绍的就是我爸，而且事先已经获得了他的许可，我可告诉你，杨天佑，你能陪我爸吃顿饭，那可是你上辈子修来的福气，别人好多人请还请不到，哼，赶紧的和我回家！”叶倩没好气的道。

　　杨天佑脸色有些难看，吞了吞口水，凑过去低声道：“你没搞错吧，去你家？难道在你家吃饭？”

　　“怎么？”叶倩气道：“还怕我吃了你不成？”

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“我倒不怕你吃了我，我就是怕别人误会！”

　　“你就别臭美了，赶紧的！”叶倩说完，转身便走了出去，脸色还真是红了一点，可能也是被杨天佑搞得羞涩了几分，女孩子嘛，天生就有些羞涩。

　　这才见面几次，就要见家长了？

　　杨天佑舔了舔嘴唇，心里有些虚啊，可叶倩都出去等候了，杨天佑也只能硬着头皮上呗。

　　依然由霍三拳开车，杨天佑和叶倩坐在后排，上了车霍三拳便问：“天哥，去哪？”

　　“青云小区。”叶倩抢先道。

　　杨天佑一愣，青云小区他可是知道的，在巴中，这个小区相当有名气，倒不是因为这个小区的房子贵，也不是因为这个小区的设施好，更不是因为这个小区是巴中城头一批小区，而是因为市委市政府许多高官好像都住在这个小区啊，外面的传闻说这里面看起来和谐平静，实际上却最是戒备森严，因为这里面住的大半都是政府官员。

　　当然，这种传闻是不可靠的，但杨天佑还是有些忍不住问道：“叶倩，你住在青云小区？你怎么没说过？”

　　“你没问，我为什么要说？”叶倩没好气的道。

　　杨天佑一怔，苦笑道：“那我现在干脆再问问，对了，你爸妈是做什么的？”

　　叶倩淡淡的道：“我妈是全职太太，我爸在政府工作。”

　　杨天佑心里一动，晒笑道：“哦也，你爸难道还是政府高官不成？你不会真的要给我介绍个大人物吧？”

　　“官位也不算高，还凑合。”叶倩撇了撇嘴。

　　杨天佑吞了吞口水，乖乖，看样子官位还真不低啊，不会是李刚书记吧？不对不对，她都姓叶，怎么会是李刚书记的女儿。

　　到巴中来了这么久，杨天佑对市委市政府的一些官员还是很有些了解的，大部分都知道名字，当下想了想，突然脑子灵光一闪，有些哆哆嗦嗦的道：“叶倩，你不会是叶正龙的女儿吧？”

　　“算你聪明，恭喜你，答对了！”叶倩很喜欢看杨天佑现在这副表情。

　　杨天佑差点一头栽倒，一副见了鬼的模样叫屈道：“我晕你个蛋啊，你咋不早说，你居然让我去见你爸，你这不是为难我么？完了完了！”

　　叶正龙，市政法委书记，兼组织部副部长，这可绝对是实权派大人物啊，让自己一个混黑道的大哥，去见政法委书记，这不是羊入虎口吗？

　　“怎么，你就这么怕他？你又没做什么坏事，你怕什么？”叶倩笑眯眯的道，突然间就高兴了起来。

　　杨天佑硬着头皮撇嘴道：“我会怕吗？我怕啥？我还是你塑造的见义勇为好青年呢，上次他还亲自和我在颁奖大会上握过手的！”

　　叶倩撇了撇嘴，没有理会杨天佑。

　　车子里面一下子便安静了下来。

　　杨天佑心里直犯嘀咕啊，这政法委书记找自己做什么？难道是自己犯了事儿，他这是碍于叶倩和自己是朋友的关系，所以特意关照几句？

　　可不对啊，要真是自己犯了什么事儿，他可能根本不会同自己吃饭，这得避嫌啊，那他找自己做什么？他不会以为我和叶倩在谈恋爱吧？

　　杨天佑在那里胡思乱想，抽了根烟，刚刚还没点上，便被叶倩抢了去，直接扔到车窗外顺便还抗议了几句。

　　很快，车子便停在青云小区里面的一幢老式住宅楼前，这小区内全是住宅楼，都只有六七层高，修建于上个世纪九十年代初期，现在看起来已经有些陈旧和破损得严重了。

　　霍三拳被留在车上，杨天佑则和叶倩一起上楼，在三楼停下，叶倩还没敲门，杨天佑便拉住她，有些畏惧的道：“你爸找我做啥？还有，你爸凶不凶？”

　　“进去就知道了。”叶倩白了杨天佑一眼，有些得意的笑了笑，随即敲了敲门。

　　这门没有门铃，老式的。杨天佑在一边嘀咕道：“也没买什么礼物，是不是太没礼貌了？”

　　“我爸的性格，你要是拿了礼物，估计就进不了我们家的家门了。”叶倩没好气的道。

　　正说着，门便被人从里面打开，出现在杨天佑面前的是一位中年妇女，长得不错，和叶倩有几分相似，很温柔贤淑的样子，看到杨天佑，直接是点了点头，便笑道：“你是小杨吧，赶紧进来坐吧，我们都等你好久了！”

　　杨天佑赶紧叫了声阿姨，看了看不远处的客厅，一眼便看到叶正龙坐在沙发上朝自己笑着招手。

　　叶正龙对于杨天佑来说并不陌生，杨天佑上次在颁奖大会上见过，还握过手，只是上次见到叶正龙的时候，后者很是威严，红光满面，头发根根梳在脑后，看起来让人不寒而栗，的确像是政法界的高官，可今天看起来，叶正龙却温和了许多，更是慈眉善目，一点也不像是官场中人。

　　变色龙啊！

　　杨天佑在心里感慨了一句，赶紧跟在叶倩的身后，到了叶正龙面前，杨天佑有点不好意思的笑道：“叶叔叔，实在没想到叶倩会是你女儿，搞得我今天都没带礼物，实在是失礼啊！”

　　“坐吧！”叶正龙笑道：“你难道没听我女儿说过，到我们家来做客，第一条规矩就是不能送礼，否则一律拒之门外！”

　　杨天佑一愣，看了看一边的叶倩，后者翻了翻白眼，嗔道：“我可是说过哦，你以为我开玩笑啊，我可告诉你，我爸可是个大清官！”

　　叶正龙瞪了女儿一眼，笑骂道：“不需要你给我戴高帽子，好了，吃饭吧，我可是饿惨了，一会儿我还要和小杨谈点事情呢！”

　　杨天佑吓了一跳，谈事情？这政法委书记找自己会谈什么问题？


第186章 开门见山

　　叶倩的母亲姓冯，异常贤惠，将这三室一厅的居室打扫整理得异常干净。

　　房间装修得只能说是普通，但却极有格调，杨天佑以前听叶倩说过，她家的房子虽然不太好，可全都是出自她父亲的手笔，她所指的自然是装修方面了。

　　此时杨天佑一边往餐厅走，一边看了看客厅四周，正好看到墙壁上的一副书法，正宗的隶书，四个字——“一身正气”，颇显功力，杨天佑对这书法方面的东西并不精通，不过他只觉得这几个字相当的有力量，不仅仅是力透字背，更是让人一看就觉得浑身有一股热血上涌的冲动，于是他便觉得，或许这就是功力吧！

　　“懂书法？”见杨天佑多注视了那副书法几眼，走在杨天佑前面的叶正龙像是脑袋后面长了眼睛一般，突然随口问了一句。

　　杨天佑脸色一红，赶紧摇头道：“不懂，纯属是门外汉中的门外汉。”

　　这种事儿，杨天佑可不敢随便胡谄，他虽然不懂书法，可那副字的落款正是叶正龙，杨天佑还是认得出来的，小行楷嘛，很好认的，这说明叶正龙对书法一定是颇有研究，估计还是个中高手，要不也绝不会把自己写的字裱起来挂在墙上当装饰品了，这万一给自己脸上贴金说懂，叶正龙若是问起，八成要露绉，所以他只能老实回答。

　　叶正龙自然是对书法有些研究，不过他在书法上的造讫远远超出了杨天佑的想象，巴中的书法界都知道叶正龙一手毛笔字极其漂亮，其中犹其是隶书和草书，不少人出高价也难求一副他的墨宝。

　　不过杨天佑倒是多虑了，叶正龙似乎并没有要继续就书法的领域与杨天佑交流下去，只是当先坐到餐桌上，拿起一瓶酒，让叶倩帮着打开。

　　关于酒，杨天佑喝过不少，其中不乏好酒，这叶正龙喝的这瓶，绝对算不上好酒，一百多块钱的青花瓷，在寻常百姓家都只能算是普通，依他政法委书记的身份地位，喝这酒，的确是显得清廉。

　　杨天佑心里有几分忐忑不安，总觉得今天这叶正龙找自己吃饭大半是醉翁之意不在酒，先前叶正龙也说了，一会儿想要和他谈点事情，可杨天佑真是想破了脑袋也难以猜出叶正龙会和自己谈什么。

　　因为不知，所以心里就更慌，但杨天佑不敢把这种慌张显示出来，而叶正龙也尽可能的不露出官威，只像是平常朋友相聚一般，与杨天佑吃饭聊天，俱是自然随和。

　　叶倩开酒，动作熟练自然，没有半分做作，而开过酒之后，第一杯便要杨天佑来斟酒，将瓶子递给杨天佑，叶倩嗔道：“杨天佑，你害得我们一家到现在才吃晚饭，你可是罪孽深重，还不赶紧敬杯酒赔礼道歉？！”

　　杨天佑知道叶倩是一番好意，一愣，赶紧接过酒瓶，果真是倒了两杯酒，一杯递给叶正龙，一杯自己喝，至于叶倩和冯阿姨，都不喝酒。

　　“叶叔叔，今天晚上实在是不好意思，不找借口，都是我的错，我先敬你一杯，算是给你道歉，我这个做晚辈的，实在是失礼得很，我先干为敬，你随意。”杨天佑笑着道，然后一饮而尽。

　　不过叶正龙也把杯里的酒喝过，这才笑道：“小杨啊，到我家吃饭，你也不必多想，就两个字，放松，对，越放松越好，别拘束，陪我喝酒嘛，你就把握一个字就行，喝，只管喝，不用说这些劝酒的话，我不喜欢这一套，在外面还行，在家里喝酒也要这样，那岂不是太累了？”

　　杨天佑一愣，果真是轻松了许多，笑道：“好，叶叔叔真是性情中人，来，我们再喝。”

　　叶正龙哈哈一笑，果真端起杯子和杨天佑碰了一下。

　　这下好了，两人倒像是把彼此当成知己一般，你来我往，三下五去二便将一瓶青花瓷喝得见底，可喝完之后，两人倒是没有半分醉意，叶正龙转头看了叶倩一眼，涎着一脸的笑意，道：“女儿啊，今天你好朋友小杨在，再拿一瓶酒行不行？”

　　“不行，说好的每周只能喝一瓶酒的，你倒好，把这一周的供应都用完了，现在还想要下周的补济？不行不行不行！坚决不行，这是我们约好的规定嘛！”叶倩赶紧摇头。

　　叶正龙可怜兮兮的道：“女儿，这可是你的好朋友啊，怎么也要陪好啊，你就破一次例不行么？反正这酒都是我花钱买的嘛！”

　　“爸，你这话可就不对了哦，谁说他是我好朋友？明明是你说要和他交个朋友嘛，怎么还赖在我头上了，我和他就是泛泛之交，不算是好朋友，再说了，就算是好朋友，就算是你自己花钱买的，可这也是你定下的规矩嘛，你一个大书记，怎么可以朝令夕改？你要做好表率嘛！”叶倩很正经的道。

　　叶正龙微微皱了皱眉头，杨天佑却是心里一动，似乎听出叶倩这话里有话了。

　　“小杨，要不你试试？”叶正龙小声对杨天佑道。

　　杨天佑苦笑道：“算了吧，我可没这么大面子，要不咱们就不喝了吧？”

　　“真扫兴，好吧，不喝就不喝！”叶正龙有些不爽的道。

　　一边的冯阿姨倒是一直不说话，只看着自己老公和女儿斗嘴，她是谁也不帮，全当是看热闹，而类似的场景，她看得太多，都习惯了。

　　不管怎么说，叶倩还是坚持了原则，在这一点上，她像是继承了叶正龙某此时候的固执，酒到底是没能再继续喝下去了。

　　好在冯阿姨的手艺不错，这一桌菜做得是色香味俱全，先前只顾着喝酒，都没在意这菜的味道，现在仔细尝了几口，杨天佑便食指大动，虽然吃过晚饭，也照例吃了两碗，实在吃不下了，这才放下碗筷。

　　“你不是说你吃过饭了吗？怎么感觉你像是饿牢里放出来的似的，比我还能吃。”叶倩口无遮掩的笑道。

　　杨天佑脸色一红，讪讪一笑道：“是阿姨做得太好吃了嘛，我也没办法。”

　　“小杨你还真会说话，来，那我再帮你盛一碗？”冯阿姨笑道。

　　杨天佑吓了一跳，赶紧苦笑道：“冯阿姨，你可得碗下留情啊，我倒是想再吃，可我怕我晚上会撑得睡不着觉啊，这菜再好吃，也不能把肚皮撑破不是？”

　　因为杨天佑的一句话，气氛一下子更加的活跃。

　　吃过饭，杨天佑和叶正龙父女一起坐在沙发上，冯阿姨去厨房收拾，叶倩居然帮着现场泡了一壶功夫茶，茶具不错，估计得值几千块钱，在平民老百姓家，也算是不错了，特别是在巴中这座城市，会泡这种茶的人并不多。

　　这茶具是她自己的工资买的，她比较喜欢茶艺，而且动作很纯熟，可惜，或许是因为那茶叶不对头，这茶的味道让杨天佑这个外行都有些撇嘴，实在不咋的，至于叶正龙，更是皱眉苦笑。

　　“怎么样？有没有进步？”叶倩表演完之后，有些兴奋和期待的向叶正龙邀功。

　　叶正龙点点头，指了指一边的杨天佑，笑道：“我天天喝，早就麻木了，你还是问问小杨吧！”

　　“杨天佑，我泡的茶如何？”叶倩果真向杨天佑问道，问话的时候，笑得那叫一个得意啊。

　　杨天佑却是撇了撇嘴，很简单的给出一句话的评语：“形似而神不似，懂些皮毛，毫无精髓！”

　　噗！

　　一边的叶正龙将一口茶直接喷到地上，然后强忍着笑意说要去趟洗手间，趁叶倩还没有恼羞成怒爆发之前先一步溜走。

　　可杨天佑就遭殃了，他现在总算是见识到了叶倩另类的一面了，这简直就是头女暴龙啊，哪还有平时的知性优雅和高贵，跟个半大孩子似的，一听杨天佑颇为打击的评语，便抓起靠枕朝杨天佑砸了过去，不解恨，继续脱了拖鞋砸将过去。

　　杨天佑便汗颜了，在客厅东躲西藏，一阵暴风雨之后，杨天佑的身上好几次“中枪”，最后说了半天好话，才让叶倩停止了发飚。

　　有些恐怖的偷偷瞄了叶倩一眼，杨天佑相当的畏惧，背后冷汗直冒啊，他没想到叶倩投掷“飞镖”的速度和准度都是如此的超水准，简直让他防不胜防。

　　见杨天佑如此的狼狈，而且还主动给自己道歉了，叶倩玩得很尽兴，心里也真的很爽，洋洋得意的道：“让你见识到本公主的厉害，今天，便放你一马！”

　　还公主？山野间的野丫头还差不多！

　　杨天佑腹诽不已，而一边的叶倩突然皱眉道：“喂，杨天佑，你心里是不是在骂我？”

　　“没有，绝对没有！”杨天佑吓了一跳，乖乖，这女人会读心术不成？

　　“没有？真没有？”叶倩眯起眼睛道：“可我怎么感觉你眼神怪怪的，肯定在心里骂我！”

　　杨天佑无语了，老天爷，难道这就是传说中的女人的第六感？如此的灵验？

　　就在这个时候，叶正龙终于从厕所避难回来了，一坐下，便再无先前的笑意，反而是很正经的道：“哎呀，我说女儿，你们刚才不会在吵架吧？小杨可是我请来的贵客，就算不是你好朋友，你也该给爸爸一点面子对不对？可不能不礼貌哦！”

　　叶倩马上像是变了一个人似的，笑眯眯的道：“爸爸，怎么会呢，我可是很尊重他的，要不你问他，我对他可友好了，杨天佑，我说得对不对？”

　　杨天佑的脸色变得有些难看，汗，这一对狐狸精啊，一个老狐狸，一个小狐狸，果真是有老必有小，这个难道也叫遗传不成？

　　好吧，哥怕了你们了，哥忍了你们了！

　　杨天佑咬牙切齿，硬着头皮道：“友好，简直是太友好了，友好得不得了啊！”

　　“年轻人嘛，在一起难免会偶尔发生一些矛盾，但双方都要本着互相谦让，互相尊重，互相关心爱护的态度，就一定可以好好相处下去的，不过现在的年轻人啊，有时候难免会受不了一些社会上的诱惑，我也希望你们好好相信，有个好结果——”

　　“爸！”叶倩脸色一红，大叫一声。

　　杨天佑也是越听越不对劲，脸色都变了。

　　乖乖隆的咚啊，这叶书记搞什么名堂，他这话是啥意思？貌似误会了吧？咱和叶倩可真是普通朋友啊，老天爷，这下闹大了！

　　叶倩也是一脸通红，狠狠的盯着叶正龙，后者一愣，貌似很疑惑的道：“咋了？我说的有什么问题吗？难道我说得不对吗？”

　　“你说得没错，不过，你可能没把事情搞清楚，我现在要很严肃很郑重的向你声明，我，杨天佑，我们两个的关系只是普通朋友，我们可不是你想象中的那样，所以，请你以后不要再说这样的话，你也要尊重你女儿的感受，对不对？”叶倩很正经很严肃的道。

　　叶正龙啊了一声，看起来有些意外，转头看了杨天佑一眼，道：“她说的是真的？”

　　杨天佑哭丧着脸道：“叶叔叔，她说得一点也没错，我和她真的只是普通朋友。”

　　“普通朋友？不对啊！”叶正龙念叨道：“要是普通朋友，她怎么会天天吃饭都会提起你的名字？”

　　噗！

　　杨天佑差点一头栽倒！

　　大哥，是不是哦？你这玩笑可开大了！

　　一边的叶倩也是差点一头栽倒，连忙大叫道：“爸，你太过分了，我什么时候提过他了？不，我什么时候天天提过他了？讨厌！”

　　叶倩跳起来便跑向一边的卧室，不过到了卧室门口，又转过头，对盯过来的杨天佑同样怒吼道：“还有你，一样讨厌！”

　　砰的一声，门被叶倩关死。

　　杨天佑和叶正龙面面相觑。

　　不过叶正龙的表情突然就变了，刚才还一本正经的他现在看起来却格外的如沐春风，看了杨天佑一眼，叶正龙低声笑道：“我故意气逗她玩的！”

　　汗，杨天佑差点没破口大骂，全身毛骨悚然，老天啊，这叶书记也太能玩人了吧，你一句玩笑，可能会玩死人的啊，这种玩笑能随便开吗？更何况，你们还是父女呢！

　　见杨天佑郁闷得想撞墙，叶正龙倒一点也不生气，突然又眨眨眼，道：“杨天佑，你爸爸呢？”

　　杨天佑一怔，立即皱起了眉头，他突然有些明白了，弄了半天，叶正龙今天请自己来，或许就是想知道上次是谁在暗中救自己吧？他这是怀疑救自己的人是咱老爹？

　　这太可笑了吧？

　　“可能死了很多年了！”杨天佑脸色有点难看了。

　　叶正龙也是一愣，皱了皱眉头道：“你能不能告诉我，你的后台究竟是谁？”

　　汗，搞政法工作的，果真是开门见山东，这直爽得让杨天佑有点受不了了！


第187章 官场如战场

　　叶正龙在巴中政坛，绝对是实权派人物，巴中的副厅级以上的干部可不算多，而他正好是其中之一，而且政法工作和其它工作有所区别，可是连同级都能管的存在，再加上他平时比较清廉，或者说做事很有底线和原则，没有把柄在别人手上，自然说话很有威性，在各大会议上，也很有发言权。

　　刚刚杨天佑还在庆幸自己运气实在是好，认识一个叶倩，转头便和叶正龙扯上了关系，而且叶正龙开他和叶倩玩笑的时候，他其实心里更是得意，就算与叶倩没啥关系，可这也无形之中让他和叶正龙的关系亲近了许多啊。

　　但这才一转眼的功夫，杨天佑便突然明白了。

　　搞了半天，叶正龙这是误以为自己有强硬的后台，这是来借机和自己扯上关系，他竟然比自己还要主动。

　　想想上次自己被抓了以后，听说的确是后面有人在帮自己，可杨天佑到现在还不知道那背后帮自己的人究竟是谁，不过有一点是可以肯定的，这个背后帮自己的神秘人，一定来头颇大，否则怎么会连省厅的一些态度都可以左右，只是一夜之间，从市里到省里的意见便出奇的一致，转变之快，让杨天佑都觉得不可思议。

　　但叶正龙现在怀疑这个人是自己父亲安排的，杨天佑就觉得太扯淡了，他父亲是谁，到现在都是个谜，但杨天佑觉得他父亲大半死了多年了，或者早和别人结婚生子了，否则自己穷了这么多年，要是真像叶正龙说的这样，那父亲怎么会一直没管过自己？

　　杨天佑现在急需要的就是政府的这种人脉资源，既然叶倩煞费苦心的介绍自己和她老爸认识，杨天佑也不想浪费了这次机会，嘿嘿一笑，笑容有些诡异的道：“我也不太清楚。”

　　不太清楚？

　　叶正龙一怔，再看杨天佑的表情，立即就确信杨天佑是在撒谎，看样子是不想让自己与那大人物认识啊，叶正龙在官场混了这么多年，哪能看不出杨天佑那笑容背后的意思，不过他还真是上了杨天佑的当了。

　　“好好，那我不再问了。”叶正龙笑了笑，道：“你和我女儿既然是好朋友，那没事的时候就多来我们家玩，我这个老头子就喜欢喝点小酒，你一来啊，我倒是可以破例多喝一点。”

　　杨天佑心里暗笑，知道叶正龙已经上当，当下也是笑道：“好，有机会向叶叔叔请教一些做人的道理，我也是求之不得，以后有机会，一定多来拜访。”

　　“拜访可以，可千万不能带礼物啊，这个是我的原则，你可不能坏了我的名声。”叶正龙很认真的重申自己的原则。

　　杨天佑爽快的答应，送礼嘛，机会和方式多的是，不一定非拎在手上不可啊，杨天佑可不笨。

　　接着两人又聊了一些乱七八糟的事情，杨天佑趁此机会也向叶正龙请教了许多关于政府的事情，他想要通过叶正龙的话来知晓政府现在对巴中的黑道局势作何态度。

　　不过叶正龙已经是官场的老油子了，顾左右而言他，根本不上当，该说的倒是说了，不该说的坚决不松口，杨天佑在心里骂娘，嘴上却也没办法再继续。

　　与叶正龙聊了一个多小时，叶倩一直没有出来，倒是冯阿姨帮忙洗了些水果出来，又帮杨天佑削了一只苹果，杨天佑也不客气，吃了，后来冯阿姨又重新泡了一壶茶，让杨天佑有点意外的是，这冯阿姨泡茶的功夫可比叶倩高明了许多，同样是功夫茶，冯阿姨不仅形似，更得到了一些茶艺的精髓，杨天佑喝了几杯，真正的赞不绝口。

　　一直玩到晚上的十点，杨天佑这才告辞离开，叶倩终于出来了，脸色已经恢复正常，看起来和杨天佑还是那种不冷不热的普通朋友的关系，而叶正龙倒是开明，笑眯眯的让叶倩送送杨天佑，这次叶倩假装没看到叶正龙脸上的那种捉狭的笑容，果真送杨天佑离开。

　　到了楼下，杨天佑转过头笑道：“你妈炒的菜还真是好吃，以后可得经常来蹭饭了，你没意见吧？”

　　叶倩一怔，笑道：“你倒是顺着竿子往上爬啊，刚才还不愿意来呢。”

　　“这可是你一番好意，我要真不来，岂不是辜负了你？”杨天佑嘿嘿笑道。

　　叶倩白了杨天佑一眼，嗔道：“油腔滑调！”

　　汗，杨天佑一下子就无语了，乖乖，好像有点误会啊。

　　他是说叶倩介绍叶正龙给自己认识的事，而叶倩以为杨天佑在调戏说她喜欢他。

　　于是，误会就这么产生了。

　　杨天佑见叶倩似乎并没有太生气，立即心生警惕，没敢接着这话题下去，不动声色的道：“对了，你还认识哪个政府高官不？再帮我介绍几个呗。”

　　“切，你还真来劲了？”叶倩撇嘴道：“我认识的高官多着呢，你也知道，我是电视台的主持人，接触的政府机关的人多的是了，你想认识谁？”

　　杨天佑心里一喜，赶紧道：“不过也不能见人就介绍，找那些为人还不错的，不是太清廉，又不是太坏的那种，反正你知道我现在的情况，需要哪一种人，你心里明白了，别找太贪心的给我，我养不起，也别找那种一点也不贪心的人，我可不想惹火烧身！”

　　“你这要求也太高了吧？”叶倩笑道：“现在政府的人，有几个不现实的？有几个不贪的？你要找的这种，还真不好找，不过也不是没有，只是——”

　　杨天佑大方的道：“只是什么？你不会从中要什么好处吧？”

　　“我是那种人吗？还有，你这种话可别让我老爸听到了，否则你就一辈子也别想进我家的家门了。”叶倩笑道：“想要我给你介绍朋友也不是不行，不过得看你的表现了。”

　　看我的表现？杨天佑有点头大，这话又是话里有话啊，我要啥表现？天天给你舔脚指头不成？

　　“要不去酒吧，我请你喝酒？”杨天佑试探道。

　　“都这么晚了，不去。”叶倩直接拒绝。

　　杨天佑又道：“那改天请你吃饭？”

　　“这个可以考虑，好了，你先回去吧。”叶倩笑道：“我这几天忙着要去下面的镇上搞采访做节目，所以我得早点回去休息了，等我忙过了，我就帮你介绍个朋友，他可是我的发小，我让他向东，他绝对不向西的，而且，他也是政府的高官哦！”

　　杨天佑心里大喜，赶紧点头说好。

　　叶倩目送杨天佑上车离开，这才回到家里，一进客厅，沙发上只坐着叶正龙一人，而且此时正眯着眼睛在那想什么问题，一脸的严肃。

　　再没有先前的活泼和与开朗了，叶倩小心的坐过去，小声道：“爸，你觉得他这个人怎么样？”

　　叶正龙这才回过神来，点点头，皱眉道：“很聪明，也很狡猾，倒是不做作，还行。”

　　“还行是怎么样？要是你打分，能给他打多少分？”叶倩又问。

　　叶正龙想了想，比了个手势给叶倩。

　　叶倩有些惊喜的道：“七十五？这么高？”

　　要知道，叶正龙一般给人评分，绝少有能少七十分的，没想到今天居然给杨天佑打了七十五分，这怎不让叶倩惊喜。

　　“你好像很开心？你不会真的喜欢他吧？”叶正龙斜着眼睛盯着女儿，表情有点沉闷。

　　叶倩脸色一红，赶紧摇头道：“爸，怎么可能呢，我现在可没想过这么早找男朋友，我只是看他上次见义勇为了，所以觉得他心眼还不坏，有点正义感，这才和他做朋友嘛。”

　　“这样最好。”叶正龙警告道：“他这种人，可以交朋友，但千万不能做男朋友，我可不想你的前途被毁了，你在电视台才去了两年，再过一年，明年年底的时候，我会想办法把你再下放到基层，三五年之后，你再上来，以后的路就好走得多了，年轻人啊，就是要多到下面锻炼吃苦，我可是对你寄予厚望，你别让我失望才好！”

　　叶倩脸色微微一变，有些失落的道：“爸，我喜欢在电视台工作，我可不可以不下基层去？还有，我想要做个电视人，这才是我喜欢做的事情，而不是从政！”

　　叶正龙的脸色一下子变得有些难看了，冷哼一声，没吭气。

　　“好了好了，当我什么也没说过，我听你的就是了。”叶倩叹了口气，主动投降。

　　她太解她这个老爸的，别的事情都可以商量，什么事情都可以依她的，唯有涉及到她前途的大事时，他却是格外的固执。

　　“这才是我的乖女儿嘛。”叶正龙可能也觉得自己太过强硬了一点，又语重心长的道：“我这也是为了你好，你现在不懂，以后就会明白的！”

　　哦了一声，叶倩说自己明天还要上班，先回房休息，叶正龙想要说什么，最终没说。

　　等叶倩回了房间，从另外一间卧室出来一人，当然是冯阿姨，站到叶正龙的身后，帮他按摩肩膀，而叶正龙此时却是闭上眼睛，眉头微微皱起。

　　帮他抹平额头的皱纹，冯阿姨叹道：“你都这么大岁数了，想那么多做什么？咱们又不想升官发财，你就别天天煞费苦心了，这又是何苦呢！”

　　“人在江湖，也是身不由己啊！”叶正龙苦笑道。

　　都道是江湖凶险，大半说的是黑道，可谁又知道，官场如战场，想要保住自己的地位和声望，又是何等的残酷。

　　树欲静而风不止，这种事情太常见了。

　　叶倩回到房间，静坐在电脑跟前几分钟，这才打开电脑，上了QQ。

　　她的QQ里面没有多少人，总共就二十多个，不过每个人的名字都被她重新编辑过。

　　点开发小那一组，就一个孤单单的企鹅头像，名字很特别，叫“大内侍卫零零狗”。

　　“喂，零零狗，在不在？”叶倩发了一行字过去。

　　零零狗很快便有所反应了，发过来一连串的亲吻、畏惧、惊讶、玫瑰等表情过来。

　　“想死？”叶倩笑了笑。

　　“女皇陛下安好？怎么想到找小的了？又有什么倒霉的事情要找上小的了？”零零狗顺便甩了个衰的表情。

　　叶倩打字：“下个礼拜，出来一起吃饭，我请客。”

　　“我知道，你请客，我付钱嘛。女皇陛下，小的每个月的俸禄实在是有限啊，你就放过我吧！”零零狗道。

　　“不，这次是我请客？”叶倩道。

　　零零狗再次摔过来一阵拳头和发抖的表情，道：“不信，坚决不信！”

　　叶倩笑了笑，只回了一句便下线。

　　“等候我的通知。”

　　而此时，杨天佑坐在车上，眉头舒展开来，很惬意的抽着烟。

　　一边的霍三拳笑道：“天哥，有什么好事？你不会把她泡到手了吧？”

　　杨天佑汗颜道：“我可不敢泡她。”

　　“咋了？”霍三拳笑道：“她都带你回家了嘛，该出手时就出手哦。”

　　杨天佑苦笑道：“你知道他老爸是谁？政法委书记啊，弄死我就跟踩死一只蚂蚁一样简单，我可不敢碰她。”

　　霍三拳一愣，笑了笑，没再说什么。

　　回到酒吧，猴子冲上来便指着不远处对杨天佑道：“老大，你的桃花运又来了，那个女人又来找你了，她不会也成了你马子了吧？”

　　噗，杨天佑转头一看，差点没一头栽倒，骂道：“狗日的，我有那么色吗？”

　　那个女人是陈丹。

　　“有，我看有。”猴子一本正经的道。

　　杨天佑不理会，直接走到陈丹那边坐下，笑道：“你找我？”

　　“是啊，明天晚上我想请你吃饭，不知道可不可以赏个脸呢？”陈丹笑眯眯的道。

　　因为李娟和杨天佑现在的关系很不错，所以陈丹现在和杨天佑也熟悉了，再不像以前那么畏惧，偶尔都敢和杨天佑开玩笑了，杨天佑既然问，她也就直说。

　　杨天佑有些疑惑的道：“你请我吃饭？为什么？”

　　陈丹眼神有些闪烁，道：“我生日嘛，就在我们家吃，也不是去酒店，我亲自下厨，而且参加的人就你和李娟，怎么样？”

　　“好，一定来。”杨天佑满口答应。

　　陈丹的一张脸便笑开了花儿，眼珠子却很诡异的转了几圈儿，可惜，杨天佑没能看到她眼神的变化。


第188章 被人下药

　　既然与李娟的关系如此亲密，杨天佑自然没有拒绝陈丹的理由，不管咋说，陈丹可是与李娟合租在一起的，而且若没有陈丹从中的搓合，杨天佑也绝不可能这么简单便与李娟和好如初，依杨天佑曾经的想法，他可能在很长一段时间内依然要和李娟玩冷战。

　　好吧，可以骂杨天佑无耻，也可以骂他没有担待，可事实上的确是这样，好在现在他和李娟总算是和好了。

　　陈丹要过生日，杨天佑自然不能太过小气，没敢买花，怕陈丹的男朋友到时候吃醋，他可是知道，陈丹是有男朋友的，而晚上的宴会上，陈丹那个神秘的男朋友也八成是要出现的。

　　提前给陈丹打了个电话，说自己会带一只大蛋糕去，下午，杨天佑便早早的到巴师校外面的蛋糕房现场订制了一只大蛋糕，然后便算准了时间，让霍三拳开车送他去后河桥陈丹和李娟所租住的地方。

　　赶过去正好晚上七点，杨天佑敲开门，一愣，陈丹一个人在厨房折腾，而李娟则是坐在沙发上看电视，完全没有其它的客人在了。

　　“陈丹呢？”杨天佑进门便问。

　　李娟有些疑惑的道：“她在厨房做饭啊，对了，你这蛋糕给谁买的？”

　　“陈丹的生日嘛，肯定要吃蛋糕啊，怎么，你不知道？”杨天佑笑道。

　　李娟啊了一声，大叫道：“陈丹，出来！”

　　陈丹从厨房跑出来，还系着围裙，见到杨天佑，赶紧打招呼道：“杨天佑，你过来啦，好，你先坐一会儿，很快便开饭了。”

　　“你今天生日？”李娟皱眉问。

　　“对啊对啊。”陈丹赶紧笑道。

　　李娟皱眉道：“不对吧，我上次好像看过你身份证，身份证上面好像是下个月过生啊？”

　　陈丹脸色一红，嗔道：“哎呀，身份证上是公历，我现在过的是农历生日嘛，你这人怎么这样啊，我过生日，你还来查户口啊？”

　　“不是，你要过生日，怎么不提前通知我一声？”李娟有点不好意思的笑了笑。

　　“我没通知的人还多呢。”陈丹朝李娟使了个眼色。

　　一边的杨天佑把蛋糕放在桌子上，疑惑的道：“陈丹，你男朋友呢？怎么还没过来？”

　　“哦，他正好到南充出差了，上午才走的，所以晚上赶不过来了。”陈丹无所谓的笑笑，然后重新钻进厨房。

　　杨天佑有些无语了，这都什么狗屁男朋友啊，女朋友过生，居然跑去出差，这么巧？也太不上心了吧？

　　李娟让杨天佑坐下，说自己是不是要出去买礼物，杨天佑说不用了，李娟便跑进厨房帮忙，刚刚一进去，便随手关上房门，凑到正在炒菜的陈丹身后，扳着脸道：“喂，陈丹，你今天真的过生？”

　　陈丹有些心虚，不过却是镇定自若的道：“哎哟，你这人怎么这样啊？难道我还骗你不成？这有什么好骗的？”

　　“好像也有道理，你没理由骗我，好了好了，我来做饭，你出去歇着吧，你今天可是寿星公。”李娟去解陈丹的围裙。

　　陈丹却死活也不让李娟来做饭，把她硬排到厨房门口，陈丹笑嘻嘻的道：“你还是出去陪你男朋友聊天的好，如果有什么事情要做，可以无视我的存在，要是一时把持不住，请便，嘿嘿，不过，最好还是去你房间，别把沙发上搞得太乱哦！”

　　“你说什么呢，你太流氓了。”李娟脸色一红，便要来打陈丹，后者却砰的一声将厨房门关上。

　　李娟回到客厅，脸色有些绯红，心虚啊，坐在沙发上，禁不住偷偷瞟向一边的杨天佑。

　　不过杨天佑的脸皮却有点厚啊，假装没看到，坐在李娟身边，悄悄的将她搂住，这样的事情，杨天佑最近频频得手，习惯成自然。

　　李娟也就逆来顺受，假装不知道，双眼盯着电视，不过一颗心却是砰砰直跳。

　　“哇，你们还挺恩爱的嘛，来，吃饭喽。”不知道什么时候，陈丹端着菜从厨房出来，一出来就朝杨天佑和李娟笑道。

　　杨天佑这才松手，李娟忙着去帮忙端菜盛饭，很快，一桌丰盛的美食便端上了桌，杨天佑说先吃蛋糕，陈丹却说这东西等吃过饭再解决，先吃饭要紧。

　　才刚刚坐下，陈丹便跑到自己房间，拧出来两瓶酒，一瓶红酒，一瓶白酒，不过这白酒似乎喝过一些了，陈丹把酒往桌子上一顿，笑呵呵的道：“今天晚上，一定要尽兴哦！”

　　“你还真是早有准备啊，怎么，你还喝白酒？”李娟有些奇怪的问，她可是从来没看到陈丹喝过白酒。

　　“偶尔喝喝，这瓶正好是我上次没喝完的，不是什么好酒，杨天佑，你不会嫌弃吧？”陈丹将白酒给杨天佑递过去，自己把红酒打开，笑道：“要是不嫌弃，你就喝白的，我和李娟喝红酒，这红酒也不咋的，便宜。”

　　的确，这红酒也只值一百多块钱，而这瓶白酒，银角楼，只值几十块钱一瓶。

　　杨天佑能说嫌弃吗，当然不能！

　　所以他很爽快的答应：“哈哈，好，我喝白的，你们喝红的，今天你的生日，来来来，我先敬你这寿星公一杯！”

　　说完，杨天佑先打开酒瓶倒了一杯，举杯对陈丹笑道。

　　李娟还要说什么，陈丹瞪了她一眼，一边倒酒一边道：“我说李娟，你可不能扫我的兴，今天我过生，自然是我做大了，我说的话就是圣旨，听到没有？”

　　李娟哭笑不得，只好接过杯子，苦笑道：“好，我的公主殿下！”

　　几人一起笑了笑，杨天佑干了，李娟和陈丹都只是浅尝了一口。

　　陈丹放下杯子，对杨天佑眨眨眼，笑道：“你只敬我可不行，也要敬敬李娟吧？”

　　杨天佑一愣，不过也没多想，果真倒了一杯酒和李娟喝了一口。

　　接下来陈丹显得很兴奋，一直忙着劝两人喝酒吃菜，她自己倒是没有喝多少，到了最后，杨天佑将大半瓶白酒喝得精光，而一瓶红酒也大半进了李娟的肚子。

　　李娟的脸色越来越红，显得娇滴滴的，让人又爱又怜，杨天佑看了几眼，心里竟然升腾起一丝欲火，不过他很快便强行忍了下去。

　　已经有七分醉的李娟，现在是浑身有些发软，眼神更是春波荡漾，偶尔瞟向杨天佑，也是心里砰砰乱跳，她看出来了，杨天佑今天的状态不是很好，大半瓶白酒下了肚，居然已经开始脸红了，这和曾经在永安镇上比起来，可是差得太多。

　　陈丹眼神闪烁，频频翻起手腕上的精致手表，最后见时机差不多，突然叫道：“哎呀，完了！”

　　“咋了？”杨天佑吞了吞口水，问。

　　李娟也叫道：“你可别一惊一咋的，会吓死人的！”

　　陈丹赶紧站起来，急道：“我忘了今天晚上我该在学校值勤的，晚上巡夜啊，不行，我得去学校了，要是被主任知道了，又要扣我的绩效，可能周末的大会上还要点名批评，你们慢慢吃，完事以后，碗不用收拾，我自己回来弄！”

　　说完，陈丹什么也不顾，抓起一边的蛋糕便走，一边走一边笑道：“这蛋糕我就笑纳了，我拿去学校了啊！”

　　砰的一声，陈丹消失在门口。

　　杨天佑和李娟面面相觑，都怔住了，奶奶的，这陈丹也太不负责了吧，把客人请了来，她这个寿星公倒是先跑了？

　　砰的一声，门被再次打开，陈丹在门口对李娟叫道：“李娟，赶紧过来。”

　　李娟站起来，走路都有点摇摇晃晃，走到陈丹面前，疑惑的道：“你又忘了什么了？”

　　陈丹将嘴巴凑到李娟的耳朵边，小声的笑道：“李娟，今天晚上可不是我生日，我这可是帮你，回头这顿饭的钱，你得给我报销了，你们就慢慢缠绵吧，我今天晚上就不回来睡了，免得打扰了你们的雅兴，拜拜！”

　　砰的一声，门又被关上了。

　　李娟脸色一变，半天还没反应过来。

　　享受？不是生日？报销？

　　这是怎么回事？

　　突然，灵光一闪，李娟的脸一下子羞得通红，转过头一看，乖乖，不得了了，杨天佑已经坐在沙发上了，而且正双眼发红的瞪着她。

　　李娟下意识的想要开门离开，可一打开门，却又犹豫了，转过头，再看向杨天佑，她突然发现，自己的脸色烫得可怕，一颗芳心更是砰砰砰砰的直欲跳出胸腔。

　　吞了吞口水，李娟有点不知所措了，而杨天佑却是招了招手，笑眯眯的道：“李娟，过来坐啊！”

　　咬着嘴唇，李娟矛盾了片刻，终于还是忍不住回到沙发上。

　　其实她隔杨天佑有点距离，没再像以前那样坐到杨天佑的身边，或许是已经猜到接下来会发生的事了，她心里满是复杂的味道。

　　可杨天佑却屁股一歪，便坐到了李娟的身边，嘿嘿的对着杨天佑傻笑。

　　乖乖隆的咚啊，陈丹，你还真敢给他下药？你这可是害死我了！

　　李娟上次听陈丹说过，有机会给杨天佑弄点药吃了，看他还装不装正直，看他还会不会君子下去，可她以为陈丹那是开玩笑啊，现在听陈丹的口气，再看杨天佑的反应，李娟心里雪亮。

　　下药了，绝对被下药了！

　　李娟很肯定这一点，因为她发现杨天佑的眼神怪怪的，火辣辣的，让她有一种害怕的感觉。

　　是的，她害怕，可害怕的同时，心里又有点激动。

　　难道自己真的要和他发生关系？

　　李娟摸了摸自己的脸！

　　好烫好烫！

　　李娟现在的心情可是难过得很，相当的受煎熬啊，只是她还没有想好接下来该怎么办，杨天佑倒像是药性发作了一般，居然紧紧的搂住了她。

　　而且杨天佑的一只手还伸向了李娟的大腿，这可是吓了李娟一大跳。

　　要在平时，杨天佑虽然会在她身上吃点豆腐，但最多就是在她脸上轻一口，可今天显然放肆得多，李娟吓得一把将杨天佑的左手摁住，死死的压在自己在大腿上，不让他再有进一步的动作。

　　可按住了杨天佑的左手，却没办法看住他的右手啊，杨天佑的右手从李娟的右边胳肢窝那里平伸了过来，隔着隔隔的体恤，一把便抓住了李娟的胸脯。

　　虽然是隔着胸罩和体恤，但摸到这个地方的时候，杨天佑和李娟都是同时身子一震，杨天佑的呼息变得有些急促起来，而李娟则是吓得慌忙右手夹住杨天佑的胳膊，一张脸更是红得娇艳无比，心里更是跳得厉害。

　　杨天佑的两只手都被控制下来，李娟却突然发现自己的心里居然也有了一股从未有过的情欲，她知道，陈丹不会给她下药，因为那红酒陈丹也喝过了，只是她现在算明明白了，难怪今天晚上陈丹频频劝她喝酒，原来这酒也是能让人乱性的东西啊。

　　不过李娟还算能空制住自己的身体，虽然心里也有一丝本能的渴望，但她知道，这种事情可是非同小可，一旦发生了，再后悔可就来不及，就算她不会后悔，她也要为杨天佑负责。

　　所以，她依然死死的将杨天佑的双手控制住，只是她虽然控制了杨天佑的手，却没办法再控制杨天佑身体的其它部位，而对于男人来说，身体的任何部位都可以用来向女人使坏。

　　比如此时杨天佑的嘴巴便大显本事了，果断的凑过去，在李娟的耳垂上轻轻的舔了一下，后者立即身体猛的一颤，汗，这是她的敏感地带啊。

　　头一摆，这下正好，两人面对着面了，看到杨天佑的双眼冒着血丝，红光大盛，一副饥渴难耐的表情，李娟心里突然有点不忍心了，她知道，此时的杨天佑一定是心急如焚，如果不让他得逞，按她看小说学来的那点不正确的知识来说，杨天佑的麻烦不小。

　　她似乎可以从杨天佑的眼神中读出他此刻的心理，只是她还才刚刚一发愣，原本不见动作的杨天佑却突然又凑了过来，动作比刚才迅猛得多，只是一瞬间，电光火石啊，便吻上了她的嘴。

　　两人嘴唇接触的那一瞬间，李娟的身子如遭雷击，双眼圆睁，贝牙紧咬，双手自然也就松开了，而这等于是助长了杨天佑的嚣张气焰啊，直接双手搂住李娟，将她放倒在沙发上。

　　李娟想要惊叫，可嘴才一张开，杨天佑的舌头便滑了进去，立即，一种比刚才刺激无数倍的快感涌上李娟的心头，她像是进入了幻觉一般，本能的停止的挣扎，而她的思绪此刻却回到了永安，而与杨天佑交往认识的点点滴滴，像是放电影一般的在她脑海中转动。


第189章 承认关系

　　酒能乱性，这话简直是太有道理了。

　　杨天佑现在就是这样，不过他之所以对李娟这样，并不全是因为酒，还因为酒里面的确是被陈丹放了药。

　　这妮子也真是对杨天佑和李娟的事热心，最近一直在找朋友询问这方面的事情，这次可是花了血本的，仅一包药粉，可就花去了她小半个月的工资。

　　不过效果还不错，相当的不错。

　　此时的杨天佑完全丧失了理智，刚开始搂住李娟时，他还保持着一丝灵智，可当吻上李娟的时候，他整个人便完全迷失了，后面的一切行动，都变成了身体本能的需求。

　　疯狂，野蛮。

　　杨天佑在沙发上就地撕开李娟的衣服，后者这才从梦幻中醒来，立即惊叫一声，一把推开杨天佑，可惜杨天佑现在完全疯魔，仅仅是倒过去了一下，又再次扑了上来，而且这一次，杨天佑的动作比刚才更加的狂野，动作也更加的快迅，让李娟完全没有反应和抗拒的时间和机会。

　　像是一只误入虎群的羊，李娟现在完全是羊入虎穴了，使劲的挣扎，换来的是杨天佑更加贪婪的得寸进尺，很快，李娟的衣服全被褪了下来，趁着杨天佑脱去自己衣服的时间，李娟还想要从沙发上逃开，这并不是她不喜欢杨天佑，也不是她真就不能给杨天佑，这也算是一种本能的反应，看到杨天佑喘着粗气扑上来的样子，不得不说，她害怕了，打心眼里害怕了，只觉得现在的杨天佑与以前的完全是两个概念，像是变了一个人似的。

　　杨天佑哪里会给李娟逃脱的机会，立妈扑了上去，两人围着茶机转了几圈，李娟一个不小心，直直的跌了下去，杨天佑眼疾手快，直接一把将她拉到自己怀里，然后更是狠狠的吻了上去。

　　李娟双眼再次圆睁，任由自己的舌头被杨天佑吸了过去，而第二次热吻的感觉让她差点软倒在地，全身上下仿佛只是一瞬间，便像被抽去了力气似的，软软的躺在杨天佑的怀里，李娟不再抗拒，任由杨天佑在她身上作怪。

　　这女人，一旦放弃了低抗，那就只能有一种结果——被男人逗得情动。

　　心里既然接受了，那就很快会享受。

　　她现在就是这样。

　　时间一分一秒的过去，杨天佑将李娟按倒在沙发上，几乎是在李娟还没回过神来的时候，便已经进入她的身体。

　　随着一声紧张而又急促的叫声，李娟的眼泪终于滚落下来，不过这眼泪不仅仅是痛苦，更有一种复杂的情绪混在其中。

　　与杨天佑认识了这么久，这一段感情到现在，总算是升华了。

　　想想如果自己早在永安的时候与杨天佑发生了关系，那后面估计就没有张凤什么事了，因为到时候杨天佑来巴中，自己肯定会跟过来。

　　李娟的叫声并没有让杨天佑停下来，他现在神智已经不清醒，哪里还管得了其它，只是潜意识中想要索取更多，狠狠的再次压了上去，杨天佑没有丝毫的犹豫。

　　叫声一直没有停过，不过李娟却是由最初的疼痛变成了享受，一种从未有过的愉悦感从心底冒了出来，而且一发而不可收拾。

　　到了后来，李娟甚至下意识的双腿将杨天佑的背给勾上，屁股更是慢慢的知道往上迎合了，杨天佑像是得到了某种鼓励一般，更加凶猛。

　　……

　　也不知道过了多久，李娟突然大叫一声，全身激烈的颤抖起来，而杨天佑却丝毫没有停歇的迹象，继续在李娟的身体上面折腾。

　　李娟苦不堪言，万万没想到杨天佑会如此的疯狂，她在心里开始有些着急起来。

　　书上说，人一旦吃了这种药，要是得不到放泄，会危及生命！

　　当然，这全是扯蛋的说法，可李娟却信以为真了。

　　所以她便有些着急了，虽然全身早就散架一般的酸痛，可她还是不得不迎合着杨天佑，甚至用嘴吻上杨天佑，双手在杨天佑的屁股上面摸索，希望用这样的方式让杨天佑早点发泄出来。

　　从客厅到卧室，从沙发上到床上，杨天佑依然是凶猛异常。

　　也不知道过了多久，杨天佑这才大吼一声，趴在李娟的身上不再动弹。

　　等李娟颤抖结束，这才发现，杨天佑居然已经睡着了。

　　叹了一口气，李娟慢慢的起床，才刚刚动了一下，立即一个趔趄差点跌倒在地，下面痛得有些厉害，不过，她还是忍着去浴室洗了个澡。

　　再次回到床上，躺在杨天佑的身边，不经意间看到杨天佑身体某处，李娟突然有些脸红心跳，有些做贼心虚的拉过被子将杨天佑盖好，这才重新躺下，可心里依然是砰砰砰的乱跳。

　　望着天花板，李娟开始胡思乱想起来。

　　现在算是像陈丹说的那样了，生米已经煮成熟饭，可明天早上醒过来，杨天佑发现了这一切之后，会做出什么样的反应？

　　他会不认账呢？还是会就此对自己负责？

　　想起那个齐梦香，李娟便不由得生出几分醋意，她还真是有点羡慕齐梦香，仅仅是与杨天佑打了个KISS，而且还是杨天佑主动，甚至说是强行吻过去的，结果杨天佑几年下来依然恋恋不忘。

　　对了，还有那个冯青青，长得没自己漂亮，而且嫁过人了，居然也能在杨天佑的心里留下那么深刻的印象，杨天佑不说她也知道，冯青青在杨天佑的心里面一定也占据着比较重要的地位，毕竟，是冯青青让杨天佑真正由男孩转变成一个男人了，这都是杨天佑曾经在永安说过的话，她一直记得很清楚。

　　李娟现在已经知道张凤回老家的事情，她也猜得出来张凤的心思，心里觉得张凤这妮子还真是善良，偶尔李娟也会觉得自己对不起张凤，可一想到自己和杨天佑认识在先，她便又释然了。

　　正如张凤想的那样，李娟只需要有个竞争的机会，希望大家在同一个起跑线上，至于最终谁会赢得这场比赛，那还要看杨天佑这位裁判的。

　　再想起陈丹这位热心的朋友，李娟就更是哭笑不得了，这种事情闹到现在这个地步，全是陈丹惹的祸，可对于这个朋友，李娟却想恨也恨不起来。

　　没错，不管怎么说，她总是为自己着想，而且陈丹如此煞费苦心，自己要是再责怪她，是不是太不近人情了？

　　想来想去，李娟也没有想出什么名堂来，脑子里面乱哄哄的，后来一想到自己从今往后就由女孩变成女人了，她又有些怪怪的感觉，再回想起刚才和杨天佑嘿咻的情景过程和感受，她的心跳又开始加速，身体甚至又有了渴求的反应。

　　……

　　天终于亮了，杨天佑悠悠的醒了过来，感觉头还有点痛，像是喝醉酒一般，并没有立即起床，只是躺在床上，睁开眼睛盯着天花板。

　　过了半响，又微微偏了偏脑袋，终于看到一边的李娟了，杨天佑的脸色一下子就变了，悄悄的将手伸进被子里摸了一把，杨天佑心里一震。

　　乖乖隆的咚啊，这咋没穿衣服？

　　汗颜啊，杨天佑现在一头的汗水，没敢把李娟吵醒，他开始努力的回想昨天晚上的事情。

　　很快，杨天佑便将昨天晚上的事情想了起来，零零散散的记忆拼凑在一起，事情发生的全过程已经清晰的呈现，杨天佑有点恼火，自己怎么就把李娟给上了呢？

　　而且接下来自己该如何来应对这个局面？

　　她会不会恨自己？怪自己？以后不理自己了？

　　还有，昨天晚上自己的动作可是很粗野，她会不会生气了？

　　悄悄转头看了看李娟，还好，后者安然入睡，脸上还带着淡淡的满足的笑容。

　　杨天佑松了一口气，蹑手蹑脚的爬起来，没敢把李娟吵醒，现在身上汗渍渍的，得去浴室洗个澡才行啊。

　　杨天佑这样想到。

　　可刚刚才推开卧室的门，杨天佑就愣住了，里面有人，还是白花花的大屁股。

　　噗！杨天佑差点没冒鼻血，一时忘了动作，可里面的人有动作了啊，一转头，杨天佑便想哭。

　　陈丹，里面光着身子的居然是陈丹。

　　陈丹昨天晚上去朋友那边挤了一宿，早上回来见杨天佑和李娟都没有出来，便跑到浴室来洗澡，没想到被杨天佑撞了个正着，顿时大叫一声，然后砰的一声关上房门。

　　杨天佑也吓得立即转身回卧室，一进门，便看到李娟倚靠在床头，身上已经穿上了睡衣，看着杨天佑，满脸通红啊。

　　“你怎么了？”李娟有些关心的问，语气之中包含了温柔。

　　杨天佑吞了吞口水，苦笑道：“没什么。”

　　“那你是不是该穿上衣服了？”李娟红着脸道，同时将头低了下去。

　　杨天佑慌忙捂住自己的下半身，然后在屋里乱翻，李娟赶紧道：“你的衣服可能在客厅。”

　　一愣，杨天佑这才又钻到客厅，快速的将自己的衣服穿好，坐在沙发上，杨天佑抽了根烟点上，半天没想好接下来该怎么办。

　　这次糗大了，先是上了李娟，后是看到了陈丹光光的身体，这下子可是真麻烦了。

　　想走吧，好像不太礼貌，回头会更麻烦，可要想留下来吧，接下来是不是有点尴尬？

　　正在杨天佑纠结的时候，李娟终于出来了，对杨天佑道：“你先坐，我去做早餐。”

　　杨天佑赶紧站起身来，道：“不用了，我不饿，我还有些事情要办，我可能得走了。”

　　“走了？就这么走了？”李娟皱了皱眉头，见杨天佑一脸的畏惧，李娟在心里叹了一口气，挤出一丝笑容，道：“我的意思是，你还没吃饭呢。”

　　杨天佑松了一口气，笑道：“我真不饿。”

　　说完，杨天佑便往门外走去，可才走了没几步远，后面便响起了陈丹的叫声。

　　“杨天佑，你等等。”

　　杨天佑吓得一哆嗦，脚下迈不动步子了，转过头，讪讪一笑，道：“我真不吃饭。”

　　“谁说要你吃饭了？”陈丹白了杨天佑一眼，倒是没有就刚才被杨天佑偷窥的事情发表什么质问，而是坐到沙发上，对杨天保有道：“过来坐坐吧，我还有事要问你们呢，还有李娟，你也过来坐下。”

　　杨天佑做贼心虚，没敢拒绝，乖乖的回到沙发上坐下，李娟被陈丹使了个眼色之后，也过去坐下。

　　见两人都像是学校做错事等着训话的学生，陈丹便有些哭笑不得，道：“喂，你们这是怎么了？都像是做了天大的错事一样，现在你们不是我的学生，不用给我板着脸了，好了好了，都开心一点，放松一点。”

　　对啊，自己又没做啥对不起她的事，有啥好面愧的？

　　杨天佑一愣，果真直起身子，鼓起勇气对陈丹道：“你还有什么事？”

　　“你，你，你昨天晚上对李娟做什么了？”陈丹一本正经的道，不过说话的时候，声音都有点颤抖。

　　杨天佑脸色一下子就惨淡起来，吞吞吐吐的道：“没做什么啊。”

　　“你居然敢说没做什么？”陈丹一下子就发飚了，指着杨天佑道：“你是个男人好不好？你都把李娟睡了，她现在就是你女人了，难道你还敢否认这个事实？”

　　杨天佑吞了吞口水，看了看一边埋头不语的李娟，只能硬着头皮道：“我什么否认事实了，这是我和李娟的事情，好像还轮不到你来训斥吧，我又没有否认，她就是我女人了，怎么了？”

　　噗，一边的李娟差点一头栽倒，杨天佑这也太直接了吧？这么容易就上陈丹的当了？

　　陈丹同样差点笑出声来，不过见杨天佑的脸色不太好，她也不敢再放肆下去，赶紧堆上一脸的笑容，道：“其实我也是一番好意嘛，杨天佑，你别生气啊，好了好了，你都已经承认和李娟的关系了，那你去忙吧，我不打扰你了。”

　　杨天佑一愣：“我可以走了？”

　　“对啊，当然，你要留下来也可以，不过我昨天晚上一夜没睡好，我今天可是要补瞌睡的，你们可不能再在这屋里乱来了，聊天可以，吃饭可以。”陈丹朝杨天佑眨眨眼。

　　杨天佑汗颜，立即转身便走。

　　而杨天佑走了之后，李娟立即怒视着陈丹，大声的质问道：“陈丹，你太过分了，你居然给他下药，你不觉得你这件事情做得太没有道理了吗？”

　　没想到陈丹却一点也不怕李娟的质问，撇了撇嘴，晒笑道：“呵呵，我说李娟，就别在我面前演戏了，你现在不知道多开心呢，心里是不是很感激我？没关系的，昨天晚上这顿饭钱，还有那酒钱，还有我昨天晚上的精神损失费，你欠我一千块钱，这个价格公道吧？”

　　李娟有些傻眼了，这算哪们子朋友？怎么可以这样？

　　继续爆发中，大家能投点红票，收藏一下吗？


第190章 何胖子

　　甭管陈丹办的这事儿是否真的缺德，不过因为她的原因，杨天佑和李娟的关系倒的确是改善了。

　　这人都上了，还能再耍赖皮不成？杨天佑当然不是这种人，更何况他其实还是很喜欢李娟的，至于以后该何去何从，该如何结束，他现在刻意不去想，他也明白，李娟一定也想到过各种的结果，既然她都没有提出来，杨天佑当然不会去提。

　　就当是新婚不久的小夫妇，先渡完一阵蜜月再说，先痛快，再痛苦！

　　接下来一段时间，杨天佑便频频去李娟家了，两人也很有默契，一起烧顿饭，一起睡觉，咳咳，没有一起看毛片，因为李娟家没有DVD。

　　不过李娟不管和杨天佑走得多亲密，却从不提搬过去住的话，陈丹倒是暗示过两人可以住在一起，背地里也对李娟说了不少话，但李娟都是严辞拒绝，至于杨天佑，听到也当没听到，听懂也当没听懂。

　　时间转眼间便到了十一月份。

　　杨天佑去恩阳看守所看过阿兵之后，终于决定最近再去一次阿兵家了。

　　曾经答应过阿兵，要帮他照顾家人，杨天佑不能失信于人，之前没有去过，这次算是头一回过去看看。

　　阿兵老家在白云镇，属于离巴中市区不远的一个镇，大概开车也就十多分钟的车程，从后河桥出城。

　　杨天佑睡了个懒觉才起床，去超市买了一大堆的礼品，全部放在后备箱中，这才让霍三拳开车，目标，自然是白云镇。

　　白云镇最近正在办什么种植基地，听说这边有不少人都是瓜果专业户，盛产桔子，草莓，西瓜等水果，所以沿途杨天佑都能看到不少的标语。

　　到了白云镇上，杨天佑问询了一番，终于找到阿兵家。

　　阿兵家也在街道上，不过是靠近街尾了，街道正南面，从杨天佑现在去的方向，几乎就不用进镇便到了阿兵的家。

　　看起来阿兵家在造房子，而且已经造得差不多了，四层小楼，一排三个门面，在这一段路上显得有些鹤立鸡群，不过最上面一层似乎还没开始封顶，下面的马路边上堆放了许多的沙石，将马路都占了半米宽，楼顶，一些工人正在栓钢筋铺大板，干得热火朝天。

　　杨天佑的车子一停下来，立即引起上面十多个工人的注意，不过这些工人都没有作声。

　　三间新房还没有修好，可下面第一层似乎已经有人住了，估计是阿兵的家人，此时，一对年约五旬的夫妇从门面中出来，可能也是听到了外面的喇叭声，一看到杨天佑，这对夫妇互相看了一眼，有一些疑惑的走上前来。

　　杨天佑朝两人笑了笑，问：“阿兵是住这里吧？”

　　“啊？”男人一愣，马上皱眉道：“是住这里，不过他现在不在家，可能要很长一段时间才回来，你们找他吗？你们是他什么人啊？”

　　杨天佑看得出来，阿兵这老爹似乎还没有从阿兵坐牢的阴影中走出来，心里也有一些难过，赶紧下车，笑道：“你们是陈叔和魏姨吧？我叫杨天佑，是阿兵的好朋友，不不不，是兄弟，这次过来看看你们！”

　　“啊，你就是杨天佑？不不不，你是天哥？快请进，快请进！”陈叔吓了一跳，态度一下子就热情了许多。

　　杨天佑让霍三拳也下车，两人忙着将后备箱中的礼盒和一些营养品全都搬进屋里，陈叔和魏阿姨都一个劲的叫不用不用。

　　到了里面，杨天佑这才看到，这第一层的门面已经上了粗沙，毛坏房，虽然条件差了一点，倒也可以住人了。

　　门面被前后分开，后面是搭床铺，前面则是简单的客厅，一些旧家具摆在这里，做饭也在前面进行，至于另外两个门面，都堆放了水泥和钢筋等材料。

　　陈叔将礼物全都搬到帘子的后面，这才又是递烟又是倒茶，对杨天佑说不出的感激。

　　他当然要感激，要不是因为杨天佑，可能阿兵这次要判十多年呢，这是阿兵告诉他们的，而且阿兵一次性给了他们一百万，让他们改善一下住房条件，阿兵让他们保密，但同时也说得很清楚，过不了多久，他便可以出来，坐三年牢，一百万报酬，不错啊！相当不错啊！

　　当然，这一切杨天佑都被蒙在骨里，而对于陈叔和魏阿姨来说，他们当然舍不得儿子坐牢了，可事到如今，他们也没有办法，所以他们的心情是复杂的，一方面对杨天佑是感激不尽，另一方面却又为儿子觉得憋屈。

　　杨天佑来看他们，他们自然要对杨天佑客气而又热情，驱寒问暖，搞得杨天佑都有些不自在了，他可是来帮阿兵看望家人的，结果被阿兵的家人当着贵宾一样对待，这让杨天佑也很不自然，心里总觉得有些内疚。

　　对于杨天佑来说，阿兵是因为他才入狱的，帮他担了一部分责任，他还答应过要把阿兵的父母当自己的父母，所以见陈叔这么客气，杨天佑赶紧笑道：“陈叔，你可千万别和我客气，我和阿兵是兄弟，我还对他说过，他的父母就是我的父母，所以，你们就把我当你们干儿子看待就成，都这么大岁数了，还在家里修房子，这差事可苦啊，你们也不要太累了，对了，怎么突然想起要修房子呢？”

　　杨天佑随口问了一句，旨在把话题扯开，总不能干坐在这里吧，而且魏阿姨已经开始做饭，他总不能不吃饭便走，到时候可能陈叔还会误会他瞧不上这里的条件太差。

　　陈叔看起来很忠厚老实，额头的皱纹已经不少，身上的衣服可能是因为帮忙搬材料，弄得有些脏兮兮的，不过杨天佑来了，他又进去换了一件稍稍干净点的衣服。

　　闻言，陈叔道：“哦，我们原先也住在这里，不过是老房子，几十年了，都快成危房了，我就两个儿子，大儿子阿兵你是知道的，还有个小儿子阿军，现在在镇上读高三，这些修房子的钱都是阿兵在外面挣的，让我把房子翻修一下，我想想也对，以后阿兵和阿军还要讨媳妇，老房子实在太差了，我怕误了他们的终生大事，所以就把老房子拆了，重新修了这套房子，一共四层，三个门面，以后我们两口子住一层，他们两兄弟一人一层带一个门面，再卖一层住房带门面，我们都计划好了，这都得感谢天哥你啊！”

　　“哎呀，陈叔，你可别再叫我天哥了，我哪里受得起啊，你就叫我小杨就行，再说你也别谢我，这都是阿兵的本事，我都觉得对不住你们，这是我的一点小意思，里面我给你们存了五十万，你们要是有什么困难，都可以向我提出来，我一定会帮忙的。”杨天佑从口袋里摸出一张银行卡递了过去。

　　陈叔一听，吓了一跳，说什么也不收下那钱，说是阿兵有过交待，绝对不能收杨天佑一分钱。

　　杨天佑劝了一阵，陈叔死活不收，两人看起来像是在打架一般，最后杨天佑只好作罢，说好以后有什么困难一定要通知他，当下又把自己的电话号码抄下来给了老两口。

　　一会儿时间，魏阿姨便将午饭做好了，楼上的工人也下来，一共弄了两桌，工人开一桌，杨天佑和霍三拳以及阿兵一家人开了一桌。

　　杨天佑总算是见到了阿军，这个小伙子看起来很斯文，不过说话的时候却很有骨气，让杨天佑有几分欣赏，他看得出来，这阿军和阿兵在某些方面倒真是很像。

　　阿军看到杨天佑也叫了声天哥，看不出来有多亲热，也不显得冷淡，然后便默默的吃饭。

　　吃过饭，工人们都是住在这镇附近的，一部分人都回家去了，中午还有两个小时的休息时间，还有三四个工人则到二楼去斗地主玩牌了。

　　阿军看了看时间，突然道：“我得去上学了。”

　　和几人打过招呼，阿军先行离开，可他才刚刚走了没多久，外面便突然闹哄哄的吵了起来，杨天佑和陈叔几人一愣，全都一起跑了出去。

　　出来一看，杨天佑便皱起了眉头，马路上，一辆长安车停在路边，上面还有安全巡查的标志，一个大胖子和两个微胖的男人一起站在车子旁边，而站在他们面前的阿军此时正捂着脸，一脸愤怒的叫道：“凭什么只管我们，有本事，你让别人都别占道！”

　　阿军这是被人打了？

　　杨天佑一愣，立即带着霍三拳凑了上去，陈叔和魏阿姨也跟了上来。

　　“咋回事？”杨天佑憋着一口气，笑眯眯的道。

　　那为首的胖子穿着西装，挺着个啤酒肚，一看就是吃人民血汗太多的缘故，看到杨天佑穿得还不错，又看到霍三拳实在是牛高马大得厉害，当下情绪有所缓和，严肃的道：“你们家的沙石占道了，影响公路安全，所以我们是来让你们把这马路给腾出来！”

　　“嗯，不错，理由还挺充分，可你咋打阿军了？”杨天佑点点头，又问。

　　“他先动手打人嘛，难道我不还手，这不，一不小心，就正好挨上他的脸了。”那胖子似乎有点不好意思。

　　不管怎么说，这阿军还是个中学生，他一个大人欺负一个中学生，怎么也说不过去，而且杨天佑身边这霍三拳，的确是给他震撼了。

　　“明明是你打的，什么叫挨上了，何胖子，你不就是欺负我哥不在家么，我哥没出事，你敢这么嚣张么？这街上占道的人多了，你凭啥只管我们？而且我们明天一早便要封顶，这沙石到时候就用了，现在你让我们往哪里摆？你就是欺负人！”阿军咬牙切齿的道，一脸的不甘心。

　　“你也说了，你哥都抓进去了，那你们还嚣张什么？我可告诉你，陈大坤，今天，就算你们用口袋装，也得把这公路上的沙石捡走了，要不我就叫车来给你拉走，你信不信？”何胖子一听这话，马上就要来硬的。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“你是何胖子？”

　　“我是白云镇街道居委会的主任，你是谁？”何胖子皱眉对杨天佑道。

　　杨天佑继续笑道：“我嘛？我是阿兵的兄弟，阿兵的事情就是我的事情，所以，你刚才那些话，我很不喜欢听，什么叫阿兵进去了？你这是欺负人对吧？那行，现在你要来硬的，那我也只能来硬的了，现在，跪下给阿军认个错，我让你们走，否则，让阿军打你两个耳光，一个是本，另一个是利息，你也可以走，你自己选择吧！”

　　“哟嗬，跟我玩这一套？”何胖子像是豁出去了一般，狠声道：“我不管你在城里是做啥的，但有一条，你别忘了，这里是白云镇，不是巴中市区，所以，别跟我玩凶，明白不？你忘了最近刚刚严打过么，你今天要是敢碰我一下，你试试，你试试，我会把你也告进去，让你和阿兵一个下场，你信不信？”

　　“算了算了，小杨，阿军，都算了，少说几句。”陈叔见状，赶紧过来劝道，一副可怜兮兮的表情对何胖子道：“何主任，我们明天要封顶，马上就会把这沙石用掉，再说我们也只占了半米，不太碍事，你就不要为难我们了吧！”

　　何胖子一听，更来劲了，冷哼道：“现在知道求我了？哼，早点做啥去了？”

　　“爸，你别求他，哥说了，做人得有骨气，让他叫车把这沙石铲我都心甘情愿，不过今天他打我耳光了，这件事情没得玩，我要去镇上告他！我要告到他下台为止，要不就让我打回来！”陈军倒是雄起了，在一边叫道。

　　杨天佑哈哈笑道：“阿军，有种！”

　　转过头，杨天佑对焦急万分的陈叔道：“陈叔，你放心，今天这事儿我管定了，出了什么事情，我一力承担，不就是打人么？我也会打，大不了把我弄进去罚点款，我还不信打两个耳光就要枪毙人！”

　　二楼的几个工人在那看热闹，看得是津津有味。

　　“好，好，好，要跟我耍泼是吧？行，那你们等着，我马上就去叫车来铲了这些沙石，记住了，别人来了可不是白来，还要收费的，费用也是你们负担！”何胖子眼珠一转，马上便想往车里钻。

　　可才刚刚一回头，便被比他足足高了一头的霍三拳给拦了下来。

　　“想走？”杨天佑冷笑道：“没那么容易！”


第191章 僵持不下

　　何胖子肥头大耳，跟快出栏的猪还真没有多大的差别，不过他这是虚胖，哪能与真正爆发力惊人的霍三拳相提并论。

　　所以何胖子还没反应过来，便先被霍三拳像是提小鸡一般的抓住胸前的衣服，直接给举了起来。

　　汗，这何胖子少说也有两百多斤啊，可现在就这样直愣愣的被霍三拳举了起来，而且一举便过了头顶。

　　在场的所有人，除了杨天佑之外，全都傻眼了。

　　天生神力，天生神力啊！

　　何胖子被举起来之后，不知道是不是有恐高症，居然汗如雨下，脸色都变得煞白，更没有丝毫的挣扎，只是一个劲的吞口水。

　　乖乖啊，这要玩出人命的啊！

　　一直跟在何胖子身后的两个居委会的男人悄悄的摸出手机发信息开始搬救兵，杨天佑看在眼里，并没有在意，同样发了条短信出去，这才对霍三拳道：“好了，把他放下来吧！”

　　霍三拳将何胖子像是扔死狗一般的甩在杨天佑面前，后者软成一团，半天竟然都没爬起来。

　　杨天佑蹲下身子，笑眯眯的道：“何主任，上面的感觉是不是很好？空气是不是更加新鲜啊？嘿嘿！”

　　“不好，一点也不好，我有恐高症！”何胖子下意识的回答，然后脸色一红，挣扎着站起来，指着杨天佑，有些唯唯诺诺的道：“你们太过分了，太过分了！”

　　杨天佑笑道：“我们过分吗？那你刚才呢？你就不过分了？如果这就算过分，我看你是没见过什么是真正的过分吧？废话少说，我们可没打你，你说吧，你打了阿军，怎么办？”

　　后面的一个居委会的男人凑过来笑道：“我说这位兄弟，有话好说，有话好说，一会儿派出所的同志来了，会解决的，咱们还是让派出所来解决，你看怎么样？”

　　很显然，居委会和派出所的关系不错，一会儿警察来了估计也要砍偏斧，会帮着何胖子说话，或者就是大事化小，小事化了，这一点，杨天佑从何胖子和这位居委会成员的脸色上便能看出来。

　　冷冷一笑，杨天佑道：“我是建议用我们道上的规矩来解决，你打了阿军，就让阿军打回来，这样公平合理，也不用劳烦派出所的同志来解决了，放心，打你两耳光，又要不了你的命，没事的！”

　　何胖子气得吐屎，什么叫要不了命？他也知道要不了命，可要不了命却能让他颜面尽失啊。

　　看着二楼的几个工人，何胖子冷笑道：“你开什么玩笑，打回去？我只是不小心碰上的而己，好了好了，要么我们私了，要么就是让派出所的同志过来解决，你自己选一样。”

　　“私了？”杨天佑一愣：“我这不就是想要私了么？私了也行啊，你打一巴掌，五千块，拿钱，你就可以走人。”

　　“五千？”何胖子大笑道：“你不如去抢银行算了，那你打我一巴掌，给我五千行不？”

　　阿军突然在一边咬牙切齿的道：“我不要钱，五万我都不要，我就是要打回来！”

　　杨天佑大拇指向阿军比划了一下，笑道：“果然像你哥，有脾气，阿军，你放心，今天有天哥在，一定帮你报仇！咱们就不要钱，就要打回来！”

　　转过头，杨天佑对何胖子冷笑道：“听到了吧？这就叫骨气，你以为阿兵不在，你就能欺负他了？你是打错主意了，跪下叩头认错，还是伸脸过去让他打，你自己选！”

　　“让我下跪？你想都别想！”何胖子一张脸红得可怕：“要不我带他去医院检查，医药费算我的。”

　　何胖子不傻，看得出来形势，派出所的同志没来之前，他可不想把杨天佑惹急了，还是拖延时间要紧，而且他对霍三拳还真是忌惮得厉害，所以又提出另外的一条解决办法。

　　杨天佑依然不同意，阿军当然也不同意，一边的陈叔和魏阿姨倒是想要和平解决，可惜杨天佑一出头，他们也就不好说什么了，他们知道杨天佑是做啥的，当然不敢吭声。

　　双方争执不下，而时间却是一分一秒的过去，突然，远处传来一阵警笛的声音。

　　何胖子和两个同胖脸色一喜，何胖子哈哈笑道：“听到了没有，派出所的来了，有事咱们还是让他们来处理吧，嘿嘿。”

　　看来这何胖子是以为有所依仗了，所以心里已经完全放下包袱，说话的时候，底气十足。

　　可杨天佑却是冷冷一笑，对霍三拳道：“老三，既然他不愿意私了，那你就帮帮他吧！”

　　霍三拳也是嘿嘿一笑，立即一抄手，重新把何胖子抓在手里，像是抓着一只小鸡一般，这次拧的是他后面的脖子，直接提到阿军的面前，叫道：“阿军，有种的，就抽他两个耳光，可别给你哥丢脸！”

　　“使不得啊，阿军，可不能惹祸啊！”陈叔吓得脸色都变了，这一巴掌要是打下去了，以后杨天佑回了市里，那何胖子还不三天两头的来找麻烦啊，当即叫了起来。

　　何胖子也虎着脸道：“小子，你要是敢打我，哼！”

　　这也是威胁啊，赤裸裸的威胁！

　　何胖子身后的两名同伴也是有些紧张，看到远处急驶而来的警车，叫道：“小子，你要想好哦，派出所的人已经来了，你要是打了人，一会儿就把你抓走！”

　　杨天佑很冷静的看着陈军，他也想要看看阿军会怎么办。

　　阿军心里也是有几分紧张的，不过最后还是一咬牙，啪啪就是两个耳光抽了过去，而且阿军用力挺猛，直接把何胖子的两边脸都给抽肿了起来。

　　何胖子差点没惨叫出声，原本就有些肥胖的脸现在肿得更胖了，红通通的，两边脸各有一个五指印，看起来难看到了极点。

　　这脸是丢尽了，何胖子咬牙切齿的道：“小子，你居然真敢打我，你完蛋了，你绝对完蛋了！”

　　霍三拳将何胖子一放，后者一下子便软倒在地，被两位同伴扶起来，那边的警车也就停靠下来，从警车上走出三位民警，最前面的便是白云镇派出所的所长柳云，四十多岁，看起来很威武，不过眼珠却是乱转，一看就是个精明的家伙，至于后面的两位跟班，穿得人模狗样，警服整齐啊，长相和路人甲没啥区别。

　　“怎么的？搞什么名堂啊？”柳云一过来便皱眉道，他其实看到阿军打人了，不过他假装没看到。

　　何胖子还没说话，他身边的一位同伴已经将柳云拉到一边嘀嘀咕咕的说了一阵，那柳云眉头皱了起来，重新走过来，对杨天佑道：“我是白云镇派出所的所长，我叫柳云，你就是前段时间电视上经常播报的见义勇为模范？”

　　杨天佑一愣，笑道：“你认得我？”

　　“知道一点吧。”柳云吞了吞口水，然后道：“你在市里面做什么，我管不着，可你跑到我们白云镇来犯事，那就是你的不对了，现在我也不为难你，你和你这位兄弟，还有陈家这个陈军，一起和我回派出所吧！”

　　陈叔和魏阿姨现在脸色有些变了，一个劲的叹气。

　　派出所来了，明显要帮居委会说话，这事情可就麻烦了。

　　“柳所长，你应该把事情经过了解好了再下定论，是他先打我的，我这只不过是讨回点利息而己，就算有事，也应该抓我一个人，和天哥他们无关。”阿军倒是挺仗义，马上便站出来道。

　　杨天佑点点头，这阿军和阿兵倒真是兄弟啊，性格也太像了。

　　柳云一愣，似乎觉得阿军说的话也有点道理，他毕竟是派出所的人，不好明面上帮着居委会，于是皱眉道：“我看到你打何主任了，这事儿千真万确，不过你既然这么说，就把事情的经过说一遍吧！”

　　当下阿军便把事情的详细经过都说了一遍，柳云听了之后，转头问何胖子：“他说的有没有问题？”

　　“有问题！”何胖子马上反对：“我没打他，只不过是不小心碰上他的脸了。”

　　“好啊，那阿军也是不小心碰上你的脸了，我看这事儿既然都不是故意的，那就这么算了吧！”杨天佑笑道。

　　何胖子马上便叫了起来：“不行，刚才这么多人看到的，是你这个兄弟把我举起来又放下，又拉到阿军面前的，要不是这样，他也不会打到我，这事儿也有你们的一份儿，你们必须要回派出所接受处罚。”

　　“你是所长还是他是？”杨天佑撇了撇嘴。

　　何胖子一愣，不知道说什么好，柳云心里也有点不痛快，道：“不管怎么说，你们打架了，就要跟我回去接受处罚，你们把何主任脸都打肿了，这医药费总要人出吧，他一会儿还得去医院开点药！”

　　“我出！”杨天佑笑道：“何主任，过来，我这里正好有五毛零钱，你拿去买贴膏药吧！”

　　杨天佑的表情有些戏谑，还真从口袋里摸出钱包，故意让大家看到他钱夹子里那一大叠百元大钞，最后却从其中抽了一张五毛的拿在手上笑眯眯的对何胖子道。

　　汗，杨天佑这一招有点损了！

　　何胖子气得脸都绿了，旁边的几个人却忍不住想笑。

　　柳云皱起眉头，有些为难的道：“杨天佑，你还是配合一下我们的工作吧，回去做个笔录，怎么样？”

　　“不去，我现在对派出所相当的反感，我这辈子也不想再进去了。”杨天佑翻了翻白眼。

　　突然，一阵喇叭声响了起来，从杨天佑的后面马路上，开来七八辆长安车，每辆车都是来势如电，一路上都按着喇叭，到了杨天佑身边不远处，这行车队停了下来，最先出来的是猴子和张炎焱，后面的全是杨的天佑的兄弟，一共大约有四五十个。

　　杨天佑给猴子挤了个眼，猴子让身后的一群兄弟别过来，自己先跑了过来。

　　将猴子拉到一边，杨天佑对猴子嘀咕了几句，猴子再回去，将所有的兄弟招集到一边，低声的嘀咕一阵。

　　谁都看出来了，这是杨天佑叫来的一群兄弟，可谁也不知道，杨天佑和这些兄弟在嘀咕些啥。

　　黑帮份子和派出所开始对峙起来，场面倒是越来越热闹了，站在二楼的几个工人先前已经打电话给一些工友了，现在那些工友都骑着摩托车回来，一起聚在二楼看热闹，一些路过的车子也停在不远处盯着这边。

　　一时，场面有些失控了。

　　柳云虎着脸道：“杨天佑，你这是做什么？难道还想和派出所对着干？你这可是和政府对立哦！”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“你误人了，柳所长，这些兄弟可不是我叫来的，不过，我倒真是认识他们，如果你有什么疑问，可以自己问他们啊，也可以把他们全抓回去，我都绝对不管。”

　　何胖子和两个同胖一见这阵势，早就吓得脸色全变了，再也不敢吭声。

　　乖乖啊，还来真格啊？

　　“你们来这么多人做什么？打架斗殴？”柳云对一群兄弟沉声道。

　　猴子站出来，笑眯眯的道：“这位同志，你这话我可就不喜欢听了，我们是正当合法的公民，哪里不能去？我们大家一起来看看朋友，看望兄弟家属，这也违法不成？”

　　柳云一愣，道：“你们看谁？”

　　猴子指着阿军一家人笑道：“我们是阿兵的兄弟，他现在出了事，家里的事就托付给我们了，所以听说他们这边出事了，我们就都热心的跑来看看。”

　　谁都听得出来猴子这是开玩笑，看人用得着这么多人一起来？这不就是来打架的嘛？

　　可现在别人没带武器，也没有说要打架，你能把他们怎么办？

　　当然是没办法。

　　场面又僵持下来，派出所的两个小干警也吓着了，奶奶的，他们还真没遇到过这样的场面，现在这些兄弟可不是聚在一起了，而是将其中的两部车开到警车的后面，然后忙着修车呢，而其它的兄弟则将派出所和居委会的人围在中间，说是看热闹。

　　看热闹？鬼才信！

　　柳云的脸色越变越难看，心里又有些紧张，而就在这个时候，从白云镇的方向又开来了一辆商务车，这车子停在马路上，从车上出来几个人，杨天佑和所有的人一看，立即吓了一跳，脸色都变了。


第192章 解决纠纷

　　“张镇长！”何胖子几人一愣，惊呼一声。

　　而杨天佑则是在心里叫苦不迭，来人居然是叶倩，而且看样子她是准备对今天的事情进行现场采访，后面的摄影师已经搬下摄像机开始准备了。

　　车上一共下来了三个人，一个是红光满面的白云镇镇长，另外两人便是叶倩和那随行的摄影师。

　　在这种地方遇到叶倩，杨天佑实在是没有想到，而眼前的事情要是真被播到电视上，估计对自己可是一大损害啊，不管怎么说，自己叫来这么多兄弟将派出所有的围住，这一番出去还得了？

　　就算猴子会帮着顶罪，或者事后只是拘留几天，杨天佑也免不了声誉受损啊。

　　于是杨天佑就愣住了，苦笑无语。

　　其实无奈的何止是杨天佑，那张镇长同样害怕这些事情被叶倩采访啊，他已经听到人说了事情的经过，当时正好叶倩也在场，于是叶倩便硬拖着他来搞采访。

　　此时一见到那何胖子，张镇长就恨不得一脚揣死他，这没事儿乱打人做什么，一个政府公务员，居然对一名高中生煽了耳光，这事儿捅到上面，他这个镇长也肯定是要受处罚的。

　　这种事情，可大可小，关键得看叶倩的态度。

　　叶倩也没想到会在这里遇到杨天佑，当时她搞完了采访，正准备回城，张镇长送行，没想到就有人跑去报告了，她一听到这边有公务员打人的事情，又说城里来了混混把警察围住了，立即便嚷着要赶过来现场采访，张镇长无奈，劝都劝不住，只好一起陪同。

　　可一看到杨天佑，叶倩也就有些为难了，这事儿倒真是值得采访，可这事儿一捅出去，跟着倒霉的还要杨天佑啊，立即眼珠子一转，对张镇长耳语了几句，这才向杨天佑走过来。

　　“叶倩，怎么会在这里遇上你？”杨天佑苦笑道。

　　叶倩瞪了杨天佑一眼，道：“我还要问你呢，怎么搞的？”

　　杨天佑只得将事情的经过说了一遍，他这边一边说，另外一边张镇长正把那派出所的所长和何胖子一行人叫到一边训话，同时，张镇长一行人也看到叶倩和杨天佑在一边嘀嘀咕咕了，不禁心里叫苦不迭，他们可不知道，杨天佑居然和叶倩这么熟。

　　别人不知道叶倩的身份，可张镇长却是清楚，抛开她电视台主持人这个头衔，只说她身后叶正龙这个政法委书记，就绝对不是他能惹得起的。

　　“要不要我帮忙？”叶倩轻声笑道。

　　杨天佑苦声道：“刚才不需要，现在是真需要了。”

　　“好吧，你记好了，你又欠我一个人情了哦，对了，你什么时候请我吃饭？”叶倩笑道。

　　杨天佑赶紧道：“只要你不采访今天的事情，回头，晚上，对，晚上我就请你吃饭，怎么样？”

　　“好，这可是你说的，你马上叫你的兄弟回城去。”叶倩对杨天佑低声道。

　　杨天佑对猴子招招手，后者跑过来，杨天佑低声吩咐之后，猴子便带着一行人马上离开现场，等猴子一走，叶倩对张镇长招招手。

　　张镇长过来，涎着一副笑脸道：“叶同志，你看今天这事儿能不能不采访？”

　　“公务员打学生，这事儿就这么算了？”叶倩撇了撇嘴。

　　张镇长赶紧道：“可那学生也打回去了，现在扯平了，都别闹了，多一事不如少一事，当我欠叶记者一个人情行不？”

　　叶倩转头问杨天佑，道：“杨天佑，你的意思呢？”

　　杨天佑一副为难的样子，搞得张镇长在一边小心翼翼，只差没过来说好话了。

　　“张镇长，其实我也不想闹这么大的事儿，实在是你下面那居委会主任太过分了，你说占了这么一点地方，好好说让人收拾一下也行，他居然打人，而且还打的是一个高中生，那阿兵可是我最铁的兄弟，我要不帮忙吧，我对不起我兄弟，我要帮吧，回头我一走，还不知道那何主任会不会再来找阿军家的麻烦，我也为难啊，还不如真把这事儿捅上去，把这边的歪风邪气制止一下，你说行不行？”杨天佑很认真的道。

　　“对，歪风邪气是要扫一扫，我相信这个新闻要是播出去了，回头上面肯定会下来调查，到时候那个何主任估计就要下岗了，不过这样的人，呆在公务员队伍中，实在是害群之马！”叶倩也开始唱双簧了。

　　张镇长的额头开始冒汗，苦着脸道：“你们就行行好吧，这也没多大的事儿啊，要不这样，我保证，我拿我的人格保证，要是陈老头这一家人以后被人欺负了，你们拿我示问行不？我回头再好好处理这件事情，相关的人，我都会追纠他们的责任，只是这事儿千万别捅上去了，要不我也免不了要挨训啊，我再过几年都要退休了，我不值啊！”

　　张镇长的话，让何主任和另外几人都是一头的汗颜。

　　这咋求上情了？

　　叶倩不动声色，似乎根本不吃这一套。

　　张镇长只好可怜巴巴的看着杨天佑，后者笑了笑，有些为难的对一边的叶倩道：“叶倩，要不就算了，反正他都已经保证过了。”

　　叶倩看了看那何胖子，招招手，道：“喂，就是你打人的？”

　　何胖子一脸的苦相，只能点头，他实际上被阿军打得不轻，现在却不得不点头答应。

　　“那你也不来表个态？”叶倩有些不高兴的道。

　　张镇长一听这话，马上眉头一挑，对何主任道：“何主任，你赶紧过来表态吧。”

　　何胖子也是机灵，立即跑过来，赶紧给杨天佑和陈家道歉，保证以后再不乱打人了，至于材料占道的事情，丫根儿就不敢提。

　　杨天佑见状，也就没再说什么，放这些人离开，阿军顺便也去上学，临走的时候，杨天佑拍了拍阿军的肩膀夸了几句。

　　事情就这么圆满解决，当下杨天佑向陈叔和魏阿姨辞行，而老两口也是感激不尽，二楼的那些工人齐声叫好，他们经常受何胖子的气，当然也巴不得何胖子越挫，刚才何胖子挨打的时候，他们没敢叫好，现在何胖子和派出所的人一走，他们就得意了，欢呼雀跃啊！

　　叶倩先一步回城，说是要做节目，杨天佑和霍三拳也离开，只是他还没到城里，那边叶倩的电话便打过来了，让他晚上八点半到电视台外面等着，她主持的节目要是晚上八点开播，出来大概九点，到时候杨天佑要请客吃饭。

　　杨天佑当然只能满口答应了，说实话，今天这事情，也幸亏叶倩及时赶到，否则闹到最后，杨天佑也不得不服软，至少，他下在的猴子这些兄弟免不了要被请进局子里喝茶。

　　下午在家休息了几个小时，晚上杨天佑来到酒吧，生意不错，红红火火的，杨天佑和猴子等人喝酒的时候，猴子和张炎焱便抱怨了，说下午就该把那何胖子打一顿才能解气。

　　对于张炎焱的性格，杨天佑已经见怪不怪，也懒得和他说啥话，下接让他闭嘴。

　　晚上八点半，杨天佑准时来到巴中电视台外面的院子里。

　　巴中电视台在电视大厦办公，这大厦一共八层，很有造型，有点像是帆船的造型，大厦门口是一片绿化带，像个小型的广场，周围还有一些店面，但并不是太热闹。

　　杨天佑要请叶倩吃饭，霍三拳说不好一起，只说会暗中保护杨天佑的安全，所以杨天佑是一个人来的，将车停在大厦门口，杨天佑看了看时间，八点半，很准时啊，只是这肚子是真有点饿了。

　　抽了两根烟，杨天佑看了看旁边不远处，一辆别克车停在那里，银灰色，很普通，车门外倚靠着一个年轻人，大概有二十多岁，西装革覆，穿得极其整齐，也在抽烟。

　　下了车，杨天佑去附近的面包房买了几只面包，准备先垫垫肚子，左手香烟，右手面包，杨天佑的样子实在不够潇洒，而他和那个年轻人仅仅相距不过五米，周围又没有其它人，很自然的便凑在一起聊天。

　　那年轻人倒也大方，居然嘿嘿一笑，对杨天佑道：“喂，兄弟，把面包分我一个呗，我也没吃饭。”

　　杨天佑一愣，哈哈一笑，道：“我草，看你人模狗样的，你倒不爱面子嘛，来，给你一个。”

　　接过杨天佑手上的面包，年轻人咬了一口，笑道：“要个球面子哦，面子又不能饱肚子的，对了，兄弟，你等人？”

　　点点头，杨天佑突然发现别克车的车牌有点吓人，奶奶的，尾号0001，实在是牛啊，一看就是政府公车，杨天佑皱了皱眉头，道：“你是政府公务员？挺牛嘛，这车也能开出来？啥职位？”

　　“哦，我就是个开车随便帮忙提包的，当然，是替人开车。”年轻人哈哈一笑，无所谓的道。

　　杨天佑心里一动，倒也没有再问，几口将面包吞下去，年轻人从车上拿了瓶水递过来，杨天佑喝了两口，大声叫爽。

　　“你也等着请人吃饭？”杨天佑笑道。

　　年轻人点点头，苦兮兮的道：“没办法命苦啊！”

　　“等女朋友？”杨天佑问。

　　年轻人摇摇头，翻了翻白眼：“算了吧，我可不敢追她，我就是她的个小跟哥，从小到大都是。”

　　杨天佑便没有再多问，两人吞云吐雾了一番，年轻人突然道：“你是叫杨天佑吧？混黑道的？”

　　杨天佑一怔，道：“你认识我？”

　　“电视上看到过你，再说，现在巴中有几个不认识你啊，哈哈，你好歹也是个黑道大哥啊，怎么看你没一点架子，走哪也不带几个保镖跟着？你就不怕被你仇家捅刀子？”年轻人很开朗大方，似乎对杨天佑没有一点畏惧。

　　杨天佑苦笑道：“原来我这么出名！我草他奶奶的！”

　　年轻人一愣，哈哈一笑，给杨天佑甩了根烟，道：“有意思，你这人有意思。”

　　当下两人继续聊天，天南海北说得挺多，年轻人讲系统内的一些故事，杨天佑则讲黑道上的段子，不知不觉，两人倒真觉得彼此挺投缘。

　　聊得正开兴呢，叶倩却突然出现在两人身边了。

　　“喂，你们聊得还挺带劲嘛，怎么？还先认识上了？”叶倩笑眯眯的道。

　　“我的女皇陛下，你怎么现在才出来啊，我都快饿死了，说好的，你请客哦，一会儿可不能再让我买单了，我这个月的工资都用得差不多了。”年轻人立即大叫一声。

　　杨天佑一愣，突然醒悟过来，指着年轻人道：“你们认识？你也等她出来吃饭？”

　　“恭喜你，你猜对了。”年轻人很正经的道，然后又是大笑。

　　叶倩笑着给杨天佑介绍道：“我给你介绍一下，这位是我的发小，从小就是我的跟班，大名叫陆风，不过我习惯叫他零零狗，就是大内密探零零狗那个零零狗！”

　　噗，杨天佑差点笑喷，有给人取外号取得这么过分的么？

　　果然，年轻人一脸委屈的道：“叶倩，在杨天佑的面前，给我留点面子行不行？”

　　“你要什么面子？你有什么面子可言？我难道说得有错？”叶倩白了他一眼，又补充道：“还有，不要给我叫穷，谁不知道你给市委书记当秘书，平时油水肯定不少，肯跟我叫穷，今天晚上就上江北饭店去吃饭！我一顿吃个千儿八百的我，气死你！”

　　陆风吓得一颤，赶紧可怜兮兮的道：“好，我什么话也没说，女皇陛下，我们去吃饭吧，我饿了！”

　　杨天佑忍住笑，开着车栽着叶倩，而陆风便跟在后面，三人终究没去江北饭店，那里吃顿饭，千儿八百都算少的，能吃个几千上万都不是难事，最后叶倩定了个地方，一家小饭店，名字取得很地道，“巴河人家”。

　　进了包厢，叶倩便开始点菜，然后杨天佑，最后才轮到陆风，一拿到菜单，陆风就先问道：“今天谁买单？要是我买单，我看这菜就差不多了，要是你们买单，我就再点几个也行！”

　　汗，杨天佑翻白眼，这个陆风，太有趣了。

　　“他买单，你可以当是吃大户，反正他有钱。”叶倩指了指一边的杨天佑。

　　陆风叫了声好嘞，果真点了几个菜，不过没点贵的。

　　一桌菜，倒也丰盛，只是总价不会超过三百块，吃饭的时候，叶倩也没有多说啥，就像是几个朋友的普通聚餐一般，倒是杨天佑和陆风在桌上笑话不断，互相聊天打趣，聊得不亦乐呼。

　　叶倩见两个大男人似乎真的很投缘，心里也欣慰。

　　吃过饭，叶倩说要和杨天佑一起去广场玩玩，陆风说回家还要准备个书记要用的发言稿，临走之时将叶倩叫到一边。

　　看样子，他是有话要对叶倩说了，饭也吃过了，他也该做个总结了，玩笑归玩笑，投缘归投缘，有些事情，他必须要问清楚。


第193章 跳支舞吧

　　陆风有话要说，叶倩也能猜得到。

　　别看陆风和杨天佑聊得投机，看起来他就跟个地痞没什么两样，但若真把他当个二百五，那就大错而特错了。

　　叶倩眼光极高，就算要与她成为朋友，那都不是一件容易的事情，更何况是成为知己，而这个陆风绝对算是她的知己，别看她天天叫他为跟班，叫什么零零狗，心里面，可从来不敢轻视他。

　　“你想说什么？”叶倩笑了笑，很正经的问。

　　“不准笑。”陆风板着脸。

　　哦了一声，叶倩果真乖乖的收敛笑容，可一边的陆风反而笑了起来，笑得有点贼。

　　“你喜欢他？”陆风嘻皮笑脸的问。

　　叶倩赶紧点头又摇头：“说不上喜欢，只是不讨厌。”

　　“这么多年，我还不知道你？能不被你讨厌的男人，特别是年轻的男人，我还只见过他这一个。”陆风取笑道：“可见，这个杨天佑，也实在该引以为豪了。”

　　叶倩撇了撇嘴：“算了吧，我也不讨厌你。”

　　“我？”陆风自嘲的一笑，道：“我说叶倩，老实说吧，我也不讨厌他，他真的不是个让人讨厌的男人，只是我还是得问清楚，你和他交往，是你的意思，还是你老爸的意思？”

　　“这个很重要？”叶倩皱了皱眉头。

　　陆风苦笑道：“我和你不同，你是一直不想从政，我是从小就喜欢从政，我还年轻，可不想冒险，如果仅仅是你的意思，那我只能说和他做普通朋友，真有什么事儿，我不会插手，如果是你老爸的意思，我倒是可以考虑一下，毕竟，叶叔叔是我最佩服的男人之一，我相信他的眼光。”

　　“好吧，那我只能说，我爸爸也不讨厌他，前几天，我爸还邀请他来我们家吃过饭。”叶倩笑了笑，叹了口气。

　　陆风一愣，眯起眼睛道：“真有这样的事？”

　　“我会骗你吗？”叶倩有些不高兴了。

　　陆风看着叶倩的眼睛，好一会儿才回答：“你经常骗我，我根本就不相信你的话了，不过这一次，是例外，好了，祝你们有一个愉快的夜晚，我得回去当老黄牛了。”

　　说完，陆风转身就上车，朝不远处的杨天佑招了招手。

　　叶倩凑过去，突然很认真的道：“谢谢你。”

　　陆风笑着摇摇头，苦笑道：“和我说这样的话，你不觉得很没必要吗？我是你的跟班，我是你的大内密探零零狗嘛，有什么事情，通知我。”

　　叶倩只是笑着送陆风离开，一句话也没说。

　　上了杨天佑的车，叶倩脸上已经布满了笑容，道：“走，到三号桥去看夜景。”

　　杨天佑一边开车一边好奇的问：“你这个朋友可真有意思，不错，我喜欢，不过你们刚才说什么？不会是在说我的坏话吧？”

　　“你对此很好奇？”叶倩笑道。

　　杨天佑点头道：“不是好奇，那是相当的好奇。”

　　“好。”叶倩笑了笑。

　　杨天佑一愣，等了半天也不见叶倩有什么下文，当下皱眉道：“什么意思？”

　　“意思就是，我偏不告诉你。”叶倩笑得更加得意，像是阴谋得逞的小狐狸。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“你不说我也知道，大半是问我们的关系，估计又是说我们在谈恋爱。”

　　“杨天佑，我突然发现一个问题。”叶倩皱了皱眉头，有点心虚，不过表面上却是一副极度BS的神情，盯着杨天佑道：“我突然发现你的脸皮真不是一般的厚。”

　　哈哈一笑，杨天佑笑道：“你是不是准备说，我的脸比万里长城加半块火砖还要厚？”

　　“差不多。”白了杨天佑一眼，叶倩回答。

　　杨天佑摇了摇头，没有吭声，将车子停在三号桥头的滨河路上，直接开到人行道上，停在一间茶馆外面。

　　带着叶倩一起来到三号桥，桥头人来人往异常的热闹，两人趴在栏杆上，望着河两岸的灯火，突然之间便沉默了下来。

　　叶倩的头发没有被扎起来，随着夜风飘起，露出他半边脸，很漂亮，杨天佑看得有些入神。

　　过了许久，叶倩突然转过头，杨天佑吓了一跳，赶紧转移视线。

　　“杨天佑，你小时候有没有理想？”叶倩突然悠悠问道。

　　杨天佑笑道：“当然有啊。”

　　“说说看。”叶倩有些好奇的问。

　　杨天佑讪讪一笑：“真要听？”

　　叶倩笑道：“当然要听。”

　　“那你不准生气，也不准笑我。”杨天佑先给叶倩打预防针。

　　叶倩一愣，道：“你说。”

　　杨天佑嘿嘿一笑，先左右看了看，见没有人注意自己，这才凑到叶倩跟前，小心的道：“说真的，我小时候最大的愿望就是娶老婆，娶许多的老婆，每个都要很漂亮很漂亮，像你这样的大美女，左搂右抱，这才爽。”

　　“不要脸。”叶倩嗔道，脸上微微有些发烫。

　　杨天佑哈哈一笑：“你要问嘛，我说了你又不信，没办法。”

　　其实杨天佑小时候最大的愿望就是找到自己的父亲，然后一家团聚，不过这是他心底的秘密，以前没对人说过，现在也不准备对人说起。

　　叶倩没有理会杨天佑，过了一会儿，杨天佑觉得这气氛有些压抑，问：“对了，你有什么愿望？”

　　“我？”叶倩一怔，笑道：“我的愿望太多了，小时候想当警察，后来想当老师，再后来想当医生，护士，最后想当主持人。”

　　“嗯，那还不错，你现在就是主持人，也算是圆了你以前的梦想。”杨天佑笑道，却又接口道：“我就有点奇怪了，你都心想事成了，都圆了自己的梦了，怎么看起来并不是太开心啊？”

　　叶倩叹了一口气，捋了捋耳畔的几根头发，悠悠的道：“我是该开心，可我又真的开心不起来，因为我当主持人可能也当不了多久，要不了多久，我可能便要开始去从政了。”

　　“什么？”杨天佑一惊：“你去从政？不好！”

　　“为什么？”叶倩倒是有些好奇了，不知道杨天佑为什么会突然发表这样的感慨。

　　叶倩道：“你不喜欢从政的女人？”

　　杨天佑摇摇头，道：“不是，我只是觉得，玩政治游戏，实在太惊险了，官场如战场，比我们玩黑道还要危险得多，许多时候，我们失败了只是失去性命，但官场的人不同，失去的不一定是性命，还有骨气，尊严，名声，而且混黑道累了，我们还可以找个地方隐居退休，但官场就不行了，一旦进去，就是人在江湖身不由己，再想退下来都不可能！”

　　“人在江湖身不由己？”叶倩喃喃的重复了一句，这句话她听她老爸说起过无数次。

　　真的会是身不由己吗？

　　想想自己，叶倩苦笑道：“也许真是这样吧，可哪里没有江湖？不在官场，我依然是身不由己！”

　　杨天佑还想问什么，叶倩却突然道：“好了，不提这些不开心的事了，今天晚上你得陪我，好好玩玩儿，然后还要送我回家，算是谢我，至于为什么谢我，你心里有数。”

　　“好，没有问题。”杨天佑爽快的答应下来。

　　两人并排着往江北的方向走，刚走了几步，看到旁边有人在称体重，一块钱一次，叶倩心血来潮，也跑上去称了一下，然后直嚷自己太瘦了，于是杨天佑就忙活开来了。

　　一会儿叶倩要吃水果，杨天佑便去桥头卖菠萝的地方帮她买来，一会儿叶倩又要吃小吃，杨天佑便陪她去广场下面的北山超市买小吃，一会儿叶倩又说要去逛服装店，杨天佑便陪着她一个店一个店的逛下去。

　　当然，叶倩和别的女人一样，对服装还是很感兴趣的，试了好多次，就是不说买。

　　后来又去逛了女包店，化妆品店，金银首饰店，杨天佑很想为她花点钱，可惜都被她拒绝，而且是严辞拒绝了。

　　最后逛得累了，两人便一起来到巴人广场，此时才晚上的十点多，正是夜生活的高峰期，广场上到处都是人，有拍照的，有卖小玩意儿的，还有卖黑手机的，甚至角落的地方还有几处有卖羊肉串的新疆人。

　　不过最热闹的还是广场中央那几十个跳舞的人，年轻人极少，老年人居多，锻炼身体嘛，放的是交谊舞曲，四周吸引了无数的市民驻足观看。

　　这其实一点也不稀奇，每天晚上都会有这样的场景出现。

　　叶倩突然道：“你陪我跳支舞吧！”

　　噗，杨天佑差点没吓得一头栽倒，指着自己，一脸不可思议的道：“你说我陪你跳舞？跳交谊舞？”

　　“怎么？不愿意？”叶倩皱眉道。

　　杨天佑哭笑不得：“别的事我都能答应，可唯独这件事情，我真不能答应你。”

　　叶倩一怔，心里更加的不爽了，道：“为什么？你刚才都答应了，今天晚上一切都听我的，你怎么说话不算数？”

　　杨天佑苦笑道：“你别误会，我是不会跳舞啊，我要是踩了你的脚，这么多人，会被人笑话的！”

　　“哦，原来你不会跳啊，哈哈，笑死我了，你居然连这种舞都不会跳？”叶倩差点没笑喷了，引来周围人纷纷关注。

　　这叶倩可是个美女啊，而且还是巴中的名主持，她这一笑，立即被人认了出来，有人便开始议论起来了。

　　不过叶倩一点也不在意，笑了一阵，收敛笑容，很严肃的道：“没事，我不怕被踩脚，不会，才更要跳，走吧走吧，我教你就是了！”

　　杨天佑不去，叶倩要让他去，两人便争执了起来，不过最终，杨天佑没能扛得过叶倩的死缠烂打，心里一寻思，反正踩脚又不怪自己，而且是和美女跳舞，她都不怕丢人，咱怕啥啊？

　　于是，杨天佑便真的和叶倩去跳舞了，而两人一进舞池，立即引起一阵骚动，估计认出两人身份的大有人在啊，毕竟，杨天佑的名气也不小，说不定这外围便有他的小弟，至于叶倩，粉丝一定不会少。

　　不过两人的脸皮都很厚，相当的淡定。

　　杨天佑很用心的在学，叶倩很用心的在教。

　　可惜，杨天佑确实天生不是跳舞的料，频频踩叶倩的脚，最终叶倩生气了，拉着杨天佑退了出来，可两人才刚刚从广场的平台下去，来到北山超市外面，一瘸一瘸的叶倩便忍不住要坐在一边的长椅上休息了。

　　“对不起，实在是对不起，我不是有意的。”杨天佑有些不好意思的道。

　　叶倩咬牙坚持，很郁闷的道：“没事没事，不管你的事，是我自己犯贱！”

　　汗，杨天佑正要说话，没想到不远处却有人叫他的名字。

　　“杨天佑！”

　　杨天佑和叶倩一回头，同时就愣住了。

　　陈丹拉着李娟一起走了过来，李娟似乎很不想过来，是被陈丹强拉过来的。

　　“你，你们怎么在这里？”杨天佑吞了吞口水，一看到陈丹那张吃人的脸，杨天佑心里就明白了。

　　看样子，陈丹是误会了啊？

　　果然，陈丹的脸色极度不好看，对杨天佑道：“你还挺逍遥嘛，居然还跟人一起跳舞啊，咋不和李娟也跳一支？”

　　杨天佑皱眉道：“你什么意思啊？”

　　“哦，你们好，可能你们误会了，我和杨天佑只是普通朋友。”叶倩挣扎着站起来，伸出手。

　　没想到陈丹却没有伸手握手的意思，李娟倒是赶紧伸手握了握，笑道：“你好，你也误会了，我们真没这个意思。”

　　杨天佑的脸色有点难看，这样的局面，并不是他想要看到的。

　　李娟似乎也看出杨天佑不高兴了，转过头对杨天佑道：“我们是正巧露过，还有事，先回去了，你们慢慢玩吧。”

　　说完，李娟拉着陈丹便走，陈丹不愿意，结果李娟在她耳朵边嘀咕了几句，这才心不甘情不愿的被拉走。

　　叶倩苦笑着对杨天佑摊摊手道：“看样子，她吃醋了。”

　　“放心，没事的，要不送你回去了吧？”杨天佑笑道。

　　叶倩一愣，点头答应。

　　一路上，两人都没有说话，到了青云小区之后，叶倩下车，挣扎着走了几步，又转回来，对杨天佑挤出一份笑意，道：“对不起，真的不是故意的。”

　　杨天佑还没说话，叶倩便转身走了，而走到楼梯间之后，叶倩却突然发现自己的情绪居然无端的有些爆躁。

　　难道自己真的喜欢他？

　　这个念头一冒出来，便被叶倩给否决了，也被惊出一身冷汗。


第194章 五爷召见

　　赵五爷回巴中了。

　　这个消息对整个巴中黑道来说，都无疑于是晴天霹雳！

　　原因很简单，因为赵五爷实在是太神秘了，而且，道上早就有人总结过一个规律，巴中黑道格局的每一次变化，都与赵五爷有关，而他每一次回到巴中，随之而来的，总会是巴中黑道的风起云涌。

　　这一次，赵五爷又回来了，道上所有的人都有一种预感——巴中的黑道又要开始变天了。

　　离上一次大动作才仅仅几个月，可赵五爷回来了，这巴中黑道又该如何的发展变化？

　　斧头帮真的要吞并老城的地盘，将光头党彻底吞并？

　　爷头帮会不会对中途退出的杨天佑进行阻杀？

　　爷头帮是想要一统巴中的黑道吗？

　　所有的人都有各式各样的疑问，但有一点，大家的想法还是一致的，那就是，赵五爷回来了，巴中的黑道格局又要发生变化，而且现在没有邓爷来挟制他，势必没有人是他的对手！

　　而赵五爷回到巴中的第一件事便是召见杨天佑，当杨天佑接到费三生的电话时，心里难免有些忐忑不安。

　　杨天佑曾经被赵五爷从局子里救出来，这份恩情杨天佑一直没忘，所以才有后来归顺赵五爷，帮他将江北的黑道统一，将兄弟盟彻底粉碎，杨天佑说自己欠五爷的人情已经还清了，可真的还清了吗？杨天佑当时并不这么认为。

　　不过，再后来，杨天佑二次被抓，居然被阿飞陷害，综合各方面的消息，杨天佑最后确信一点，在第二次被关押期间，赵五爷担当的大半是个不光彩的角色，就算没有在背后捅刀子，就算与杀邓杀这件事情没有关系，可总少不得一个冷眼旁观的罪名。

　　没错，冷眼旁观也是罪，对于杨天佑来说，就是这样。

　　而费三生在得知杨天佑马上便要被放出来的时候再去找杨天佑，这便让杨天佑有些反感了，不过，他不动声色，只是出来之后，马上便找到费三生，声称还了五爷的人情，以后各走各的道了。

　　对于阿兵坐牢的事情，杨天佑一直耿耿于怀，而从后来斧头帮对阿飞的态度来看，杨天佑确信邓爷的死大半便是斧头帮暗中设的圈套，而阿飞只不过是帮凶罢了，那阿兵坐牢便等于是被斧头帮陷害了，这个过节，杨天佑一直记在心底，从不与人说起，他现在没有什么动作，那是因为他听从了花脸的劝说，在自己没有完全成长壮大的时候，最好还是睁一只眼闭一只眼的装糊涂。

　　五爷一回来便找上自己，杨天佑心里隐隐约约能猜得出五爷的想法，当时只是冷冷一笑，最后猴子等兄弟问杨天佑要不要去赴约，杨天佑说当然要去。

　　约会的地点并没在市内的茶楼，而是在南池后面的南龛坡上，这一点出乎杨天佑的意料，而对于五爷这个人，杨天佑还是很好奇的，毕竟，从来没见过五爷，但听过了太多五爷的传说。

　　巴中虽小，却是藏龙卧虎，杨天佑有时候也会因此而感慨良多。

　　一个赵五爷，一个邓光头，都是巴中黑道最顶层的人物了，当初杨天佑对邓爷还是特别佩服的，甚至潜意识中觉得邓爷绝对是比五爷更加厉害的存在，结果却让他有些吃惊和意外，邓爷到底还是被五爷算计死了，听阿兵说，邓爷的功夫很高明，可最终却死得窝囊和凄惨，这让杨天佑得到了一点教训和启发，武功高固然好，但武功高也不见得就能大小通吃，智慧决定一切啊！

　　与五爷约定的时间是上午九点，杨天佑没敢睡懒觉，设了闹铃，七点多钟便起床了，下楼，霍三拳居然已经等在那里，这家伙昨天晚上大半没有回家睡觉，就在这车子里蹲了一夜，杨天佑叫醒他的时候，这家伙还在呼呼大睡，空调开得挺足，倒也不冷。

　　坐上车，杨天佑递了根烟给正打呵欠的霍三拳，皱眉道：“昨天晚上没回去？”

　　霍三拳点上烟，笑道：“没回。”

　　“对了，你那个马子怎么样了？”杨天佑随口问道。

　　“能怎么样？”霍三拳笑道：“就老样子，女人嘛，喜欢钱，当然，也喜欢我弄她，哈哈！”

　　杨天佑一愣，BS的朝霍三拳伸出中指道：“切，你行不行哦？”

　　“绝对是一夜七次郎啊！”霍三拳一边开车一边笑道。

　　杨天佑不信，然后笑骂：“你是一夜七次郎，每晚都要上七次厕所对不对？那不能证明你弄女人厉害，只能证明你的肾功能开始出问题了，要不改天我帮你弄点虎鞭牛鞭马鞭啥的给你补补？”

　　霍三拳哈哈一笑：“切，我要是再补，估计嫣然都要哭爹喊娘了！”

　　两人一番玩笑，很快便到了南池，在南龛城下面的山脚处找了家早餐店，杨天佑要了一笼小笼包，顺便来了碗豆腐花，而霍三拳则先跑到厨房洗了脸，再出来便直接捡了一笼包子提在手上，另外拿了一份豆浆。

　　看了看时间，现在是八点一刻，离约会的时间还有大半个小时，不过杨天佑却有点头疼。

　　这南龛坡的海拔虽然不是太高，但山体却是极陡，几乎像是在爬梯子一般，从山脚到山顶，大半都是青石阶，中途会有盘山公路可以走走，不过车子是开不上去的，听说上面正在修路，所以封路了。

　　每天早上，到南龛坡来爬山的人特别多，而今天是星期六，所以游客就更多，杨天佑上次爬过一次，足足用了半个小时，而且当时还是拼尽了全力，否则要是按平时这样走路的速度，估计要一个小时。

　　虽然有些头疼，杨天佑还是只能硬着头皮上，只是一边小跑着爬山，杨天佑在心里却开始腹诽不已，好好的茶楼不去，却要到这山顶上约见，这不是吃饱了撑么？

　　从山脚到山腰的动物园，杨天佑花了整整十五分钟，终于累得不行了，坐在路边休息了一下，见不少人在动物园门口买票，或是隔着围栏逗里面的猴子，杨天佑喘着粗气看了紧跟自己左右的霍三拳，苦笑道：“你不累？”

　　“累？”霍三拳笑道：“没感觉。”

　　霍三拳的确没什么反应，要是爬山都能让他累，估计他就不是霍三拳了。

　　看到霍三拳一脸的轻松，杨天佑便猛翻白眼。

　　这人比人，果真是比死人啊！

　　稍示休息，杨天佑只能鼓足勇气再爬，等他爬到山顶，正好九点正。

　　这南龛城的山顶有亭子，还有一个乐家乐，远处还有许多的娱乐设施，不过更多的是空地，假山，草地，天然的树林。

　　方圆两公里的山顶，到处都是人，杨天佑有点发愣，他可不认得赵五爷。

　　还好，费三生现身了，而且不知道什么时候便到了杨天佑的身后，拍拍杨天佑的肩膀，吓得杨天佑立即一个转身，一见是费三生，杨天佑拍拍胸脯笑道：“我还以为是谁，人吓人，吓死人的！”

　　费三生一愣，哈哈一笑，道：“我可没想到你胆子这么小，这和我认识中的杨天佑可不一样哦，走吧，五爷已经等候多时了。”

　　杨天佑吞了吞口水，点点头，跟在费三生的屁股后面，径直走向不远处的亭子。

　　这是一座八角亭，雕龙附凤，做工精致，亭子中什么也没有，就是四个方面各有一门，里面便是环形的木椅，当然是与亭子溶为一体的，此时，亭子的四周站着七八位年轻人，个个都是孔武有力，而亭子里面，只有一个老头子背对着杨天佑，手里提着一只鸟笼，笼子中一只白色的画眉正跳上跳下吱吱作声。

　　杨天佑人还没到亭子里，心里已经有数，看来这个老头子便是五爷了，只是杨天佑又有点奇怪，这与传说中的五爷似乎一点也不靠谱嘛，挺普通的一老头儿嘛。

　　到了亭子口，费三生道：“五爷，杨天佑来了。”

　　那老头子哦了一声，摆了摆手，外面的一群兄弟便各自走远了一些，但远远的还是护着这亭子，任何人也休想靠近，亭子里顿时只余下杨天佑四人。

　　“来了就好，坐吧！”老头子温和的笑了笑，陡然转身。

　　杨天佑这才看得清楚了，这赵五爷满面红光，国字脸，微胖，头发不用染都是黑油油的，老实说，五爷的长相很普通，可就算是走在大街上也能让人一眼就给认出来，原因很简单，他身上有一股霸气，或者说是威严，这种气势像是久居上位者才能具有，可事实上，他不从政，只不过在政界有着深厚的人脉关系罢了。

　　想想自己刚才还觉得这五爷普通，看来是误会了，这五爷这长相，实在是比邓爷威威猛多了，一看就不是普通人啊。

　　杨天佑笑了笑，道：“见过五爷！”

　　“很好，果然是英雄出少年啊，杨天佑，我们这可是头一次见面哦，听关胜夸起你，也听三生夸过你，但今天才有机会和你见一面，坐吧！”五爷指了指一边的位置，让杨天佑坐下来。

　　一坐下来，杨天佑便开始客套起来，笑了笑，道：“五爷，要不是你上次帮忙，可能我现在还被关在大牢里面，所以，我今天来，首先就是要感谢五爷的救命之恩啊！”

　　“救命之恩？”五爷一愣，笑着摆摆手：“严重了，只是举手之劳，而且就算我不出手，可能你背后的人也会保你安然无恙啊！只是我倒是有点好奇，不知道你背后究竟得到了哪个大人物的支持，哈哈，如果有机会，能认识一下，那就太过荣幸了！”

　　杨天佑装糊涂，笑道：“五爷误会了，我背后哪会有什么人啊，你要不信啊，你找人去调查，我就是土生土长的通江人，没有什么背景和后台，真没有，对了，五爷今天找我来，可是有什么吩咐么？”

　　笑了笑，五爷道：“好，听人说，你挺直爽，那我也就不卖关子了，我看你是个人才，希望你能帮我做事！”

　　杨天佑苦笑道：“五爷，这件事情，我上次不是已经说得很清楚了吗？再提出来，可着实让我有点难以回答了。”

　　“五爷可是爱才之人，杨天佑，跟着五爷，你不会后悔的。”一边的费三生突然笑道：“而且你也说了，你还欠我们五爷的人情呢。”

　　杨天佑皱眉道：“我一向是自由自在惯了，不喜欢受人约束，所以，可能要让五爷失望了，至于原因我觉得也就不必说了，说出来就跟借口似的，太假！”

　　没想到杨天佑如此的直接，费三生皱了皱眉头看着五爷，哈哈一笑，五爷道：“杨天佑你来过这里么？”

　　杨天佑一怔，不知道五爷是什么意思，当下摇了摇头道：“就上次来过一次，平时没事，我都不来这里。”

　　“不喜欢爬山的感觉对吧？”五爷笑了笑。

　　杨天佑笑道：“的确是，太累。”

　　站起身来，五爷走出亭子，对杨天佑招招手，道：“你跟我来！”

　　杨天佑果真跟在后面，再后面便是霍三拳和费三生，两人互相看了一眼，一起笑了笑。

　　到了一处山崖边，五爷指着山下的巴中城，语重心长的道：“在这里，你可以看到巴中的全貌，知道我什么时候开始喜欢上这里的吗？”

　　杨天佑还没有回答，五爷便接着又道：“我是二十年前就喜欢上这里了，只要人在巴中，我每天早上都会爬南龛城，到这个地方来，我是亲眼见证巴中这二十年来的发展，我也一直希望有一天可以真正的一统巴中黑道，这是我几十年来的梦想和目标，没有谁可以阻拦，你，也不可以！”

　　杨天佑心里一震，突然便明白了五爷的心思。

　　转过头，五爷面对杨天佑，语气淡了许多，道：“好了，你回去好好考虑一下吧，最近我会再找你的！”

　　“好。”杨天佑没有多说什么，直接答应一声，然后带上霍三拳离开。

　　站在山崖边，赵五爷的身影显得有些孤单，毕竟，他已经是五十多岁的人了，一个人，能坚持二十年的梦想，实在是难能可贵。

　　所以杨天佑下山的途中频频回头，心里也是真有些震撼和佩服！


第195章 娱乐协会

　　一路上，杨天佑什么话也没说，只是回到车上之后，一边的霍三拳反而禁不住说话了。

　　“一个男人，能为自己的梦想坚持几十年，这五爷果真不是凡人！”

　　杨天佑一愣，苦笑道：“应该说，这样的人相当可怕！”

　　“可现在的局势已经很明了，他要你臣服，否则，可能就会向你开战，而依你现在的实力，可能真的不是他的对手，更何况，一边还有光头党。”霍三拳随口道。

　　哦？杨天佑哦了一声，皱眉道：“你的意思是说，我现在要是不归顺于他，就后果堪忧？”

　　“除非你后面的那个大人物帮你。”霍三拳笑道。

　　杨天佑晒笑道：“什么大人物？我都不知道是谁！”

　　“什么？天哥，你不会是开玩笑吧？对我，你还用隐瞒？”霍三拳皱眉道。

　　杨天佑很认真的道：“老三，我把你当兄弟，所以才说的是真话，我真没什么后台！你还不信我？”

　　霍三拳笑道：“怎么会呢，对了，天哥，那你现在准备怎么办？真要考虑一下？”

　　摇了摇头，杨天佑硬着头皮道：“兵来将挡，水来土淹，我就不相信，他还真敢朝我下手，现在可正是年关前，估计严打又快要开始了吧，我现在只需要一点时间，赚到一点钱，就什么都不怕了，再说，他害得阿兵现在还在牢里，你说，这个过节，我能就这么算了吗？我要是跟了他，我怎么给阿兵交待？那阿珍这牢也不是白坐了？”

　　“你的意思是说，阿兵和你上次的事情，都是斧头帮在背后搞的鬼？”霍三拳疑惑的道。

　　杨天佑冷笑道：“八九不离十吧，反正和他们是脱不了干系的！”

　　霍三拳的眼神微微一凛，没再说话。

　　而此时，站在山崖边的五爷许久都没有说话，费三生便站在他右侧偏后的地方，许久许久，费三生忍不住道：“五爷，这杨天佑不肯归降，咱们接下来怎么办？”

　　五爷的脸上闪过一丝轻蔑，道：“其实我并不是真心要收服他！”

　　费三生一愣，他虽然聪明，又从小跟着五爷，耳溽目染之下，也是极其聪慧的，可这次他却真的有点不明白了。

　　“不收服他？”费三生疑惑的道：“那五爷是什么意思？”

　　“一个杨天佑，原本就是可有可无的，能不能收服他，他的命运都是注定的，就像谁也不能阻止我一统江湖的决心一样，以前有个邓光头，现在邓光头已经不在了，我看还有谁能阻拦我！”

　　说这句话的时候，五爷的气势变得有些凛然，让远处跟着的几个亲信兄弟都禁不住同时微微退后。

　　费三生感觉到呼息有些艰难，心里有一股压抑，半天才苦笑道：“其实杨天佑倒是真比阿飞能干得多，只是他不归顺，也是没有办法的事。”

　　没有理会费三生的话，五爷突然低声道：“我让你注意玫瑰的行踪，知道她现在到哪了吗？最近她好久都没有再和我打过电话了！”

　　费三生皱眉道：“我得到消息，说她去了西藏。”

　　“去了西藏？”五爷眉头皱了起来，眯着眼睛想了想，自言自语的道：“她去西藏做什么？”

　　“旅游吧！”费三生道。

　　摇了摇头，五爷叹了一口气，道：“原以为她和我们斧头帮有一段缘分，现在看来，可能是我们的命太薄了，关胜居然会死了，哎，三生，有机会，就把玫瑰追到手！”

　　费三生吓了一跳，道：“五爷，你不是开玩笑吧？我去追玫瑰？”

　　“怎么？你看我像是开玩笑的样子吗？”五爷沉声道。

　　费三生一脸的苦相：“五爷，你也知道，我和玫瑰一直就不怎么合，而且他是关胜的女人，现在关胜虽然不在了，我要是和她有什么关系，那还不被下面的兄弟笑话啊，她也算是二嫂！”

　　“哪来那么多理由！？哼！”五爷似乎有点生气：“她和关胜根本就没发生过什么关系，你怕什么？谁要敢在下面说三道四，你不会杀了他？”

　　费三生见五爷生气了，终于不敢吭声，过了一会儿，五爷倒是先叹了一口气，道：“三生，我让你去追求她，总是有我的道理的，我也是为了你好，为了我们斧头帮好！”

　　“五爷，我有点不明白，我不喜欢她，她也不喜欢我，为什么一定要和她在一起？为什么她会这么特殊？你不是说她的个孤儿吗？难道还有什么背景？”费三生有些不解。

　　五爷闭着眼睛道：“她的确是个孤儿，可她也真的是大有背景，总之，这些事情，我现在还不能告诉你，以后有机会我再告诉你吧，最好是她心甘情愿的告诉你！那你这辈子可就真的是有福了，出人头地是肯定的，我也就欣慰了！”

　　费三生心里一震，有些话想要问，却到底是没有问出口。

　　“走吧，下午还约了花脸，这个人可不是等闲人物，有他在一边碍手碍脚，终是不方便！”五爷转头，开始往山下走，身边的费三生接过一个兄弟递过来的鸟笼，紧紧的跟在五爷的身后。

　　走了一段，费三生有些不解，小声问：“五爷，这个花脸不就是以前在黑道混过嘛，也没什么了不起，你这是想灭了他？”

　　五爷顿住，转头看了看离自己还有一段距离的一行兄弟，又盯了费三生一眼，低声道：“杀花脸？你开什么玩笑？”

　　“五爷，难道一个花脸也能牵扯出什么关系来？”费三生皱眉道。

　　冷哼一声，五爷道：“花脸是什么来路，我虽然还不是太清楚，但我大概已经猜出来了，你以为他为什么不重出江湖？”

　　“为什么？”费三生下意识的问道。

　　五爷吸了一口凉气，道：“那是因为他不敢，也不能，否则，一个巴中岂能养得起他这条大龙？哼，他背后的势力不是我们所能抗衡的，不过还好，他还有对头，而他的对头，同样强大得让人害怕。”

　　费三生还想问什么，五爷已经摇了摇头，道：“好了，关于花脸的事，你现在先不要问，总之一句话，这个人，动不得，而且我们也动不了他，想杀他的人多了去了，可到现在为止，还没有人能杀得了他！”

　　心里一震，费三生有些艰难的吞了吞口水，五爷的话，他从来都不怀疑。

　　下午两点，在江北的某茶楼，五爷，费三生，两人坐在一起，频频的看看时间。

　　“他也应该到了吧？”五爷居然有些坐不住。

　　费三生也看了看时间，道：“是该到了。”

　　正说着，有兄弟进来报告，说花脸到了，五爷赶紧说有请。

　　花脸一个人来的，带着一脸的笑意，看起来跟个普通人没啥两样，一坐下来便有些谦卑的笑道：“五爷，不知道找我有什么事？”

　　“你也知道，我每次回巴中，都是要找你出来喝茶的嘛，没什么事，就是叙叙旧而己，怎么样，最近还好吧？”五爷笑道。

　　花脸端起茶来轻轻的喝了一口，笑道：“多谢五爷的盛情，我来巴中这么多年，五爷对我可是真的不薄，我在这里谢过了，只是我想这一次五爷叫我来，可能不会仅仅是叙旧吧？我一个普通市民，可是受宠若惊啊！你还是先把来意说清楚了的好，否则，我这心里可不踏实。”

　　费三生皱眉，此时已经对花脸的过去有些猜测和了解，当下再看花脸，愈加觉得深不可测。

　　五爷笑了笑，道：“好吧，你还是这么直爽，那我也就直话直说了，我这次回到巴中，是准备整顿黑道秩序的，你也知道，巴中这地方虽然不大，可龙蛇混杂，太过复杂了，帮派林立，实在不是什么好事，所以我想要重新整顿一下，不知道你意下如何？”

　　花脸的表情完全没有丝毫的改变，闻言笑道：“我都早不闻江湖上的事了，也算是退出江湖了，所以五爷这些事情，大可不必问我的。”

　　“可据我所知，你和杨天佑的关系似乎非比寻常，我是在考虑——”五爷欲言又止。

　　“考虑我的感受？”花脸笑了笑，接话道：“五爷想得太多了，我和杨天佑，仅仅是朋友之间，关系的确是不错，但你们江湖上的打打杀杀，我可没想过要插手，就算你有能耐把杨天佑杀了，我也不会说什么。”

　　五爷赶紧笑道：“杀杨天佑？开玩笑，我可没那么大的本事，你从东北叫来的霍三拳随时都保护着他，谁能动得了他，我现在只是想让你帮我劝劝杨天佑，实际上我今天早上已经和杨天佑见过面了，我也真心邀请过让他来帮我，可他很干脆的拒绝了我，所以，这真的让我很为难啊！”

　　花脸笑道：“五爷大可不必为难，我说过不会过问江湖上的事情，就真的不会插手你们之间的事情，不过我也是真不希望你们兵刃相见，能和平解决的，最好就别动刀动枪的，没意思，是吧？”

　　“哈哈，谢谢你的提醒，我想，这一次，我不会动刀动枪了，你说得对，和平解决。”五爷端起茶，笑道：“来，我以茶代酒，敬你一杯，晚上一起吃个饭如何？”

　　花脸和五爷碰了碰，笑道：“算了，我晚上还有点事情，最近可能要离开巴中一趟，有个朋友祝寿，非要请我去一趟，所以我就不得不离开巴中一趟了。”

　　五爷心里一震，道：“你的朋友可是在河北？”

　　“呵呵，的确是在北方，五爷还真会猜。”花脸笑容有些玩味。

　　五爷吞了吞口水，讪讪一笑，道：“随便猜的，随便猜的。”

　　两人聊了片刻，花脸便借故离开，他一走，一边的费三生便有些敏感的道：“五爷，他朋友是谁？”

　　“不知道。”五爷皱紧眉头道：“不过，我倒是知道河北有个大人物最近是要摆寿宴，而且只请了七八个人。”

　　“摆寿宴只请七八个人？”费三生一愣：“这是什么意思？”

　　五爷苦笑道：“因为一般的人，根本没有资格去赴宴。”

　　费三生哦了一声，脸色也微微有些变化。

　　在茶楼又坐了一会儿，又有兄弟来报，说阿飞和小龙小虎一起过来了，五爷叫有请。

　　阿飞现在可是趾高气扬，身后跟着天龙地虎，还有阿彪三名保镖，一进来便同五爷哈哈笑道：“五爷回来了，实在是难能可贵，我正琢磨着晚上请五爷吃饭，没想到五爷倒是先请了，哈哈，太客气了，太客气了！”

　　费三生皱了皱眉头，阿飞大大咧咧的样子让他有点生气。

　　五爷倒是笑了笑，只是眉头一挑，指了指一边的椅子，让阿飞坐下。

　　“怎么样？最近过得可好？”五爷笑道。

　　阿飞点点头，笑道：“挺好啊，有酒喝，有女人玩，有钱赚，只是五爷答应我的事情，可还没有办到哦。”

　　“你是说杨天佑的事情？”五爷笑道：“事出意外，我也没办法，至少，阿兵现在已经被关进去了，你就别再给我提这件事了！”

　　阿飞皱眉道：“我不提？那怎么行？这是我们以前的约定呢！你总不能说话不算数吧？”

　　“阿飞，不要太放肆！”费三生突然冷哼一声。

　　瞟了费三生一眼，阿飞翻了翻白眼，没吭声，倒是抓起桌上的一杯茶喝了一口，大叫一声：“我草，这味道怎么这么差？！”

　　“我今天找你来，是有另外的事情要和你商量！”五爷淡淡的道。

　　阿飞抽了根雪茄点上，阿彪帮他点上，笑道：“说吧，有什么事情？”

　　“我准备在巴中成立一个娱乐行业协会！希望你能加入这个协会！”五爷依然是淡淡的道。

　　阿飞马上便是一愣，道：“五爷，你不会是想学别人搞什么联盟吧？咱们可是说好了，划江而治，你管江北，我管老城，而且三号桥附近的草坝街我都划给你了，这也算是遵守了约定，你说帮我对付杨天佑，到现在也没见他出什么事情，你现在又玩这一手，不太好吧？”

　　五爷突然收敛起笑容道：“阿飞，你别忘了，你现在的一切，都是我给你的，我要是愿意，随时都可以找人替代你，你以为我是看上你有能力？错了，我只是看上你听话，如果你不再听话，那说不得我只好要动你了！”


第196章 低头归降

　　阿飞的脸色一下子就变得很难看了，五爷这话，实在是太不给他面子了。

　　一张脸气得通红，不过阿飞很快便嘿嘿的冷笑起来：“五爷，你这话说得我可就不喜欢听了，怎么？你还真以为你吃定我了？”

　　阿飞说这句话的时候，还是很有底气的，在他看来，小龙和小虎都是超一流的高手，其身手之高，他是亲眼见识过的，虽然这一对孪生兄弟不容易驾驭，可有钱能使鬼推磨，大不了多给他们一些钱，谁会和钱过不去啊？

　　而且，阿飞一直记得上次和五爷在成都协商的时候，是答应过要划江而治的，只是说要将草坝街的地盘让给斧头帮，他现在都照五爷说的做了，如果五爷要是返毁，他也说不得要和五爷斗上一斗了，既然邓爷他都敢杀，又何况是五爷？他这也叫正义之师，在他看来，的确是这样。

　　“看来你是翅膀硬了！？”五爷一点也不着急，反而笑了起来。

　　阿飞继续道：“我们光头党好歹也有一千多号兄弟，这种事情，我总要和下面的兄弟有个交待吧，要不五爷你先说说，这个协会有什么意义？有存在的必要吗？我要是加入了，会有什么好处？”

　　“很简单，每年要向协会交会费，这是你要尽的义务，而你享受的权利就是，有什么事情的时候，我可以代协会来处理，当然，以后可就不准私下械斗了，有天大的事情，都有协会来管理，包括一些规矩，都说没有规矩不成方圆嘛，这个肯定是需要规矩的，至于什么规矩，你以后就会知道了。”五爷没说话，一边的费三生倒是笑吟吟的解释道。

　　阿飞一听，立即冷笑起来：“说得比唱得好听，五爷，别说我不给你面子，协会我可以加入，不过我要当会长，或者就大家轮流做会长，我先来，你后上，如何？”

　　“可能要让你失望了，协会的会长和副会长名额我已经定好了，会长就是我，副会长是三生。”五爷哈哈一笑。

　　“我算是听明白了。”阿飞怒极反笑：“五爷是想当真正的土皇帝啊，这是想一统巴中的黑道了？而且你什么都制定好了，我都没有发言权了对吧？那我还加入协会做什么？还不如大家就按现在的地盘，各自经营自己的生意，哼，你管好你的江北，我管好我的老城，不过草坝街的地盘，我不会和你抢的，我阿飞做事一向公道，答应你的事情，自然会做到，好了，告辞！”

　　说完，阿飞站起身来便要离开，可才刚刚一动身子，一把匕首便抵在了他的后颈部。

　　出手的是小龙。

　　阿彪脸色一变便要动手，不想小虎的匕首也出得挺快，同样抵在他的脖子上。

　　阿飞吓得脸都绿了，吞了吞口水，眉头紧紧的皱在一起，冷声道：“小龙小虎，你们这是什么意思？”

　　“你今天答应，一切都好办，小龙和小虎还是会协助你，不过工钱你照付就是了，如果你非要和我作对，也行，你现在就可以走，不过小龙和小虎就不会和你回去了，我想，如果没有他们两个人保护你，杨天佑可就高兴了，他是巴不得除你而后快的！”五爷依然不动声色的喝茶，不过声音却有些冷意了。

　　阿飞咬牙道：“我算是明白了，原来除掉邓爷，这都是你的主意，原来你早就收买了他们两人，你不过是让我背了个黑锅，我就说他们怎么会建议让我来嫁祸给杨天佑，原来都是你的主意。”

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说。”费三生笑道：“阿飞，这话要是传到杨天佑的耳朵里，你这可就是挑拔我们和他的关系了，要不得的。”

　　“五爷。”阿飞突然眯起眼睛冷笑道：“你们在这里还不敢杀我吧？就算没有小龙和小虎，我们光头党也还有一千多号兄弟，你真能轻易的把他们全都收服？”

　　五爷挥挥手，小龙和小虎收起匕首，阿飞摸了摸脖子，阿彪则是冷汗直流。

　　“我当然不会杀你，要杀你，那也是杨天佑该做的事情，你说得很对，你们光头党有一千多号兄弟，我的确是不能够一口吃下，这也就是你能坐在这里和我说话的最主要的原因，否则，你也不可能当上光头党的老大，路就摆在你的面前，如何走，就看你自己的了，不过你是个聪明人，你应该知道如何选择！”五爷笑道。

　　阿飞心念电转，眉头皱得紧紧的，半天没有说话，看样子是在权衡得失。

　　阿飞不是笨蛋，五爷说的话，他算是听明白了，要么被杨天佑杀死，要么就是给五爷做狗，两条路，都不是他想要走的。

　　但他又没有多的选择，五爷说了，他死之后，光头党会有新的老大，到时候不归顺，又会死，再会出新的老大，一直要出一个肯乖乖听五爷话的人才算完事儿。

　　很显然，阿飞现在是没得选择了，他对杨天佑可是顾忌得很，原以为有小虎和小龙护卫，自己还有机会扳赢一局，可现在连小龙和小虎都是五爷的人，他就真的再没有底牌了。

　　光头党兄弟虽多，谁能防得住霍三拳？

　　“我可以答应你的要求，加入协会。”阿飞突然咬牙道。

　　一边的阿彪叫了一声老大，一脸的屈辱，可阿飞却对他挥了挥手，盯着五爷，默不作声。

　　五爷伸出手道：“说吧，有什么要求，一次提出来。”

　　“我就想问，杨天佑会不会也加入协会？”阿飞沉声道，杨天佑一直是他的心结，他不得不提出来问清楚，要是杨天佑也加入协会，以后自己和杨天佑的矛盾和仇恨如何处置？

　　五爷哈哈一笑，道：“我会让杨天佑也加入协会的，不过我早上和他接触过，他暂时拒绝了我的邀请，所以，该如何对付他的事情，我自己已经心理有数，在这里，我是不能给你承诺什么的，但有一点可以肯定，你要是加入协会，我自会保你安全，因为小龙和小虎还是会保护你的安全，杨天佑那边，自有我来应付，我赵五做事，还从来没有半途而废过，谁敢破坏我的计划，都不会有好下场。”

　　说到后来，五爷脸上的笑容消失不见，取而代之的是骇人的杀气。

　　阿飞暗暗打了个寒颤，对五爷，他是真心敬畏了，在心里叹了一口气，阿飞明白，小龙和小虎跟着他，不过是监督他而己，说保护，太假，可不管怎么说，有这两兄弟在，自己的小命也的确会安全得多。

　　“好，如果五爷真能做到这一点，我愿意加入协会！”阿飞终于低下了骄傲的头颅，艰难的吐出这么一句话。

　　此时的阿飞，与先前刚来时的样子，简直是判若两人。

　　……

　　公牛酒吧。

　　入夜，杨天佑，花脸，猴子，张炎焱等一众心腹兄弟坐在一起喝酒，花脸没有将自己白天见五爷的事情说出来，而是语重心长的对杨天佑道：“现在赵五回来了，这才是你真正的对手，我说了，这个赵五心计深沉，估计你拒绝了他的要求，他便会对付你，所以最近，你一定要注意安全，随时都让霍三拳跟着你，免得着了别人的道儿。”

　　杨天佑点点头，皱眉道：“看样子我也是没得选择了，只能拼死一战了。”

　　“大不了鱼死网破，跟他们拼了。”张炎焱有些冲动的道。

　　花脸皱眉道：“我估计阿飞迟早都会被赵五收服，到时候，他们的势力更大，就算他们没有合在一处，斧头帮一发难，你们的对手就是两大帮派，结局会如何，你们心里有数吧？”

　　张炎焱还待说什么，一边的猴子瞪了他一眼，张炎焱这才乖乖的不说话。

　　包厢之中，顿时显得有些沉闷，谁都感觉到了，这接下来一段时间，必定又会是一场恶战，巴中才刚刚风平浪静的江湖，这次又要血雨腥风了。

　　花脸找了个借口先行离开，对于巴中这个江湖中的风风雨雨，他不会真的对杨天佑的生死视而不见，可也不会过多的涉入，他有他的难处，而且在他看来，一个男人的成长，必须要靠自己，如果自己没用，谁帮都没用，他能帮得了杨天佑一次，能帮他一辈子？再说，他若真的出手，势必会引起更大的风浪，对现在的杨天佑来说，不是什么好事，因为现在的杨天佑实在是太弱了，真正的大人物出来了，一个小指头都能摁死他。

　　杨天佑虽然心里也有些压力，可同时又有些兴奋，终于要和赵五爷斗法了，他也想要豁出去了，既然决心要打下一片江山，那就和对方斗个鱼死网破。

　　叫几个兄弟一起喝酒，把烦心的事情甩到一边，按杨天佑的说法，该来的终究要来，大不了兵来将挡，水来土掩。

　　一群兄弟也是嚷着要战就战，喝得正开心，一个兄弟跑了进来，凑到杨天佑身边，将一封信递给他。

　　打开一看，杨天佑便苦笑了起来，猴子赶紧问：“老大，什么情况？”

　　杨天佑把手里的红色请帖递过去，笑道：“没什么，就是有人要请我去赴宴而己！”

　　猴子拿过去跟几个兄弟一看，立即皱眉叫道：“老大，这五爷请你去共商大事，我看就是鸿门宴啊，你去不去？”

　　“你们说呢？”杨天佑笑道。

　　张炎焱叫道：“去就去，大家一起去，多去些兄弟，不能让他们小瞧了。”

　　“我看去不得，这明显是他们的计策，去了可能会中埋伏哦。”一个兄弟道。

　　当下一群兄弟便开始议论起来，有说去的，有说不去的。

　　杨天佑等大家说得差不多了，这才笑道：“好了好了，都别争了，一人一个主意，我听谁的？我还是听我自己的，去，就算是鸿门宴也要去！”

　　说完，杨天佑端起一杯酒，一饮而尽，看起来还真是有几分豪迈。

　　一边的猴子道：“老大，去是可以，不过得多带几个兄弟吧，这上面说，允许带六个兄弟，到时候我和你一起去。”

　　“你去？”杨天佑一愣。

　　“我也要去。”张炎焱也叫道。

　　一群兄弟都嚷着要去，杨天佑看得出来，这群兄弟是怕他有事，当下笑了笑，道：“好吧，到时候张炎焱和猴子和我一起去，老三也去，另外再叫三个兄弟，你们放心，他们就算要对付我，也不会在宴会上对付我，不是说共商大计吗，我看他就是逼我归顺他嘛，切，任他手腕通天，我就三个字回他，不愿意！”

　　“就是，咱们凭啥要归顺他？他咋不归顺我们？切！”张炎焱愤愤不平。

　　“就不归顺，有本事把我们都灭了，怕个鸟！”另外一个兄弟也叫道。

　　一群兄弟纷纷叫劲，还真像是一群即将赶赴战场的死士，杨天佑听得也带劲，又和众兄弟喝了一轮，这才和霍三拳离开。

　　在众兄弟面前，杨天佑表现得很豪迈，可他内心深处，却也难免忐忑，邓爷死了，阿飞是仇人，关胜也不在了，赵五爷要对付他，他可再没有人拉拢或是帮忙了，现在阿兵又在监狱，实在是够呛，仅凭一个霍三拳，也不能保自己平安无事。

　　再说，赵五爷要对付他，也不一定非要杀他，可以搞垮他的生意，抢占他的地盘，现在杨天佑主要经营的便是他周围这一排酒吧，当然是指收保护费，至于其它的收入，主要是一些兄弟各自在市内开的一些小吃店或是别的小门市。

　　整体说来，杨天佑的财力没办法与光头党和斧头帮相提并论，不过有一条，杨天佑经营的项目，除了收保护费之外，几乎都是正当合法的生意，而斧头帮和光头党就不同了，能赚钱的门路，大半都做，包括毒品都敢贩卖。

　　“老大，咱们现在去哪？”霍三拳见杨天佑的情绪不太好，小心的问。

　　“去哪？”杨天佑一愣，苦笑道：“去李娟那边吧！”

　　霍三拳哦了一声，将车子开往后河桥。

　　到了李娟租住的地方，杨天佑敲开门，李娟在家，陈丹正好要出去，说是买点东西，杨天佑一坐下，李娟便很敏感的发现杨天佑不对劲了，坐到杨天佑身边，李娟关切的问：“你怎么了？是不是有事？”

　　杨天佑一怔，笑了笑：“没事啊。”

　　“你就别骗我了，我看得出来，你是真有事。”李娟叹了一口气。

　　杨天佑摸了摸李娟的头，正经的道：“最近没事不要到处乱跑，可能城里的治安会不太好。”

　　李娟的脸色一变，道：“那你也要小心。”

　　“我知道。”杨天佑笑了笑。


第197章 赴鸿门宴

　　两人搂在一起，在沙发上坐了一会儿，杨天佑突然问：“对了，陈丹晚上回来吗？”

　　“这个不知道。”李娟脸色一红。

　　杨天佑嘿嘿笑了几声，不再说话。

　　李娟又道：“她回来也没事。”

　　“那我留下来？”杨天佑笑了笑。

　　李娟脸色更红，站起来道：“我去给你弄点宵夜。”

　　杨天佑放她进厨房，然后点上一根烟，发了条信息给霍三拳，让他先回去休息，说明天早上来接他就行，可过了一会儿，杨天佑到窗户往下看，依然看到霍三拳坐在车子里睡觉，当下心里一暧。

　　兄弟啊！这才是兄弟！

　　李娟做的宵夜很简单，汤圆，不过这可是杨天佑的最好，果断的吃了两碗，杨天佑摸了摸肚皮，道：“撑着了，看来今天晚上要好好运动减肥，哈哈。”

　　李娟脸红得更甚，收拾完碗筷，再回到客厅，已经听到杨天佑在浴室洗澡的声音，李娟知道接下来会发生什么事情，心里也禁不住有点痒痒的。

　　不得不说，杨天佑虽然不算是一夜七次郎，可床上功夫也还真的不怂，每一次都能让李娟欲仙欲死，这女人啊，一旦上了瘾，便会随时随地都想着这件事情，李娟有时候也会想，不过她从没像今天晚上这么主动过。

　　当杨天佑看到李娟光着身子推开浴室门的时候，双眼放光，心里一震，一股欲火便腾的一声从心底燃烧了起来。

　　紧接着没多久，浴室里便传来一阵诱人的春曲，只是他们不知道的是，陈丹悄悄的打开了门，听到浴室的声音之后，陈丹也是心跳加快，悄悄的回房，再也不敢出来。

　　钻进被子里，陈丹一直没有睡着，再过了一会儿，便听到拖鞋声，又过了一会儿，隔壁便传来了杨天佑和李娟的说话声。

　　可能是以为陈丹还没回来，所以两人的声音并没有刻意的降低，互相调情的话听得陈丹都差点没破品大骂，更是全身冒汗。

　　她冒的是冷汗，她从没听李娟说过这等的话，若不是亲耳听到，她说什么也不会相信那些话是从李娟的嘴里冒出来的。

　　陈丹有男朋友，偶尔也会去男朋友那边过夜，男女朋友嘛，也会做些少儿不益的游戏，可她也从没说过这样的话啊，这倒好，一边听，一边倒是学了不少调情的调调，暗暗寻思改天也要试试。

　　这一夜，杨天佑和李娟折腾到半夜才双双睡着，而陈丹也跟着熬到半夜，杨天佑和李娟是在享受生活的乐趣，而陈丹却是在受煎熬，而且这种煎熬不仅仅是来自心理上的，更有生理上的。

　　女人啊，她也有所需求的，最后不得己，陈丹便只能自己摸了一回，她自然是摸下面，因为她的上面很平，平得跟飞机场差不多。

　　第二天一大早，陈丹便偷偷的出门，然后在外面吃过早餐这才回来，等她到家的时候，杨天佑和李娟也正在吃早餐，一看到她，李娟便脸色一红，道：“陈丹，你昨天晚上没回来？”

　　“杨天佑来了嘛，我当然就不能回来了，难道我要来当电灯泡啊？”陈丹有些怨气。

　　李娟待陈丹走进，好奇的道：“啊，你怎么拖着个熊猫眼？你还没洗脸吧？怎么眼角还有眼屎？”

　　噗，杨天佑差点没笑出声，他的听力比李娟可好得多了，早上又比李娟醒得早，所以陈丹出门的时候，他可是听到关门的声音了。

　　不过杨天佑不会点明这一点，只是一看到陈丹那对眼睛，马上就意识到原因了，当下心里竟有一股很无耻的快感升腾起来，想想自己和李娟在床上嘿咻，隔壁房间的陈丹便可能躲在墙角玩自摸，杨天佑觉得这场面，要是能摄下来，绝对很喷血啊。

　　陈丹一看杨天佑那表情，便知道自己的事大半是露馅了，可杨天佑不说，她更不会说啊，当下糊弄了几句，便一溜烟的进了自己房间，然后好久都不见出来。

　　“你笑什么？”李娟有些丈二和尚摸不着头脑。

　　杨天佑笑道：“没什么。”

　　哦了一声，李娟也没再说什么，等吃完了早餐，杨天佑看了看时间说走了，李娟说声好，没有送他。

　　只是等杨天佑出了门，李娟却马上爬到窗台处，将窗帘拉开一条缝，李娟目送杨天佑从楼梯口出去径直上车离开。

　　从楼梯口上车，这一段路程仅十多米，可李娟却觉得杨天佑今天的脚步有些沉重，顺带看杨天佑的背影也显得格外的萧瑟凄凉。

　　她突然有种想要哭的感觉，她觉得到今天为止，自己还并没有真正的了解到杨天佑，她发现杨天佑好像真的很苦，过得很辛苦，他的心里装了太多的事情。

　　而杨天佑在车上也是神色黯然，马上便要和赵五爷彻底撕破脸了，杨天佑知道接下来便会是一场大战，而且这次的对手是赵五爷，甚至还有阿飞也巴不得弄垮他，对手实力强劲，花脸又帮不到自己，阿兵更是在监狱，自己有些势单力薄啊。

　　前途会如何，他不敢去做太多的想象，总之是充满了艰辛。

　　他原本只想要赚钱，四年赚到五百万，然后去上海找齐梦香，至于以后该如何生活，他真没想过。

　　但现在不同了，经历了这么多事情之后，齐梦香虽然还是他目前的重要的生活动力和目标，但除了齐梦香之外，他还有许多东西必须去争，比如兄弟，比如情人，比如尊严。

　　有仇不报非君子，杨天佑自认自己不算是君子，可有仇不报却不是他的性格，而且他知道，现在他和赵五爷和阿飞的仇，可不仅仅是自己的，还有阿兵的，他不能对不起兄弟。

　　所以，在这种关键的时候，他来找了李娟，一方面的确是要警告李娟最近要小心，另一方面他也想要利用做爱来缓解自己的情绪和压力，可惜，作用不大。

　　他没有安排人来保护李娟，不是他不想，而是他不能。

　　现在他手下能打的，算得上的顶尖的，只有霍三拳一人，而霍三拳又要保护他的安全，除了霍三拳之外，让任何人来保护李娟，那都是不太现实的，如果像天龙地虎那样的高手要来对付李娟，除了霍三拳，谁能抵挡？

　　所以，派人来保护，不但起不了作用，反而是暴露了自己的软肋，让对方知道自己忌惮什么了，不过，杨天佑也在心里祈祷对方不会这么狠毒和阴险。

　　回到酒吧，几个兄弟都等在那里了，猴子，张炎焱，另外还有三名兄弟，全是阿兵的战友，都相当的能打，而且都格外的义气。

　　其实这次去赴宴，并没有什么太大的危险，至少赵五爷不会在大庭广众之下对付杨天佑，可这次斧头帮既然让杨天佑可以带几个兄弟，下面的兄弟又这么积极，杨天佑也就只能带上几个兄弟，也壮壮声威，让对方瞧瞧也好。

　　几个兄弟都在玩弄刀具，每个人手上都攥着一把匕首，军用匕首，个个都是一脸的杀气。

　　杨天佑一见，哭笑不得：“你们拿发做啥？打架？砍人？”

　　“这种场合，难道不拿刀？这也是为了以防万一嘛。”猴子道。

　　杨天佑苦笑道：“都把刀收起来，别让人笑话，到时候要是真出了什么事儿，被警察搜出了刀具，那可不是闹着玩儿的，我们是去赴宴，又不是去杀人，你们以为，他们会在宴会上向我动手？你们以为他们是猪脑子？”

　　几个兄弟面面相觑，最终都将刀放在了酒吧，杨天佑和霍三拳以及猴子坐车在前面，后面的几个兄弟则开了一辆长安车跟在后面，一众兄弟浩浩荡荡的开往江北。

　　很巧，这次要去的地方居然是杨天佑前段时间去过的巴山人家，两层小酒楼，不过今天这家酒楼并不对外营业，在一楼的门口，一群斧头帮的兄弟站在那里议论纷纷，而一楼里面的大厅中，也是空荡荡的，只有两三个服务员小心翼翼的侍候着。

　　二楼的走廊上，也三五成群的站着一些斧头帮的兄弟，其中最大的一个包厢里面，赵五爷带着费三生一起坐在一张餐桌上，他们的身后站着四五名斧头帮的精英，而坐在五爷身边不远处的便是阿飞，另外还有几位都是老城那边原先和义盟的老大，这群老大原先都跟了阿飞，不过阿飞最后才知道，原来和义盟的真正组织者正是赵五爷，所以赵五爷现在将和义盟的这些老大单独请来，实际上是分化了阿飞的实力，阿飞对此也是敢怒而不敢言，至于队飞的后面，除了阿彪之外，还站着几个光头党的兄弟。

　　最在费三生旁边的便是小虎和小龙这一对孪生兄弟，冷漠，对谁都不辞眼色，给人一种很威严的感觉，自带三分杀气。

　　此时包厢里面格外的安静，每个人心里都有些压抑。

　　突然，一个兄弟进来报告：“五爷，杨天佑带人来了。”

　　“来了几个？”费三生淡淡的问。

　　“大概有五六个。”那个兄弟恭敬的回答。

　　五爷一边喝着茶，一边笑道：“好，请他们上来吧！”

　　听到杨天佑来了，阿飞似乎有些动容，吞了吞口水，好久没有和杨天佑正面接触了，想到曾经和杨天佑接触的时候，杨天佑可是很卑微的存在，对自己也是低头哈腰，可时至今日，自己居然一听到杨天佑的名字都会有些心寒，阿飞现在有些后悔，早知道当初对杨天佑再狠一点，便不会有今日的局面了，而要是没有杨天佑，说不定现在他也不用看赵爷的脸色行事了，毕竟，邓爷不死，他便是光头党的二当家，一人之下，万人之上。

　　老实说，阿飞现在对杀了邓爷这件事情也有些后悔了，因为他发现自己只不过是只替罪的羔羊，就算他不动手，小虎和小龙也会杀了邓爷，结果是他花了大把我钞票，以为收买了小龙和小虎，结果却是被赵五爷利用，还让他有苦说不出。

　　杨天佑带着霍三拳进来的时候，先四处看了看，原本还有点笑容的，可一看到阿飞，杨天佑的眼神之中便闪出一抹恨意，被一个兄弟引到空位上坐下，霍三拳和一行兄弟站在他的背后。

　　不知道是不是有意，杨天佑的正对面，居然便是阿飞，而阿飞的旁边又是小龙和小虎，这还真是冤家路窄啊！

　　“好，既然大家都来了，小武，让服务员上菜吧！”费三生笑了笑。

　　刚才领杨天佑进来的那位兄弟答应一声，出去之后，很快便有服务员上菜了，上菜的过程中，在场的所有人都没有说话，安静，气氛却依然是沉闷。

　　菜上齐，又上了酒，有兄弟过来帮忙给大家斟了一杯酒，五爷端起酒杯，笑道：“来，春节就要到了，首先，我提前祝大家春节快乐，来，干一杯！”

　　大家也很给面子，果真一起喝点，放下杯子，五爷又让大家吃菜，可惜除了小龙和小虎之外，谁都没有动筷子，五爷筷子都伸出去了，却又收了起来，放下，笑道：“看来大家很拘束啊，以后大家都是一家人了，何必这么拘束呢，都随意，都随意。”

　　杨天佑笑道：“五爷，你让我来赴宴，总是有事吧，不如直说吧，免得这酒都喝得不痛快！而且你说以后都是一家人，我就有点不明白了，我们怎么就成一家人了？”

　　“好，也对，那三生，你就把事情给大家讲清楚吧！”五爷对费三生笑道。

　　费三生当即将成立娱乐协会的事情说了一遍，说得很清楚，义务权利讲得分明，说完之后，众人都没有吭声，只有杨天佑身后的一群兄弟齐齐色变。

　　五爷笑道：“大家愿意加入协会的，表个态吧！”

　　除了杨天佑之外，大家一起举手说好，阿飞突然咬牙对杨天佑道：“杨天佑，大家都同意，你不同意，这是什么意思？”

　　“那你吃屎，难道也要别人吃？你要当龟孙子，也要别人去当？”杨天佑冷笑着朝对面的阿飞笑道。

　　阿飞脸色一变，一下子便站了起来，指着杨天佑道：“你说什么？你个杂种！”

　　砰！

　　毫无预兆，杨天佑突然抓桌上的茶杯，砰的一下砸了过去，正巧，砸在阿飞的额头，当即开花，鲜血一下子便冒了出来。

　　阿飞当场惨叫一声，捂着头，就要发作。


第198章 谈判破裂

　　可能谁也想不到，杨天佑会突然发难，而且是当着五爷的面发难，这一下子便让所有的人愣住了。

　　正因为没有人料到杨天佑会如此的干脆利落和肆无忌惮，所以阿飞同样是没有料到，这下好了，额头被杯子砸得流血，伤得不重，可这脸丢不起啊。

　　其实杨天佑也是气极，他现在看到阿飞，小JJ都来气，恨不得一刀捅死对方，想想阿兵现在还在坐牢，杨天佑就更是想诛这阿飞的九族，现在又听到阿飞在那叽叽歪歪，他怎么还能忍得住？

　　一杯子砸过去，正中目标，杨天佑马上便涌起一股快感。

　　想想以前见着阿飞的时候，自己可是低声下气，谦卑无比，现在竟然能当面打人，杨天佑觉得这他娘的就是实力啊，这年头，还真是拳头硬才是硬道理啊！

　　不过所有的人只是一愣神，便马上醒悟过来，阿飞第一个站起来，指着杨天佑破口大骂：“我草你妈的，杨天佑，你太嚣张了。”

　　阿飞身后的一群兄弟也跟着对杨天佑这边指指点点，骂骂咧咧，大家擦掌磨拳恨不得当场较量一番，可到底是没敢冲过来，毕竟，一边还坐着五爷和费三生。

　　杨天佑身后的这一群兄弟也是跃跃欲试，特别是张炎焱和猴子，要不是被杨天佑拦着，估计他们倒要先动手了。

　　现场的气氛骤然紧张起来，闹哄哄的一团，跟菜市场没啥区别，双方互相谩骂，可这架也是打不起来的，杨天佑见阿飞跳脚大骂，撇了撇嘴，这才站起来，指着阿飞一字一句的道：“阿飞，我干你娘，你做的事情，自己心里清楚，我今天不和你计较，有能耐你冲过来咬我啊，切，没用的奴才，一辈子也只有当奴才的命，连一点尊严都没有，还当什么老大，你把邓爷的脸都丢尽了，光头党落到你手上，我看也是气数将尽了，早晚要完蛋！”

　　汗，杨天佑可是话里有话，谁都听得出来，阿飞面红耳赤，他身后的几个兄弟也是脸色一红，实际上光头党现在等于是归顺了斧头帮，这些光头党的兄弟心里难免会有些屈辱的感觉，现在被杨天佑这般毫不留情的数落出来，他们能不觉得羞愧？

　　不过，杨天佑这话也是将一边的五爷也扯进去了，明显也针对了五爷，所以，不少人都一起盯着五爷，希望看他如何来处理今天这种突发情况，倒没有人为阿飞抱打不平了。

　　打了也就打了，阿飞算是白白吃亏，指着杨天佑，阿飞咬牙切齿，可还没轮到他说话，杨天佑又数落起来：“你看你那个鸟样，你还是个男人吗？我都开始怀疑你是不是做过手术了，你的骨气呢，怎么不见了？还学人家混黑社会，我看你干脆回乡下去找块牛粪一头撞死算了，要是没有牛粪，找羊粪也行啊，你活在这世上，就是丢男人的脸，你活着做什么？”

　　骂人，一直是杨天佑擅长的，都恨不得将阿飞弄死，更何况是骂人，所以杨天佑可是没有半点留情，一阵叫骂。

　　阿飞差点吐血，一张脸也气得煞白，没想到杨天佑如此的恶毒，你你你你的半天也没憋出一个字来。

　　可杨天佑又开始第三轮叫骂了：“我什么我？我是你爷爷啊，你还你你你的，你口吃还是咋的？你现在很生气对不对？那你过来咬我的JJ嘛，来啊，我让你咬，当着这么多人的面，你跪下来，你给我舔鞋还差不多，我日你先人，你看你那个叼样，你还当老大？被人耍得团团转，下面的兄弟也跟着你丢人，你羞不羞啊，赶紧让位吧，赶紧去死吧，别再丢人显眼了！”

　　“五爷，你说怎么办吧？”阿飞似乎被杨天佑气得过了头，反而冷静了下来，不再上杨天佑的当，反而是冷笑着转头盯着五爷。

　　五爷喝了一口酒，不动声色，所有的人都没有说话，杨天佑撇了撇嘴，一副无所谓的表情。

　　这杨天佑算是出尽了风头，完全没把五爷看在眼里，这是不给五爷和斧头帮的面子啊，在这里闹事，那岂不是想造反？

　　可实际上杨天佑决定来赴这个鸿门宴的时候就准备和五爷撕破脸皮了，他明白，五爷现在是觉得时机差不多了，肯定是要统一巴中黑道的，而自己不归顺，那就是异类，异类就要被铲除，那是留不得的，与其被五爷剁了，还不如奋起反抗，至少面子上还好看一些，也才会有一线生机。

　　而且杨天佑也有他的难处，先不说他本身很有骨气，不愿意屈服，就算他想屈服，也根本不可能，他手下这几百号兄弟，不少都是阿兵如揽过来的，个个都是很义气又有骨气的种，现在阿兵被抓了，他们心里都憋着一口气，若是杨天佑让他们也跟着投降，估计不少兄弟都会离开。

　　杨天佑明白了这一点，自然只能硬着头皮上啊，哪里有半点妥协的道理。

　　“五爷，你别忘了你答应我的事情，我现在加入协会了，那就是协会的一员，你不是说了，协会成员有什么事情，协会可以出面摆平的么？那今天杨天佑当着你的面这样，这等于是在打你的脸啊，你还能忍得下去？”阿飞开始离间。

　　“忽悠，继续忽悠！”杨天佑点了一根烟，坐在原地一动不动，镇定自若的冷笑道：“你可以继续挑拔离间，我打的是你，和五爷有什么关系？”

　　现场的气氛就变得有些微妙了，五爷的意见现在显得相当的重要，原因很简单，杨天佑把阿飞打了，包括小龙小虎在内，所有的人都没有动静，不是他们都惧了杨天佑，而是因为他们都是五爷的人，所以五爷不说话，他们自然不会有什么动作。

　　阿飞也是看清楚了现在的形势，所以这才激将五爷出来为自己做主。

　　“好了，都别闹了！”五爷终于说话了。

　　阿飞还想要说什么，那边的五爷直接道：“阿飞，你也坐下吧！”

　　愤愤的坐下来，阿飞的眼中闪过一丝恨意，盯着杨天佑，阿飞的牙齿被咬得咯吱作响。

　　吐了一串漂亮的烟圈，杨天佑好整以暇的看着阿飞，动作有些挑畔的味道，烟雾直接喷到阿飞的面前。

　　阿飞不动声色，只是盯着杨天佑看，眼神有些险恶，似乎在告诉杨天佑，他随时都会报今天这“一杯之仇”。

　　可惜，杨天佑完全不惧，冷笑，轻蔑的冷笑，完全不把阿飞放在眼里，甚至还故意要激怒他一般。

　　“杨天佑，阿飞说得没错，今天是我做东，请你来吃饭，你当着我的面打人，是不是太不把我赵五放在眼里了？”五爷看着杨天佑，眯着眼睛道。

　　五爷道行高深，这是无可置疑的，可他毕竟不是遁入空门的得道高僧，所以要说现在不生气，那也是不可能的，毕竟，他这次回来，是以霸主的面目出现在大家面前的，杨天佑在这里如此闹腾，实在是有损他的威严，也是对他权威的一种挑畔。

　　不过在这里，五爷也不能对杨天佑怎么样，但脸色肯定是不好看的。

　　杨天佑也是吃定了五爷不可能在这里对自己下手，当下笑道：“五爷，你这话可就说得不对了，我和阿飞的私人恩怨，大家心里都是心知肚明的，他陷害阿兵坐牢，这笔账我还没找他算呢，他要在我面前叽叽歪歪，所以我说他是活该挨揍，与五爷你有什么关系，这又哪里是不给你面子，我要是真不给你面子，可能我今天就不会过来了。”

　　“对，活该被打，阿飞，你格老子的，小心一点！”张炎焱这个愣头青终于开始叫出声来。

　　而他身边的一群兄弟也纷纷指着阿飞叫了起来。

　　“对，阿飞，你陷害咱们兵哥，这笔账，早晚会找你算清楚！”

　　“阿飞，以后出门小心一点！”

　　汗，杨天佑的这群兄弟实在是彪悍，个个都是胆识过人啊。

　　而他们这么一闹，对面阿飞的几个兄弟终于也闹了起来，纷纷出口还击。

　　“你们嚣张个屁啊，早晚会被我们撞上，你们才要小心一点！”

　　“谁怕谁啊，有种现在就打！”

　　“你们才几个人啊，就这么嚣张，总有一天，我要让你们跪下来叩头！”

　　……

　　现场再一次混乱起来，乱哄哄的一团，互相指手划脚，眼见是没得完了。

　　倒是杨天佑和阿飞，一起坐在那里，互相盯着，眼中都有恨意，却是不吭声。

　　很明显，杨天佑在这里是占了上风的，阿飞的几个兄弟还真想在这里动手，可五爷态度不明，小龙小虎又不见动弹，杨天佑这边的霍三拳牛高马大的站在那里，谁不知道他武力值惊人啊，所以没有人真的敢冲过来，冲过来也是自讨没趣啊！

　　“都给我住嘴！”五爷一拍酒桌，怒吼一声。

　　他也是忍耐得够了，实在是受不了了。

　　五爷一生气，阿飞那边的兄弟一起闭嘴，可杨天佑这边的几个兄弟一愣之后却并不听话，以张炎焱为首，仍然在那嘀嘀咕咕的骂骂咧咧，五爷和费三生都怒目以视，杨天佑也不想把气氛弄得太僵，挥了挥手，身后的几个兄弟这才一起住嘴。

　　霍三拳从进来之后，一直站在杨天佑的身后，双手抱臂，冷眼旁观，没开过口，不过眼神之中却有一丝不屑。

　　“杨天佑，今天找你来，是商量加入协会的事，你就不要再添乱了，大家都纷纷表态了，只差你了，你还是不愿意加入？”五爷直接向杨天佑问道。

　　“五爷，实在是不好意思，我自由自在惯了，不想加入什么协会，也不想被协会管束，所以大家还是各做各的生意吧，我只说一点，三号桥下面的酒吧，全是我在罩，你们协会可别把手伸过了界，否则到时候出了什么麻烦事，我可不保证会负责任哦。”杨天佑豁出去了，笑眯眯的回答道。

　　一群人面面相觑，现在杨天佑直接拒绝，这才真的等于是打了五爷一记响亮的耳光，不过，许多人对杨天佑的这份骨气还是打心眼里佩服，只是不好说出来而己，而杨天佑的强硬和阿飞的懦弱比起来，简直是两个极端，孰胜孰劣一眼即可看出。

　　五爷皱眉道：“杨天佑，你想好了吗？你是真的要和我作对？”

　　“五爷。”杨天佑神色一下子严肃起来，冷声道：“谁都知道五爷你势力通天，我杨天佑不是傻子，自然知道和你作对的下场，不过我杨天佑也就这个脾气，别的没有，就是还有点骨气，所以，要想我加入你的协会，几乎是不可能的，除非——”

　　“除非什么？”五爷沉声冷笑道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇，又伸手摸了摸鼻子，这才一字一句道：“除非是我来当会长，我来掌管协会的财务，这样我就加入！”

　　“杨天佑！”费三生终于忍不住了，气得一下子站了起来，指着杨天佑，几乎是咬牙切齿的数落道：“你别太过分了，不要以为真的没有人敢对你怎么样了，你以为你是谁？哼！”

　　“我是人！”杨天佑翻了翻白眼，瞟了瞟一边的阿飞，撇撇嘴道：“不像有些人，披着人皮，却跟狗没啥两样！”

　　“你！”阿飞气得又站了起来。

　　五爷挥挥手，突然间冷静了下来，笑了笑，道：“好了好了，大家都稍安勿躁！”

　　费三生和阿飞一起坐了下来，杨天佑也坐下，镇定自若。

　　“好，咱们既然是协会，那就得讲民主，不会强迫人的，好了，杨天佑，你既然铁了心不加入协会，好，从今天开始，你就是我们协会的敌人了，我想，总有一天，你会后悔你今天所作出的决定，而且，你已经再也没有机会后悔了。”五爷笑道。

　　杨天佑站起身来，笑道：“五爷既然都下了战书，我要是不接着，那岂不是显得我太胆怯了，好，你们协会有什么手段，尽管使来，我一一接着就是了，告辞！”

　　说完，杨天佑带着一群兄弟想要离开，刚刚走到门口，那边的五爷又道：“杨天佑，一路走好，小心一点！”

　　杨天佑停下来，头也不回的笑道：“谢谢五爷的提醒，我会小心的。”

　　等杨天佑等人一走，阿飞便马上叫了起来：“五爷，你说话不算数哦，这杨天佑这么嚣张，你居然就让他这么走了？还有，他把我都打伤了，你为什么不站出来帮我说话？”

　　“这就是你对我说话的态度？”五爷皱眉冷笑。

　　阿飞见所有的人都盯着自己，全是冷淡至极，当下醒悟，脸色一红，低下头不再说话。

　　五爷这才道：“不让他们走，难道还要在这里杀了他们不成？废话！杨天佑的事，我已经说得很清楚了，是我们协会的敌人，接下来，我会让他好看的……”


第199章 杀心已起

　　出了酒店，杨天佑心里便开始沉重起来。

　　这算是和五爷彻底决裂了，而且五爷说得很清楚，从此以后，杨天佑便是协会的敌人，这等于是向杨天佑宣战了，别看杨天佑嘴上很硬气，可心里也是没有底。

　　不过，现在一切都是没有办法了，说好听一点，叫兵来将挡水来土淹，说难听一点，该来的迟早要来，就算是报应好了。

　　奋起反抗，或有一线生机，委曲求全，只能暂保平安。

　　杨天佑便要雷起反抗，要死也要拉人来垫背，这才是他原有的性格，在他看来，杀人不过头点地，弄毛了，就拼命得了，反正自己出生贫贱，死了也就死了，倒是会有遗憾，但那也是没有办法的事。

　　回到酒吧，杨天佑马上招集手下的兄弟过来开会，来的全是骨干，一共有三十多人，这些人包括一些自己做生意见，还有就是收保护费的，还有便是公牛酒吧的高管。

　　按杨天佑的估计，接下来一段时间，五爷大半会利用他的政府资源来找自己的麻烦，自己万万不能掉以轻心，首先便要确保自己的场子里不能有任何违法犯罪的现象和把柄，否则到时候会因小失大。

　　杨天佑想得很清楚，既然自己有了防备，那五爷一般情况下是不会冲着他这个人来，因为这样得手的可能性不高，还会引起一些连锁反应，弄不好反倒会惹火烧身，毕竟，杨天佑这么一个大活人突然死了，至少也需要人来顶罪。

　　杀自己是肯定的，只是先不会采取这样的极端方式，对付自己的酒吧这才是上策，酒吧垮了，自己便成了空壳子，纸老虎，哪有不败的道理？手下的兄弟谁会跟？

　　事实证明，杨天佑的想法是正确的，接下来一段时间，治安，消防，税务，工商等执法部门频频光临公牛酒吧进行突击检查。

　　好在杨天佑早就有所准备，所以每一次都没有发生什么意外，没有被查出什么，偶尔有点小问题，杨天佑都会找叶正龙或是陆风这两个朋友帮忙搞定。

　　现在的杨天佑，在政府部门也不是没有关系，因为叶倩，他得到了叶正龙和陆风的大力支持，而这两位，一位是政法委书记，另一位是一把手的秘书，相当于是大内总管，可都是有实权的人物，所以两人这么一出手，倒是让公牛酒吧的麻烦一下子便少了许多。

　　一段时间之后，公牛酒吧再也没有人来查了，酒吧的生意刚开始受了一些影响，可后来又慢慢的恢复过来。

　　转眼间，一个多月的时间便过去了，元旦来临。

　　五爷的手段似乎已经用完，并没有再来找麻烦，可杨天佑却不敢有丝毫的怠慢，他知道，五爷不是没有手段，而是在准备一场更大的阴谋，直到现在，可能才是正餐，以前那些小打小闹，不过是点心小吃。

　　冬天来了，爬南龛城的人不再像其它季节那么多了。

　　但五爷依然有这个爬山的习惯，带着费三生，五爷健步如飞，后面的费三生也是稳稳的跟着，将一群晨练的人远远的抛在身后。

　　在半山腰往山顶的地方，有一条羊径小道，非常的陡，一般的人都喜欢从另外一边的公路上往上跑步，但五爷不同，他喜欢这种很陡的路，因为省时，也不费力。

　　只见五爷双脚在怪石丛生的小径上飞速的往上跑，突然，在一处大的山石面前停下来，五爷和费三生互相看了一眼，费三生看了看那大石后面，慢步走了过去，一脸的轻蔑。

　　一步，两步，三步。

　　费三生终于走到了那块大青石的旁边，突然，从山石后面抡起一根钢管，狠狠的朝五爷砸来，来人年纪只有二十多岁，但一对眼睛里却是满含了煞气，出手极其狠毒。

　　可惜他遇到的是费三生，后者只是冷冷的一笑，一伸手便将那快若闪电的钢管给抓在手里，一夺，那年轻人扔下钢管立即往一边的山下跳去。

　　这个反应出乎了费三生产意料，更是让一边的五爷也是一愣。

　　很显然，这个人是来刺杀五爷的，可这还没怎么交手，怎么就逃走了？

　　这年头的年轻人都这么没脾气了么？

　　五爷皱了皱眉头，只觉得事情有点蹊跷，而那年轻人一边往山崖下滑去，一边叫道：“早晚我会帮天哥除掉你，哼！”

　　天哥？杨天佑？

　　费三生将手里的钢管朝那年轻人砸了过去，可惜没砸中，那年轻人动作极其敏捷，转眼间便消失不见。

　　年轻人顺着公路很快下山，到了山脚下，钻进一辆宝马车，红色的宝马很快开走，车上就两个人，一个是年轻人，一个便是阿飞。

　　阿飞转过头，道：“事情办得如何了？”

　　“一切顺利。”年轻人笑道。

　　阿飞点点头，从身上摸出一张银行卡，递给年轻人道：“马上回成都，这是你该得的，五万，这笔生意做得不亏吧？”

　　“不亏，不亏，以后有这样的生意，可得多叫我，哈哈。”年轻人笑得有几分得意，不过转眼间又正经的道：“你还别说，点子很扎手啊，幸亏我机灵，要不今天可能就麻烦了。”

　　……

　　“是杨天佑派人来的？”费三生有些不解：“这好像不符合他的性格啊！”

　　五爷笑了笑：“我知道是谁！”

　　费三生想了想，道：“若说是杨天佑派来的，倒也不是不可能，这个家伙可是什么事情都干得出来的，只是要想先下手为强，也不用找这等角色吧，实在是差了一些。”

　　摇摇头，五爷道：“不是杨天佑。”

　　“为什么？他不是说了吗？”费三生一怔。

　　五爷笑道：“他不说还好，一说，就露馅了，看来，阿飞是心急了，在这一方面，他实在是不如杨天佑，你看别人杨天佑，到现在都能沉住气，反倒是阿飞沉不住气了，就想着让我去对付杨天佑！”

　　“你是说，这是阿飞派来的？”费三生一惊，不过转眼便点头道：“五爷这么一说，我倒是真的觉得应该是阿飞派来的没错了。”

　　五爷没有说什么，继续爬山，费三生自然也是跟在后面。

　　没过多久，两人便来到山顶，几个兄弟已经等候在那里了，从其中一个兄弟手中接过鸟笼，五爷仍然坐在亭子里逗鸟，几个兄弟则散在亭子四周，费三生小心的侍候在一旁。

　　五爷看起来很悠闲，一边的费三生心里叹了一口气。

　　他从小便跟着五爷长大，按五爷的说法，他是个孤儿，可这么多年了，他还是觉得自己无论如何也猜不透五爷的心思。

　　费三生一直把五爷当成崇拜的对象，一直都是，潜意识中一直向五爷学习，可到了今天，他觉得自己依然差五爷太多。

　　比如眼前五爷的这一份冷静和沉稳。

　　前一段时间还轰轰烈烈的对付杨天佑，最近却似乎偃旗息鼓了，像是完全忘了杨天佑这么一档子事，费三生有些费解，可他没有问过，他觉得五爷自有他的道理，不过他先前倒也觉得阿飞的举动虽然愚蠢了一些，可也算是情有可原。

　　“走，陪我去走走吧！”五爷突然站起身来，笑着对费三生道。

　　费三生接过鸟笼，随五爷走出亭子，随手将鸟笼递给一个兄弟。

　　一老一少，在山顶走了一段路，不知不觉，便又到了上次和杨天佑谈话的地方，这也是五爷每天爬山必到的地方。

　　望着山下的巴中城，五爷许久都没有说话。

　　也不知道过了多久，五爷突然感慨道：“二十年啊，二十年，终于可以圆梦了！”

　　费三生没觉得这话可笑，倒是听出五爷话语背后的辛酸，五爷头也不回的对费三生道：“三生，这人生在世，有许多事情，在没有做之前，总觉得不可能，但当你朝着这个目标奋斗的时候，只要坚定信念，只要一直朝着这个方向努力，不断的修正，不断的变得强大，那么就会发现，原来一切的不可能都可以变成可能，原来你离成功是那么的近，古人说，有志者事竟成，这话还是很有道理的！”

　　“我知道，五爷是在感慨，二十年了，终于可以一统巴中的黑道了，只是五爷，现在还有杨天佑哦。”费三生提醒道。

　　“杨天佑？”五爷笑了笑，道：“二十年，巴中出了多少人物？像杨天佑这种的何止十人，不过，都已经是过眼的云烟了，我相信，他也阻止不了我的计划。”

　　费三生笑了笑，道：“五爷，我有点不明白，这么一段时间，你为什么不对杨天佑继续展开行动，反而是停下来了。”

　　五爷点点头，道：“你这句话问得好，那你觉得呢？”

　　“五爷是想要他惶惶不可终日？”费三生想了想，突然灵机一动。

　　“不完全正确。”五爷笑了笑，道：“猫捉住了老鼠，总会玩一段时间才一口咬死，我就是要和他玩猫捉老鼠的游戏，我会让他知道，得罪了我，会是什么下场！”

　　费三生苦笑道：“可夜长梦多啊，我看长期这样下去，也不是个办法，而且阿飞现在也并不是真心归服，处处想要利用我们来对付杨天佑，我们何不将计就计，将杨天佑除去，再将阿飞也除去！”

　　“你对阿飞似乎很不满？”五爷突然冒出一句。

　　费三生一愣，坦白的道：“如果让我在他和杨天佑两人中选一个喜欢的，我想，我会选择杨天佑，上次杨天佑骂得没错，阿飞这人，就是缺少骨气，却又偏偏不能当个好奴才，所以，没有人会喜欢的。”

　　五爷笑道：“我也不喜欢！但我不会杀他，懂得咬人的狗才是好狗嘛，我就把他当一条狗留着，就算他想咬我这个主人也没有关系，我会在他的脖子上套上狗链，让他没有机会伤到我，而且，随时随地，我都会让他明白，他的头上，还有天龙地虎这一对煞星，他要是不乖乖听话，结局就只有一个，那就是死！”

　　“那五爷准备如何对付杨天佑？”费三生皱了皱眉头。

　　“最近我估计杨天佑心力憔悴，看来也是时候来对付他了，玩得也差不多了，这次，我是不准备留他一条命了，杀！”五爷的声音陡然之间冷了下来。

　　费三生跟着五爷这么多年，自然知道五爷这次是真的动了杀机，这种机率可不多，五爷这辈子，最喜欢的还是计谋，只是到了万不得己的时候，这才会使用武力，当然，他的武力值也不低，比许多人想象中还高得多。

　　“五爷，我们真要杀了他？”费三生一愣，似乎有些不忍：“这个人其实真不令人讨厌，我倒是有些喜欢上他了，杀了，委实有些可惜。”

　　“我给过他生的希望，可惜，他没有珍惜，所以现在，他只能死。”五爷冷声道。

　　费三生看了看远处的巴城，闭着眼睛过了一会儿，突然道：“可五爷有没有想过，杨天佑的身后还有个神秘人在暗中支持他，如果我们对他下狠手，这个神秘人可能会大发雷霆！这个人的势力不小，从上次能救杨天佑出去就可见一斑了。”

　　“别人不知道这个人是谁，但我倒是猜出来了。”五爷冷笑道：“而且我要是真的把杨天佑杀了，这个人反而不会对我怎么样，就算他想要对付我，也是山高皇帝远，再说，别人也不会答应的。”

　　“别人？”费三生一怔，皱眉道：“这是怎么一回事？”

　　五爷笑道：“说起来比较复杂，一时半会儿和你也说不清楚，总之就是一句话，有人要我对付杨天佑，当然，只要我将他逼出巴中，弄得他身败名裂就行，我已经得到了他的一些好处，事情办成了，我会得到更多的好处，当然，我已经和他沟通过了，他现在也同意杀了杨天佑，所以，这一次，杨天佑必须要死了。”

　　费三生吞了吞口水，心里居然开始为杨天佑感到惋惜，过了一会儿才道：“但杨天佑身边还有霍三拳这样的高手，背后还有花脸这样的人物，我们要杀他，也不是一件容易的事。”

　　“花脸不用考虑，他不会出手，至于这个霍三拳，我也早有安排，总之，只要我们计划周详，杨天佑就必死无疑！”五爷冷声，一字一句的道，说话的时候，他右手悄然握拳，咯吱作响。

　　杀气，在一瞬间四溢开来。

　　费三生禁不住后退了半步，再看五爷，费三生的心里愈发的敬畏。


第200章 爱不该是负担

　　上海交通大学的门口，一辆林肯加长版房车便停在路边，一位中年大叔坐在驾驶的位置，安心的盯着校门口。

　　很快，一对男女一起走出校门，女孩子长得极其漂亮，而且气质高雅，后面跟着的年轻男生也是格外的帅气，只是这男生帅气的脸庞依然遮不住他眼中的那一抹阴狠。

　　男生快走几步，与那女生并排，说了几句什么话，那女生转过头，皱眉反驳了几句，然后便径直来到林肯车后面的一辆普通宝车，然后一溜烟的离开。

　　年轻男子盯着那宝马车远去，一动不动，刚开始脸上还带着笑意，后来竟有一丝怒意。

　　此时正是放学的高峰期，进进出出的学生格外的多，而这男生顿时成了校门口的一道风景线，来来往往的女生都暗中对他指指点点，更有不少女生主动过来打招呼，可惜这个男生爱理不理的回应，对那些暗自对自己妒意众生的男生，这男生也是完全无视。

　　看得出来，这男生是学校校草一类的人物，绝对是无数女生心目中的白马王子，当然，同时也是许多男生的公敌。

　　男生走进林肯车，先前那中年大叔这才下车，恭敬的打开后面的车门，弯腰道：“少爷，请上车。”

　　等男生坐好之后，中年大叔这才关好门，重新坐到前面驾车离开，大门口留下不少男男女女依然议论纷纷，那些男生的眼中依然是妒嫉神色颇重，而无数的女生则是露出哀怨的眼神。

　　大半个小时之后，林肯车驶进一幢私家别墅，这别墅面积极大，里面风景秀丽，亭台楼阁齐全，一看就是豪宅，门口几个保镖护着铁门，一派禁卫森严的情形，林肯车驶进大门的时候，四个保镖一起低头行驻目礼。

　　男生随中年大叔一起进了别墅，一楼的客厅中，一位五旬上下的男人正坐在那里看报，这男人戴着一副眼镜，只看面貌就知道和这年轻男生是父子关系，因为两人长得实在是有些像，而另外一个中年美妇也是安心的喝着咖啡。

　　“爸，妈，我回来了。”男生打了声招呼，便准备随中年大叔上楼。

　　没想到刚才还在看报的男人却突然取下眼镜，道：“等等！”

　　男生停了下来，一边的中年美妇冲男生招招手，有些溺爱的笑道：“来，儿子，坐到妈这里来，陪我们聊聊天。”

　　帅气男生似乎犹豫了一下，不过到底还是坐了过去，那中年大叔才乖乖的站在客厅的一个角落。

　　“最近学习还好吧？”中年男人转过头，看着儿子，淡淡的问。

　　帅气男生似乎有些畏惧，小心的道：“还好。”

　　中年美妇便有些不满了，瞪了丈夫一眼，嗔道：“你平日里忙着做生意，难得回来一趟，我也就罢了，怎么回来一次就要对咱们母子俩使脸色啊？你烦不烦啊？就不能好好跟儿子聊聊天？”

　　中年男人苦笑道：“你说我要如何好好说话？难道要我先笑嘻嘻的凑过来？那到底咱们谁是父亲谁是儿子了？”

　　“爸——”帅气男生挤出一丝笑意叫了一声。

　　“这才像是一家人嘛。”中年美妇笑了起来：“儿子，你爸要问什么，其实我最清楚了。”

　　“你清楚什么？”中年男人一怔。

　　中年美妇撇撇嘴道：“你肯定又是想问咱们儿子和齐家那丫头谈得怎么样了对吧？”

　　“嘿，还真让你给猜着了，儿子，说说看，最近谈得怎么样了？”中年男人转头对儿子道。

　　帅气男生一脸苦相的摇摇头，叹道：“还是老样子，不冷不热。”

　　中年男人就有些不满了，皱眉道：“怎么还是这样？就没有一点进展？”

　　“就是，儿子，你可得加把油啊，早点把齐家这丫头给弄到手，到时候妈重重有奖！”中年美妇摸着儿子的头笑眯眯的道。

　　重奖之下，必有勇夫，中年美妇一直奉行这个原则，所以从小到大，她奖给儿子的东西可真不少了，小时候是玩具，大了就是苹果，后来是豪宅，豪车，钱对她来说，只是个数字而己，可儿子只有这么一个。

　　帅气男生苦声道：“妈，我也想啊，可你又不是不知道她的脾气，这事儿急不来的。”

　　“我不管你用什么办法，反正一定要把她给我追到手。”中年男人沉声道：“要不这样，马上元旦了，到时候我请她家人出来吃个饭，到时候你把握机会，把她约出去看电影，办法总是人想出来的，你现在又转到她班上去了，还愁没机会？”

　　帅气男生吞了吞口水，道：“爸，妈，你们放心，我不会就这么放弃的，我保证，不管怎么样，我也一定会把她追到手。”

　　“好，这才像是我的儿子，有你这句话，我们就放心了。”中年男人欣慰的点点头。

　　一家人聊了一会儿，帅气男生的手机突然响了起来，站起身来，帅气男生道：“爸，妈，我先上楼了。”

　　“好，去吧！”中年美妇挥了挥手。

　　帅气男生上楼，那中年大叔也跟了上去，到了三楼，男生的手机已经停止了响动。

　　进了书房，将门关好，房间里面便只有帅气男生和中年大叔两人，这中年大叔是家里的管家，所以什么事情都不需要瞒着他，帅气男生打了个电话出去，聊了半响，挂掉之后，一脸的阴狠。

　　“少爷！”中年大叔突然叫了一声。

　　帅气男生道：“刘叔，有什么话就尽管说吧！”

　　中年大叔小心的道：“少爷准备要了那小子的命？”

　　“不除掉他，我心里实在不踏实，一个跳梁小丑，居然还想和我抢女人，我原本不想杀他，可既然他说杀了他以绝后患，那就杀吧。”帅气男生冷笑道。

　　中年大叔道：“我是担心，齐家要是知道了，会不会不高兴？你也知道，前段时间的事情，可能就是他们一直在保杨天佑。”

　　“管不了那么多了，我想，咱们两家这么多年的交情，总不可能因为这个小子而闹僵，杀了也就杀了！”帅气男生想了想，又接着道：“不过这件事情一定要隐秘，还好，一切都不是我们动手，应该不一定能查到我们头上！”

　　中年大叔不再说什么，点点头，道：“那要不要我过去一趟？”

　　“不用了，这点小事，不劳刘叔出手。”帅气男生笑道。

　　……

　　公牛酒吧，杨天佑严阵以待，不过最近一段时间，似乎五爷的一切行动都停止了下来，这的确让杨天佑有些担心。

　　很显然，平静只是暂时的，很有可能，在接下来会有更大的动作。

　　最近杨天佑手下的兄弟走失了一批，都跟随斧头帮去了，杨天佑并不觉得奇怪，现在道上的人都知道，赵五爷已经公开向杨天佑宣战，如果没有人走，那倒真是有些奇怪了。

　　杨天佑反而有些感激这些人，他原先有六百多号兄弟，现在经过这么一走，人数少了差不多一半，现在只有三百多号人，但这三百多号人中，按杨天佑想来，除了极少数是斧头帮或光头党的内奸，绝大多数都是实打实的铁杆兄弟，义气，不怕死。

　　有这些兄弟在，杨天佑心里才有一丝胜算，才没觉得自己是孤军奋战。

　　杨天佑正喝着酒，没想到好久不见的叶倩居然来了，而且这次带来的还有陆风。

　　经过一段时间的交往，杨天佑和陆风的关系亲近了不少，虽然陆风与杨天佑交往大半是看在叶倩的面子上，可交往之后，倒也觉得杨天佑委实不让人讨厌。

　　三个人喝了一会儿酒，虽然什么也没说，可杨天佑知道，叶倩这是做给某些人看的，带着陆风，更有借虎皮扯大旗的味道。

　　到晚上的八点，陆风又叫苦连天，说是要回去准备一个发言稿，先行离开，等他走了，叶倩这才对杨天佑沉声道：“最近巴中似乎有点乱了，我听人说，斧头帮的人向你宣战了？”

　　杨天佑苦笑道：“这是大家都知道的秘密了，没什么好隐瞒的，的确是这样，只是最近倒是很平静，什么事情也没有发生。”

　　“越是平静，你越不能掉以轻心啊！”叶倩叹道：“我能帮你的地方实在有限，这个赵五爷可不是一般的人，我爸爸说了，他在省上都有很深厚的人脉，所以，他让我转告你，如果实在不行，就别硬撑，该找人帮忙的，也就别不吭声。”

　　杨天佑一愣，似乎有些明白了，皱眉道：“你爸还真以为我背后有人？”

　　“我也是这么看的，实际上，也真是。”叶倩笑了笑。

　　杨天佑不知道怎么去解释了，干脆挤出一丝笑意，道：“好吧，我知道，我不会硬撑的，你告诉你爸，谢谢他前段时间的帮忙。”

　　叶倩笑道：“好，我会转告的，总之你自己要小心一些，不要轻视了对方，我爸也说了，他们可能不敢有什么大规模的行动，我爸正在督促公安系统搞一个年底的严打行动，应该可以让赵五收敛一下，不过这也不是长远之际，再说，他们要是暗地里下手对付你，我们也是真的爱莫能助！”

　　“我明白。”杨天佑举了举杯子。

　　两人聊了一会儿，叶倩便先行离开，杨天佑苦笑着继续喝酒，却突然被人捂住了眼睛。

　　“猜猜我是谁？”

　　杨天佑一听声音便是一愣，皱眉道：“你怎么来了？”

　　张凤放开手，将行李包放在一边的地上，嘟着嘴道：“怎么，不高兴啊？”

　　杨天佑现在可真不想张凤过来，在家呆着多安全啊，她这一来，杨天佑可就又要分心了，不过他也不好意思对张凤讲这些话，于是问道：“你怎么现在才过来？”

　　“别提了，车子在路上坏了，一修就是几个小时，现在能赶到，已经不错了。”张凤赶紧抱怨道。

　　杨天佑问她有没吃过饭，张凤说吃过了，然后聊了一会儿，杨天佑便说先回家，由霍三拳相送，到了家里，两人忍不住便先嘿咻了一阵。

　　完事儿之后，张凤躺在杨天佑的怀里，半天没有吭声，只是将杨天佑搂得紧紧的。

　　一觉睡到天亮，醒来的时候，张凤发现杨天佑坐在床上在抽烟，看起来很有些心事。

　　“你怎么了？”张凤也坐起来，靠在杨天佑的身边，突然有些紧张起来。

　　“你明天回去吧！”杨天佑突然道。

　　张凤身子一颤，道：“为什么？我是过来陪你过年的。”

　　“不用，你回去，明年再过来吧，我最近比较忙。”杨天佑有些冷淡的道。

　　“因为李娟？”张凤皱眉道：“我又不是过来和她争风吃醋的，你和她交往，我不会管你的，难道你这么早就做出决定了？”

　　杨天佑一愣，怎么还扯上李娟了？

　　不过正好，杨天佑索性道：“我没做出决定，但现在我和她关系正好着呢，你在这边，我很不方便，等过了春节，我会过去接你，怎么样？”

　　张凤的眼里积满了泪水，突然之间盯着杨天佑，道：“我想和你一起过年。”

　　张凤的语气有些可怜兮兮的。

　　杨天佑的身子微微一颤，道：“你回家陪你家人过年一样的。”

　　“你是不是有事瞒着我？”张凤突然凝声道。

　　杨天佑身子又是一震，吞了吞口水，道：“没有，什么事情也没有。”

　　“你真的要我回去？”张凤道。

　　杨天佑点点头，一下子下床，道：“对，就是现在，我送你去车站。”

　　张凤默默的起床，什么话也没说便带着行李和杨天佑一起下楼，上了车，霍三拳直接送两人到江北车站，杨天佑帮着给她买好票，又买了点水果，最后从口袋里摸出一叠钱，正好一万，塞到张凤的手里，道：“这钱拿回去，办年货用。”

　　依然是默默的收好钱，张凤仍旧不说话。

　　这倒让杨天佑有点忐忑不安了，送她上车的时候，杨天佑小心的道：“你没事吧？”

　　摇摇头，张凤勉强的一笑，道：“你会来接我对不对？”

　　杨天佑犹豫了一下，点点头。

　　“一定会来对不对？”张凤又问。

　　杨天佑这次没再犹豫，狠狠点头。

　　张凤便笑了。

　　车子发动，远去，望着窗外正朝自己挥手的张凤，眼泪涮的一下便下来了，忍了这么久，还是没忍住。

　　其实她昨天晚上一来，张炎焱便快嘴的将赵爷要对付杨天佑的事情告诉她了，但她没提。

　　杨天佑让她走，她便走，她不想成为杨天佑的包袱，但她是真的爱杨天佑，很爱很爱，而爱，不该是负担。


第201章 临行交待

　　元旦很快便来临了。

　　李娟要放几天假，正好爷爷李万山生病，她想要回家去看看，这可是正合杨天佑的意啊。

　　几天前，张凤离开巴中的消息还是被李娟知道了，也正因为如此，她对杨天佑更好了，在她看来，杨天佑似乎已经拒绝了张凤，而接受了她。

　　或许别人会觉得杨天佑太见一个爱一个了，但对李娟来说，这些都不重要，就算天底下所有的人都骂杨天佑薄情寡意，她同样不在乎。

　　这就是女人，一旦真正爱上一个男人，什么原则底线都会烟消云散。

　　打过电话给杨天佑，李娟便开始收拾行李，杨天佑说了，半个小时之后赶过来送她去车站。

　　行李收拾好之后，李娟看了看时间，还有十分钟的时间，自己坐在沙发上，拿出手机，看了看自己和杨天佑拍下的照片，李娟便偷着乐，呵呵的傻笑。

　　陈丹今天正好不在家，已经在十多分钟以前回家了，她家就住在恩阳镇，离巴中不算远，每周放假，几乎都会回家，这次元旦放假三天，她自然更是要回去。

　　突然，门铃响了起来，李娟一下子便站了起来，赶紧跑去开门，一边还觉得杨天佑的动作实在是快速。

　　可刚刚一打开门，李娟的就一脸惊异了，外面站着一个年轻人，李娟觉得很陌生的年轻人，正一脸笑意的看着她。

　　“你找谁？”李娟皱了皱眉头。

　　年轻人笑嘻嘻的道：“你是嫂子吧？我是天哥的小弟，天哥让我来接你过去，有事。”

　　李娟心里一惊，有些奇怪，杨天佑有事？会有什么事？

　　突然，李娟发现那年轻人的眼神有些闪烁，又想起前段时间杨天佑提醒她要担心，当即皱眉道：“我现在正好有事，我回头会打电话告诉他的。”

　　说完，李娟快速的想要回房间，可她这边门还没关好，那年轻人却突然欺身进来了，而且苦笑道：“嫂子，你还是同我去吧，要不我回去没办法向天哥交待啊。”

　　心里已经雪亮，李娟心里砰砰直跳，脸上惊慌的神色一闪而逝，赶紧道：“行，那你在外面等我，我去换身衣服，马上就出来。”

　　“不用了，天哥说很急，就这一身吧。”年轻人依然是一脸的苦相，看起来很赶时间。

　　李娟心里更加的慌乱，索性一把推向年轻人，然后紧跟着要关门。

　　她算是明白了，这人根本不可能是杨天佑派来的，大半倒是杨天佑的对头派来的，想想杨天佑一会儿就会过来，她现在只想拖延时间了。

　　可惜，年轻人脸色马上就变了，这年轻人也机灵，知道自己已经暴露，马上一把捂住李娟的嘴，紧跟着一个手掌砍向李娟的脖子。

　　闷哼了一声，李娟当即昏倒，手机砰的一声掉在地上。

　　年轻人吹了声口哨，楼梯间上来另外一个女人，长得挺漂亮，只是有些媚态，动作利索的扶起李娟便走，而年轻人则从地上捡起手，也没关门，快步跟了下去。

　　外面的马路边上，正好停着一辆小车，三人上了车，疾驶而去。

　　就在三人离开不到两分钟的时间，杨天佑和霍三拳便赶到了现场，杨天佑让霍三拳在楼下等，自己则快步上楼，发现大门开着，杨天佑有些奇怪，进门叫了两声，没发现李娟的踪迹，倒是发现李娟的行李包还放在客厅。

　　在屋里找了一圈儿，杨天佑的心一直往下沉，快步往楼下跑，杨天佑打李娟的手机，对方直接挂断，然后关机，杨天佑便知道完了。

　　让霍三拳带着他在附近的街道搜了几圈儿，依然不见踪迹，杨天佑的脸色变得极度的难看。

　　“李娟怎么了？”霍三拳将车子停在马路边上，皱了皱眉头。

　　杨天佑苦笑着点了一根烟抽上，道：“不见了，估计是被五爷接走了。”

　　“绑架？”霍三拳咬牙道：“看来他们是要威胁你了？”

　　“我想是吧。”杨天佑苦笑道。

　　霍三拳安慰道：“现在也没有证据能表明李娟是被赵五爷抓走的，也许是别人呢，既然他们抓了李娟，肯定就会主动和你联系，或许是问你诈钱的也说不定。”

　　“如果真是要钱的，那倒好办了。”杨天佑咬牙道：“不过，现在咱们是没有任何的先机了，走吧，回酒吧。”

　　一路上，杨天佑又打了无数个电话，依然是关机。

　　走到公牛酒吧门外，将车停下，杨天佑的手机却很突兀的响了起来，一看号码，居然是李娟的手机打过来的，杨天佑赶紧接通。

　　他没有说话，等着对方先说话。

　　一个男人的声音传了过来，笑眯眯的道：“杨老板，你好啊！”

　　杨天佑心里砰砰直跳，可表面上却是很镇定，只是抓住车把手的拳头已经青筋暴露，显示出他内心的愤怒。

　　“说吧，你们是谁？为什么要抓她？”

　　男人的声音再次传来：“我们是谁？这个你就先不要知道了吧，早晚我们会见面的，至于为什么抓你女人，原因很简单啊，我们现在想要点钱花花，你不会不给我们吧？”

　　“你们真的只是为钱？”杨天佑沉声道。

　　男人嘎嘎一阵怪笑道：“天哥，我们知道你小弟多，手下能人也不少，所以放心吧，我们只要钱，但是，如果你不按时送钱来，那我可就不仅仅是要钱了，这劫个色嘛，倒也不错，毕竟，你的女人长得可实在是水灵得很，啧啧，你看看，这额头这颗痣长得多漂亮啊，不知道还以为是观世音菩萨显灵了呢，嘿嘿。”

　　杨天佑咬牙道：“如果你们不想死，最好就不要碰她。”

　　“你这是威胁我们了？”男人突然有些不耐烦了，骂道：“我草，你当你是谁？敢和我们叫板，信不信我把你女人先奸后杀？哼，跟我斗，现在给我道歉，还来得及，否则，我现在就对她不客气！”

　　杨天佑沉默，脸色难看到了极点。

　　“三！”男人开始数数。

　　杨天佑依然不吭声。

　　“二！”男人还在数数。

　　杨天佑终于开口道：“好，我道歉，对不起。”

　　哈哈一阵狂笑，男人笑道：“好，很好，非常好，这才是我们要的效果，准备五十万现金，我会通知你什么时候给我们送来的，可别给我耍什么花样，这件事情，你最好不要说出去，不管是警察，还是你下面的小弟，如果你要是想叫你的小弟来找我们，可能他们还没找到我，我已经把你女人，嘿嘿，你懂的，这件事情，最好就你一个人知道，听明白了没有？”

　　“我怎么确认她在不在你们手里？”杨天佑赶紧问。

　　过了片刻，手机里传来李娟唔唔的声音，看样子嘴巴被人堵住了，又突然传来一声惊叫：“杨天佑，不要来——”

　　声音嘎然而止，那个男人的声音又传了过来：“听到了吧？现在相信了吧？”

　　“好，钱我会准备好，但你们也别耍花样。”杨天佑忍气吞声的道，眼睛开始泛红，看样子也是屈辱生气到了极点。

　　男人笑道：“我们当然不会耍花样，这话我还想对你说呢，你现在的一举一动，我们都了若指掌，你记住了，晚上我会通知你交货的地点，你现在赶紧去筹钱吧！”

　　说完，男人啪的一声挂了电话，杨天佑再打过去，手机又关机了。

　　狠狠的一拳砸在坐垫上，杨天佑气得差点吐血，一张脸更是可怕到了极点。

　　“怎么办现在？”霍三拳也听到了对方的声音，脸色也有些难看。

　　杨天佑闷声道：“按他们吩咐的，准备钱，对了，这件事情不要告诉猴子他们，走吧，先去银行提钱！”

　　去银行把钱提出来，杨天佑又发了条信息给花脸，让霍三拳将车子开到南池一家茶楼，让霍三拳在下面等，杨天佑径直上了二楼。

　　在二楼的一个包厢，花脸已经等候在这里了。

　　虽然对方说了不能将事情告诉别人，但杨天佑想来想去，还是准备告诉花脸。

　　当下二人坐下，杨天佑将事情的经过说了一遍，一边的花脸便皱起眉头道：“事情好像是有点棘手了，你说这些人是为了钱，还是为了你这个人？”

　　“现在还不知道，不过如果真是五爷要对付我而耍的手段，那他可就是触犯了我的底线，要死也要拉个垫背的，所以我才来找你。”杨天佑道。

　　花脸想了想，道：“你想我做些什么？”

　　“我想要一支枪，再要一些子弹。”杨天佑一字一句的道。

　　花脸一愣，苦笑道：“你怎么知道我有这些东西？”

　　“虽然我不知道你以前是做什么的，但我知道，你一定会有这些东西，至少，你有办法给我弄到，谢谢你，花哥，这次我去了，不一定能回来得了，但男子汉大丈夫，你知道的，我不能不去，所以，有些事情我只能托付给你了。”杨天佑很认真的道。

　　花脸想了想，沉声道：“枪，我可以给你，但不到万不得己，别用这东西，而且你也不见得就会死。”

　　“什么时候能给我？”杨天佑喜出望外。

　　花脸什么话也没说，直接从怀里摸出一把手枪递给杨天佑，笑道：“枪的来路都很干净，查不出什么，就算出事，也没有关系，子弹只有十发，你省着点用，还是那句话，不到万不得己的时候，不要用这东西。”

　　杨天佑接过枪，他之前在武枪的时候正好有机会摸过枪，军训的时候还打过靶，当时的枪法还不赖，只是这么多年没摸过了，现在摸起来，觉得又熟悉又陌生。

　　将子弹上膛，杨天佑将枪藏好，从怀里摸出一张卡交给花脸道：“这里是十万，算是我买枪的钱。”

　　“买枪？”花脸一怔，笑着将钱送了回去，道：“算了吧，这枪，算我送给你的，我可不做军火生意。”

　　杨天佑赶紧道：“这怎么好意思？”

　　“便算是我们之间的缘份吧，杨天佑，我说了，你不会死的，而且我和你交朋友称兄弟，也不是没有目的，你也不必太谢我了，这天下没有免费的午餐，你现在欠我的人情，将来我会让你还我，这下你心里就没什么顾虑了吧，哈哈。”花脸半开玩笑半认真的道。

　　杨天佑心里一动，想要问什么，不料花脸却道：“好了，你还有什么要托付我的，一并说了吧，虽然没有多少必要，但你不说，我看你心里也不踏实。”

　　“我要是真回不来，请花狗替我救回李娟，然后给张凤带个口信通知一声，让猴子和张炎焱都散了，酒吧账上的钱，让猴子自己决定用途，不过要分给下面的兄弟一些，就这么多！”杨天佑欲言又止。

　　要交待的太多，可有些话，他还是没能说出来，比如说齐梦香。

　　花脸笑道：“好，我都答应你就是了。”

　　当下两人聊了片刻，花脸问杨天佑几点出发，杨天佑说不知道。

　　下午，杨天佑和霍三拳找了个饭店吃了饭，饭没吃多少，吃不下，酒倒是喝了不少，算是提前壮行，但也不至于喝多。

　　吃过饭之后，两人一起坐在车上，竟有些无所事事的感觉。

　　抽烟，杨天佑一直在抽烟。

　　晚上六点，杨天佑的电话响了起来，一看号码，脸色一变，接通道：“说，在哪见面？”

　　那男人的声音响了起来，笑道：“先到大佛寺吧，去了我会再通在你，你有半个小时的时间，加油哦，对了，你可以带一个人前来，多了，可就别带了，我们胆儿小，害怕。”

　　说完，对方便直接挂线。

　　杨天佑对一边的霍三拳道：“老三，你下车吧？”

　　“为什么？”霍三拳一愣，皱眉道：“我陪你一起去，你放心，有我在，他们不能把你怎么样！”

　　“我是怕你跟我一起受累，不值得。”杨天佑很认真的道。

　　霍三拳转过头，看了看远处，轻松的道：“天哥，这就是你不把我当兄弟看了，有福同享，有难同当嘛，多个人多个照应。”

　　“你真不怕？”杨天佑吞了吞口水问，其实他也希望有霍三拳这个金牌打手在一起，的确是多一些安全保障啊，只是又觉得有些对不住，好像这种事，不该拉人一起冒险。

　　霍三拳耸耸肩，道：“他不是也说了吗，可以带一个人。”

　　杨天佑笑了笑，咬牙道：“好，那你就陪我一起去，走，去大佛寺！”


第202章 浴血奋战

　　霍三拳开车到大佛寺之后，对方居然没有一点反应，打电话过去，对方关机。

　　杨天佑便有些郁闷了，看着时间一分一秒的过去，离对方约定的半小时很快就到了，可惜，依然是没有动静，这让杨天佑愈发的着急。

　　李娟在对方手里，他不得不着急。

　　“怎么办？”霍三拳问。

　　杨天佑皱眉道：“只能等了，我想，我们的行动，总是在对方的监视之中，他们会联系我的。”

　　还真是巧，杨天佑这话才刚刚说完，电话果真响了起来，一看，正是对方用李娟的手机打过来的。

　　“很好，天哥，你倒真是听话啊，不过临时咱们改变地方了，到王望山下面等我们吧，OK？”

　　对方也就说了这么一句话，便立即挂机了，而且随即关掉手机。

　　杨天佑气是想吐血，奶奶的，这绑匪是不是太小心了一点，这玩啥游戏啊？

　　没办法，对方挟持了李娟，这让杨天佑不得不乖乖的听话，到了市区，杨天佑对霍三拳道：“你先下车吧。”

　　霍三拳一愣，皱眉道：“天哥，你这话是什么意思？不是说好了让我陪你一起吗？”

　　“我没说不要你一起去啊，我现在唯一能靠的也就是你了，我想过，你跟在我身边，说不定他们会耍什么新的花样，你干脆悄悄的跟着我就行了，不要让任何人发现，如果一会儿没有危险，你就不要出来，真有了危险，你再出来救我即可，有机会，帮我把李娟救出来。”杨天佑很认真的道。

　　霍三拳松了一口气，点头答应。

　　于是，这一行便只有杨天佑一人了，一边开车去王望王，一边摸了摸坐垫下面的钢管，砍刀和怀里的手枪，还真算是单刀赴会啊！

　　到了王望山下，杨天佑等了差不多一个小时，当真是心急如焚，结果还真和他料想的一样，对方再次打电话，又改变了接头的地点，让他开车去后河桥。

　　杨天佑早就有这样的思想准备，去就去吧，开车到了后河桥，很快便到了靠近郊区的一条街道，对方在电话中遥控指挥，让杨天佑开着车在胡同中转来转去。

　　这一片胡同正在搞拆迁，到处是断垣残壁，破旧不堪，甚至还停靠有挖机，还好，这附近居然还有路灯，而且今晚的月亮也是也是格外的明亮，将这巷子里面照得如同白昼一般。

　　终于，杨天佑被要求停了下来，左右看了看周围的环境，杨天佑有些皱眉，狗日的，这可真是个鸟不拉屎的地方，唤天天不应，叫地地不灵啊！

　　下了车，杨天佑四处望了几眼，很快便看到对方了。

　　就在他的车身后面不远处，双方相距不过二十米，杨天佑的视力不错，可以清楚的看到对方是五男一女，每个人的面孔都很陌生，可能不是巴中本地人。

　　杨天佑心里一震，居然没发现李娟的身影，当下皱眉叫道：“人呢？”

　　“钱呢？”对方人群中走出一位年轻的小伙子，正是亲自去抓李娟的那一位，长相普通，只是人却极其机灵。

　　杨天佑打开后备厢，从里面提出一厢钱，拍了拍，道：“钱在这里，我女人呢？”

　　“好，果然是守信用，哈哈，你放心，既然你把钱都拿来了，人，我早就放了，知道你不会给我耍什么花样，你女人现在已经回去了。”那年轻人笑道。

　　杨天佑一怔，皱眉道：“你别把我当傻子，你觉得我会轻易相信你的话？”

　　“要不这样，你打电话到你酒吧问问，她现在应该已经到了。”年轻人笑道。

　　杨天佑果真拿出手机，可还没有拔通电话，他的手机倒是先响了起来，正是猴子打来的，猴子的声音有些急促，出口便叫道：“老大，你现在没事吧，这么大的事情，怎么可以不告诉我，快说，你现在在哪，我马上带兄弟们过来接应你！”

　　在哪里？

　　杨天佑苦笑，他现在都不知道自己身处何地了，反正在这胡同里转了半天，这一带他也没有经常来，早就转得晕头转向了。

　　“李娟在不在？”杨天佑心里放松了许多，其实这句话都是多余的，猴子能知道自己只身犯险的事，大半是李娟说的。

　　果然，猴子道：“嫂子已经在我们酒吧，我已经把兄弟们集结起来了，你快说在哪里，我们马上过来。”

　　“不用了，如果两个小时之后，我没有回来，你们又联系不到我，你们便去找花哥，他会安排一切！”说完，杨天佑挂了电话。

　　电话再一次响起，杨天佑看了看，还是猴子打来的，直接挂掉，然后关机。

　　这人一旦被救出去了，杨天佑心里可就踏实了一些，但要说一点不担忧，那也是假的，虽然暗处还有霍三拳在保护自己，可对方要真是为钱来的也就罢了，怕就怕对方和赵五爷有些关系，那对方暗中一定就还隐有高手。

　　“怎么样，我没有骗你吧？”

　　不知不觉，对面的年轻人已经带着身后的五人悄悄的欺近了杨天佑，双方的距离只有十米不到了。

　　杨天佑有些敬惕的道：“等等！”

　　“怎么了？”对面的年轻人笑道。

　　“说吧，你们是不是赵五爷派来的？”杨天佑冷笑道。

　　“是。”

　　没想到，年轻人居然如此直接的便承认了，这倒是让杨天佑大吃了一惊，对方能如此回答，那只能说明对方很笃定啊，以为吃定自己了啊，那对方究竟有什么样的底牌？

　　“那这么说来，你们不只是为了钱了？”杨天佑将后备箱锁了起来，慢慢的退到前门处，打开前门，这才发现对方也步步逼近，而且每个人手上都摸出一把砍刀。

　　那砍刀刚刚都被他们藏在衣服里了，现在突然间拿出来，立即在月光下闪着耀眼的寒光。

　　“很正确，你又猜对了。”年轻人笑得更开心了。

　　杨天佑也不用再说什么，直接从坐垫下面抽出一根钢管，另外抽出砍刀，右手砍刀，左手钢管，杨天佑紧了紧，心里突然有些激动起来。

　　好久没有与人拼杀过了，杨天佑在这一刻，突然很想见血，眼睛也慢慢开始泛红。

　　“这么说来，你们是想要我的命了？”杨天佑一字一句的道，同时将手里的刀棍互相碰了碰，发出叮叮的响声。

　　那年轻人在离杨天佑仅五米的地方停了下来，笑道：“这次你就猜错了，不是想要你的命，而是钱也要，命也要，你以为我们大老远的从成都跑过来是为什么？当然也要有钱才干这买卖了，不过你放心，我们会很麻利的，不会让你痛苦太久。”

　　杨天佑嘎嘎的怪笑了起来：“好啊，想要我的命，那就过来取吧，杀了我，这车子里面的五十万，也就是你们的了，不过，老子就算死，也一定会拉你做个垫背的。”

　　“凶狠的人，我见得多了，你也不是第一个，好多人都这么跟我说，可我才一抡刀，便叭啦一声跪下来求情，这种人多了去了，希望你能一直这么硬气。”那年轻人收敛笑容，一字一句的冷声道。

　　杨天佑咬牙道：“好吧，我不会让你们失望的，来吧！”

　　说完，杨天佑居然拿起刀棍当先冲了过去。

　　先下手为强，后下手遭殃，杨天佑太明白这个道理了，所以他先出手了。

　　当然，杨天佑有这样的勇气，是有原因的，第一，他现在根本不知道五爷还安排了什么样的埋伏，所以他只能先出手，能砍倒一个是一个，每砍翻一个，自己的危险和压力就会减轻一分，第二，暗中有霍三拳在保护自己，杨天佑觉得自己是足够安全的，真到了危急关头，他相信霍三拳一定会出现。

　　对面的这六个男女也不是等闲之辈，在道上成名不久，功夫也不咋的，可出手却是够狠，在成都一带经常帮人处理事情，手上也算是血案累累了。

　　但他们完全没有想到，杨天佑居然会先出手，自己六个人，对方就一个，他凭什么有这么大的勇气？

　　可现在没有时间考虑，杨天佑要战，他们当然也不能怂。

　　六打一，如果还怂了，那可真够丢人的，以后也甭想再在道上混了。

　　所以，年轻人第一个便抡起刀和杨天佑对砍了起来，同时对身后的几个兄弟叫道：“砍死他！”

　　噗，杨天佑气得不轻，奶奶的啊，还真是六打一啊，一点也不客气。

　　转眼间，杨天佑便被包围了起来，好在他对这样的群战也已经有相当的经验了，出手那是相当的狠啊，左手钢管去抵挡对方的进攻，右手砍刀抡起便像是切西瓜一般的快速砍过去。

　　一时叮叮当当的响声不断，夹杂着哎哟的惨叫声。

　　不到两分钟，杨天佑便从重围中冲了出来，不过样子不怎么好看，背上，胳膊上，分别有两道伤口，还在冒着鲜血，更吓人的是他的脸，此时是殷红一片啊，不过这些鲜血可不是他的，而是对面这些人的。

　　杨天佑受了伤，差一点没挂了，可对方也不咋样，六个人中，也就两个人没受伤，另外还有两人被杨天佑砍翻在地动弹不得，一个是小腹被扎了一刀，一个是脖子上被砍了一刀，虽然不至于马上毙命，可到底是没多少活头了。

　　冲到汽车边，杨天佑想溜了，奶奶的，他原本指望霍三拳来救驾，结果霍三拳根本就没出现，差点把小命给送了，不过万幸的是，那赵五爷好似没有安排别的埋伏了。

　　打了这么久，也没见其它人钻出来，杨天佑庆幸之余，终于想要闪人了。

　　就跟程咬金的三斧子似的，杨天佑喜欢一上来就玩命，可一旦发现自己玩不过对方的时候，又确信自己没有吃亏，他便会逃走。

　　留得青山在，不怕没柴烧啊！

　　谁想死啊？

　　所以杨天佑这才冲到车子边，可惜后面的四个男女根本不给他上车的机会，咣咣两刀，那女的脸上也溅着鲜血，直接砍在了车门上，火花四溢，吓得杨天佑赶紧绕着车子转圈圈，抽准机会，一钢管挡住那女人的刀，右手的刀飞快的削向女人的脖子。

　　杨天佑已经习惯了这个动作，左手挡，右手削，而且熟能生巧，他现在的动人一点也不慢。

　　“六妹小心！”那个年轻人吓了一跳，赶紧叫道。

　　“叫你妹啊！”杨天佑在心里骂了一句，根本就无视那年轻人围魏救赵的一刀，身体斜斜一闪，右手的刀去得更快。

　　啊的一声惨叫，刚才还彪悍无比的女人仰身便倒，刀也扔在地上，双手去捂着脖子，可惜鲜血依然是泉喷啊，只是惨叫了一声，女人便倒地，双腿直蹬，全身颤抖了一会儿，一命呜呼。

　　杨天佑也没捡到多大的便宜，背后又挨了一刀，差点被劈翻在地，幸亏他得手之后便顺势往地上一倒，连续滚翻出去，虽痛得呲牙咧嘴，可总算是捡回一条命，而且在滚动的同时，他又顺手给了另外一个年轻人一刀，正中脚裸处，那男的一呼痛，杨天佑窜起的同时，一刀从下而上，正好插进年轻人的小腹。

　　跳到一边，杨天佑双眼冒着红光，嘿嘿直笑，而对面的两个男人却是一脸的骇然，他们万万没想到杨天佑这么不要命，这么凶悍，而且出手这么狠，这杀人跟杀鸡一般，转眼间便砍死了四个。

　　那为首的年轻人身上也挂了彩，看了看同伴和自己差不多，当即吞了吞口水，心生退意。

　　杨天佑现在的确是受伤比他们重得多，看起来是在苦苦支撑，不知道什么时候就会倒地不起，可谁敢保证他倒地之前不会来个回光返照，硬把自己两人拖下水？所以这两个年轻人都有些害怕了，满面的骇然。

　　反倒是杨天佑嘎嘎的怪笑，似乎相当的兴奋，同时将右手的刀刃放在面前，用舌头舔了一下，这个动作血腥而且变态，看得对面的两个年轻人直打寒颤。


第203章 击杀天龙

　　“来啊，你们不是要我的命吗？过来取啊！”杨天佑嘎嘎的怪笑道。

　　月光下，杨天佑的那张脸可是格外的扭曲变态，鲜血染得红斑一片，这给对面的两个年轻人不小的压力啊。

　　谁不怕死啊？他们当然也怕死。

　　可自己带来的兄弟姐妹，都死得差不多了，自己钱没捞到一分，难道还真要逃走？可这又如何对得起死去的同伴？

　　两个年轻人开始各种矛盾和纠结，互相看了几眼，似乎都无法做出决定。

　　只是杨天佑现在是叫苦不迭啊，他早就想爬上车开车离开了，他身上受了这么多处的伤，鲜血要是再像现在这么流下去，估计不死都不正常。

　　可对面的年轻人不让开，杨天佑也不敢上车啊，只能僵持起来，只是杨天佑很清楚，这样僵持下去，自己早晚会坚持不下去，所以他开始激将对方。

　　“杨天佑，我看你还有多少血可以流！？”先前和杨天佑罗嗦了半天的年轻人挺聪明，很快便明白杨天佑现在也是穷弩之末，坚持不了多久，当下冷笑起来。

　　杨天佑一听，乖乖，不得了，被人瞧出底细了。

　　“那咱们就试试，看谁先死！”杨天佑阴狠的叫了一声，立即主动向对方扑了上去。

　　一直以来，杨天佑都是被动挨打，处于弱势防守的一方，可现在却反过头来要杀了对方，而且是以一敌二，这让先前还觉得自己处在绝对上风的年轻人苦笑不已。

　　没办法，杨天佑的动作太快，年轻人发一声喊，两人立即挥刀迎了上来，都是有经验的人了，这打架凭的就是勇往无回的勇气和斗志啊，气势要是输了，那就当真会被催枯拉朽一般的打趴在地。

　　当当两声，杨天佑的刀棍同时被对方抵住，双臂传来酸麻的感觉，手中的刀棍差点就不听使唤的飞了出去，杨天佑咬紧牙关，又狠狠的咬了一下舌尖，终于让自己清醒了几分。

　　还好，总算是抵挡住了，不过杨天佑的身体却不由得往后狂退，他现在终于知道什么叫身不由己了，心里叫苦不迭，脸上却是一副狞笑。

　　杨天佑身上到处都是伤，的确是坚持不了多久，可现在却是比平时更加的清晰，现在的情形对他相当的不利，稍有不慎，估计一会儿就要被人劈死在这里，所以，这也算是生死存亡的关键时候，由不得他头脑不清晰啊。

　　脑子飞快的转动，杨天佑急需一条克敌制胜的妙计，可惜现在都拼上了，想耍什么花样都不行，眼看自己便要被撞到车上，杨天佑灵机一动，突然身子直挺挺的往后倒了过去，双手自然也呈弧形的划过一个半圆。

　　屁股和后背与地面亲密接触之后，杨天佑痛得冷汗直流，不过两个年轻人却是惯性的朝车子冲动，当当两声脆响，两把砍刀一起砍在了车屁股上面，同样是闪出耀眼的火花。

　　两人刚才使太大的力了，胳膊和上身同时撞上车尾，痛得一声闷吼，可还没等他们反应过来，屁股后便同时传来一阵剧痛。

　　原来杨天佑人虽然倒在地上了，大腿还被其中的一人踩了一脚，可现在对他来说却是天赐的良机，双手往头顶一送，一刀插在左侧那名兄弟的屁股上，一棍捅在右侧那名兄弟的下身。

　　汗，那一刀子不致命，可那一钢棍却相当的致命啊，可能也是巧了，左手那名兄弟扑到车身之后，因为刚才踩了杨天佑的大腿一脚，于是慌乱之中，为了不摔倒在地，双腿便自然分开，这便是他自寻死路了，让杨天佑那一钢管不偏不倚，正中要害。

　　那年轻人捂着下身便蹲了下来，手中的刀也掉在地上，痛得话都说不出来，杨天佑趁这个时机已经爬了起来，左边大腿被踩，所以此时有点瘸了，但杨天佑却是丝毫不敢放松自己，恶狠狠的盯着对面的两个年轻人。

　　此时面对杨天佑的两个男人，左手这个屁股上挨了一刀，现在也是痛得冷汗直流，可还是全神凝聚，盯着杨天佑，生怕杨天佑再过来补上一刀。

　　而右首那一位，则是双手捂着下面，手上已经沾满了鲜血，身子剧烈的颤抖。

　　杨天佑只是稍作休息，便猛的扬起手中的刀棍再次冲了过去，不过这一次几乎是一瘸一瘸的过去的，速度已经慢了许多。

　　尽管如此，对面的两个年轻人还是一脸的惧意，眼神恐惧无比，杨天佑现在不行了，他们更不行了啊，左手那名兄弟还拼命的拿起刀来挡杨天佑的棍子，可杨天佑的右手刀却还是很快便砍了下去。

　　年轻人脸色有些扭曲，狂吼一声，杨天佑这一刀，砍进了他左手胳腈，刀锋极快，左臂当场飞断，可见杨天佑这一刀也是尽了全力，否则肯定不会有这样惊人的效果。

　　杨天佑并不停歇，眼神之中，红光更盛，似乎一看到这种鲜血飚飞的场面，他的心里便有一股热流在涌动，像是被打了鸡血一般的，马上又扬起刀，这次是改劈为刺，动作依然快速，经过鲜血这么一刺激，杨天佑完全像是没有受伤一般，动作比先前更快。

　　哧的一声！

　　杨天佑的刀直直的捅进了年轻人的喉咙，鲜血便从年轻人的口鼻出涌出，直到杨天佑将刀拔出来，男人的嘴里和鼻孔里面的鲜血才少了一些，更多的血开始从男人的喉咙处往外喷射。

　　躲闪不及，杨天佑的脸上和身上到处都染成血红一片，而那年轻人则直直的倒在车上，然后慢慢的滑落，一动不动，当场毙命。

　　最后留下的这一名年轻人，现在已经痛得冷汗直流，不，是眼泪鼻涕一起流了出来，此时再看杨天佑，他觉得简直是在面对着一个恶魔，而且还是一个变态的恶魔。

　　盯着杨天佑，那年轻人顾不得下身的剧痛，直接跪了下来，一个劲的开始叩头，很显然，他怕了，他后悔了。

　　可惜，还没有等他说话，杨天佑便一刀劈了下去，直接将年轻人的脑袋给劈出一条巨大的裂缝，鲜血，脑浆，一起流了出来，年轻人双眼暴睁，一副打死也不相信的表情，死死的盯着杨天佑，然后目光变得焕散，终于一头栽倒在地，头靠着地面，依然保持着跪下叩头的姿势。

　　以一敌六，杨天佑凭着一股顽强的斗志，居然惨胜。

　　杨天佑嘿嘿一笑，身子打了个趔趄，一转身，立即便愣住了。

　　就在他前方不远处，大概十米的地方，两个男人，正笑眯眯的盯着他，而且这对男人，长得极其相像。

　　没错，这对男人都是杨天佑认识的，曾经截杀过他的天龙地虎。

　　“天龙地虎？”杨天佑心里一沉，一字一句的道。

　　杨天佑刚才还在奇怪，赵五爷要杀自己，怎么会只安排这几个年轻人，看样子虽然狠，倒也不算太厉害啊，可现在一看到天龙地虎，杨天佑便有些明白了。

　　搞了半天，这才是真正用来对付自己的杀招，而先前那六个人让杨天佑拼死拼活才搞定，却是帮人做了嫁衣。

　　杨天佑现在绝对相信天龙地虎就是故意让自己杀这六个人的，这些人都是赵五爷请来的，这也不假，不过赵五爷打的什么算盘，杨天佑算是明白了。

　　如果杀了杨天佑，有事也找不到五爷，都是成都来的人干的，而且再让天龙地虎出手杀人灭口，就更不用花一分钱了，现在杀不了杨天佑也不要紧啊，还有天龙地虎呢，杨天佑就算不受伤，也不可能是天龙地虎的对手，甚至说要杀杨天佑，用上天龙地虎那也算是杀鸡用牛刀，大材小用了，可为了以防万一，赵五爷还真派了这两个大煞星来对付杨天佑。

　　所以杨天佑现在都不知道该哭还是该笑了，看来赵五爷是真要取自己的性命了！杀心一起，这也算是大手笔啊！

　　“杨天佑，我还真是挺佩服你的，我原以为我们出来只是清理战场，没想到，死的人居然不是你，哈哈，你的骨气和勇气都很让人佩服！不过——”依然是小龙说话，小虎站在一旁，手里把玩着一把匕首。

　　杨天佑接口笑道：“我懂，不过，我今天也要死对不对？”

　　“我就说，你很聪明嘛。”小龙笑眯眯的道：“好了，你有什么遗言，就可以交待了，杀了你之后，我还要清理现场。”

　　“遗言？”杨天佑突然将刀棍往地上一扔，似乎是放弃了抵抗，从怀里摸出一包烟，抽了一根点上，杨天佑很惬意的抽了一口，这才冷笑道：“就算有遗言，也不用向你们交待吧？放心吧，我今天来之前，就已经交待好了遗言，不过如果你们今天能活着回去，倒是可以替我给赵五爷带个话，我杨天佑这辈子，一向是有恩报恩，有仇报仇，我不欠他的，他也别想欠我的，所以，今晚上的账，我早晚会找他算清楚，希望他别出什么车祸或是跳河啥的意外，我可不想他这么早死，咱们要玩，就慢慢玩好了！”

　　小龙和小虎对视一眼，都有些好奇，不知道杨天佑还有什么底牌，居然把事情说得这么轻松，好像还吃定他们一般。

　　“我不知道你为什么会有这么好的心情，临死还和我玩空城计，不过你如果是想要等你的兄弟来救你，那你就死了这条心吧，第一，这一片地方，今天晚上不会有任何人经过，第二，他们就算是来了，也只是白白送命而己。”小龙冷笑道。

　　杨天佑点点头，喷出一串漂亮的烟圈，笑道：“我知道啊，所以，我才没让我的兄弟跟我一起来。”

　　“那你还有什么依仗？”小龙一怔。

　　杨天佑笑道：“一会儿你们就知道了，当然，你们也可以选择马上离开，我不想杀你们，不不不，不是不想，而是我不想和你们为敌，天龙地虎，在道上的名声那么响，我可是真有些忌惮的。”

　　吞了吞口水，小龙突然一狠心，道：“好，那我就来见识一下！”

　　话一说完，小龙便突然欺身前来，动作快速无比，十多米的距离，几乎是转眼间便到了杨天佑的面前，可杨天佑依然不慌不忙，这倒让一边并没准备动手的小虎有些意外，小龙更是冷冷一笑，在心里已经认定杨天佑就是唱的空城计。

　　手中的匕首扬起，泛起一股冷森的杀气，还有耀眼的亮光，那是刀刃和月光碰撞出的结果，小龙的眼神清彻无比，眉宇间无比的严肃。

　　眼看杨天佑便要丧命刀下，可就在这个时候，小龙的瞳孔却开始收缩，因为杨天佑放在口袋中的手突然间抽了出来，然后他便看到一根黑漆漆的枪管对准了自己的脑袋。

　　枪？

　　这一惊可是非同小可，小龙闪无可闪之下，右手的动作突然加快了一倍，他希望自己的速度可以让杨天佑没有开枪的时间。

　　这算是一次豪赌，赌子弹和自己的速度，赢了，杨天佑死，输了，小龙死。

　　砰，一声沉闷的枪响，杨天佑一点也不受那刀光的影响，很干脆利落的开枪。

　　他以前在武枪打过靶，而且当初的教官还说他有当狙击手的潜质，可见杨天佑打架不咋的，但在玩枪上面还是有些天赋的。

　　所以枪声一响，小龙的身体便直直的飞跌了出去，两三米之后，仰天便倒，手中的匕首依然握在手里，却随着他身体的扑倒在地，匕首和水泥地面发出叮当一声脆响。

　　小龙的额头有一个血洞，鲜血正沽沽的流了出来，而他本人，早就死得不能再死了。

　　小虎脸色变得狰狞，眼中仇恨的火焰熊熊在燃烧，小龙死了，他当然悲痛，天龙地虎死了一个，便不再是天龙地虎了，而且两人从小就配合默契，兄弟之间感情也是极其深厚。

　　不过小虎没有马上冲过来，而是将牙齿咬得咯吱作响。

　　杨天佑吹了吹枪管，很得意的笑道：“我说了，你们要是走，我不想和你们为敌，你们非要来杀我，这又是何必呢？非要让我使出底牌，很好玩吗？”

　　“你以为你有枪我就会怕你吗？”不善言辞的小虎冷笑道：“我保证，我同样可以杀了你，你信不信？”

　　杨天佑心里有点虚，见小虎说得这么笃定，吞了吞口水，杨天佑道：“那就试试。”

　　突然，一边的巷子里走出一个男人，高大魁梧，似乎受了点伤，脸上还有鲜血，杀气森然的盯着小虎，道：“现在，你怕了吗？”

　　杨天佑一见霍三拳这个样子出来，估计霍三拳也是被人伏击了，不过还好，关键时候终于出现了，而且看样子，尚有战力，心里欣慰的朝霍三拳点点头，道：“老三，你没事吧？”

　　“没事。”霍三拳的笑容有些古怪。


第204章 突生变故

　　霍三拳一直是杨天佑的王牌，在这关键的时候，终于出现了，这让杨天佑放心了不少。

　　看来今天这一场劫难，终是可以躲过去了。

　　这心情一放松，杨天佑身子都有些许的晃动，不得不说，他的毅力还是很变态的，受这么重的伤，硬是没有倒下去。

　　对于杨天佑来说，今天的收获不错，这五十万钞票不用给了，李娟也救出来了，还顺便干掉了六位一心致他于死地的杀手，当然，这些杀手的功夫不咋的，可到底还是把天龙给干掉了啊。

　　想想霍三拳曾经说起天龙地虎时的严肃表情，杨天佑就想笑，什么天龙地虎，什么杀手界的变态高手，遇到枪，还不是乖乖倒地不起，老子一枪，照样送你上黄泉路。

　　不过杨天佑其实不知道，他今天实在是侥幸得很，那小龙若是知道杨天佑手里有枪，估计杨天佑就倒霉了，只要有一丝的防范之心，杨天佑就八成很危险了。

　　还好，事实上杨天佑赢了，天龙输了，赌输了，就得认帐，这小命跟着也就完蛋了。

　　现在只要将对面的小虎干掉，今天也就算是完胜，至于自己身上这伤，休养一两个月，总该会痊愈吧！

　　杨天佑很得意的看了看对面的小虎，笑得有些轻松，摆动手中的枪，嘎嘎怪笑道：“对了，我还不知道，你是天龙还是地虎呢，不过没有关系，今天你既然来了，你兄弟都已经下去了，你也该下去陪他，这样黄泉路上，你们也不会寂寞嘛，哈哈！”

　　突然，不远处的胡同口居然传来了咯吱咯吱的响声，这种响声很奇怪，像是三轮车压在地上的声音，而且这轮胎大半还缺气才会发出这样的声音，又像是老人在喘息的声音。

　　杨天佑一愣，看了看胡同口的方向，隐隐约约，果真有三轮车出现在杨天佑的视野，而且那骑着三轮车的人杨天佑还有些眼熟，一个老头，戴着一顶绒线帽，低头头一直在努力的蹬着车子，而车头还挂了一串铃铛，每一次车头的摆动，都能带起这铃铛也跟着响起来。

　　叮铛，叮铛！

　　老头的身影慢慢的清晰，杨天佑总算是认出来了，这居然是与自己有几面之缘，曾经给他算过命的卖书老头。

　　如此深更半夜的，这老头怎么跑到这里来了？

　　杨天佑眉头皱了起来，现在这局面，这老头来了，可委实不太安全，今天的事情要是让他说出去了，自己就真成杀人犯了。

　　杀人灭口？

　　杨天佑心里冒出这个念头的时候，自己都汗颜了一下，无端杀人，实在是说不过去，而且这个老头好像还挺可爱，一点也不招他讨厌。

　　“喂，老头，赶紧回去吧，这里没啥好看的。”杨天佑朝那老头叫了一声。

　　可惜那老头却像是没有听见一般，直朝这边骑来。

　　杨天佑翻了翻白眼，暗暗有些郁闷。

　　霍三拳和小虎也同样皱起了眉头，今天的事情要是传出去了，的确是有些问题，这老头子突然出现，实在是诡异到了极点。

　　砰的一声！

　　杨天佑闷哼一声，人跟着便直直的飞了起来，然后重重的砸在身后不远处的车身上，挡风玻璃都被砸得裂纹四起，头脑更是晕晕沉沉，只觉得胸口剧痛无比。

　　从车身上掉落地上，杨天佑盯着霍三拳，嘴里一直往外流血，眼中是不甘和不解。

　　霍三拳手里拿着杨天佑刚才那支枪，瞪了那小虎一眼，有些不满的道：“什么天龙地虎，也太没用了，我以为你们可以轻松搞定，没想到最终还是要我出手！”

　　那小虎皱眉冷笑道：“没有你，我们照样可以搞定。”

　　“哼，搞定？我都看到了，还有什么好说的。”霍三拳冷笑。

　　慢步走到杨天佑面前，相隔不过两米的时候，霍三拳终于停了下来，一边的小虎这才过来去检查小龙，当然是死得不能再死了。

　　杨天佑心里一口气发泄不出来，他不仅是怒，更是觉得委屈，自己待霍三拳可不薄啊，但最终，他还是背叛了，这实在是出乎杨天佑的意料太多。

　　想想自己刚才还以为胜卷在握，没想到一转眼，事势就发生了改变，看到霍三拳一副悲天悯人的样子，杨天佑忍住胸口的剧痛，艰难的张了张嘴，半天才憋出一句话：“为什么？”

　　霍三拳叹了一口气，道：“杨天佑，你要是有什么不明白的地方，可以问我，看在你要死了的份上，看在你平时对我不薄，我不会瞒着你。”

　　“霍三拳，你这样可是坏了规矩，还不快点把事情干完好走人？”小虎在一边冷笑道：“如果你下不去手，我自己来，也算是为我哥报仇！”

　　说着，小虎扬起手中的匕首向杨天佑逼近。

　　霍三拳掉转枪口，指着小虎，冷声道：“如果你想跟你哥一样的下场，你不妨就出手，我的事情，不需要你来指手划脚，而且我接手的事，也轮不到你来插手，别人都要死了，好歹让他当个明白鬼。”

　　小虎犹豫了一下，脸色泛红，却到底是不敢和霍三拳作对。

　　不要说小龙现在死了，就算天龙地虎都在，也在霍三拳的手里讨不到半分便宜，现在霍三拳手上还有枪，小虎怎么敢不要命的和他作对。

　　所以，他选择了忍气吞声，但在他看来，杨天佑是必须要死的，不死，他无法向死去的小龙交待。

　　“你为什么要背叛我。”杨天佑闭着眼睛，吸了几口气，终于好受了一点，不过脑袋依然是晕沉沉的，他知道，刚才霍三拳偷袭的这一拳大半会要了他的小命，可在临死之前，他总还是要做个明白鬼。

　　“因为钱，因为女人。”霍三拳倒是很光棍的道：“赵五爷给了我一百万，让我做内奸，这不重要，因为你知道，我不缺钱，更重要的是，嫣然是赵五爷的干女儿，赵五爷答应，如果我杀了你，可以带嫣然离开，所以，今天过后，我就会彻底从巴中消失，以后谁也找不到我。”

　　杨天佑苦笑起来，看来花脸以前的说法是对的，这个霍三拳对女人的免疫力实在是太差了，为了女人，倒真是什么事也干得出。

　　“就因为一个女人，你就不顾兄弟之情？”杨天佑苦笑道。

　　霍三拳叹了一口气，道：“杨天佑，我当初来巴中，只是因为欠了花哥的情，我也算是救过你几次命了，这份人情我也算是还得差不多了，当然，你的命很好，居然能让花哥都这么看重你，你当然不会明白花哥曾经是什么样的人，但我多多少少知道一些，所以，他让我来，我不得不来，因为我毕竟还在道上混，他想要我的命，几乎都不用出手，可现在不同了，我杀了你之后，我带着嫣然退隐江湖，中国这么大，花哥肯定是找不到我的！”

　　听霍三拳这么一说，杨天佑大概是明白了，却突然道：“我的行踪，和我的一切事情，你都有向五爷汇报对吧？”

　　“这个倒不一定，我和他只是交易，我又不算是他的人。”霍三拳有些骄傲的道：“一个赵五，还没办法驱使得动我，也就是花哥，才有这个资格，但我霍三拳，一向是独来独往惯了，我这已经算是很给花哥面子了。”

　　“好了，我没什么好说的了，你动手吧！”杨天佑突然闭上眼睛。

　　霍三拳的枪慢慢的对准了杨天佑的脑袋，可杨天佑却又突然睁开眼，道：“等等。”

　　“你还有什么好说的？”霍三拳皱了皱眉头。

　　杨天佑看了看已经愣在一边的卖书老头，后者似乎也很惊讶，正盯着这边，一脸的惶恐，在心里叹了一口气，杨天佑对霍三拳道：“我死也就死了，希望你看在我平时相信你的份上，答应我一件事。”

　　“什么事，你说说看。”霍三拳可没有这么直接的答应。

　　杨天佑艰难的伸出手，指了指十米开外那个卖书老头，微微笑了起来：“反正我也要死了，就做件善事也行，免得下辈子做牛做马，或者又像这辈子这么辛苦，我替这个老头儿求个情，你别杀他，放他一条生路，我相信，他一定不会将今天的事情说出去。”

　　这话一说，霍三拳和小虎倒是被提醒了，一起眯起眼看了看一边的老头，那老头赶紧摇头道：“对对对，今天的事情，我一定不会说出去的，我什么也没看到。”

　　说完，这老头又咳了几声嗽，看样子感冒了，今天他的气色和以前可大不一样。

　　“对不起，杨天佑，这个要求我不能答应你，我不能留下后患，要是被花哥知道了，我会很麻烦的。”霍三拳一口拒绝。

　　杨天佑皱眉道：“你就真的这么冷血？”

　　“行有行规，杨天佑，你知道你失败在什么地方吗？就是因为你太心软了，要是你一狠心，早点把阿飞和五爷暗杀了，啥事儿也没有，以前我还没遇到嫣然之前，你若是要我杀了他们，我都会去的，可惜，你一直没有这样做，这就是你最终失败的根本原因。”霍三拳倒是有些恨铁不成钢的教训杨天佑了。

　　杨天佑苦笑道：“也没什么好说的，如果有来生，我会改正，而且，你也不见得会有好下场，我死了，终有一天，花哥和阿兵会帮我报仇的。”

　　“也许吧，但现在，你得死！”霍三拳重新举起了枪。

　　“让我站起来死吧！我不想死得这么窝囊！”杨天佑挣扎着道。

　　霍三拳没动静，但也没有扣动扳机。

　　杨天佑笑了笑，笑容苦涩，刚刚挣扎着站起来，却因为牵动了身上的伤口，猛的又摔了下去，这一摔可是有些严重，正好头碰在车身上，嘴里冒出一股鲜血，杨天佑当即晕死了过去。

　　“死了？”霍三拳心里一愣。

　　小虎道：“死了也要补上一枪，然后赶紧撤！”

　　霍三拳白了小虎一眼，冷笑道：“我自然知道，不用你教！”

　　霍三拳重新举起枪，瞄准杨天佑的脑袋便要开枪，可就在这个时候，那卖书老头却长吁短叹起来：“我说你们这又是何必呢，这人都死了，你们还要鞭尸不成？我看还是放下枪，赶紧走吧，看在他替我求情的份上，我来帮他收尸就是了！”

　　冷哼一声，霍三拳转头对老头道：“少废话，就不劳你收尸了，一会儿我会帮你收尸的！”

　　说完，霍三拳重新看向杨天佑，扣动了扳机。

　　咣！

　　砰！

　　叮铛一声！

　　枪声响了，子弹打偏了，枪也飞了起来，直接被打成一堆烂铁。

　　霍三拳和小虎一起转头看着老头，老头像是站在原地完全没有动弹一般，不过他挂在山轮车龙头上的那串铃铛却已经不见。

　　“没想到，你居然还是个高手！”霍三拳的脸色有些难看。

　　虽然没看到老头出手，但那一串铃铛却是从老头的方向飞过来的，而且在关键时候打掉了自己手上的枪，让子弹打偏，接着枪也被打碎，这让霍三拳心里暗暗震惊。

　　如此远的距离，用一串铃铛打偏枪也就算了，居然还能把枪都打成一片碎零件？这需要多大的劲道？而且其时机力量的把握程度，是何等的精妙？

　　霍三拳没有受伤，不过右手的手臂却微微有些麻了。

　　“我不是什么高人，我就是一收废品的垃圾，我原本就和杨天佑有缘，没想到这深更半夜也能撞上他，看来是命中注定的，所以，他都成这样了，你们就别碰他了，让我把他带走吧，是死是活，都和你们无关了。”老头子一边咳嗽一边往霍三拳这边走来。

　　看起来老头子真的没有什么武功，走路也轻飘飘的，可愈是这样，霍三拳心里越是紧张，他的武功比小虎高明得多，也是真正见识过高手的，所以一看老头子这种轻松的步子，反而是有点畏惧了。

　　吞了吞口水，霍三拳对小虎打了个眼色，后者轻轻的点头。

　　只是一瞬间，两人便决定联手，联手对这老头子采取致命的一击。


第205章 太极高手

　　老头步行的速度很慢，不过却异常的轻松，脸上带着悲天悯人般的笑容，却又带了三分苦笑，似乎对眼前发生的情况很是不理解。

　　小虎突然间便动了，离老头仅三米的距离，小虎发动了雷霆一击，手中的匕首突然刺出，划出一道亮丽的刀光，直刺老人的脖子。

　　而同一时间，霍三拳也猛的一拳打向老头的胸膛，他这一拳可是后发先至，而且藏有后招，将老头的来路封死，看起来，这老头子是没有半点退路了。

　　可老头子却很诡异的突然后退了一步，正好将霍三拳后发先至的一拳躲过，而且还让他所有的后招全部失去意义，左手只是一伸，便握住了小虎的胳膊。

　　整个动作可谓是行云流水，没有半分拖泥带水的感觉，而小虎的右臂当即麻木，不过小虎到底是经验丰富，而且出手狠毒，不但没有退，反而是向前欺近半步，右手一松，匕首落下，正好被他的左手抓住，然后猛然刺向老头的小腹。

　　小虎变招极快，临危不惧，在如此近的距离之下，反应依然迅捷，这才是他真正的杀着，没有多少人知道，他的左手刀其实更快。

　　刀光一闪，匕首便刺到了老人的小腹，可惜老人却是面不改然的再次扭身，脚下很自然的斜跨一步，身子居然如同鱿鱼一般发生了一个小小的扭曲，小虎的匕首擦着老人的肋下划过，老人侧身一挺，肘击，一个实实在在的肘击，正好顶在小虎的胸口，然后左手再一拉，身子往后突然跨退两步。

　　砰的一声。

　　小虎的身体重重的被摔倒在地，发出一声沉闷的响声。

　　闷哼一声，小虎全身犹如是散了架一般，再也动弹不得，手中虽然还握着匕首，但肋骨却已经断了好几根，可见老头那一个肘击还是相当厉害的。

　　老人终于松开了小虎，看着地上的小虎叹了一口气，道：“你这又是何必呢！”

　　这一连串的动作，说来极慢，其实发生都只是在电光火石之间便已然完成，霍三拳一拳落空之后，正要欺身再攻，可还没等他冲过来，小虎已经完全丧失了反抗能力。

　　这一惊可是非同小可，小虎的武功的确不如霍三拳，但霍三拳心里也明白，仅仅是老头子这一招，便显出了强大的实力，而且这种实力是他根本无法抵抗的，而且他也看出老人的路数了。

　　太极！

　　霍三拳曾经和太极高手对过招，可从来没有见过哪一位太极高人有这样快的动作，太极都是以静制动，可这老头子的动作却是快若闪电，可该慢的时候地，邓又慢得让人汗颜。

　　他是正宗的少林功夫，自然识货，攻出一步，突然折身，然后一个扫膛腿，朝老人攻了过来，老人原地不动，任由霍三拳这一腿击来，砰的一声，霍三拳痛得咬牙切齿，腿腕处如同击到了一块石头之上。

　　怎么会如此坚硬？

　　霍三拳有些纳闷，不是太极功夫么？怎么又变得如此的刚猛了？

　　老人冷哼一声，轻声道：“不知死活！”

　　先前的慈悲神情马上消失得无影无踪，浑身的杀气猛然间散发出去，然后突然欺身，砰的一个推手，将霍三拳竟推得倒飞出去。

　　霍三拳胸口被一股大力推动，犹如腾云驾雾一般的飞了起来，可同一时间，他也感觉到老人浑身的杀气是如何的骇人，当下心里畏惧无比，脚一沾地，没待老人再冲过来，也顾不得胸口的疼痛，居然一闪身便溜进了旁边一个黑漆漆的走廊中，一闪便没了身影。

　　老人一愣，似乎没有想到霍三拳会跑得这么快，摇了摇头，身上的杀气慢慢的消失得无影无踪，看了看地上仍然一脸恐惧神色的小虎，老人没有理会他，而是过去抓起杨天佑的身体，像是拧着一只小鸡一般，直接甩了起来，杨天佑的身体斜斜的飞跌进三轮车中，中间相距十余米，但落在三轮车上中，杨天佑却没有丝毫清醒过来的迹象，又像是一团绵花落在了车上，竟没有产生任何的响声。

　　走到现代车旁边，老人拍了拍后备箱，原本锁着的后备厢被他轻松的掀开，然后将那一箱钱放进三轮车中，看了看不远处的一幢楼房，老人自言自语的道：“还好，死不了！”

　　老人找回自己的铃铛，重新骑着三轮车离开，背影依然显得有些吃力，努力的蹬着三轮车，像是将吃奶的力气都用了出来，而且同时还不停的咳嗽。

　　看着老人的背影离开，小虎像是做了一场恶梦，身上终于恢复了一些力气，挣扎着站起来，他不知道该如何回去向赵五爷交差了。

　　看了看遍地的尸体，猛一抬头，盯着老人刚才看过的那一幢楼房，小虎冷声道：“躲躲闪闪，算什么好汉，给我出来！”

　　黑暗中，两道人影从二楼一跃而下，全都蒙着头，不过穿的是黑色的西装，其中一个看年龄不过四十多岁，慢慢一步一步的走向小虎。

　　小虎吞了吞口水，有些小心的道：“你们是谁？”

　　“不用问我们是谁，我们是来收拾残局的，你自尽吧！免得我们动手！”那年长的男人笑了笑，声音居然还带了几分磁性。

　　“哼，想杀我？你们是五爷派来灭口的？”小虎冷声道。

　　“不是。”男人居然矢口否认。

　　小虎一愣，道：“那你们是谁？”

　　“我都说了，我们是来收拾残局的，你赶紧点，我们还有事情要做！”那年长的男人有些不耐烦了，催促道。

　　小虎紧了紧手中的匕首，虽然胳膊和肋下都痛得厉害，可他自信尚有一战之力，只要不遇到霍三拳那样的高手，或是遇到刚才那老头一般的变态，自己要走，还没有人能拦得住。

　　“你们大概不知道我是谁吧，哼，如此大言不惭。”小虎咬牙道。

　　“天龙地虎嘛，不过天龙死了，现在就只有你这头地虎了，别以为你们在杀手界闯出了一点名堂就以为这天下没有能人了，今天我就让你死得难看一些！”那年长的男人又对一边的同伴道：“赶紧，处理现场，这头虎，让我来杀！”

　　那年轻一点男人沉声说好，然后像是抓小鸡一般的将地上的一些死尸收到车上，然后又占进车里，试着启动了一下，将头伸出窗外，道：“一切OK。”

　　年长的男人对严阵以待的小虎笑道：“赶紧的，快出手吧，免得说我不给你机会。”

　　小虎气得差点吐血，他还从来没有遇到过谁敢如此小瞧他，当即一晃身子，手中的匕首便刺了出去。

　　虽然受了伤，速度受到了影响，无法发挥出全盛时的实力，可小虎的速度依然快得吓人，可惜他去势极快，却没见那男人有什么动作，只听砰的一声枪响，小虎应声倒地，额头处一个血洞，直咕咕的往外流血。

　　小虎一脸的不甘心和惊讶，或许他做梦也没有想到，自己的死法和小龙一样，或许在黄泉路上，他会觉得冤屈无比，不过，死了，就是死了。

　　男人吹了吹枪管，嘿嘿笑道：“这一招果真好使，这也是为你好，你哥都这么死了，你也就这样死吧。”

　　将小虎的尸体也扔进车里，男人坐上副驾驶的位置上，点了一根烟，将头套取掉，果真只有四十多岁。

　　旁边开车的男子不过二十多岁，看起来同样精干，笑道：“你咋用枪？你害怕打不过还是咋的？早知道让我出手算了。”

　　“切，我这是和杨天佑学的，既然杀他没有难度，还不如玩点阴险的，杀人可是一门艺术，偶尔咱们也得换换方式。”年长的男人笑眯眯的道。

　　“我还是喜欢你拧断别人脖子时的样子，超酷。”年轻的男人一边开车一边笑道。

　　又过了一会儿，那年轻的男人皱眉道：“霍三拳跑了，这家伙溜得真快。”

　　“的确是出乎我的意料，倒是杨天佑的事如何向上面说？”年长的男人皱了皱眉头。

　　年轻的男人笑道：“两个字，没死！”

　　“也对。”年长的男人笑了起来：“对了，那个老头子我好像在什么地方见过。”

　　“噗，不会吧？嗯？你还别说，这家伙真他娘的变态，而且不是一般的变态，那一手太极功夫，当真是炉火纯青。”年轻男人有些惊讶道。

　　“岂止是炉火纯青，我也见过不少太极高手，就算是如今几家太极门的掌门人，也比他差得太远了，可这个人我就是觉得熟悉，或许是没见过人，听过他的事。”年长的男人皱起眉头，苦苦的思索。

　　年轻的男人有些好奇的道：“你听过的江湖传闻很多，说两段呗。”

　　年长的男人脸色突然一变，吞了吞口水，道：“难道是他？”

　　“谁啊？”

　　“不可能啊，他不是早就死了很多年了么，可要不是他，有谁会把太极功夫练得这么好的，而且看年龄，好像也符合啊。”年长的老人自言自语的道。

　　“你说什么啊，说清楚点。”

　　“没什么。对了，这个老头的事情，不要乱讲。”年长的男人嘱咐道。

　　车子开出城，径直往塔子山的方向驶去，最终开到什么地方，不知道。

　　但有一点是可以肯定的，今天晚上，除了霍三拳之外，所有的人，都消失不见。

　　……

　　公牛酒吧，杨天佑的一众兄弟全部到了，而且每个人的脸色都有点难看。

　　现在是午夜一点，酒吧早就关门打烊，酒吧中至少有上百号兄弟聚集在一起，要是按猴子和张炎焱的，今天晚上这里至少要聚集三百多号兄弟，可花脸来了，让一些兄弟先回去，于是最终人数便只有一百多了。

　　花脸在，李娟也在，而且李娟现在哭哭涕涕，一副担惊受怕的样子。

　　“我说嫂子，你就别再哭了，你这一哭，我心里咋难受得很，要不是你，老大也不会——”

　　“张炎焱！”花脸冷声叫了一句。

　　张炎焱吓得一颤，乖乖的闭嘴。

　　看了看时间，猴子皱眉道：“花哥，时间都过去三个小时了，我们是不是去接应一下老大，我总觉得他今天晚上会很危险。”

　　“废话，我也知道他很危险。”张炎焱来回的走动，手上拧了一根钢管，恨不得找个人抽上一顿。

　　“你知道他在哪里吗？”花脸淡淡的道。

　　猴子马上便没有声音了，有兄弟在一边道：“花哥，要不我们兵分几路去找，就算把巴中城翻个遍，也一定要马老大找到。”

　　“要是还找不到呢？”花脸道。

　　张炎焱道：“那就砍了赵五和阿飞，和斧头帮拼了！”

　　“逞匹夫之勇，我就有点奇怪了，杨天佑怎么会收下你这么个小弟。”花脸皱眉骂了一句。

　　李娟果真没再哭了，不过插话道：“花哥，你还是想想办法吧。”

　　其实李娟真没受什么委屈，只是被放回来之后，心里却是真的害怕，他听到对方说了，一定会置杨天佑于死地，虽然他不知道对方是谁派来的，但现在他清楚了，那都是斧头帮干下的好事。

　　所以李娟还是很有罪恶感的，在她想来，要不是因为她，杨天佑也不会被要挟，更不会去和对方接头。

　　“放心吧，还有霍三拳在，有他在，杨天佑不一定会有危险。”花脸安慰了一句，不过说这话的时候，他心里却突然一动，有一丝不好的预感。

　　突然，酒吧的门被人推开，一个十三四岁的小男孩仔讪讪的走了进来，有些胆怯的道：“谁是花哥？”

　　“有什么事？我就是。”花脸站起身来。

　　那小孩赶紧把手上的一封信交给花脸，道：“我是后江北三中的学生，刚才有人给我钱，让我送一封信给你。”

　　花脸接过信，点点头，那小孩当即便要离开，却被一边的张炎焱叫住：“喂，你站住，谁给你信的？”

　　“让他走！”花脸冷声道。

　　猴子朝那小孩摆摆手，后者赶紧跑了出去。

　　接过信，花脸看了片刻，立即脸色大变，狠狠的一巴掌拍在酒桌上，咣铛一声，酒桌被拍得粉碎。


第206章 妥善安排

　　前面说过，花脸在巴中道上还是颇有名望的，谁都知道，连邓爷和赵五爷都对花脸礼遇有加，所以说，花脸在巴中的黑道，绝对是一个特殊的存在，而关于花脸以前的一些传说，道上也是猜测颇多，流传的版本也极多，但不管怎么说，每一个版本中的花脸，都是绝对牛叉到极点的存在，还带了些许的神秘感。

　　对未知的东西心存敬畏，这是每一个人都会有的潜意识中的感觉，一种下意识的反应。

　　在大家的心目中，花脸可一直是个很好说话的人，还从来没有人见过花脸如此的生气，花脸一拍桌子，大家顿时从心底生出一股凉意。

　　这大理石桌，并不是那么容易就被人拍碎的，要像花脸这般轻松的拍成一地粉碎，更是不容易。

　　没见过猪跑，还没吃过猪肉么？花脸的这一举动，无形之中让人心存敬畏。

　　花脸将那封信放进怀里，然后摸出手机，拔霍三拳的号码，可惜，对方的电话始终不通，花脸的脸色就愈加的难看了，愤愤的将手机砸向不远处的门上，叭的一声，手机肢离破碎。

　　每一个人都不敢吭声，畏惧的看着花脸，虽然不知道花脸为什么生这么大的气，可不难想象，这都和杨天佑有关。

　　花脸坐下，皱着眉头思索了一会儿，这才对猴子道：“你和我过来一下。”

　　说完，花脸走到酒吧的二楼，而猴子犹豫了一下，也只能跟上去，他心里也有些忐忑，更有些不好的预感。

　　一楼的一群兄弟，全都眼巴巴的盯着花脸和猴子，到了二楼，花脸径直进了天字号包厢，让猴子顺手将房门关上。

　　“老大是不是出事了？”

　　“我看有可能，要不花哥不会生这么大的气？”

　　“那我们该怎么办？老大都完蛋了，我们是不是也要散伙了？”

　　“看来老大一定是凶多吉少啊！”

　　“不是有三哥陪着的吗，难道三哥也完蛋了？”

　　“是啊，不太可能啊，三哥的武功那么高，那么能打，谁能把他们怎么样？”

　　“明枪易挡，暗箭难防啊！”

　　一群兄弟在楼下议论纷纷。

　　李娟的脸色已经大变，嫣然欲泣，而一边的张炎焱突然一声大叫：“都住嘴，哪来那么多废话，听花哥一会儿怎么说！”

　　“还能怎么说，这不明摆着的么？”一个兄弟低声的抱怨道。

　　“你他妈的说什么？”张炎焱过去抓住那名兄弟便要动手。

　　几个兄弟赶紧将他们分开，不过很显然，一楼的众兄弟已经心里紧张起来，虽然大家都不愿意相信，可事实上他们都已经开始怀疑，甚至心里笃定的认为杨天佑是真出了事了。

　　“住手，你们干什么？反了天了？”猴子和花脸从二楼走下，猴子一边走一边叫道。

　　众兄弟这才一起松开手，猴子又对张炎焱道：“张炎焱，你就不能消停一点，现在都什么时候，你们还有心吵架起内哄，难道不觉得这样很丢人？”

　　“老大怎么样了？”有兄弟叫了一句。

　　“是啊，老大到底怎么样了？三哥呢？”众兄弟七嘴八舌的叫了起来。

　　现场一片混乱。

　　花脸沉声道：“都给我安静下来！”

　　花脸一说话，现场立即鸦雀无声，所有的人都盯着花哥，在大家看来，刚才那封信里，一定是说关于杨天佑的事情，那事情的真相，似乎也只有花哥一人知道了。

　　“杨天佑没有事，不过出了点意外，什么时候能回来我不能保证，但我保证一点，他一定会回来。”花脸慢声道。

　　啊！

　　下面的兄弟又开始议论起来，明显是不太相信花脸的话了。

　　“都给我安静下来，听花哥安排。”猴子叫道。

　　所有的兄弟再次安静下来。

　　花哥点点头，道：“你们相不相信我的话？”

　　现场安静了一会儿，有人开始说相信，接着所有的人都闹哄哄的说相信。

　　“好，既然大家相信，那就听我说。”花哥停顿了一下，看了看现场这一百多号兄弟，其中肯定是有赵五爷的或阿飞派来的奸细，不过现在已经不重要了。

　　“杨天佑在临走的时候让我帮他照看着这酒吧和你们这群兄弟，现在我想说的是，接下来一段时间，斧头帮肯定会给你们施压，你们当中有些人可能会离开酒吧，这没有关系，我不会强迫大家，但愿意留下来的人，就一定要团结起来，你们是杨天佑的兄弟，他把你们当兄弟看待，也希望你们能把他当兄弟看待，这公牛酒吧就是他主要的产业，所以，我希望你们可以把酒吧经营下去！”花脸慢声道。

　　“那接下来斧头帮和光头党肯定会来找我们麻烦，三哥呢？谁来保证我们的安全啊！”有兄弟叫了起来。

　　接着不少人都开始议论纷纷。

　　“好了，我还是那句话，言尽于此，大家要是有事的，可以先走，愿意留下来的，现在就留下来。”花脸微笑道。

　　过了一会儿，当真有兄弟借故离开，而他们一走，后面的一些兄弟也开始走了，哗啦一下便走了四十多人，留下的这七八十人，全都是杨天佑的心腹，更是铁杆兄弟。

　　“花哥，你说，老大真的没事吧？”张炎焱终于忍不住，有些小心的问了一句。

　　“我说了，你们老大没事，不过他什么时候回来，那就不知道了，至于霍三拳，你们就不要问了。”花哥眉头又皱了起来。

　　“花哥，你放心，就算所有的兄弟都走了，我也会帮老大看着他的酒吧，等他回来！”猴子当先表态。

　　张炎焱也咬牙叫道：“对，我们会守着酒吧，如果斧头帮的人敢来欺负我们，我们就和他们拼命，大不了一命抵一命，弄死一个不赔本，弄死两个就赚一个！我还要给老大报仇！”

　　“对，替老大报仇！”一群兄弟纷纷要求。

　　花脸突然笑了笑，道：“好了，你们有这份心，我想杨天佑要是知道了，也会欣慰的，但他还没回来之前，你们就不要去惹事了，安守本份的经营这酒吧就行，至于你们各自做的那些生意，只要正当合法的，都不会有问题，你们以前收保护费的地方，都别去收了，我花脸可以保证你们的安全，因为你们留下来的兄弟，才是杨天佑的兄弟，这几天，肯定还会有一些兄弟离开，猴子你将余下的兄弟名单整理出来，我答应过杨天佑，替他照看这酒吧，也要照看好你们，以后谁要是想动你们，那就是与我花脸为敌，我不会放过他！不过，有一个前提，那就是你们先不要惹事！”花脸一字一句的道。

　　花脸的表态，让大家心里稍稍安慰了许多，的确，杨天佑一天没回来，大家便是群龙无首，有花哥出来主持大局，而且也放出了这样的狠话，或许赵五爷和阿飞都要顾忌几分。

　　“好，我们一切都听花哥的。”猴子带头道。

　　一群兄弟再次表态。

　　议论了一会儿，花脸让大家各自回去，酒吧里面顿时只留下七八人，这些都是阿兵最初的几个战友，还有张炎焱，猴子，李娟。

　　李娟现在一脸戚色，见大家都走了，这才对花脸道：“花哥，杨天佑他什么时候能回来？他是不是已经——”

　　“我没有骗你们，他只不过受了很重的伤，差点便挂了，不过还好，他被人救走了，估计伤没好之前，是不会回来的，这需要一个过程，可能是三个月，可能是半年，我不能保证，但我可以保证一点，他真没有死，而且李娟，你也不要担心，虽然他不在，但你在五中教书，没有人敢来打你的主意，我明天会去找赵五，我会警告他，我想，我出面，他多多少少会卖我一点面子，如果他真想动你们，那我也不会客气！”花脸很严肃的对李娟道。

　　李娟点点头道：“我明天回通江。”

　　花脸点头道：“好。”

　　……

　　再说霍三拳从巷子时窜出去之后，霍三拳便一阵猛逃，跑出一段路，并没有发现后面有人追来，霍三拳这才松了一口气。没敢怠慢，直接拦了一辆出租车，上车的时候，那司机一看他脸上有血，吓得差点晕过去，霍三拳直接甩了两百块钱，让他把自己带到南池。

　　司机跑一整天，估计也就两三百块钱的收入，这巴中城小，就算是在城里转一整圈儿，也不会超过五十元的车费，当即也是没敢说话，收了钱，二话不说，便将霍三拳送到南池。

　　抹了一把脸，霍三拳翻墙进了一幢小区，然后进了嫣然的房间，当时嫣然似乎有些焦急，正在房间里面走来走去，一看到霍三拳，嫣然吓了一跳，道：“事情办好了？你怎么脸上有血？”

　　“哦，我自己抹的！”霍三拳眯着眼睛将手一伸，道：“把手机拿来给我用一下！”

　　嫣然见霍三拳的脸色不太好，没敢犹豫，将手里攥着的手机递过去，没想到霍三拳却直接将手机拆开，将手机卡折断扔在地上，道：“走，马上跟我走！”

　　“啊？你干什么？”嫣然吓了一跳，皱眉道：“我们走哪去？你事情办好了吗？”

　　“你走，还是不走？”霍三拳突然从怀里抽出一把匕首，一下子放在嫣然的脖子上，道：“你没有选择，除非你现在就想死。”

　　嫣然吞了吞口水，轻轻点头。

　　霍三拳拉着还穿着睡衣的嫣然便下车，到车库开出新买的甲壳虫，霍三拳亲自开车，直奔广巴高速。嫣然一路上都不敢吭声，直到车子上了高速之后，这才小心的问：“到底发生什么事了？我们这是要去哪里？”

　　“从今天起，你就是我霍三拳的女人了，从此以后，我也不会在江湖上出现，而你，也再不能回巴中了，还有一点，你也不要再和你干爹联系了，知道了吗？”霍三拳沉声道。

　　嫣然一惊，道：“你说什么？不回巴中了？你不会是让我和你私奔了吧？”

　　“差不多是这个意思。”霍三拳微微一笑。

　　见霍三拳的表情好了许多，嫣然皱眉道：“可你做好干爹交待你的事了吗？”

　　“没有。”霍三拳皱眉道：“不过，也差不多了。”

　　“到底有没有做好？如果做好了，你为什么要拉着我偷偷的跑？你不会光明正大的带我走？”嫣然有些不甘心的道。

　　霍三拳冷笑道：“不管事情有没有办成，今天晚上我们都必须要离开巴中，否则我们就别想再离开了，可能再晚两个小时，我们就走不了了。”

　　“干爹不会对你怎么样的，他是个很守信用的人。”嫣然替赵五爷说话。

　　霍三拳噗哧一笑：“你说赵五？他守不守信用不重要，他也没有被我看在眼里，我害怕的当然不是他。”

　　“花脸！”嫣然突然有些明白了：“你怕的是花脸。”

　　霍三拳不置可否。

　　又过了一会儿，嫣然突然有些郁闷的道：“你不会就想着以后让我和你浪迹天涯吧？”

　　“怎么？你不愿意？”霍三拳的语气中含了一些杀机。

　　嫣然赶紧道：“那倒不是，只是我们在巴中买了那么多房子，都还没有来得及出手，这些财产怎么办？”

　　“不过两三百万的资产，有什么好心疼的。”霍三拳撇了撇嘴。

　　“可以后咱们吃啥喝啥？你也知道，你要让我过清贫的生活，我是过不下去的。”嫣然倒也坦白，叹了一口气。

　　霍三拳皱眉道：“我多的没有，一两千万还是有的，到哪里不能过？”

　　嫣然眼睛一亮，惊喜的道：“你真还有那么多钱？”

　　“你们女人，就是这样，我草！”霍三拳有些不满的苦笑道。

　　嫣然笑道：“哪个女人不爱钱？对了，我们接下来去什么地方？以后真的不能回来了？”

　　霍三拳突然皱眉，很正经严肃的道：“我可警告你，我霍三拳看上的女人，无论如何也逃不出我的手掌心，你最好别想着以后离开我，因为那样，就算你逃到天涯海角，我都会杀了你，我得不到的，别人也休想得到，你相信我有这个实力，你要是好好和我过日子，以后有你吃香的喝辣的，我都会满足你，还有一条，不要问我要去什么地方，反正我去哪，你就得去哪，也不要再想着和你干爹联系，因为从今往后，你已经不再有干爹了，再说，他赵五，不配做你干爹，哼！”

　　嫣然欲言又止，终于点点头，叹道：“好吧，我认命！”在说这句话的时候，嫣然的眼神有些闪烁，明显言不由衷。

　　不过霍三拳也将嫣然的神情尽收眼底，冷冷一笑，他可不怕嫣然玩什么花样，他也不会给嫣然一点点机会，不过如果她真要背叛他，他也不担心，因为他会说到做到，他得不到的，他就毁了，谁也甭想得到，这就是霍三拳，真正的霍三拳。


第207章 谁动我就杀谁

　　叶倩昨天晚上一夜没有睡好。

　　也不知道为什么，她就是失眠了，心里老是有一种不祥的预感，似乎有一些她并不愿意看到的事情正在悄然发生。

　　天快要天亮，叶倩才勉强入睡，早上十点多才醒过来，等她一出房间门，立即一愣。

　　客厅中，叶正龙正和陆风在谈事情，而且看样子两个人的脸色都不太好。

　　叶倩穿着绵织的睡衣，看起来格外的性感，将她漂亮的身材彰显得格外动人，一边陆风一抬头，脸色竟微微一红，眼中异彩一闪，不过他可不敢打叶倩的主意。

　　不是他不喜欢叶倩，事实上从小到大，他喜欢的便只有叶倩，以致于后来家里和外面的亲戚朋友介绍他无数次的相亲，到今天依然孑然一生，这也不是什么秘密，至少她喜欢叶倩的事情，叶倩本人是知道的，叶正龙夫妇也是知道的，不过有些人，注定一辈子都只能当哥们儿，而不能做夫妻，所以大家慢慢的，也就习惯了。

　　陆风一般情况下不会这么来叶倩家，像今天这么早跑过来，更是极少，而每一次过来，大半都是有重要的事情和叶正龙商量，对于叶正龙，陆风一直把他当成自己的偶像，有什么事情，也总愿意向叶正龙请教，而叶正龙事实上也很欣赏陆风，算得上是把他当成了自己的得意门生。

　　“零零狗，你怎么这么早就过来了，是不是有什么事情？”叶倩坐下立即问道。

　　一边的叶父对叶倩这样的称呼很无奈，只能瞪视了叶倩一眼，可惜后者完全无视了。

　　陆风苦笑道：“是出了点事情，杨天佑可能出事情了。”

　　叶倩身子一颤，这个细微的动作让陆风心里微微生出一丝醋意，不过他并没有表现出来，叶正龙也只是在心里苦笑。

　　“到底是怎么一回事？”叶倩皱眉问。

　　陆风看了看叶正龙，后者点点头道：“告诉她吧，免得你走了，她又要缠着我。”

　　“好，告诉你没有关系，但这件事情，你千万不要说出去了。”陆风很正经的叮嘱道。

　　叶倩有些紧张，把叶正龙面前的茶杯拿过来喝了一口，故作轻松的道：“好，你说吧，我不会说出去的。”

　　“据可靠消息，昨天晚上，在后河桥发生了一件黑帮火拼案，杨天佑也参与了，死了不少人，就在昨晚半夜，有人向110报案，说塔子山方向有八具尸体，公安局连夜过去查看了，其中六人据查，是来自成都的一群网上通缉犯，在成都和云南都犯过几起绑架杀人案，另外两人，是光头党的两个金牌打手，死者是因为刀伤或是枪伤毙命，现在这件案子正秘密进行调查，没有对外公开，毕竟，这属于黑帮械斗，真要是传出去了，对政府影响不太好，所以，这些消息都是内部消息，你不要传出去了。”陆风缓缓道。

　　叶倩脸色变得有些难看，急声问：“那杨天佑呢，你不是说他也参与了械斗吗？”

　　“你听我慢慢说啊，杨天佑现在失踪了，连同他的那个保镖霍三拳一起失踪了，而且霍三拳的女朋友也跟着失踪，估计整个案件，只有霍三拳和杨天佑最清楚，不过两位当事人都已经失踪，所以现在警方正准备把这案子压下去，对了，还有个情况，根据警方安排在杨天佑下面的眼线汇报，杨天佑之所以参加械斗，是因为他的女朋友被人绑架，而这些绑匪正是那六位死者。”陆风接着道。

　　“那杨天佑现在究竟是死是活？”叶倩吞了吞口水问。

　　陆风看了看叶正龙，后者终于开口道：“应该，应该没有死吧！”

　　“应该？”叶倩皱眉道：“这是什么意思，难道没有确切的消息。”

　　苦笑了一下，陆风道：“虽然我很想给你一个肯定的答案，但事实上，的确只能说应该没有死，至少，到现在为止，杨天佑的尸体还没有找到，如果你真想知道答案，建议你可以去问杨天佑那些兄弟，按理说，他们应该会有确切的消息。”

　　叶倩二话没说，立即回房打电话。

　　陆风和叶正龙则只能相视苦笑。

　　过了一会儿，或许是觉得气氛有些压抑，陆风站起身来告辞，走了几步，又转过头，朝叶正龙苦笑道：“叶叔叔，你对杨天佑到底还有没有信心？”

　　“七分！”叶正龙想了想，很郑重的回答。

　　陆风终于松了一口气，貌似轻松的离开。

　　七分，到底算是及格分了，他相信叶正龙的判断，既然赌上了，那就啥也不说了。

　　杨天佑现在不管是死是活，他手下那些兄弟，还必须要照顾一下，免得先前的所有感情投资都化为乌有，毕竟，锦上添花是没有雪中送炭来得有效果。

　　而刚才叶正龙的意思他算是听出来了，接下来巴中，估计又要开始真正的严打了。

　　……

　　前面说过，赵五爷每次回巴中都会晨练，而且他晨练的地方永远都会在南龛城顶部，其实也就是跑跑步，玩玩鸟，喝喝茶，仅此而己。

　　赵五爷除了每天早晨会去南龛坡之外，其实还有一个习惯，那就是没事的时候，他总是躲在王望山山脚下的一处农庄。

　　说是农庄，或许不贴切，这只不过是一幢占地面积比较大的四合院而己，院子中央有一棵榕树，而品茶下棋便是他除了玩鸟爬山之外的第二大爱好了。

　　不过今天赵五爷没有在院子里喝茶下棋，而是在院外的那一片池塘边垂钓。

　　池塘中的鱼不多，没有放养过，全是野生的，也没有人管理，但赵五爷总能钓起鱼来，偶尔还能钓起七八斤重的鲤鱼，其实钓鱼最考验的不仅仅是技术，还有恒心，毅力，心态，而这些品质，五爷在很多年前就已经无比重视了，也更加的注重培养，所以这么多年，他便坚持了下来。

　　今天五爷的心态明显不太好，因为钓了一个上午，什么也没钓上来，眯着眼睛，五爷将茶嘴壶送到嘴边却停了下来，眼神空洞的望着水面，怔怔的出神。

　　昨天晚上他没有像费三生那样苦等一个通宵，而是早早的入睡了，只是一觉醒过来，却并没有得到什么好消息，从南龛城回来之后，他便径直回了这里，他在等，在等费三生去查询消息。

　　这次对杨天佑出手，他觉得已经万无一失了，天龙地虎亲自出马，再加上一个潜伏在杨天佑身边多时的霍三拳，杨天佑想不死都不可能，可派出去的人到现在都没有回来，这已经足够说明问题了。

　　出事了，出纰漏了。

　　可纰漏出在什么地方呢，他实在有些不解。

　　霍三拳没有死这是肯定的，否则嫣然不会突然失踪，不用想也知道，嫣然是霍三拳带走的可霍三生既然已经完成了任务，为什么不直接光明正大的给自己打个电话，而是要偷偷摸摸的带着嫣然离开呢？而且嫣然后来也没有再打过电话过来，连她的电话都打不通了。

　　事情明显有些不对劲，至少不会像他想象中那般顺利。

　　突然，费三生从远处快步走了过来，五爷双眼一下子睁开，一看费三生那表情他也能猜出，费三生大半是有重要的情报要汇报。

　　“五爷！”费三生小心的叫了一声。

　　“坐吧！”五爷指了指身边的小凳子，似乎是特意为费三生预备的。

　　费三生一坐下便直接开口道：“全都死了。”

　　“慢慢说，天塌不下来。”五爷没有转过头，依然盯着水面，不过眉头却皱了起来。

　　费三生脸色一红，缓和了一下情绪，这才道：“我们派出去的人，全都死了，杨天佑和霍三拳失踪，现场留下许多血迹，明显是经过了一场大战，我是从刑警队得到的消息，那边打电话了，让我们最近收敛一点，说严打正式开始了！”

　　“杨天佑呢？难道没有找到他的尸体？”五爷眯起眼睛问道。

　　“没有！”费三生道：“而且听杨天佑那些小弟讲，杨天佑似乎没有死，不过短时间内，也是不会回来的了。”

　　五爷有些郁闷的道：“这个杨天佑的命还真是大，怎么会这样都不死？看来后患无穷了，对了，天龙地虎也死了？他们的尸体呢？”

　　“被警察在塔子山下面发现了，据说是有人半夜报警，我估计报警的人就出现在案发现场，很有可能就是他们把这些尸体运过去的。”费三生分析道：“这个案子被上面压下去了，没有公开。”

　　五爷苦笑道：“这些警察是干什么吃的？难道不知道查手机号码？”

　　“报警的人的电话号码估计是新买的，用过之后便再打不通了。”费三生道。

　　“那事情看来就只能这样了？”五爷苦笑道：“天龙地虎，加霍三拳，居然还杀不死一个杨天佑，他什么时候变得这么厉害了？”

　　费三生道：“也许，我们不该朝他下手，因为花脸似乎有些生气了，现在已经接管了杨天佑的酒吧，现在杨天佑的手下还有一百多号人跟着花脸，说是要等杨天佑回来。”

　　五爷一怔：“花脸难道会重出江湖？他就不怕——”

　　“这个就不知道了。”费三生疑重的道。

　　五爷有些担忧的道：“如果花脸真要替杨天佑报仇，这事情可就麻烦了。”

　　话音才刚落，一辆很普通的东风雪铁龙便缓缓的驶到了不远处的农庄门口，两人一起望过去，都是一惊。

　　从车上下来的，竟然是花脸和猴子，花脸对猴子说了句什么话，猴子便站在车旁等候，花脸径直走了过来。

　　费三生和五爷互相看了一眼，眉头同时皱了起来。

　　“五爷可是好兴致啊，到现在还有心钓鱼，哈哈。”出乎意料的是，花脸看起来神色一点也不显得沮丧。

　　费三生主动让出凳子，花脸也不客气，一屁股坐下来，抽了根烟点上，看也不看五爷，而是突然拉起鱼杆，一尾至少有五六斤重的鲢鱼被拉了上来。

　　将鱼拿在手上掂了掂，花脸再次将鱼扔进池塘。

　　“你这个时候来找我，不会是为了杨天佑的事吧？”赵五爷皱眉道。

　　花脸笑了笑，道：“的确是这样。”

　　五爷不再说话，将茶嘴壶送到嘴边喝了一口，也笑了笑。

　　“五爷，以一个女人来要挟杨天佑，好像这手段做得可不光彩啊！”花脸笑道。

　　“成王败寇，这没什么好评价的。”五爷倒是很干脆的承认下来，又道：“其实，我给了杨天佑很多次机会，你也知道，一统巴中的黑道，这对政府，对市民都是好事，而且这也是我二十年来的心愿，我等了二十年，不会因为一个杨天佑而改变我的计划，所以，要怪也只能怪他自己。”

　　花脸哈哈一笑，道：“五爷倒是理直气壮啊。”

　　“怎么？难道你要为他出头？”五爷笑道。

　　花脸一怔：“五爷何出此言？”

　　“我可是听说，杨天佑那些小弟，现在都唯你马首是瞻啊！”五爷沉声道：“这好像和你的诺言有些违背啊，你说过，你不会再过问江湖的事情，再说，一个小小的巴中，也不是你能看得上眼的吧？我就有点奇怪了，一个小小的杨天佑，值得你这样做吗？这其中莫非还另有隐情？”

　　花脸眉头一挑，道：“五爷好心机，不过这其中是否另有隐情，我是不会告你的，将来你自然就会明白我为什么这么帮他了。”

　　“我知道，一定是因为他身后的人吧？”五爷沉声道。

　　花脸笑了笑，不置可否，却突然很严肃的道：“五爷，我今天来找你，是想告诉你一件事情！”

　　“请说。”五爷道。

　　“也可以算是我向你提个请求吧，希望你能答应。”花脸停顿了一下，道：“我说过我不会重出江湖，至少目前我不会违背我的诺言，但我也答应过杨天佑，他出事之后，我要保护好他的兄弟和亲人，所以，我已经严令他的那些小弟，不要惹到你们斧头帮，但如果他们不惹你们，你们又去找他们的麻烦，那可就有些说不过去了，因此，希望五爷给我花脸一个面子，我保护的人，你们最好别去动，不管是杨天佑的女人，还是他的兄弟，都别动，否则——”

　　“否则怎么样？”费三生替五爷问了一句。

　　花脸站起身来，转头便走，一边走一边冷声道：“谁敢动，我就杀谁！”

　　说这句话的时候，花脸全身的气势立变，一股杀气四溢开来，让费三生和五爷都不禁色变。

　　看到花脸上车离开了，费三生这才敢开口道：“五爷，这个花脸是不是太高估自己了，他难道想凭一己之力和我们对抗？我真想和他比划一下，看看他是不是真像别人说的那么厉害！”

　　“你最好别生出这种心思，不是他太高估自己，是我们一直低估了他，告诉下面的人，最近都安份一点，一是因为严打，另外，也因为花脸，千万不能去招惹他，否则，我们会很麻烦很麻烦！”五爷同样很严肃的道。

　　费三生一愣，五爷何曾如此低调过？难道这个花脸，果真有那么厉害？

　　“那杨天佑怎么办？”费三生问。

　　五爷眯着眼睛道：“暗中派人找，活要见人，死要见尸！”

　　而花脸此时坐在车上，对一边的猴子道：“走，去恩阳。”

　　“去恩阳？”猴子一怔。

　　花脸淡淡的道：“这些事情，也该让阿兵知道了。”


第208章 终于醒来

　　痛，各种痛。

　　悔，各种悔。

　　杨天佑现在便是这样的感觉。

　　他醒过来，其实已经是事发后的第三天了，连续晕迷了两天，杨天佑似乎精神差到了极点，肚子咕噜直响，几天没吃饭，他是真饿了。

　　不过醒过来之后，杨天佑首先还是庆幸，咬了咬嘴唇，还好，没有死，因为还能感觉到痛。

　　脑袋稍微转了转，感觉到全身上下都痛得厉害，杨天佑到底是看清楚了这房间的摆设。

　　不过一看清楚了，杨天佑就想哭，自己怎么像是进了图书馆似的，这房间委实有些简陋，清水房，而且看起来很旧，墙壁上还有些许裂缝，倒像是危房，入目处，到处都是书，两面靠墙处都放了破旧的书架，上面堆满了书，看起来还打扫得比较干净整齐，除此之外，这屋子里便只有张桌子，紧靠着杨天佑现在躺的这张床。

　　其实这不能算是床，杨天佑看了一下，两条烂被子铺在一张门板上，这也能算床？

　　还好，透过窗户，杨天佑还能看到雨幕，耳朵里也能听到浠浠沥沥的雨声，乌云密布，隐隐还有雷声，同时杨天佑也明白了一点，自己现在似乎是在某幢楼房的楼上，而且这房子大概是座落在郊区，因为现在除了雨声之外，他听不到任何的声响，没有人声，没有汽车的马达声，而视线之所及，没有高楼大厦，这不是郊区又是何处？

　　回想晕死前所发生的细节，杨天佑慢慢的，总算是理清了一些头绪。

　　很明确的一点就是霍三拳背叛了自己，而且在霍三拳和天龙的面前，他是那么的弱小不堪，而后来，老头子出现了，最后自己晕过去了。

　　自己得救了！总算是保住了一条小命！

　　可杨天佑现在又有些疑惑，他不知道自己身在何处，也不知道是谁救了自己，对了，还有那个卖书报的老头子，不知道有没有死！

　　杨天佑的心里有悔意，后悔没有识破霍三拳这个奸细，他还有些郁闷，更是有些沮丧，没有哪一刻像现在这样，他是那样的渴求力量，想想要是自己有一身过人的武功，便不会在霍三拳和天龙面前显得那么无助和绝望了。

　　对，绝望，杨天佑现在最深切的体会就是，面对强大敌人的时候，一旦抛开了依靠，自己似乎真的不堪一击！

　　“你醒了？”

　　突然，苍老的声音传到杨天佑的耳朵里，这声音还有些熟悉，杨天佑一转头，立即瞪大了眼睛。

　　居然是老头子！

　　“你，你还没死？”杨天佑像是见了鬼一般：“他们没有杀你灭口？”

　　老人笑了笑，端着一碗中药过来，味道很浓烈，杨天佑不禁皱了皱眉头，同时发现自己身上的伤口全都邦带给绑起来了，同样透着一股子浓浓的草药味道。

　　“坐起来，把这药喝了！”老人并没有来扶杨天佑，而是将药放在床头的桌子上，盯着杨天佑。

　　杨天佑苦笑道：“你觉得我现在还能坐得起来吗？对了，今天几号了？”

　　“不用问，你已经晕迷了两天两夜，至于能不能坐得起来，你还没试，怎么知道？”老人翻了翻白眼。

　　两天两夜？

　　杨天佑沮丧的道：“现在身上这么痛，我哪能起得来，再说肚子也饿了，两天两夜没吃东西，你说我怎么可能起得来？”

　　“你要是不起来吃了这药，估计你就只能睡在这里等死了，你的伤很重，没要了你的命，也算是侥幸，不过你最大的庆幸还是遇上了我，换了别人，你早就死了，赶紧起来吧！”老人声音渐渐的冷了下来。

　　杨天佑现在一肚子迷糊，立即皱眉问：“是你救了我？”

　　“是。”老人点头。

　　“那两个人呢？他们怎么没杀你？”杨天佑有些不解。

　　老人神色更冷：“他们想杀我，可惜没那本事，最后被我修理了，一个跑了，另一个嘛，我也不知道，反正我带你走的时候，他还没死，至于现在有没有死，那得看他的造化了，赶紧起来吧，那来那么多问题？起来吃了药再慢慢问，总之，你想知道的事情，我都会告诉你！”

　　杨天佑一脸不相信的看着老头，嘿嘿笑道：“不会吧，难道你还是什么世外高人？不像啊！”

　　老人不吭声了，只是淡淡的看着杨天佑，用手指了指一边的药碗。

　　杨天佑又道：“你会武功？”

　　老人依然不吭声，突然笑眯眯的看着杨天佑。

　　见自己转移话题是没用，杨天佑一肚子疑问也没办法得到答案，杨天佑苦声道：“你来扶我一把吧！”

　　“事事都要靠自己，靠别人，早晚要完蛋，就跟你那天晚上一样，你要是有一身武功，就不会那么容易就被人打成这样了！你还想靠别人生活？”老人撇撇嘴道，同时又咳嗽几声。

　　杨天佑翻了翻白眼，不过心里却是一震。

　　是啊，回想起自己这一路走来，还真是靠别人的时间多，难道真要一辈子靠别人？

　　不行！

　　杨天佑马上在心里大声的回答，可现在他身上是真的痛啊，还不是一丁点的痛，是痛得有些厉害，当下又道：“真要我自己起来？我怕我不行啊！”

　　“你试过才知道，只要你想起来，再努力，就一定能起来！”老人难得的鼓励了一句，不过接下来一句话，却是冷得让杨天佑差点吐血。

　　“如果你不自己起来，那我就走了，你自己慢慢睡，从现在开始，我也不会给你煎药，更不会给你饭吃，你就在这楼上自生自灭吧，想问什么问题，你就问老天爷吧！”

　　老人说完，居然就要离开。

　　杨天佑赶紧道：“等等！”

　　“怎么？想通了？”老人转过头，神色缓和了一点。

　　杨天佑骂骂咧咧的道：“好歹咱们也是有缘啊，老熟人了，我以前还帮过你呢，你现在就这么绝情，起来就起来，反正躺在这里也是死！”

　　哎哟一声，杨天佑才一挪动身体，果真就哎哟一声惨叫。

　　痛，那种痛简直是他不能忍受的。

　　可看了一眼那老头，后者却完全没有要帮他的打算，冷眼旁观，而且嘴角还有一丝轻蔑和嘲弄。

　　杨天佑在心里骂了一句：“笑个球！”

　　咬着嘴唇，杨天佑居然不再叫痛了，继续挣扎着坐起来，结果才动了动身子，便全身汗如雨下，特别是额头，更是积满了黄豆大小的汗珠。

　　不过杨天佑这次没再叫痛了，心里似乎憋着一口气，倔强的脾气又上来了，咬着牙继续往起里爬，一边的老头眼中闪过一丝欣慰，不过表情依然是嘲弄的笑容。

　　杨天佑试着挣扎了几次，结果依然没有爬起来，差点便要放弃，可一看到老头那笑容，便再次咬紧牙。

　　终于，杨天佑的身体硬撑着爬了起来，可还没坐稳，屁股上面一处刀伤便剧痛难忍，下意识的又跌倒了下去。

　　闭着眼睛，杨天佑呲牙咧嘴，痛哼了一声，半天不见动静。

　　老人也站在那里，没有离开，没有说话，更不见有任何的动作。

　　过了一会儿，杨天佑睁开眼，很理所当然的又看到老人脸上的嘲弄神色。

　　再次咬牙，杨天佑继续挣扎，这次很幸运，虽然全身痛得难受，可总算是坐了起来，而且还颤颤糠糠的将一碗药给喝了一大半，少半被他抖没了，看得一边的老头一脸的肉痛。

　　杨天佑当然不知道这一副药材的珍贵，喝完药之后，正要问那老头，没想到这次老头倒是好说话多了，脸上的嘲弄神情也消失不见，道：“好了，现在你可以躺下了，我去给你弄点吃的，有什么问题，一会儿慢慢问我。”

　　说完，完全没有理会杨天佑，老人拾起那药碗便离开，杨天佑转过头，很郁闷的看了看这张简易的床，上面的床单被一些中药染得脏兮兮的，不过还好，仔细一看，这床单上面倒也干净，只是有些破旧而己。

　　忍着臭，杨天佑再次躺在床上，这一躺下来，可就觉得身上舒服了许多，杨天佑悄悄擦了擦汗水，想起那老头，杨天佑便只想骂上几句。

　　可真是怪老头啊，而且还是没有同情心的怪老头！

　　可接着，杨天佑便又笑了，脸色一红，想想，要不是怪老头，好像自己现在大半便进了阎王殿了，似乎有些冤枉了人家。

　　杨天佑那天晚上后来是真的晕了，什么也不知道，但他能被老头救下来，又听了老头刚才的话，他便确定了一个事实，这个老头儿大半没有撒谎，真是他救了自己。

　　长长的吐了一口气，杨天佑嘿嘿笑道：“赵五爷啊赵五爷，你还真是大手笔，可惜，老子命太硬啊，你就是弄不死我，哈哈！”

　　在这一刻，杨天佑觉得这生活还真是美，活着，实在是一种幸福！

　　可接着，杨天佑便开始琢磨接下来自己该怎么办了，现在也不知道身在何处，更不知道这两天以来外面会不会已经闹翻了天了。

　　赵五爷如此对待自己，这个仇是一定要报的，可现在去报，好像会死得很难看，可惜阿兵现在进了监狱，否则也不会落到现在这样的下场，更可惜花脸看起来像个高人，却不过问江湖事，实在让杨天佑有些郁闷。

　　他对手下的那些兄弟倒不是太担心，因为他走之前给花脸说过了，花脸也亲口答应帮他看管着，相信不会有什么事情，花脸在巴中黑道的威望还是很高的，估计就算是赵五爷也要给他几分面子。

　　想到后来，杨天佑索性不愿意再去想了，不管怎么说，自己也要先了解清楚现在的局势再作打算，另外也要等这一身的伤好了才能回去。

　　再到后来，杨天佑又开始对这个老头开始琢磨起来，怎么想都觉得这个老头不简单，想想那天晚上的情景，霍三拳和天龙不可能会放过这老头啊，杀人灭口是肯定的，可他为什么现在好好的，还把自己也带回来了呢？

　　难道是霍三拳和天龙临时变成菩萨心肠了？

　　扯蛋！

　　难道这老头真是一高人？

　　想想上次自己被天龙地虎在菜篮子街道伏击之前，自己似乎就被这老头子拉去相过一次面，当时还警告过自己会有危险，可自己没有在意，再想想前几天晚上，在那样的环境中，老头子怎么会突然出现呢？他的出现本身就充满了诡异。

　　如此一想，杨天佑的脸色就有些变了，看来这老头真不简单，就算不是什么高人，也绝对不是普通人物，否则如何能从霍三拳和天龙的手上逃生？

　　对了，他刚才还说天龙和霍三拳曾经向他出手？

　　他能对付天龙和霍三拳？

　　汗，那他还不能算是高人么？

　　越想越汗颜，越想越激动，杨天佑开始吞口水，狂吞口水。

　　当然，杨天佑吞口水，不仅仅是因为他吃惊，更是因为他有些饿了，两天两夜没吃饭，不饿才是见鬼！

　　而想什么来什么，正想着老头子会给他弄什么吃的呢，老头子便进来了，而且手里还端着一只小碗，杨天佑的心情开始激动起来，不知道老头子会给他弄什么样的吃的。

　　老头子走进，将碗放在桌子上，杨天佑偏起头一看，我草，就一碗粥？

　　“饭来了，不过考虑到你的伤，这粥也只能吃一碗，赶紧起来吧！”老头子笑眯眯的道。

　　杨天佑一脸的恼意，不会吧，就一碗粥？这还能吃饱？这还能吊住我的命？

　　不过人是铁饭是钢啊，一顿不吃饿得慌啊，杨天佑也不管那么多了，一碗就一碗吧，总比没有好，而且老头子不是说了么，为了身体着想嘛，管他是不是真的，这话还是很好听的。

　　“好，你扶我一把吧。”杨天佑挣扎着要起来，咬着牙，一脸痛苦。

　　老头子摇摇头，道：“自己起来。”

　　杨天佑一怔，差点破口大骂。

　　有没有搞错，既然要我自己起来，那你刚才还让我躺下？为毛，这是为毛啊？！！！

　　不过，不管杨天佑有多么不甘心，最终却还是受不了那一碗粥的诱惑，确切的说，是为了要活命，所以最终还是开始挣扎着坐了起来。

　　先前已经有过一次经验，这次坐起来，杨天佑比刚才容易了一些，当然，所受的苦楚是没有什么差别的。

　　过程自然是痛苦的，可吃过那一碗带着药味的原本该很难吃的粥后，杨天佑觉得先前的一切痛苦都是值得的，可能是人太饿了，杨天佑觉得这粥实在是美味到了极点，最后差点没将碗都舔过一遍。

　　“只能吃一碗？”杨天佑眼巴巴的看着老人。

　　“是的。”老人重新给杨天佑下达命令：“这次，你可以躺下来了，有什么问题，也可以向我问了！”


第209章 变态师傅

　　躺下来之后，杨天佑或许是痛得麻木了，竟然舒服了许多，回味了一下刚才的美味，杨天佑咋巴咋巴嘴巴，开始考虑该从什么问题问起，他现在一脑子的疑惑，都需要老人一一为他解开。

　　“你还是说说你是谁吧，我以后该怎么称呼你？”杨天佑却没有问正题，先问了一个无关紧要的问道。

　　不过也对，杨天佑可不想以后再称呼这老人为老头儿，毕竟，别人救过他的命，如此叫法，也太过无礼了。

　　“我姓陈，你可以叫我陈爷爷！”老人笑了笑，道。

　　杨天佑气得直翻白眼，道：“不会吧，你倒是会占我便宜，我凭啥叫你爷爷，我看你也不过五六十岁，我叫你一声陈叔也就不错了。”

　　“哼，我今年八十有四，你不该叫我一声爷爷？”老头子皱眉骂道。

　　杨天佑吞了吞口水，有些不相信的道：“你说啥？你有八十四岁了？不像啊！”

　　“总之，我没有理由骗你，要么叫我老头子，要么就叫我陈爷，你可以问问题了，如果没有问题，我要下去了，我还有好多事情要做的。”老头子有些不高兴的道。

　　杨天佑咳咳两声，挤出一丝笑意，道：“好吧，那我还是叫你陈爷爷吧，你是怎么救的我？”

　　“我不是说过了吗，那两个家伙想杀我灭口，居然连手来对付我，结果大个子被我吓跑了，另一个被我打得动弹不得，也幸亏是我现在脾气好了，要是以前，哼，可没有这么轻松。”陈爷爷冷哼一声。

　　杨天佑失声道：“我草，不会吧，你真这么牛？”

　　“下一个问题。”陈爷爷见杨天佑对他的话不太相信，似乎有些不满，直接道。

　　哦了一声，杨天佑有些惊异的看了老头子一眼，道：“好吧，我信你，不过你为什么会出现在那里？”

　　“因为我正好露过附近，然后听到你们的打斗声，就跑来看个究竟，当然，我也算出你大半会有危险，所以，也算是来救你吧！”老头子淡淡的道。

　　“救我？”杨天佑一怔道：“为什么要救我？你不知道是谁要杀我吗？你可能会惹上大麻烦的。”

　　陈老头笑道：“我不知道是谁要杀你，但我知道，你这家伙心地还算是善良，所以，我就救你，就这么简单。”

　　杨天佑还很少听到有人说他心地善良，当下有些好笑的道：“我还心地善良？我可没做过多少好事。”

　　“你忘了，你以前曾经帮我赶过城管，还跳河救人，而且那天晚上，你不是还求他们放过我吗？所以，我就救你了，这世间的事情，一饮一啄都是缘分，我们有缘，所以我才会救你，因为你的善良，你才会有今天的好运气，今后，你还得多存善念，以后会有好报的。”陈老头突然似乎有所感触，沉声道：“不要学会，老了才知道后悔，得了报应后悔也没用了。”

　　杨天佑有些疑惑的道：“你似乎有些故事？”

　　“我的事情，你暂时不要问了，以后我会告诉你的，还有什么问题吗？”陈老头像是突然回过神来，冷淡的道。

　　杨天佑皱了皱眉头，到底没有再问下去，虽然他有些好奇这陈老头后面这一段话，可别人不想讲，他也没有道理去揭别人的秘密。

　　“好吧，那我问问看，我这伤什么时候能好？”杨天佑问了一个很关键的问题。

　　“别人治，三个月，我治，一个月！”陈老头道。

　　杨天佑翻了翻白眼，原本想要取笑几句，可一闻到周身这股浓浓的草药味道，他还是忍了下来，道：“那我们现在是在哪？”

　　“当然是在巴中。”老头子翻翻白眼，道：“难道还会在火星上不成？”

　　杨天佑汗颜，奶奶的，还挺有幽默感嘛！

　　“不对啊，我怎么感觉咱们像是住在深山老林里？我都没听到外面有人路过说话的声音，也没有看到楼房。”杨天佑有些不解的问。

　　陈老头一愣，失声笑道：“你倒是挺机灵，我们现在是在郊区，不过离城里倒不是太远，下面也不是真的没有房子，而是因为这一带是巴中出了名的贫民区，还没有来得及规划开发，所以就没有你说的楼房了，我这幢楼房，在这一带可是例外。”

　　杨天佑心里一震，皱眉道：“那我在你这里藏着，岂不是不安全？要不你帮着给我兄弟传个口信？我还是回去算了。”

　　“回去？”陈老头笑道：“好啊，那你要去送死找麻烦，我也没办法，你要找谁，我帮你叫就是了，不过可别说我没提醒你，现在你回去，估计小命难保得很。”

　　杨天佑有些奇怪，问：“你什么意思？”

　　“我这两天可是发现附近有不少陌生人在找人，估计找的就是你，而且我看他们大半便是你的对手，而且你真以为你现在回去了，警察不会找你问话？”陈老头失声笑道。

　　杨天佑恍然大悟，苦笑道：“那听你的意思，我还真的只能在你这里呆着了？”

　　“没事，你那天晚上的钱我都拿回来了，吃我的住我的，我都给你记着，反正钱就放在那里，我又不吃亏。”陈老头笑眯眯的道。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“看来你倒也会做生意，不过你还是帮我带个口信给我一个朋友吧，免得他们以为我死了。”

　　“不用我带口信，他们应该知道你还活着。”陈老头白了杨天佑一眼。

　　杨天佑一愣：“为什么？你不是说在场的人都死的死逃的逃了嘛，怎么会知道？”

　　“那天晚上暗中还有人在附近，而且我估计也是冲着你去的，所以你没死的事情，别人一定能帮你传出去，再说我这几天也进过城，好像你们公牛酒吧营业正常，对了，巴中昨天开始已经严打了，你就安心住下来，把伤治好了再说，不过我建议你暂时还是别回城了，就在我这里住个一年半载，少不得你的好处。”陈老头咳嗽道。

　　杨天佑吓了一跳，急道：“你说啥？还要住一年半载？你想憋死我啊？不行不行！”

　　“那我问你，你现在回去又能怎么样？你斗得过你那些对手吗？”陈老头反问道。

　　杨天佑急道：“斗不过也要斗啊，大不了和他们拼命，我就是一条烂棉絮，他们是一桶油，大不了就拼了，看看谁更娇贵！”

　　哈哈一笑，陈老头晒笑道：“没用的家伙，到时候又被人追杀？你要真有本事，也不会被人围杀了，我要是你，当场把他们打趴在地，可你呢，却是被别人打趴在地！啧啧！”

　　杨天佑一时没话说了，吞了吞口水，道：“那老在你这里呆着也不是办法啊！”

　　“我问你，你现在最需要的是什么？”陈老头突然问。

　　杨天佑一怔：“最需要？当然是钱！”

　　翻了翻白眼，陈老头又道：“命都没有了，还要钱？你还真是要钱不要命啊，好吧，除了钱之外，你还想要什么？”

　　“女人！”杨天佑嘿嘿笑道。

　　这个问题太简单了，杨天佑就是想多赚钱，然后去上海找齐梦香，这都是相辅相呈的事嘛，还用问？

　　“果然是没出息！”陈老头摇摇头，叹道：“那除了钱和女人，你还想要啥？”

　　杨天佑突然心里一动，有些激动的道：“要是有一身武功，能打遍天下无敌手当然更好，但可能么，嗯？不对啊，你好像会武功？”

　　“还打遍天下无敌手？”陈老头再次翻白眼数落道：“我看你是武侠书看多了吧？只有一山更比一山高，哪来的打遍天下无敌手？我会武功不错，而且也可以教你武功，不过那也得看我有没有兴趣教你！”

　　见陈老头撇嘴的样子，似乎还有点骄傲，杨天佑不禁打击道：“你不教，我还不学呢，我又没看过你动手，怎么知道你是不是真会武功？”

　　“我要不会武功，那天晚上早被那个老个子打死了，你以为他们两个人联手就那么好对付？切，也就是我，要是换了你，早就死得不能再死了。”老头子更是撇嘴了。

　　杨天佑心里一震，咳咳两声，道：“你，你说是他们两个人联手打你一个？你还把他们打跑了？”

　　“不是我吹牛，我要是想杀他们，易如反掌，我不过是不想杀人而己，想当年——算了，和你说以前的事，你也不会相信，等你伤好了，我亲自跟你比划一下你就知道了。”陈老头突然干笑了几声，有些不怀好意的道。

　　杨天佑背后有些流汗，若陈老头没有说谎，连霍三拳和天龙的联手都能接下来，那还真是高手中的高手，看他的样子，好像是准备以后借切磋为名来修理我啊。

　　“比划就不用了吧！”杨天佑汗颜道。

　　“用的用的，要不你怎么会相信我的话呢。”陈老头坚持道，笑得更加的阴险。

　　杨天佑赶紧道：“不用不用，我相信就是了。”

　　“一定要！”陈老头突然冷声道：“而且，你这个徒弟我还收定了，哼，不学都不行！小子，以后有你受的。”

　　见陈老头一脸的冷笑，杨天佑吞了吞口水，心里有些忐忑不安的道：“算了吧，我还是不和你学武功了，武功再高，还怕飞刀，我看以后弄把枪在身上，比较稳妥。”

　　“你说不学就不学？”陈老头估计也有点倔脾气，冷哼一声，道：“我先把话搁在这里了，一年之内，你哪也不能去，就在我这里呆着，你要是到时候学不成，哼，我陈天风的名字就倒过来写。”

　　杨天佑低声嘀咕道：“陈天风？原来他叫陈天风，也没听说过这个名字啊，哼，老成这样了，还这么大脾气，平时咋就没看出来，汗！”

　　“你说什么？没听过我的名字？！”陈老头听力相当好，马上大叫道。

　　杨天佑索性道：“是没听过嘛，又不出名。”

　　“你，你，你，好好好，算我说不过你，小子，你太不识金相玉了，我懒得跟你说，反正我定下的事，是不允许别人更改的，就这么定了，为了治治你这不尊师重道的毛病，今天，你不用吃饭了，晚上我会给你弄药来，哼！”说完，陈老头居然要指袖而去。

　　杨天佑赶紧叫道：“喂喂喂，陈爷爷，我尊敬你就是了，可你把手机给我行不？我打个电话给我朋友！”

　　“手机被我丢了，没有手机了！”陈老头头也不回的走了出去。

　　杨天佑连翻白眼，不禁又开始叫起苦来，刚才就没吃够，看外面的天色，现在才下午，离明天还早呢，要是晚上不吃饭，岂不是要把人给活活饿死啊！

　　可他现在也算是见识到了这个陈老头的固执和怪僻，当下倒是有些后悔起来，早知道就不去惹了。

　　杨天佑又开始胡思乱想起来，结合陈老头的话，杨天佑现在对外面的情况有个基本的了解，很显然，赵五爷现在还在找自己的藏身之所，而警察估计也在为那天晚上的血案到处找他，自己现在出去，的确是不太妙。

　　呆在这小屋里其实也不错啊！

　　杨天佑自我安慰了一句，至少，有这个老头在，倒也安全，至于花脸那边，也许他真的收到消息了，赵五爷找自己，花脸也应该猜出自己没出事，而且霍三拳肯定是逃走了，花脸应该也知道霍三拳是叛徒的事了。

　　如此一想，杨天佑便安心的躺了下来，肚子真饿啊，想想刚才老头子说的话，自己伤好之后便要跟他学武，杨天佑反而有些激动和向往起来。

　　如果真能学到一身的武功，将来岂不是不用再被人打得跟狗一般的狼狈了？

　　陈老头连霍三拳和小龙的联手攻击都能轻松接下来，那他的武功还真是变态得不行，跟着他学武，倒也有前途。

　　杨天佑嘿嘿直乐，可突然又想起老头子说了等他伤好了要比划，后背立即有些流冷汗了。

　　管他呢，车到山前必有路！

　　杨天佑自我安慰了一句。

　　就在这样，迷迷糊糊的，一边胡思乱想，一边听着外面的雨声，杨天佑竟慢慢睡着了。

　　他是被饿醒的，一醒过来便摸着肚皮愁眉苦脸。

　　果真人是铁来饭是钢啊，一顿不吃心里慌！

　　“吃饭了！”老头子的声音突然传进杨天佑的耳朵。

　　杨天佑心头一喜，可一看到老头子手里只端了一碗中药时，杨天佑的心一直往下沉。

　　依然是被陈老头逼着自己爬起来喝药，过程依然很艰辛，不过好像没有下午那么痛苦了，喝过药之后，陈老头一脸笑意的盯着杨天佑。

　　杨天佑被看得有些发毛，躺下来之后有些毛骨悚然的道：“陈爷爷，你这么看着我做什么？”

　　“没什么。”陈老头笑了笑，笑得杨天佑心里直发虚。

　　很快，陈老头又端了一碗粥上来，这次是大碗了，杨天佑这次没说什么，直接爬起来吃得津光，二话都不敢说啊，不过吃完之后，见陈老头依然笑眯眯的盯着自己，就像是一条饿狼看着自己的猎物，杨天佑挤出一丝笑意，哆哆嗦嗦的道：“陈爷爷，你不会给我下药吧，怎么突然对我这么好了，你不是说今天不给我饭吃了么？”

　　“怎么会呢，我难得在有生之年找到这么好一个徒弟，我哪能给你下药，至于为什么要给你饭吃嘛，是因为我想你快点好起来，然后和我比划，再跟着我学武啊，对了，这本书先看着吧！”老头子从墙上找了一厚厚的书递给杨天佑，笑容玩味的道：“一定要赶紧读完哦，这一屋的书，你只有一年的时间看，到时候我可要考核的，通不过，要受罚！”

　　杨天佑接过那书一看，厚黑学，咋又是这个东东？

　　刚刚皱起眉头，便听到陈老头后面这句话，杨天佑瞪大眼睛，失声道：“我草，不会吧，这么一屋书，我要看完？”

　　嘿嘿一笑，看到杨天佑这副表情，陈老头的表情更加的快意，道：“是的是的，不只是看完，还要记住，还要学会灵活运用举一反三，通过不了考核，你会生不如死！”

　　噗，杨天佑差点喷血，不用考核了，他现在听到这话就已经浑身颤抖生不如死了！


第210章 拜师学艺

　　还别说，陈老头这药味道虽然难闻了一点，可还真有效果。

　　一个月之后，杨天佑果真痊愈了。

　　这一个月的时间，杨天佑慢慢的可以出门走动，这才对这周围的环境有些熟悉。

　　原来陈老头并没有骗他，这楼房果真身处城乡接合处，那天杨天佑醒来的时候从窗户看出去，正好看的楼房背面，而正面才是真正面对巴中市区，在二楼的阳台上，杨天佑可以看到不远处的后河桥，能看到远处的高楼大厦。

　　而他现在所呆的这套楼房，果真像如陈老头所说，在这一片区内，显得是鹤立鸡群。

　　二层楼房，二楼有若干个房间，一楼却是一间巨大的大厅，杨天佑问过陈老头，得知这里原先是一家小型工厂，后来工厂倒闭了，这房子便成了公家的，他还是花钱租来的，不过租金不贵，只是房子有些破旧。

　　楼房的外面是高高的围墙，足足有两米多高，上面竟然还用碎玻璃插满，杨天佑有些不解，这又没啥可偷的，难道还防贼不成。

　　一层还有一面积不小的圆坝，不，算是方坝，因为呈四方形啊，方坝的中央还有一根旗杆，而另一边，便是棚区，下面估计是工厂工人以前停靠自行车的地方。

　　至于这楼房里面，杨天佑便有些无语了，一楼的那间大厅，此时堆了半间房的废品，全是陈老头在外面收的，大半是旧书报，二楼的几个房间，几乎到处都摆放着书，而且每一本都被清扫得格外的整齐和干净。

　　书痴！

　　杨天佑暗地里给陈老头取了个绰号。

　　自从杨天佑来了之后，陈老头便没再出去收废品了，而是将一楼里面的书报整理了一番，又给杨天佑送了一百多本书，全都放进杨天佑所呆的那个房间，严令杨天佑必须要把这些书看完。

　　杨天佑当时就差点吐血，陈老头如此做法，三天两头的送书上来，自己怎么也看不完啊！

　　陈老头找了个风和日丽的日子，叫了一辆大卡车，将一楼的旧书报和其它废品一车拉走，他不动手，只是坐在门口的破椅子上，只管看秤记账，而那司机则找了几个工人一起帮着搬东西上车。

　　杨天佑被陈老头放在二楼，几乎就不要他下楼，每天除了看书还是看书，当然，中途也有粥吃，有药喝。

　　这院子里几乎从来没有人来窜门，而外面的马路上也绝少有人经过，这是杨天佑呆了一个月总结出来的。

　　所以，呆在这里，倒是真的很安全。

　　不过这一个月中，杨天佑经过千辛万苦的求情，总算是让陈老头网开了一面，让他和花脸通了个电话，当时陈老头就在他身边，严令他不能把自己的行踪泄露出去，杨天佑倒也听话，果真啥也没说，只是问了一些自己朋友和亲人的情况。

　　从花脸的嘴里，杨天佑得到了外面的一些情况。

　　张凤被玫瑰接走了，说是带到外面去帮她找工作了，李娟继续在五中教书，自己的一些铁杆兄弟如今依然在好好的守着公牛酒吧，而且酒吧的生意还不错。

　　杨天佑知道这些情况以后，心里就安定多了，他知道，这一切都是花脸帮忙的结果，有花脸在，他心里便不再担忧外面的事情。

　　一晃眼，一个月的时间便过去了。

　　而再过几天，便是大年三十了。

　　杨天佑想家了，可惜，他却不知道自己的家在哪里，现在更是有家不能回。

　　今天外面又在下雨，浠浠沥沥的，每到下雨的时候，杨天佑的心情就没有来由的不太好，沉闷得难受，压抑得难受。

　　站在窗前，杨天佑注视着外面的雨幕，呆呆的出神，也不知道在想些什么。

　　“好了，跟我下去吧！”陈老头突然出现在房间的门口，叫了一声，转身又出去了。

　　杨天佑被惊醒，知道陈老头叫自己大半是因为拜师的事情，心里有几分兴奋，将床单理了一下，他现在睡的这床不再是以前的木板了，他央求陈老头买了一张竹板床，虽然不咋的，但到底是比睡门板强得多。

　　到了一楼的大厅中，陈老头笑眯眯的看着杨天佑道：“看样子你也痊愈了，是该咱们比划比划了！”

　　杨天佑苦着脸道：“真要比划？”

　　“不比划，你不服啊，你要不服，如何拜我为师？”陈老头一本正经的道。

　　杨天佑点点头，讪讪一笑，道：“不过你说得倒也有点道理，只是你要是不会武功，可别逞能啊，都一把年纪了，我看你现在身体也不太好，老是咳嗽，可别让我把你打伤了，那就得不偿失了。”

　　陈老头气得吹胡子瞪眼，道：“好好好，有本事你就冲我打过来，我站在这里不动，我手脚不用，只要你能把我打倒，或是让我脚下动了，都算你赢，我反过来拜你为师行不？”

　　“真的？”杨天佑翻了翻白眼。

　　手脚不动，我还把你弄不动？你当我是铁牛生根了？

　　“来吧来吧，别废话了，我说了今天要好好教训你，正好，赶紧的。”陈老头招招手，然后双手抱怀，脚下不丁不八，站势简单随意。

　　没有金钢钻，不会揽瓷器活啊！杨天佑心里嘀咕，或许他真是高人？那可得小心一点了！

　　杨天佑为笨，没有立即冲过去打人，而是小心翼翼的一步一步的走到陈老头面前，然后钻到陈老头的后面，小声道：“陈爷爷，你说了不准动哦！”

　　“你放心——小子还真奸滑！”陈老头哭笑不得，万万没想到杨天佑会在这个时候动手。

　　的确，杨天佑够狡猾，故意逗陈老头说话，然后趁其不备朝陈老头下手，猛的一推，双手便搭上了陈老头的肩膀，在他想来，反正只要能把陈老头推动便算赢，自然不需要大展拳脚，再说，先推一推，试探一下陈老头的实力，这才是最稳妥的做法。

　　杨天佑算得精细，想法倒是挺好，可他实在是太低估了陈老头了。

　　突然感觉杨天佑的双手到了自己的肩部，陈老头骂了声奸滑，立即双肩轻轻一抖，居然将杨天佑的力道化解于无形，杨天佑惯性使然，双手落空，身体朝陈老头的后背撞了上去，可陈老头的屁股只是轻轻往后一挺，杨天佑便像是被一股大力撞到了一般，身体连连后退，连续退了十多岁，这才一屁股跌坐在地。

　　还好，这一跤摔得不太严重，杨天佑爬起来，倒是被弄得有点糊涂了，见鬼一般的看着陈老头，后者已经转过头来，笑眯眯的道：“怎么样？服了没有？”

　　服？这还早着呢！杨天佑嘿嘿一笑，猛的向陈老头冲了过去，可关键时候，杨天佑却突然改变了方向，朝陈老头的身后转了过去。

　　你不是肩膀滑，屁股力大吗，那我就攻你的腰部！

　　杨天佑暗暗打定主意，听到陈老头一边冷笑却并没将头转过来，杨天佑气得有些吹胡子瞪眼了，双手一起朝陈老头的后腰打去，这一掌力道可是够大，至少对于杨天佑来说，他已经把吃奶的劲都使上了。

　　先前的试探，杨天佑基本上已经确信了一点，面前这个陈老头，还真是不简单，所以这次出手也就不留情了，他现在倒不是想把陈老头打伤或是打败，主要是想将陈老头逼动脚步，那样自己就算赢，也就不会被陈老头修理了。

　　在杨天佑看来，陈老头的后腰处绝对不会太滑溜，当不会有先前的后果。

　　可这次的后果，比刚才更加的严重，杨天佑的双掌全力打过去，居然像是打在一片棉花之下，对方的后腰甚至还有一股吸力一般，将自己的双手给粘住了，杨天佑吓了一跳，赶紧想要把手缩回来，他已经本能的感觉到不妙了，可他现在又如何能撒得开手，那陈老头的后腰像是一片沼泽，而杨天佑的手则像是深陷沼泽一般，完全收不回来了。

　　更加可怕的是，接着，只是一瞬间，一股绝强的反弹之力从陈老头的后腰传来，杨天佑闷吼一声，身体竟然比刚才更加夸张，居然飞了起来，砰的一声，杨天佑重重的摔在水泥地面半天没爬起来，双手痛得他直哼哼。

　　“不打了不打了，我认输！”杨天佑耍赖不起来，一边叫苦不迭。

　　陈老头转过头，冷笑着对杨天佑道：“就你这样还和我比划？哼，要不是考虑你还要当我徒弟，你这双手早就废了，我还没动手呢，你就这样，真没用，还不快点爬起来？”

　　杨天佑心不甘情不愿的爬起来，甩了甩双臂，到现在还酸麻着，隐隐还有一丝痛意，其实他知道，陈老头可没说假话，对方的确是手下留情了，否则这双手非给震断不可。

　　内功？杨天佑的心里突然冒出一个词，立即双眼放光的道：“陈爷爷，你刚才是不是用的内功？”

　　“没有。”陈老头很干脆的道。

　　杨天佑一怔，有些失望的道：“你没用内功，怎么能把我震得飞起来？你骗人。”

　　“这叫太极劲，笨蛋！”陈老头翻了翻白眼。

　　杨天佑双眼一瞪：“太极劲？你是学太极的？难怪刚才滑不溜湫的，哈哈，陈爷爷，那我们还算是同门了，那我学起来可就事半功倍得多了，我也是学太极的。”

　　“你也学太极？”陈老头一愣，道：“你学太极？你没骗我？”

　　杨天佑赶紧道：“当然是真的。”

　　“那你可真是把咱们太极功夫给辱没了，你要真会太极，也不会被人打成那样了，丢人现眼。”陈老头数落道。

　　杨天佑不服气，比划了几招，笑道：“看，我没骗你吧！？这是不是太极拳？”

　　陈老头失声笑道：“是太极拳，不过这是公园老太太练的。”

　　杨天佑脸色一红，道：“这太极拳不都一样么？”

　　“差别大着呢，赶紧拜师吧，我以后会教你真正的太极拳，让你知道，什么才是真正的武功！”陈老头转身便坐到一边的一张椅子上。

　　杨天佑既然已经知道陈老头的身手，当然要拜师了，不过拜师之前，他还是多了一句嘴。

　　“陈爷爷，我可以问你一个问题么？”杨天佑很认真的道。

　　陈老头道：“问吧。”

　　“你说我学了你的武功，能不能打得过霍三拳？哦，就是那天晚上拿枪指着我的那个大块头，他可是正宗的少林功夫，拳法，叫什么拳法来着，我一时忘了，反正是少林罗汉拳一类的。”杨天佑很认真的问。

　　陈老头皱眉道：“少林武功？那得看你学多久了。”

　　“你不是说要学一年么？再说，一年之后，我也没有多少时间便要去上海办事了。”杨天佑嘀咕道。

　　陈老头道：“那也要看你努力的程度，和我这个师傅的手段了，理论上，应该可以打得过他了，至少他伤不了你就对了！”

　　杨天佑双眼一亮，我草，这次赚大了，既然一年就能打得过霍三拳，那还不学？咱又不傻！

　　可杨天佑根本没注意陈老头前面“理论上”那三个字，赶紧双手抱拳，道：“师傅！”

　　“这就算拜师？”陈老头没好气的道：“三跪九叩的道理都不懂？赶紧叩头！”

　　杨天佑差点一头栽倒，不会吧，还要三跪九叩？

　　没办法，跪吧，叩头吧！

　　一阵折腾下来，杨天佑这才站起来，叫了声师傅！

　　陈老头似乎很开心，咳嗽了好一阵，一边的杨天佑赶紧问：“师傅，你没事吧？”

　　摇了摇手，陈老头坐在椅子上，总算是稳定了下来，不过一张脸却是涨得通红，道：“好，好，好，我陈长风终于也有徒弟了，我这一身所学，也不会被埋没了，杨天佑，现在你是我徒弟了，你现在得发下重誓，学了我的武功之后，将来要为我办一件事情！”

　　杨天佑吓了一跳，皱眉道：“师傅，不用吧？还发什么重誓啊？那你要我办什么事，你还是先说吧！要不我可不敢答应！”

　　“总之，不是伤天害理的事就对了，你答不答应？”陈老头一瞪眼，似乎一脸的怒容。

　　杨天佑赶紧改口道：“好好好，我答应你就是了，只要不是伤天害理的事，我答应。”

　　“好，好，好，这才是我的好徒弟，现在，有些事情也是该告诉你了！”陈老头突然神色肃穆的道。


第211章 武林恩怨

　　看到陈老头如此神情肃穆，杨天佑知道，接下来陈老头大半会告诉一些他比较感兴趣的东西了。

　　果然，陈老头开始回忆起来，似乎想起了许多年轻时候发生的故事，脸上的神色也慢慢的变得精彩起来，过了一会儿，这才道：“我叫陈天风，不过这个名字已经很少有人还记得了，就算是记得的人，也大半以为我已经不在人世。”

　　杨天佑吞了吞口水，耳朵竖起来，却又忍不住道：“为什么呢？”

　　“或许我接下来告诉你的一些事情，你会觉得很不可思议，甚至会超出你的想象和认知，但你必须相信，这些事情都是真实存在的。”陈老头先提醒了杨天佑一句，这才继续道：

　　“武林是真实存在的，就跟武侠小说中写到的一样，武林中也有一些门派的存在，而我所在的门派，就是太极门！”

　　“太极门？”杨天佑一脸惊讶的道：“你说什么？现在还真有这些门派？都有些什么门派？”

　　陈老头点点头道：“我所知道的门派有太极门，修习的自然是太极功夫，还有修习洪拳的洪门，修习少林功夫的少林派，修习咏春的咏春派，修习太极剑和武当拳法的武当派，修习形意拳的形意门，修习八极拳的八极门，修习八卦掌的八卦门，其余便是国外的一些门派了，比如日本的修习忍术的忍术联盟和修习剑法和刀法的一些门派，如水月宗和断刀流等等。”

　　杨天佑听得一愣一愣的，奶奶的，还真有这些武功门派？

　　“是不是觉得有些像是天方夜谭？”陈老头见杨天佑一副见了鬼的样子，禁不住笑了笑。

　　杨天佑狠狠的吞了吞口水，猛的点头，苦笑道：“实在是太惊奇了，原来这些都是真实存在的，那我平时怎么没听人说过啊？”

　　“武林自有武林的规矩，一般这些门派都隐藏得比较深，而且随着社会的进步和发展，武林中就算有什么矛盾，包括每过二十年就会举办的武林大会，都只会在暗中相传，平常老百姓如何会知道？”陈老头笑道。

　　杨天佑咳咳两怕，突然道：“对了，陈爷爷——”

　　“叫师傅！”陈老头一瞪眼，道：“拜了师，你便算是太极门的一员了，怎么可以再叫陈爷爷！”

　　杨天佑翻了翻白眼，暗道，这也太古板了吧，这称呼就如此重要。

　　当然，杨天佑嘴上却还是恭敬的道：“师傅，我就想问问，你刚才说的日本的断刀流，水月宗，还有忍术联盟，是不是和咱们国内的这些门派经常打架？”

　　“为什么要经常打架？”陈老头一愣。

　　杨天佑啊了一声，道：“乖乖，书中不是都这么写么，都说是咱们中国的龙帮会和日本的这些派帮交战啥的。”

　　“龙帮？”陈老头哈哈一笑，道：“龙帮倒是真实存在，不过，龙帮比咱们这些武林门派更加的神秘，至于有没有和这些日本的帮派对抗，那我就不清楚了，我倒没听过武林门派和日本的这些流派有什么矛盾，倒是偶尔会和这些人进行武功上的切磋，这个倒是有的。”

　　杨天佑自言自语的道：“看来一切和书中说的都不太一样啊！”

　　“好了，我还是继续说吧，你听着，四十年前，武林中有一神二圣三妖怪的说法，这其实就是好事者随口说说而己，说的便是当时武林中的六位高手，其实大家的武功原本就差不多，可这么一来，就有人不满意了，竟说一神二圣三妖怪这说法就是武功高手排行榜，于是这六位高手便约了个时间，找了一处秘密的地方进行比试，想要重新排名，看看究竟是谁的武功更高，我那时候还是太极门的掌门，也怪我中年气盛，我将掌门的位置传给了我儿子，接着便去参加了这次比试！”陈老头的神色变得有些难看，还有一丝懊悔。

　　杨天佑听得有些热血沸腾，见陈老头停下来不说了，当即便问：“师傅，你也是这一神二圣三妖怪之中的一个？那你是？”

　　“我是二圣之中的一个。”陈老头叹了一口气。

　　杨天佑哦了一声，顿时觉得有几分自傲了，自己可是拜了四十年前武林中顶尖高手为师啊，那以后学成出去，还不是打遍天下无敌手？呸呸呸，师傅说了，只有一山更比一山高，没有天下第一这说法，咳咳，低调，低调。

　　嗯？杨天佑一愣，皱眉道：“师傅，不会是这场比试出了问题吧？看你的样子，好像不太开心哦？”

　　“往事不堪回首啊！”陈老头感慨了一句。

　　杨天佑有些汗颜，不会吧，这话听着咋这么肉麻？

　　陈老头道：“没错，在比试的时候，的确是出了事情，而且出了大事！”陈老头叹气道。

　　“出什么大事了？”杨天佑随口问道，在他看来，陈老头现在好好的，这就足够说明，事情应该不算太严重，否则陈老头也不会坐在这里说这些故事了。

　　“我们被人下毒了，所以那场比试还没有开始便已经结束。”陈老头有些遗憾的道：“不过现在想来，还真是有些遗撼，我也想看看，我们六人究竟谁更厉害一些，可惜，这个愿望是没办法实现了。”

　　杨天佑一惊，道：“中毒？怎么会中毒？”

　　“不知道，这还不是最重要的，重要的是，我们中毒之后，就遭到了一批神秘人的围杀。”陈老头皱眉道：“幸亏，我们全逃了出来。”

　　“什么？”杨天佑一惊一咋的道：“你们中了毒，居然还能逃出来？不是开玩笑吧？这下毒的人是不是太没用了？”

　　狠狠的瞪了杨天佑一眼，陈老头冷声道：“你错了，只是侥幸而己，不过就算我们将围杀我们的人全都杀死了，结果却依然没用，我估计，当年参加比武的五个人中，也只有我还活到了现在。”

　　杨天佑越听越糊涂了，道：“咋又成五个人了？你不是说逃出来了吗？怎么会又要死？”

　　“当年少林派的智闻大师并没有参加比试，在比武的时候，借故去了西藏，说是要去见一位故友，而那种毒药，因为我们用内力暂时压制住了，这才能保当时没事，我们五人中，就我的医术高明，所以我才能活到今天，其余的人，当时都受了重伤，估计逃回去也没得多少活头了，至少这么多年，我没有再听到他们的消息，我以前也曾去找过他们，但都不在原来的住处了，所以我才说他们大半都已经不在了！”陈老头叹道。

　　杨天佑问：“那智闻大师怎么会不参加比试呢？这会不会是他搞的鬼？”

　　“不可能，他是武林公认的得道高僧，从不与人争斗，修养极高，所以，他是万万不可能做出这种事情的，而且围杀我们的人，根本是一些陌生面孔，他们用的武功也是五花八门，却绝对没有少林武功，所以我才肯定的说，这件事情与智闻大师无关，后来我和智闻大师还一起说起过这事，一起查了多年，一直没有查出来。”

　　“你们真笨，当年就不该把那些人杀光，抓个活的一问不就知道了？”杨天佑撇撇嘴。

　　“哼，你以为我们这么傻？”陈老头无语的道：“这些人全是死士，没经我们抓住便都咬舌自尽了，他们的嘴里都含了剧毒药丸！”

　　杨天佑汗颜道：“看来这幕后黑手可真不简单。”

　　“这么多年过去了，这也成了一段无头公案，当年知道这件事情的人也少，慢慢的也就不了了之，可能除了我这个当事人还耿耿于怀，也没人记得住这件事了。”陈老头摇了摇头，似乎有些遗撼，又接着道：“这不是我要说的重点，我就是给你讲一些江湖中的故事而己，那件事情以后，我没有再回太极门，而是找了一处秘密的地方疗伤，直到二十年前，我才重出江湖，可惜——”

　　杨天佑又被逗得有些好奇了，道：“二十年前又咋了？”

　　“没想到二十年的时间，江湖却日渐式微，虽然那些门派还在，但武功却大多一日不如一日，二十年前的武林大会，我暗中也参加了，很失望的是，居然让名不见经传的八卦门拔了头筹，而我们太极门，更是一塌糊涂，我那儿子更是让我失望透顶，我一气之下便隐身江湖这么多年，再没有回去了！”陈老头有些郁闷的道。

　　杨天佑哦了一声，听了半天，好像也没啥意思，倒是觉得这陈老头所说的似乎还有所隐瞒，当下打了个呵欠，道：“师傅，你既然武功那么高，你多教教你儿子不就是了，再说，这二十年来，你不回去，实在是让人有些不解。”

　　“我不回去，是因为所有的人都以为我死了，而就在二十年前，我正在研习一种新的武学，不算是研习，算是创新吧，我想要把太极拳改良，可后来武功还没习成，倒是得了一种癌症，所以干脆就在巴中住了下来，哎，这些事情原本不准备现在就告诉你，既然说到这里，我就直说吧，我也只有一年好活了，既然和你有缘，有些事情，你以后替我去办，但这一年之内，你必须要学好我教你的武功，否则，我这么多年的心血都白费了！”陈老头突然很无奈的道。

　　杨天佑还是不太相信陈老头的话，不过既然陈老头说得了癌症，杨天佑这个倒是相信，也不想让他失望，赶紧道：“好，师傅你放心，我一定好好学，只是一年的时间，要学好你教的武功，是不是时间太短了一点？”

　　“只要略有小成，就足够了，到时候能帮我办成一件事情，了却我一桩遗撼，我就满足了，而且一年的时间，你只要按我的方法学习，肯定会有小成的。”陈老头倒是很有信心。

　　杨天佑笑道：“好，师傅，那我一定好好配合。”

　　陈老头冷声道：“你不配合也不行，必须要配合，从明天起，你就要开始按照我的方法进行学习了！”

　　“没问题。”杨天佑赶紧答应下来，不过接着又道：“师傅，你看，我要学好你教我的武功，自然就没有时间看书了，要不就不用看书了行不？我一看着书就头疼，我天生就不是念书的料，就是对练功还有些兴趣！”

　　陈老头一瞪眼，道：“废话，书当然要读，而且读书要占用你一半的时间，知识和武功都是同等重要，武功只是用来自保的，智慧才是你做成事情的前提，否则那叫有勇无谋，叫逞匹夫之勇，那就跟你现在一样了，你要是真聪明，怎么会上别人的当，又怎么会落到现在这样的地步？”

　　一句话把杨天佑挤兑得直翻白眼，知道陈老头这是打定主意让自己学习了，杨天佑只能勉强同意。

　　见杨天佑没话说了，陈老头道：“好了，我现在给你讲讲太极拳。”

　　杨天佑心里有些不以为然，他学过太极拳，自然对太极拳还是有些了解的。

　　“太极拳是一门最讲求省力打人的艺术，所以借力打人、引进落空是太极拳最本质的特点。要掌握‘四两拨千斤’的巧妙技艺，就是要懂得身法轻灵之理，以意运气、以意打人，久之则身法无所不合。一身之劲在于整，一身之气在于敛，身法能一一求对，轻灵自如，达到‘一动无有不动，一静无有不静’，人一挨我，我在下即能得机，而在上即能得势，上下相随，前后左右无不得力也。能得机得势，乃能舍己从人；能知己知彼，才能因敌变化；能因敌变化，‘引进落空，四两拨千斤’之技，才能出神入化。”

　　洋洋洒洒说了半天，见天佑都要睡着了，陈老头突然一欺身，闪电般到了杨天佑的面前，然后伸手捉住杨天佑的右手，还没等杨天佑反应过来，一拉一带，杨天佑便以饿狗抢食的姿势摔到了地上，痛得呲牙咧嘴。

　　站起身来，杨天佑苦声道：“师傅，你讲太极就讲太极呗，怎么打我做啥啊？”

　　“我这叫示范，嘿嘿。”陈老头冷笑道：“免得你不认真听。”

　　杨天佑赶紧涎着一张脸笑道：“我听，我听就是了。”

　　“太极拳的流派比较多，而我所学的太极，原为陈家沟传出来的陈氏太极拳。”陈老头道：“而我，也是陈家沟人氏，算了，说这些做啥。”

　　杨天佑哦了一声，一副认真的模样。

　　陈老头点点头，又道：“陈氏太极，杨氏太极，武氏太极，吴氏太极等等，包括后面的少林太极，武当太极，甚至八卦太极，其实万变不离其中，大概的套路都相差不大，基本上，现在世面上流传的太极拳，都叫简式太极拳，这种太极拳，只能强身健体，实战却是没多大用处，你要学的是我独创的太极十三式。”

　　杨天佑一愣：“太极十三式？太极不都是十六手，三十二手，七十二手，一百零八手吗，什么时候出了十三式了？”

　　“我自创的。”陈老头有些洋洋得意的道：“我这也算是采集各家之长，最终才创立了太极十三式，我这拳法最大的优点就是，与太极拳的以静制动，以慢打快的原则有些不同，动若矫兔，静若处子，以后你就会慢慢明白，不过在学我这太极十三式之前，你必须要先将陈氏，杨氏，吴式等十多种太极拳都学一遍，这也算是为你打下基础，以后再学我的太极十三式，也就轻松容易许多。”

　　杨天佑失声道：“不会吧，十多种太极拳，我都要学？你当我是天才啊？”

　　“你不是学过简式太极拳嘛，再学这些，也就简单得多了，而且你同时还要学的，便是太极劲，也算是一种养生类的内功吧，对你以后打太极拳可是极有好处，而且修身养性，这个一天都不能落下，我一会儿便教你口决，现在我来给你说一下，你明天开始，学习计划。”陈老头看了看杨天佑，冷声道。

　　杨天佑竖起耳朵，接下来便是他最关心的内容了，从陈老头的语气中可以听出，他以后的日子不会好过，这一年，果真要生不如死的。

　　“早上五点起床，练太极劲一个小时，练拳一小时，七点做饭，八点开始看书，十一点做饭，十二点开始练拳，一直到下午五点做饭，六点开始看书一直到晚上八点，再练拳，十一点开始练太极劲，十二点睡觉……”

　　砰！

　　杨天佑一头栽倒，奶奶的，这还要不要人活了？


第212章 药浴

　　不管杨天佑如何的不情愿，这规矩是定下来了，由不得他违抗，当下陈老头便开始传授杨天佑的太极拳，连续传了三套，分别是陈式太极拳，杨氏太极拳和武当太极拳，因为大同小异，杨天佑倒是学得很快，只是杨天佑有些得意，陈老头却没有半分赞赏的意思。

　　接着，陈老头便传授杨天佑太极劲这种内功的修习方法，一段口诀翻来覆去的诵了五六遍，其实口诀的内容和字数都不多，但却是让杨天佑听得晦涩难懂，好不容易才记下来，陈老头又让他试着吐纳了几遍，杨天佑照做，却没有一丝气感。

　　这种内功的修习短期内不会有效果，陈老头倒没有骂杨天佑，只说以后每天都要抽时间练习，早晚都要练。

　　从第二天开始，杨天佑最悲催的修炼生活便开始了，尽管杨天佑对此已经有充分的思想准备，可接下来的生活还是让他感觉犹如进了炼狱场，每天五点起床，晚上十二点才睡觉，除了三顿饭一共允许他花三个小时来做，其余的时间，几乎全都在修炼和看书。

　　练气，练拳，看书，煮饭。

　　煮饭，看书，练拳，练气。

　　杨天佑的生活简单而又枯燥，让他几乎要撞墙，可这还不算狠的，每个星期，陈老头都会对前一周的学习成果进行检验和测试，第一周，杨天佑因为没练出气感来，被罚靠墙倒立几个钟头，杨天佑想偷懒都不行，因为自从杨天佑来了，陈老头几乎便寸步不离，连平时的日用品和蔬菜的采购，都由菜农代为送来，杨天佑被罚的时候，陈老头便搭把椅子坐在一边，手上拿一本书，顺便还拿了把鸡毛弹子，让杨天佑差点没郁闷死。

　　第二周，杨天佑在书本知识的考核中，又被折磨了一遍，让他抄写一本佛经，连续抄了上百遍，中途杨天佑睡着，差点没被陈老头给抽死，顺便又让杨天佑扎了几个小时的马步。

　　第三周，杨天佑总算是有了气感，或许是陈老头每日给他煎的中药起了作用，杨天佑的记忆力似乎比以前好了许多，居然通过了考核，当时正好是过春节，杨天佑被放假一天，在二楼补了一天的觉，当时杨天佑差点没感动得哭。

　　一个月的时间很快便过去了，杨天佑的太极劲练得还有些小成，至少他已经能感觉到自己丹田处有一小团气体，按陈老头的说法，杨天佑这才算是正式入门，但对杨天佑来说，这可是内功，多玄妙的东东，他已经相当满足了。

　　这一个月以来，杨天佑可谓是苦不堪言，而他的进步也是显而易见的，第二个月开始，陈老头又教了几套其它流派的太极拳，甚至还将洪拳，查源，形意门，八卦掌等各门各派的武学都给杨天佑演示总结了一遍，杨天佑这才发现，原来陈老头精通的可不仅仅是太极拳啊，这家伙，简直就是一武林百科全书啊，对各门各派的武功，好像都练得像模像样，颇有火候啊。

　　第二个月，杨天佑依然处在水深火热之中，陈老头给他的学习任务越来越重，好像根本就不把他当人看一般，不管早上杨天佑有多困，五点钟要是不起床，肯定会被陈老头一脚给掀下床的，到了后来，杨天佑被掀过几次，倒形成了固定的生物钟，到点就条件反射一般的自己跳下床。

　　杨天佑所学的书本知识相当的广泛，天文地理历史政治文学经济全都涉及了，后来陈老头不知道在哪里又弄来了一些医书让杨天佑看，当时杨天佑抗议过，不过抗议无效，陈老头像是把杨天佑当成一电脑了，不管什么书，都要他强地记下来，而且还得要举一反三，完全不考虑杨天佑会不会接受得了，也不考虑杨天佑喜不喜欢，拿陈老头的话来说，他所余下的时间不多了，而且书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，杨天佑说过喜欢钱喜欢女人，这些就是必须要学的，艺多不压身嘛。

　　填鸭式的教学方式是痛苦的，不过杨天佑到底还是坚持下来了，只是慢慢的，杨天佑也算是找到了陈老头的生活规律，比如每天中午一点，老头子都会去睡一个小时的午觉，初春时节，依然不会改变。

　　当杨天佑知道陈老头的这个生活习惯时，几乎是喜出望外，他像是被压榨到极点的奴隶一般，太需要喘口气了。

　　“我草，这妹子的腿也太长了吧！”

　　“哇哇哇，这个胸也太挺了吧！”

　　“哎呀！”杨天佑瞪大眼睛，舔着嘴唇道：“喂，这个不错，毛少，还是头白虎啊！”

　　杨天佑一边自言自语，一边欣赏着手中的画报。

　　嘘！可不能说出去，这是杨天佑在第一个月的时候偷偷在楼下的旧书报中找到的宝贝，一本彩色杂志，虽然有点陈旧，不过画面可委实热辣无比。

　　趁现在陈老头睡午觉，杨天佑躲在自己床上正一边吞口水一边看得津津有味。

　　几个月没跟女人睡过觉，杨天佑可是真有些受不了了，嘴里还一个劲的嘟哝：“哎，什么时候该去找找李娟了！”

　　想着李娟的样子，杨天佑又情不自禁的舔舔嘴唇。

　　砰的一声！

　　门突然被人推开，杨天佑吓得一抖，随手将画报塞进枕头下面，一抬头，看到陈老头一脸冷笑的模样，杨天佑赶紧从床上跳起来，有些小心的叫道：“师傅，你老人家咋还不去睡觉？”

　　陈老头一步一步的走过来，杨天佑立即原地倒立，双手撑地走到墙角，苦声道：“我自罚，我自罚！”

　　从枕头底下拿出那画报，陈老头只是看了一眼，便立即双手用力，在杨天佑肉疼的注视下，将那画报撕得粉碎，一把从窗户扔下去，陈老头转过头注视着杨天佑道：“跟我下楼！”

　　杨天佑小心的道：“师傅，我都自罚倒立了，你就放过我吧？”

　　“出去！”陈老头冷声吼道。

　　杨天佑赶紧双腿落地，有些小心翼翼的走在前面，心里暗自嘀咕，完了完了，这下完蛋了！

　　这才是杨天佑第三次偷看画报，没想到便被捉了个正着，想着陈老头那些变态的折磨人的鬼花样，杨天佑便情不自禁的双腿发软。

　　经过两个月的练习，杨天佑自觉现在的身手比以前可高明多了，估计再遇到霍三拳，也能抵挡一阵子了，可他现在已经太清楚这陈老头的厉害了，偶尔他也会和陈老头过过招，只是大半都是他一个人受虐，依然是不用手脚，陈老头也能让杨天佑吃尽苦头最终遍体鳞伤！

　　刚刚走到二楼的阳台上，杨天佑便感觉脖子被人抓了起来，人也到了半空中，杨天佑慌忙转头惊声叫道：“师傅，可不能开玩笑啊，这是二楼，我要是摔死了，你可就没得徒弟了，我这么好的徒弟，练功又勤奋，又给你做饭，还帮你看书，多难找啊，简直是打着灯笼火把也找不着，你可别乱来！”

　　“你勤奋？你还敢说你勤奋？”陈老头怒吼一声：“去死！”

　　杨天佑只觉自己的身体轻飘飘的便飞出了阳台，然后重重的往一楼的院坝中摔去，不禁吓得浑身汗毛都出来了。

　　乖乖隆的咚啊，上帝啊，菩萨啊，佛祖啊，救命啊，这一下砸在水泥地面上，那还不摔得脑浆迸裂啊！？

　　杨天佑现在有些后悔了，早知道就不偷懒了，今天要是摔死了，可是大大的不划算。

　　正想着，杨天佑突然看到陈老头竟然也从二楼一跃而己，而且速度比他坠落的速度还快，杨天佑汗颜了，奶奶的，这也太变态了，这是轻功？

　　感觉后腰被陈老头一托，杨天佑赶紧想要在空中来个翻转，以便能稳稳站住，没想到陈老头这一托却是用了些巧劲，杨天佑面朝下，直直的摔在了地上。

　　还好，没有头破血流，除了膝盖处痛得厉害，下颌的地方被碰了一下，杨天佑很庆幸。

　　哎哟连天，杨天佑就是不起来。

　　开什么玩笑，现在起来，大半又要挨揍！杨天佑现在装痛，在那呲牙咧嘴，一副难受的样子。

　　“我数三声，你要是再不起来，后果自负！”陈老头冷笑道。

　　“一！”

　　杨天佑继续叫！

　　“二！”

　　杨天佑立即原地一个鲤鱼打挺跳了起来，开什么玩笑，陈老头可没有叫二点五的习惯，再不起来，后果肯定严重。

　　“我让你装！”陈老头冷哼一声，突然就是一掌轻飘飘的向杨天佑推来。

　　这一招简单至极，看起来没有丝毫的花哨，可杨天佑却是脸色发白，就是这一招，他从来就没有接下来过，今天当然也不行。

　　不行了，得退啊！

　　杨天佑立即后退，可惜他退得没有老头子进身快啊，只觉一股大力从胸口传来，杨天佑原地飞跌，往后飞出几米远，却又被陈老头鬼魅一般的欺近，一脚踏在杨天佑的胸膊上。

　　砰的一声闷响。

　　杨天佑直挺挺的摔在地上，眼冒金星，浑身痛得厉害，竟真的再爬不起来。

　　“起来！”陈老头站在杨天佑的面前。

　　“起不来了，师傅。”杨天佑可怜兮兮的道。

　　陈老头冷笑道：“当初你躺在床上，可比这严重得多，我让你起来吃饭，你咋就起来了？我还是数三声，要是你没有爬起来，后果，依然是你自负！”

　　“一！”

　　陈老头开始数数。

　　“好，我起来。”杨天佑一咬牙，学了个乖，没等陈老头喊二，立即爬起来。

　　站在陈老头面前，杨天佑一脸的郁闷和畏惧。

　　还好，这次陈老头倒是没有再打他，转身便进一楼那间大厅，一边对杨天佑道：“进来！”

　　杨天佑进去了，不进去都不行啊，打怕了。

　　“现在，咱们来对练一下，全力攻我，不过这次，我可是要用手脚的。”陈老头冷声道。

　　杨天佑差点一头载倒，苦笑道：“师傅，你开什么玩笑，我都被你打成这样了，你还不解气啊？我不就看了黄色画报么，你就真这么生气？这都啥年代了，你不会那么封建守旧吧？”

　　“我让你和我对练，我没说画报的事。”陈老头皱眉道。

　　杨天佑摇头道：“你这是变相的揍我，我平时没受伤，你还不用手脚，今天我受这么重的伤，你居然还加上手脚了，我不打，反正又没有胜算，我打不过，我认输！”

　　“好！”陈老头冷笑一声：“既然你不打，那我就动手了！”

　　突然抢身过来，陈老头抓住杨天佑的胳膊，肩膀撞了上去，杨天佑被撞得直直后跌，胸口疼得他哎哟一声叫了起来，这还不算完，陈老头继续，一脚挡在杨天佑的腿前，杨天佑一跤跌了下去。

　　没待杨天佑反应过来，陈老头又把他像拧小鸡一般的抓起来，只听咔嚓几声脆响，杨天佑的几处关节都被折断，汗，杨天佑痛得是汗如雨下。

　　可陈老头还不罢休，继续在杨天佑的身上施展手脚，攻势如狂风暴雨一般，打得杨天佑像是狂风中的落叶，最终躺在地上一动不动，只有进的气，没有出的气，晕死了过去。

　　陈老头叹了一口气，将杨天佑带到二楼的房间。

　　等杨天佑醒过来的时候，虽然全身酸痛得厉害，可关节处却出奇的全部复原了，正自纳闷，陈老头又进来了，道：“起来吃饭。”

　　杨天佑一愣，苦声道：“真吃饭？”

　　“随便你。”陈老头说完便走。

　　杨天佑艰难的爬起来，看了看时间，居然已经快到晚上的十一点了，跑到厨房，果真有饭，不过下饭的菜却只是泡菜，一边的两个菜盘中，还有几根肉丝，估计是陈老头没吃干净的。

　　草，你吃肉，我吃泡菜？！

　　过分，过分，实在是太过分了！

　　杨天佑一肚子气，不过却是不敢发作，最后安慰自己，今天虽然被打了一顿，但好歹也吃了一次闲饭，不用做饭。

　　刚吃了饭，陈老头便让杨天佑洗碗，接着又把杨天佑带到厕所，指着那只突然出现的大木桶道：“进去！”

　　杨天佑定睛一看，这木桶有半米高，椭圆形，一个人进去，似乎正好合适。

　　今天这老头对自己咋这么好？不会又有什么诡计吧？

　　杨天佑心里有些发毛，看了看陈老头，小心的道：“师傅，又怎么了嘛？”

　　“这是我专门给你准备的药浴，从今天晚上起，每天晚上十一点都要泡，时间到十二点为止，为期三个月，这药浴的效果可是很好，你别不识好歹，赶紧的。”陈老头有些不耐烦的道。

　　杨天佑一听，心里哈哈一笑，暗道，师傅对咱不薄啊，虽说管教得严了一点，可不管咋说，还是真想我有出息嘛，不错不错！

　　见陈老头出去了，杨天佑赶紧脱得只留下内裤，刚刚下了木桶，便啊的一声惨叫！

　　痛，痛入骨髓啊！

　　杨天佑因为先前被要得厉害，原本就有些药味十足的水一沾上皮肤，就痛得他差点跳出来。

　　我草，这是害人啊？

　　陈老头突然出现在门口，冷声道：“不准出来，虽然痛一点，但这药材可是很金贵，也只够你用三个月，你要敢浪费，我饶不了你。”

　　“你没骗我吧，师傅？”杨天佑苦声道，差点没哭出来，这待遇，似乎太好了吧？

　　“当然没有骗你，不过，从明天开始，每天晚上睡觉前，我们都要对练，而且每天早上起床的时间，变成早上四点了！”陈老头笑眯眯的道，说完便走出厕所。

　　杨天佑一头栽倒在木桶中，天啦，救命，味道好苦啊！


第213章 太极十三式

　　药浴的过程是痛苦的，像是针扎一般，让杨天佑差点没死在桶里。

　　可药浴之后躺在床上时，杨天佑却舒服得差点没呻吟出声。

　　典型的先苦后甜，也是典型的痛并快乐着。

　　可能是因为太累了，杨天佑躺在床上便睡着了，第二天早上四点，杨天佑被准时叫起床。

　　杨天佑起床的时候有些怪怪的感觉，先是一愣，活动了一下筋骨，居然全身舒服，没有一点酸痛的感觉，他便开始惊喜了。

　　我草啊，还真是神丹妙药？

　　他当然知道这都是昨天晚上药浴的结果，可他现在却又有点矛盾，想想泡在桶里时的感觉，杨天佑觉得只能用四个字来形容，那就是生不如死，可泡完之后的感觉就完全两样了，同样用四个字来形容，那就是欲仙欲死啊！

　　从这一在开始，杨天佑的作息时间又开始重新调整，每天提前一个小时起床，晚上会和陈老头对练，每一次都被打得遍体鳞伤，药浴之后却又神清气爽，跟完全没受过伤一样。

　　后来杨天佑才听这陈老头讲起，说这药浴之中所用的中草药实在是珍贵无比，这是他几十年来才收集采到的，想想陈老头半生的心血全用在了自己身上，杨天佑学习起来倒是更加的刻苦，而且因为药浴的效果好，他每天早起一个小时也并不觉得有多困，反而是神清目明，内力的修炼也如坐了火箭一般的往上窜啊。

　　又过了三个月之后，杨天佑将所有流派的太极拳都学了个透彻，太极劲也修炼得有些小成，至少出拳时也是暗劲十足，对此陈老头终于夸了杨天佑一回，说是没想到杨天佑还真能吃得下来这么多苦，说他没看错人，当时杨天佑就想抱怨，这吃不下来也得吃啊，这都他娘的被逼迫的啊！

　　一晃眼便到了五月份，离到上海见齐梦香的时间只有一年零三个月了，杨天佑在这个过程中又和花脸打了个电话，知道斧头帮的赵爷现在统治了巴中的黑道，除了杨天佑的公牛酒吧之外，所有的娱乐场所都归赵爷罩着，所有的帮派都已经臣服于五爷，不过公牛酒吧的生意很好，为杨天佑已经挣了差不多四百多万了，离五百万的差距仅一步之遥。

　　杨天佑现在也算是学有所成，小成。

　　所以他想要回巴中市里去看看，可惜给陈老头说过几次，每一次都被严厉拒绝，杨天佑也只能怏怏而归。

　　陈老头终于开始教授杨天佑太极十三式，杨天佑这才发现陈老头果真是天生的武者，对武术的研究实在是让杨天佑佩服不已。

　　将太极拳的柔劲加入了刚猛的元素之后，杨天佑都觉得现在这太极十三式不太像太极拳了，倒有点像是四不象，或者说真正算是一门新的武学。

　　旦凡能自创武学并成为一种流派的人，都算是武学天才，杨天佑觉得陈老头就是这一类人，太极十三式，并不只有十三式，每一式又可分成三招，每一招又生出九种变化，如此这般算起，这十三式，可以说是三十九招，可以生出351种变化，在是让人震撼。

　　杨天佑原以为自己已经将所有的太极拳都学得滚瓜烂熟，还熟悉各种门派的武功，再来学这太极十三式应该非常的容易，这一学才知道，自己完全错了，其学习的过程之困难，让杨天佑都汗颜，原以为自己是天才，现在他开始发现自己真不是一般的笨，倒是陈老头对他的学习进度感到很满意。

　　太极十三式，每招每式似乎都还没有来得及取名，只是最后一式被陈老头命名为“万法皆灭”，杨天佑当时还有些不明白，后来才知道，这万法皆灭这一招委实是厉害非常，完全就是一种玉石共焚的绝招，难怪陈老头说不到万不得己的时候杨天佑切不可使出这一招，免得到时候伤敌一千自损八百。

　　十三式，杨天佑学了整整一个月，差不多两天学一招，特别是最后的一招“万法皆灭”居然用了一个星期的时间才勉强学会。

　　一个月的时间学会太极十三式，显然是不现实的，杨天佑现在只不过记住了招式，按陈老头的说法，要学好太极十三式，没有大半年的时间根本不可能，这其间还要与他这位大宗师对练，还得要多多修习太极劲，因为这太极十三式使用起来，必须与太极劲相配合才能发挥出全部的威力。

　　不过杨天佑虽然只习得皮毛，也是心里得意非常，总觉得自己和武林高手其实已经很接近，不，根本就是武林高手了。

　　只是每次与陈老头对练的时候，杨天佑就很受打击，学了七个月的武功，现在最多也只能在陈老头手上走个十来招，而且还是陈老头用一只手的情况下，这让他有些无语，再加上陈老头更是频频用语言来打击他，这让他连死的心都有了。

　　可事实上杨天佑偶尔的自得也不是没有道理的，他现在是没有与霍三拳遇上，如果遇上了，估计霍三拳都要被打得满地找牙，半年时间不见，杨天佑比起之前，简直是判若两人，不要说霍三拳，估计所有知道他有几斤几两的人都要直呼天才更大跌眼镜。

　　杨天佑的生活依然是水深火热，每天除了读书便是练拳练气，生活单调重复，不过或许是因为练了太极劲的原因，杨天佑现在的忍耐力和抗击打能力趣堪称变态，就算没得药浴，头一天再怎么累，第二天醒过来的时候，练一个小时的太极劲，便能神清气爽了，他知道，这就是练习内功的好处。

　　大量的阅读，再被陈老头强迫举一反三之后，杨天佑的见识越来越广，虽说不算是上通天文下知地理，倒也真是增加了许多智慧，许多以前没有想明白的事情也想得通透了，加上练习了太极劲，又经过中药调理，他的思维变得更加敏捷，六识变得更加的敏感，无论是记忆力，眼力，或是听力，都比常人强了许多。

　　当然，这一切，杨天佑感受并不是那么明显，因为现在没得比较，他再怎么机灵，再怎么变态，也依然不是陈老头的对手，只是不在不觉之间，陈老头用双手出招，杨天佑也能应付上一段时间了。

　　八月十五到了，月光皎洁，此时是半夜一点。

　　杨天佑的房门突然悄悄打开，只见一道黑影鬼鬼祟祟的冒了出来，蹑手蹑脚的走到阳台，一纵身，便跳到了一楼，一点声音也没有发出。

　　然后黑影就是一窜，便到了墙角，右一点，杨天佑的一只手便到了两米多高的墙头，跟着一个翻身便要溜出去，结果人在半空便被一股大力袭到，不得不落回院坝内。

　　“师傅，你怎么还没睡觉？”杨天佑苦笑着盯着墙头落下的陈老头。

　　这已经是杨天佑最近第三次被抓住了，杨天佑就有些不明白了，他明明听到隔壁陈老头睡觉的呼息声了，怎么会又在这里出现了。

　　“怎么？还不死心？”陈老头冷声道。

　　杨天佑有些可怜兮兮的道：“师傅，我就是想去看看我朋友，我保证，明天一早就回来，怎么样？你就放过我这一回吧，让我出去看看嘛，我都大半年没出去过了。”

　　“你就这么想出去？”陈老头叹了一口气，突然道：“好吧，明天早上六点之前，必须回来，我可不想你因为外面那些烦心事儿打扰了我的计划。”

　　杨天佑一听，有些不敢相信自己的耳朵。

　　什么？放我出去了？而且还可以延长两个小时的时间？这么好？

　　“师傅，你不会又是玩我吧？”杨天佑脱口道。

　　陈老头冷笑道：“还不快滚？”

　　杨天佑赶紧一窜便到了墙根，原地跳起，单手在墙头一按，人便跃了出去，陈老头站在原地，脸上露出一丝笑容。

　　他并不想杨天佑现在出去，他倒不是怕杨天佑遇到五爷的人，依杨天佑现在的身手，就算遇到霍三拳和天龙地虎也不会有一点问题，可他怕杨天佑影响了修炼。

　　现在可是杨天佑武功修为飞涨的时间，可不能因小时大，再加上他自己最近感觉似乎大限将止，这才对杨天佑更加的严厉。

　　……

　　杨天佑消失了大半年，巴中城似乎并没有多少改变。

　　花脸放出话之后，五爷果真没有找公牛酒吧那些兄弟的麻烦，公牛酒吧也成了一枝独秀，成了巴中唯一不受赵五爷管束的夜场。

　　因为特殊，所以更受嘱目，生意自然更好。

　　五爷派人找了几个月，始终没有找到杨天佑的踪迹，更没有等到嫣然的电话，也便只能把这事先行放下。

　　而巴中的黑道在五爷的治理下，倒也显得平静无事，斧头帮没有将势力扩展到老城，只是要了草坝街和山号桥下面沿河的这些酒吧的控制权，除此之外，巴中其它夜场依然交给阿飞管理，不过老城最有油水的地方都被五爷拿了过去，斧头帮能赚的钱已经很少，再加上每月要给协会交数目惊人的会费，实际上光头党的实力已经大不如前，一些兄弟甚至还主动投靠了五爷，这也让阿飞敢怒而不敢言。

　　八月中秋，公牛酒吧举行了聚会，参会的都是杨天佑的这些铁杆兄弟，一共就一百多人，酒吧不对外营业，只对自己兄弟开外，所有的酒水全部免费，同时，花脸还请到了李娟过来参加。

　　李娟现在很安全，因为有花脸放出的话，没有人敢动她的甭脑筋，而且李娟现在和叶倩的关系也不错，许多有心要打李娟主意的人自然也就了解到这一情况，叶倩是谁，那可是电视台的当家主持人，叶正龙书记的宝贝女儿，谁敢轻易得罪？

　　或许是太想杨天佑了，李娟又问了花脸关于杨天佑的消息，花脸没有瞒着她，说杨天佑最近打过电话，而且就住在离巴中不远的地方，估计要不了多久便要回来，李娟相信杨天佑现在没事，但对于杨天佑很快便要回来这些话，她其实并不太相信，倒是心里很希望这些话都是真的。

　　喝了不少的酒，李娟有些借酒消愁的意思，不过没醉，晚上闹到十二点多，才被花脸派人送回来。

　　陈丹还在看电影，她其实和李娟的关系还不错，真心把李娟当朋友，所以这么晚了依然在等李娟回来，一见李娟回来，陈丹便打了呵欠，准备睡觉。

　　“喝酒了？还喝这么多？”陈丹皱眉教训道：“女孩子，还是要少喝点酒的，知道你心情不好，不过这世上也不是只有杨天佑一个好男人啊，你看咱们学校那个——”

　　“陈丹，你能不能不要这么罗嗦啊，这话我都听了一百遍了，你不烦，我都烦了，好了好了，你去睡吧！”李娟有些不满的嘟哝道。

　　陈丹翻翻白眼，道：“算了，你这个家伙，不识好人心，赶紧去睡吧，我也马上去睡了。”

　　李娟说了声好，立即钻进房间，刚刚关上房门，便啊的一声大叫。

　　陈丹吓了一跳，赶紧跑过去敲门，一边急声道：“李娟，怎么了？你怎么了？”

　　“我，我，我没事。”李娟隔着门道，声音有些急促和兴奋，还有些颤抖。

　　“你确信？真没事？”陈丹还有些不放心。

　　李娟的声音依然有些颤抖道：“真没事，你赶紧睡吧！我就是不小心摔了一下，可能喝多了。”

　　“叫你不要喝这么多还不听，好了好了，别再一惊一咋的了，怪吓人的！”陈丹一边抱怨一边走进自己房间。

　　李娟扑在杨天佑的怀里，突然又抬头，仔细的抓住杨天佑的脸看了半天，终于确信没认错人，这才带着哭腔道：“你还知道回来啊，你个坏蛋，大坏蛋！”

　　感觉到李娟有些激动了，一双拳头狠狠的在自己胸口捶，杨天佑的脸上带着淡淡的笑容，心里却有点心酸，但又带了一点幸福的感觉，一动不动的任由李娟捶打了一阵，杨天佑抱着李娟，狠狠的吻了上去。


第214章 隔壁声响

　　大半年的等待，今天终于见到杨天佑，这对李娟来说，可谓是百感交集，惊喜兴奋之情溢于言表。

　　虽然花脸一再说杨天佑现在没事，可到底是没有接到过杨天佑的电话，心里终是没底，一想起杨天佑是因为救自己而身陷险境，李娟就常常自责，心里对杨天佑愧恨交加。

　　在看到杨天佑的那一瞬间，李娟惊叫了，然后被杨天佑搂住之后，外面响起陈丹的问话声，李娟哪能让陈丹知道屋里的情形，以醉酒摔倒这个蹩脚的理由搪塞过去，这才仔细的盯着杨天佑看了许久。

　　杨天佑瘦了一点，不过脸上的皮肤却比以前好了许多，大半年以来，杨天佑的改变是显而易见的，这种改变不仅仅是容貌上的些许变化，更多的是气质上。

　　如果说以前的杨天佑充满了粗旷和野性，那今天的杨天佑就显得内敛和深沉了许多，如果说以前的杨天佑像一座险峻的高山，那现在的杨天佑便是深遂的大海。

　　直到杨天佑吻上自己，李娟这才真正切切的感觉到一些真实，自然是回敬了杨天佑一个长长的热吻，两人很快便翻转到床上，大半年没有见过女人，杨天佑觉得今天的李娟似乎比以前更加的漂亮，而脱掉衣服之后，也更显得性感和诱惑。

　　二话不说，杨天佑立即提枪上马，很快，屋子里便传出咯吱咯吱的床板声以及哼哼嗯嗯的呻吟声，两人都像是久缝甘露，干柴烈火一发而不可收拾，完全忘了隔壁还有个陈丹的存在。

　　陈丹从厕所回房之后，立即便皱起了眉头。

　　隔壁有动静，而且动静不只是大，还有些奇怪。

　　她也算是过来人了，只是倾起耳朵听了半响，立即便瞪大了眼睛，一张脸也布满了红晕。

　　乖乖，李娟这是在做什么？

　　偷汉了？

　　汗，这三个字眼一进入陈丹的脑海，把她都吓了一跳，可回头一想，又觉得有些不对劲。

　　她和李娟住在一起这么久，可是太了解李娟了，自从杨天佑走之后，李娟什么时候正眼看过哪个男人？她的一颗芳心全都系在了杨天佑身上，常常一个人失神发呆，她知道，那是因为李娟想杨天佑了。

　　可隔壁分明是男女在一起交合的声音啊，而且这声音很显然是男女都格外情动的表现，陈丹就有些奇怪了，李娟没有什么相好啊，而且也没听说杨天佑回来啊，再说，杨天佑就算回来，他什么时候钻进李娟的房间的？自己不是一直都坐在客厅的么？

　　难道有鬼？！陈丹吓了一跳，突然想起李娟先前进门时的惊叫声，脸上的汗水便下来了。

　　这李娟不会是被人强迫吧？否则怎么会惊叫那一声，很明显，刚才李娟回房时遇到了什么特殊情况，可是什么情况呢？

　　而且，就算是被人强暴，也不该有她现在那么动情的叫声啊，难道，难道，难道是她很久没有经历过男人了，所以现在才会情不自禁？

　　总之，陈丹现在很迷糊，完全不知道该如何是好了，而且听着听着，她自己身体倒是很有些反应了，喉咙发干，嗓子冒烟，心里似乎也有一股欲火在升腾，她恨不得现在就去找自己男朋友嘿咻一番。

　　最终，陈丹只能一个人躺在床上细细的辩听隔壁传来的声音，如果李娟现在真的遇险，她也不能冒然去敲门，否则自己也就有危险了，最好的办法是悄悄联系公牛酒吧的人，她知道，公牛酒吧现在可是杨天佑的班底，要是知道李娟遇险，肯定是第一个会站出来拯救。

　　可要是杨天佑的兄弟后来发现李娟被其它男人给上了，那李娟岂不是再也无脸见人，以后如何去面对杨天佑？

　　现在陈丹是真矛盾了，身体又不争气的反应剧烈。

　　随着隔壁的动静越来越大，陈丹终于控制不住自己的反应了，手慢慢的伸到自己的下面，跟着隔壁的节奏慢慢的动了起来。

　　啊的一声大叫，隔壁房间终于安静了下来，而陈丹也是全身颤抖得厉害，有些羞恼的起身收拾了一番，陈丹正要贴到墙壁上去继续偷听，没想到隔壁谈话的声音却传进她的耳朵。

　　这个声音好熟悉啊，啊，杨天佑？

　　陈丹终于分辩出那声音了，不正是杨天佑吗？

　　杨天佑回来了？这是怎么回事？他不是失踪了吗？他什么时候进的李娟的房间？自己为什么会毫无察觉？

　　一连串的疑问困扰着陈丹，但现在心里总算是放了下来，既然隔壁是杨天佑，那她也就不用担心了，别人老夫老妻要做点啥，好像自己也根本管不着，再说，别人大半年没在一起了，第一次见面，动作狂野一点，似乎也没啥好说的。

　　杨天佑回来了，也不知道有没有什么变化，他这大半年去了哪里？这次回来还会走吗？听说巴中黑道都在找他，他回来会不会有危险？

　　陈丹想要睡觉，可她又很想去看看杨天佑，好奇心嘛，她也听说过大半年之前杨天佑好像被人伏击了，似乎是九死一生。

　　就是在这样复杂的心情中，陈丹终于慢慢的入睡，可才刚刚睡了没多久，便又被吵醒了。

　　听到隔壁传来的疯狂的声音，陈丹愤愤不平的低声骂道：“一对狗男女！一对奸夫淫妇啊，这还要不要人睡觉了？这还要不要人休息了，太过分了，太过分了，实在是太过分了！”

　　恨不得跑到隔壁大声捶门，可陈丹万万没有那样的胆子，好吧，姐忍了，我忍，我忍，我忍忍忍！

　　但怎么忍也睡不着觉啊，而且身体又开始有了反应，陈丹便郁闷到极点了，暗骂杨天佑变态。

　　这一场大战，可是维持了好长的时间，等大战平息下来，时间已经是早上的六点多了，陈丹很郁闷，相当的郁闷，听到隔壁又开始窃窃私语，知道那是杨天佑和李娟在互诉衷肠，陈丹便叹了口气，蹑手蹑脚的起来。

　　洗漱一番，陈丹故意在客厅穿着拖鞋走来走去，最后在李娟的房门外敲了敲门，吓得里面的李娟和杨天佑一下子便没了声音。

　　“李娟，我有事出去一趟，一会儿学校见。”陈丹说完，便叭叭的走开，接着房门便传来砰的一声，似乎出去了。

　　这一宿，杨天佑分别做了三次，其余的时间全用来和李娟聊天了，毕竟大半年的时间没见面，两人都有太多的话要说了。

　　不过杨天佑并没有说自己在什么地方，也没有说自己和陈老头的事，只说自己有事在处理，大概再过几个月便要回来。

　　李娟也识趣，没有提太多的问题，杨天佑主动讲的，她听，杨天佑不讲的，她也不问。

　　被陈丹这么一打扰，杨天佑突然想起陈老头说的要六点回去的事儿，他现在手机都没得用，只好拿李娟的手机看了看，乖乖隆的咚啊，都七点过了。

　　杨天佑赶紧起床，一边道：“不行了，我要迟到了，我得赶紧回去，要不可就麻烦了。”

　　“迟到？”李娟一愣。

　　杨天佑一边穿衣服一边苦笑道：“反正一时和你也说不清楚，等我下次回来再慢慢给你说吧！”

　　见杨天佑起床，李娟也就跟着起床，刚刚一打开门，杨天佑便愣住了，陈丹就站在自己面前，正一脸怪异的笑容，而且那笑容之中还有些戏谑和得意的神色，一对眼睛更是拖着黑眼圈儿，跟熊猫没啥两样。

　　“杨天佑！”陈丹洋洋得意的道：“你还真贼啊，老实交待，你是什么时候进李娟房的，我怎么不知道？”

　　杨天佑苦笑道：“你不是说出去办事了么？”

　　“我要不这么说，你岂不是又要偷偷的溜走，你能神不知鬼不觉的进去，也就能悄悄的离开，说，你这大半年都到哪去了？还有，你现在要去哪？你还走么？嗯，你好像皮肤变好了啊，人也长高了一点，你——”

　　陈丹问了一连串的问题，她实在是有好多问题要问，可惜现在却被杨天佑直接打断，杨天佑神情很严肃的道：“陈丹，我回来的事情，请你千万不要说出去了，我现在还有些事情要处理，先走了，要不了多久，久会回来的。”

　　说完，杨天佑转过头对李娟点点头，李娟也笑了笑，有些不舍，但到底还是点了点头。

　　杨天佑立即快步离开，直到将门砰的一声关上，一边的陈丹似乎才反应过来，惊讶的道：“你就让他这么走了？”

　　“他还有事。”李娟笑了笑。

　　“你就真相信啊？”陈丹开始唠叨起来：“男人的话是不可信的，你说这大半年了，从来不和你联系，哦，想和你睡觉了，就突然跑回来了，然后睡过之后拍拍屁股就走人，有这样的男人么，要是我啊——”

　　李娟道：“好了好了，我的事情不要你管。”

　　“你说什么？”陈丹皱眉道：“不要我管？我不管谁管？谁会傻乎乎的来管你的事？好吧好吧，我算是服了你了，你就算是鬼迷心窍也和我无关，那你们晚上不要折腾出那么大的动静好不好，你们不睡觉，也要考虑一下我的感受吧，对不对？你看我这眼睛，啊呀，不行了，丑死了，我今天怎么去上班？”

　　李娟笑道：“现在不是挺好吗，我觉得偶尔改变一下造型也不错嘛。”

　　瞪了李娟一眼，陈丹撇嘴道：“你们还真够疯狂的，一晚上全在做那事儿了，吵死人了。”

　　李娟脸色一红，嗔道：“你说什么，你怎么知道？”

　　啊？陈丹脸色一红，道：“你们那么大的声响，我能听不见吗，我又不是聋子！”

　　李娟突然笑了起来，笑容很是有些暧昧，道：“我知道了，你在偷听？”

　　陈丹赶紧转身便冲进厕所，一边骂道：“无耻，你们两个都是无耻之徒！”

　　“喂，陈丹，他跟你说的话你要记住啊，这件事情，可不要乱讲给别人听，保密哦。”李娟在后面叫道。

　　李娟现在心情不错，虽然杨天佑只是来去匆匆，可一想杨天佑说的，这大半年来，他也挺想自己，这还是想了许多办法才出来看她，她心里便比吃了蜜糖还甜，似乎先前所受的所有的相思之苦都不再是苦了，而是甜。

　　陈丹在厕所里面嚷道：“这个星期，家务你包了，要不我才不答应！”

　　再说杨天佑从楼上下去，街道上面人还不多，现在才七点多嘛，不过偶尔有要去上班的人们嘴里还塞着包子，一路急匆匆的来去。

　　好久没有好好看过这巴中城了，杨天佑一路行出去，都是东张西望，恨不得爬到王望山顶去看看巴中城的风光，想要去找花脸，可一想到陈老头，杨天佑还是作罢，现在他也不想被五爷发现，免得把人引到陈老头那边，到时候又有麻烦。

　　在菜篮子街的出口处，杨天佑看到右手边有一家包子店，顿觉肚子饿得有点厉害，他这大半年来，还真没吃过包子，每天早上都是面条或是稀饭，早就吃腻了，现在看到小笼包，顿时谗虫便被勾起。

　　想想反正已经迟到了，还不如吃顿早餐来得舒畅，一会儿回去被陈老头教训也就不会觉得太冤。

　　杨天佑进店坐下，然后问老板要了两笼包子，一碗稀饭，他现在比较能吃，加上包子一直是他的钟爱，所以便一次性点了两笼。

　　才刚刚吃了一口，杨天佑便觉得有些不对劲，斜眼往左边一看，那边四五个年轻人坐在一起也在吃早餐，不过好像见了鬼一般的盯着杨天佑，只是一看到杨天佑看过来，这几个年轻人马上便将头低了下去。

　　杨天佑心里一愣，不会这么巧吧，看来这些人认得自己啊。

　　不想惹事，杨天佑快速吃完早餐，给完钱便离开。

　　他这一走，那边的几个年轻人便将头凑到了一起，一个问道：“李贤，信息发了吗？告诉金四了没有？”

　　“信息已经发了，我估计金四哥已经带人在外面等着了，见了鬼了，等了大半年，还以为他不回来了，怎么突然就回来了？”另外一个兄弟神情有些严肃的道。


第215章 打劫，把烟拿出来

　　“那我们怎么办？要不要也跟上去？”一个兄弟问。

　　“当然要了，走吧！”

　　一行人也跟着离开了小吃店，可刚刚一出来，便再没有发现杨天佑的身影。

　　“嗯？怎么不见了？”

　　“走！”一位弟带头道。

　　再说杨天佑出了小吃店，立即便赶紧附近有人盯着这边，人数还不少，足足有七八人，冷冷一笑，现在的杨天佑，当然不会把这几个小毛贼放在眼里。

　　迅速的走出街道，然后钻进一个胡同，他对这附近的地势不是太熟，但却正好知道附近有一片胡同区，所以他准备在胡同里将这些人给甩了。

　　上次一役，他可是知道，斧头帮派去的人全都挂了，虽然警察将案子悄悄的压了下去，但到底那场命案和自己有关，所以杨天佑现在也不知道警方的态度，并不想轻易开杀戒。

　　再说，就算要杀人，也不杀这些没用的小喽罗，而是杀五爷那种大枭，方能起到一击致命的效果。

　　可到了南坝的这一片胡同，杨天佑才突然发现，大半年没有回来，这一片胡同居然已经没有人居住了，到处都写着“拆”字，很显然，这附近也在搞开发，诺大一片胡同区，竟然拆了三分之一。

　　杨天佑心里一动，练了这么久的武功，虽然天天都有和陈老头实战，可还真是从来没和外人打过，他也想知道自己现在的功夫究竟练得怎么样了。

　　与陈老头对战，杨天佑几乎是天天受挫受打击受伤害，一口气一直憋得厉害，现在既然这胡同里没人，杨天佑倒是想要借此机会检验一下自己的战力。

　　远远的任由后面的一群人跟着，杨天佑在胡同里钻来钻去，很快便找到一处绝佳的地方，那是一条巷子，死巷，三面是高高的围墙，高达两丈，巷子宽不过五米，进身却是极长，足足有五十米。

　　杨天佑在这巷子口停留了一下，见后面跟踪的人看到了自己的身影，这才冷冷一笑的钻进巷子。

　　后面七八人聚在一起，为首的男人正是先前那年轻人嘴里所说的金四哥，这家伙也是斧头帮的精英打手，算得上是五爷的得力干将，所以当初杨天佑失踪以后，五爷便派了他带人一直在后河桥这附近蹲守，让他照看附近的几个网吧和小酒吧，随便监视李娟的住处。

　　花脸放出话了，任何人不准动李娟，五爷没想过去动李娟，他这种人物，自然没有必要为了发泄心中的怨气而去对付一个女流之辈，但他也知道，杨天佑若是在巴中城里，或是回来，必定会去的李娟的，所以他这也算是守株逮兔，办法笨，却有效。

　　金四才不过二十多岁，但以前在重庆混社会，也有点名头，后来被五爷看中，挖了过来，成了斧头帮的一个小头目，长得还有点英俊，只是一双眼睛老是泛起阴狠的光芒，任何人一看到他，便会觉得这是个阴险的家伙，而事实上，金四更喜欢一对一的较量，他对自己的身手还是很有自信的。

　　“四哥，杨天佑进去了，我们要不要追？”一个兄弟问。

　　金四皱了皱眉头，他有点不明白，为什么杨天佑会跑进这胡同里，这里不是要拆迁了吗，难道他就住在这里？可自己为什么这大半年都没见过他呢？

　　“四哥，我看有点不对劲啊，他好像知道有人跟踪，会不会故意把我们引到这里？会不会有埋伏？”另一个兄弟有些小心的道。

　　“埋伏个球，他都从来没回过公牛酒吧，又不知道我们会跟踪他，他哪能这么快叫人过来埋伏？而且花哥不是说了吗，现在公牛酒吧不会涉足江湖帮派中的事，除非杨天佑回来，所以，我说咱们这么多人，一起过去把他宰了，或者抓起来交给五爷，咱们可就是大功一件了！”一个兄弟建议道。

　　又一个兄弟道：“四哥，要不要报告五爷？”

　　金四道：“现在报告有啥用？等五爷派人来了，别人都跑得没影了，我就不信他长了三头六臂，我们一起上，一会儿我先来，我要是不行，大家再一起上，家伙都准备好。”

　　一群兄弟分别从身上摸出匕首或是砍刀，马上便有些热切起来，每个人的眼中都有些战意。

　　抓住杨天佑，便是大功一件，要是能杀了他，那就更是功劳大了去了，到时候五爷一高兴，说不定就重用了，以后吃香的喝辣的，当大哥，多爽！

　　金四带着一群兄弟，一起朝杨天佑消失的巷子口奔了过去，每个人手中都举着刀，杀气腾腾。

　　可一冲进巷子里，一群人便有些傻眼了。

　　死胡同？！

　　“嗯？”金四冲了十多米，突然停住，道：“人呢？”

　　“我草，这是个死胡同啊，哪里能藏得了人，这家伙也太奸滑了，肯定是发现我们了，所以爬墙跑了。”一个兄弟骂道。

　　“爬墙？”另一个兄弟冷笑道：“这墙少说也有六七米高，有能耐你爬给我试试！”

　　前面的兄弟道：“那他还能飞上天不成？我日了，见鬼，真是见了鬼了，难道刚才是我们看花眼了，没从这个巷子进来？”

　　一群兄弟顿时有些郁闷起来，到手的肥肉好像又没了，这功劳看来是挣不到手了！

　　金四朝四周看了看，皱起眉头，这墙头高达两丈，好像是不太可能越过，但他刚才也看得清楚，杨天佑的确是进的这个巷子啊，难道大家都花了眼了。

　　“真是白日见鬼了，四哥，你说咋办？还要不要给五爷报告？”一个兄弟道。

　　金四一瞪眼：“报个球，人都没见，还报啥？你们是想挨处罚还是咋了，我可告诉你们，今天的事情，必须严守秘密，否则要是传出去了，大家都不好说，咱们等了大半年才算碰到了，不，根本就没碰到，我们是眼花了。”

　　“可李贤那边不会告诉五爷吧？”一个兄弟提醒道。

　　金四一怔，道：“还真不好说，算了，赶紧找他去，给他打电话，问问！”

　　“你们等了我大半年？”

　　突然，巷子口传来一阴恻恻的声音。

　　杨天佑鬼使神差的又出现在巷子口，正一步一步的走进来，脸上带着一股莫名其妙的兴奋神色，看向众人的眼神之中也多有一些猎人看到猎物才会有的贪婪的光芒。

　　一群人吓了一跳，一起转过头对着杨天佑，都是一喜，我草，踩破铁鞋无觅处得来全不费功夫么？怎么又出来了？

　　嗯？不对，他不会真有什么埋伏吧？

　　金四心里一动，立即叫道：“你还跑出来？哼，还有多少人，一起叫出来吧！”

　　杨天佑一愣，哈哈一笑：“你的意思是说，我在这里埋伏了人？我看你们脑子是不是坏掉了，放心吧，就我一个，你们跟着我是要做什么？”

　　“真的只有你一个人？”金四皱眉道。

　　杨天佑翻了翻白眼，笑道：“我杨天佑说话从来就说一是一，说二是二，我说只有我一个人，就肯定只有我一个，说吧，你们跟着我想做什么？”

　　“嘿嘿，既然这样，那我也不妨直说，我们当然是想把你抓起来，当然，也可以要了你的命，你如果现在束手就擒，我们可以不杀你！”金四嘿嘿干笑道，他这话可不是瞎说，他在重庆的时候就杀过人，所以杀人对他来说，并不是一件了不得的大事。

　　杨天佑却像是听到了天底下最好笑的笑话一般，晒笑道：“就你们，杀我？我看你们真是痴人说梦，赶紧的，我还赶时间，要想动手的就过来，我也说一句，要是现在跪下来叩几个头，我可能会放过你们，如果一会儿动起手来，可别怪我没提醒！哼哼！”

　　见杨天佑一脸的轻蔑笑容，一群兄弟有些心虚了，都觉得这事情有点不同寻常，似乎杨天佑不该这么镇定才对。

　　“好，我就来试试，究竟是谁杀谁！”金四见自己的兄弟都有些胆怯了，他自然要冲在第一个，说完，操起手上的刀，全速的朝杨天佑跑了过去。

　　刀光一闪，金四的动作极快，猛的朝杨天佑的脖子砍来，出手狠毒无比。

　　可惜，这种速度现在对杨天佑来说，实在是慢得可怕，自从练了太极劲之后，又服了长时间的中药，还被药浴了三个月，他的六识之聪捷，自然不是常人所能比的。

　　只是电光火石之间，杨天佑一把便抓住了金四的手腕，然后右膝一顶，只听咔嚓一声，金四的肋骨断了两根，被杨天佑握住的手腕也骨折，手中的刀一下子便到了杨天佑的手中，人也跟着痛哼一声倒地，杨天佑一击得手，跟着一脚将金四直直的劈倒在地上，右脚狠狠的踩在金四的后颈部，冷笑道：“你这是找死啊！”

　　汗，杨天佑出手只在一瞬间，轻松无比，得手之后，杨天佑都有些莫名其妙，我草，这也太弱了吧，这样的武功也敢来杀人？这不是找死吗？动作这么慢，身子骨这么脆弱！

　　我草，杨天佑现在是不知道自己有多厉害，金四要是知道杨天佑现在的心思，估计要气得吐血而亡了，他虽然和霍三拳或是天龙地虎比起来还差得远，可要是以前遇到杨天佑，那也够杨天佑喝一壶的，单打独斗，以前的杨天佑两个也不是他的对手啊，可现在却被杨天佑一招之间夺刀碎骨还被踩在脚下，脸也紧紧的贴着地面，全身上下如同压了一座大山，竟然半分也动弹不得。

　　金四恨不得一头撞死，我草，这杨天佑什么时候变得这么强悍了，以前打架也没这么厉害啊！

　　一群兄弟见杨天佑如此强悍，也是吓得腿脚有些发软，互相看了看，也不知道是谁，突然道：“杨天佑，你要是现在放了咱们四哥，我们还可以当这一切都没有发生过，如果你再不放，我们可对你不客气了，你就算再厉害，也抵不过我们这么多人吧，刀可是不长眼的！”

　　杨天佑噗的一声便笑了出来。

　　我草，这也太假了吧，这对白是不是太弱智了，难道自己的出手没有震撼他们？这对白和三流电视剧中的情节怎么如此相似？

　　“好啊，那你们来啊！”杨天佑笑眯眯的点点头，居然将单一下子插在地上，水泥地面被直直的插开一条裂缝，吓得对面的一群家伙面面相觑。

　　这下他们好像看出点名堂了。

　　不过杨天佑却习惯性的想摸烟，这才发现自己口袋里根本就没有烟，他都大半年没抽烟了，一下子烟瘾便犯了，在地上金四的口袋里搜出一包软中华，抽了一根点上，余下的全都放进口袋，吐出一串漂亮的烟圈，杨天佑很惬意的道：“我日哦，抽烟的感觉真爽，来吧来吧，你们要是想打架的，尽管快点，打赢了，我和你们去见五爷，要是打输了，把身上的烟拿出来就行！”

　　“兄弟们，上！”也不知道是谁喊了一句，对面的一群兄弟竟真的朝杨天佑冲了过来。

　　杨天佑皱起眉头，我草，还真不知死活啊！？

　　嘴里叼着烟，杨天佑右脚一用力，将原本抬着脖子的金四直挺挺的压了下去，竟然让金四的下颌碰到了地上，喳的一声，估计颌骨断了，人也痛得晕了过去。

　　杨天佑一脚踢向插在身侧的砍刀，那刀呼的一声竟朝对面的人群射去，去势如电，带着呼呼的啸声，吓得对面的一群兄弟心胆俱寒。

　　不过那刀只是擦着一名兄弟的脖子飞过去，远远的正好射在侧面的墙壁上，深达刀柄，杨天佑暗暗点头，这一招漂亮啊，看来自己对太极劲的运用果真又大有进步。

　　杨天佑趁对面这些兄弟愣神的一瞬间，突然冲了过去，犹如虎入羊群，手脚并用，每每出手，都有一名摔出去，七八个兄弟，也仅仅是用了七八招，所有的人便全都摔出老远。

　　杨天佑有点犯傻了，乖乖，我这才热身呢，怎么全都趴下了？不会全是纸糊的吧？这也太弱了吧？

　　可地上这些兄弟一边痛苦的呻吟，一边看杨天佑的时候，已经全都是一脸惊骇，眼中尽是畏惧，仿佛是见了鬼一般。

　　“打劫，把烟拿出来！”杨天佑哈哈一笑，突然很正经的道。

　　一群兄弟差点没气得吐血，这，这，这都啥跟啥啊？！

　　不过杨天佑还真没客气，将每个人身上的烟都搜了去，装进自己口袋，正要得意，外面却传来一阵杂乱的脚步声，杨天佑一皱眉，看也不看这群兄弟，突然加速，助跑之后，十米开外，竟是一瞬间便到了墙角，单足在地上一顿，人便像是坐了火箭一般猛的窜了起来，足足窜高一丈多高，然后脚尖在墙上一点，在空中连连划动双腿，居然凭空便上了墙头，单手一撑，落到墙的另一边，没有任何的声响发出。

　　胡同口，李贤和几个兄弟一起瞪大了眼睛看着眼前诡异的一幕，地上除了金四晕倒之外，所有的人都一副见鬼了的模样盯着杨天佑消失的墙头。


第216章 消息传开

　　“真是杨天佑？你们没看错？”费三生急匆匆的问。

　　李贤恭敬的点头道：“三爷，真是杨天佑，我保证绝对没看错，再说，金四哥他们七八个兄弟，还和杨天佑过招了，现在全都躺在医院，你要不信，你找人问他就清楚了。”

　　费三生看了看一边的五爷，后者茶嘴壶放到嘴边又放了下来，眉头皱起，将手中的鸟笼递给费三生，站起身来，来回的走了几圈，这才有些疑惑的道：“他就一个人？把金四他们七八个人全都打伤了？”

　　“不只是打伤了，听他们几个兄弟说，只是一转眼间便被打伤了，每个人不是断手便是断脚，金四哥的下颌骨断了，还折了几根肋骨，对了，他们还看到杨天佑会飞了。”李贤突然有些兴奋的道。

　　“会飞？”费三生和五爷同时问了一句，互相看了一眼。

　　李贤赶紧道：“是啊，那墙我看过了，至少也有六七米高啊，听说他就是直接从那墙上飞过去的。”

　　“哦？”费三生皱眉道：“会飞了？杨天佑怎么一下子变得这么厉害了？那金四我是知道的，算是很能打了，还带着七八个兄弟，居然还让杨天佑给跑了？那杨天佑这大半年都干嘛了，咋突然间变了一个人似的？”

　　两丈多高的墙壁，直接飞过去，这或许太夸张了一点，费三生自问自己有办法能翻过去，可要像李贤说的那么夸张，他觉得有点不可能。

　　五爷却点点头，道：“好了，你下山去吧！”

　　李贤答应一声，被两个兄弟带出亭子，五爷摸着下颌来回的走了几步，这才带着费三生一起出亭子，走到每天早上都会去的那片山崖边，站在那青石之上，几个保镖远远的跟着，站得相距有七八米远。

　　“三生，你相信他们的话吗？”五爷突然问。

　　费三生摇了摇头，又点点头，皱眉道：“遇到杨天佑肯定是真的，但把杨天佑说得那么玄乎，这个我觉得有水份。”

　　“嗯，你说得不错，大半年时间，杨天佑就算进特种大队去锤炼，也不可能有这么厉害，不过他能从金四手上逃走，还能把金四等人打成重伤，又是孤身一人，看来这大半年，他也没闲着，估计是遇到什么高人了。”五爷点点头道：“可我又有些纳闷，既然他没死，为什么不回巴中？现在有花脸替他撑腰，按理说，他不该有什么顾忌啊！”

　　费三生想了想，道：“他或许是怕我们会对付他，知道我们不会放过他。”

　　“不会。”五爷摇头道：“他不是这种人，他要真怕，当初可能就归顺我们了，难道他是派那个案子？可那个案子根本就没有公开，警方现在早就消案了，没找他麻烦啊，这个也不太可能，难道是他有什么事走不开？”

　　“不知道他究竟是怎么了，但我有一种不太好的预感。”费三生叹道。

　　五爷道：“什么预感，说说看。”

　　费三生欲言又止了半天，这才叹气道：“我总觉得，这次杨天佑回来，比以前更难对付了，早知道，上次我就亲自出马了，也许他就不会有这么幸运了。”

　　“霍三拳的身手可不差，加上天龙地虎都没有把他干掉，可见那天晚上一定还有高人在场，就算你去了，也不一定能搞定他，对了，嫣然还没和我们联系？”五爷问。

　　费三生摇头道：“没有，我看嫣然是不会和我们联系了，她不会真喜欢上霍三拳那个家伙了吧？两个人私奔了？”

　　“这也不是没可能，不过这么久没有打电话回来联系，我看她一定是被霍三拳威胁了，没有完成我交待的事情，霍三拳也不好意思和我们联系，他这次可能找了个地方藏起来，以后见面的机会都少了。”叹了一声，五爷感慨的道：“咱们对付杨天佑这一档子事，当初看起来毫无破绽，完美无比，现在看起来，却是处处失败，全是臭棋啊！我只是觉得嫣然这丫头平时还是很听话的，可惜了！”

　　“他可能不是怕我们，是怕花脸。”费三生突然道。

　　五爷一怔，点头道：“对，他怕的不是我们，是花脸，或许他也知道花脸的一些过去，要不就不可能被花脸叫到巴中来，可惜这家伙嘴巴太严实了，什么都不肯说。”

　　费三生看着巴中城，忧心忡忡的道：“五爷，咱们现在不该管霍三拳，还是该考虑一下杨天佑的事情吧，我们当初派金四监视李娟，没想到大半年过后，还真的能撞上他，只是他这次回来之后，还会走吗？现在又在哪里？”

　　“没什么好说的，现在咱们只能尽量找到他，先试探一下，再行定夺，你去安排一下，他的女人，朋友，兄弟，全都让人监视起来，一个都不能放过，他要回来，一定会和这些人联系。”五爷吩咐道。

　　费三生点点头，却突然又皱眉道：“花脸也要监视吗？我怕他发觉了，可能会生气。”

　　“他？”五爷苦笑道：“算了吧，他就不用监视了，别去惹这个人，太麻烦。”

　　……

　　杨天佑回到巴城的消息，很快便传遍了巴中的黑白两道，曾经的杨天佑，可是巴城很有名气的家伙，虽然失踪了大半年，可关于他的一些事迹倒是经常被人提起，他现在突然在巴城现实，顿时成了大家饭前茶后的谈资，而金四几个兄弟更是将杨天佑的身手传得神乎其技。

　　“嫂子，老大真的回来过了？他怎么不来看我们？”

　　公牛酒吧中，杨天佑的几个兄弟，包括花脸都凑在一起，张炎焱一听李娟说杨天佑回来过，立即有些兴奋又带了些抱怨的口气问。

　　除了花脸之外，几个兄弟都是一脸的急切和兴奋。

　　李娟苦笑道：“他也没有说什么，只说还有些事情没有办好，估计要不了几个月就要回来了，对了，他让我告诉你们，一定要忍耐，千万不要和斧头帮的人起什么冲突，一起等他回来再说。”

　　“还要几个月？那他现在在哪里？我们去看他好了。”张炎焱又道。

　　花脸一瞪眼，道：“能让你们去看，他还不如回来见你们，我平时说你们还不信，这下相信了吧，你们老大现在的确是有重要的事情要办，他上次打电话也说了，估计年底会回来。”

　　“年底？”猴子想了想，道：“那也没有几个月的时间了嘛，应该很快了，我们便忍忍。”

　　花脸吸了一口气，看了看现在生意正红火的酒吧，一群男男女女都在舞池中狂魔乱舞，顿时也松了一口气，道：“是啊，要不了多久了，你们老大一回来，巴中城又要开始变天了。”

　　“咱们这口气都快憋不住了，老大也是该回来了。”张炎焱道。

　　一个兄弟道：“也幸亏有花哥出面罩我们，要不，没了老大，五爷肯定会来对付我们！”

　　一群兄弟连连说对。

　　花哥笑了笑，起身告辞，而他才一走，李娟也就准备走了，可就在这个时候，叶倩却突然出现在酒吧，一进门便东张西望，很快便看到李娟，然后飞快的走了过来，坐下便问：

　　“听说杨天佑回来了？”

　　“对，回来了。”张炎焱抢先笑道。

　　见叶倩还是看着自己，李娟苦笑道：“回来了，不过又走了。”

　　“又走了？”叶倩皱眉道：“怎么又走了？他就见了你一个人？”

　　李娟脸色一红，点点头，道：“我不知道。”

　　“他回来，肯定只是见嫂子啊。”张炎焱哈哈笑道。

　　猴子见叶倩的脸色一下子黯淡下去，立即心里有数，狠狠的瞪了张炎焱一眼，赶紧笑道：“叶同志，不不不，倩姐，老大这次回来挺忙，你也别生他的气，他连我们都没见，可能是有事太忙了，而且他暂时还不回来，要等年底吧。”

　　“我知道，只见了李娟嘛。”叶倩有些酸溜溜的道，见李娟脸色一红有些不好意思，叶倩赶紧笑道：“没事没事，我没别的意思，我的意思是说，我和杨天佑只是普通朋友，他是你男朋友，自然要来看你，应该的，应该的，我真没什么不理解的。”

　　越是解释，大家心里越清楚，叶倩这是吃醋了。

　　李娟被搞得不知道如何是好，叶倩又问了一些杨天佑的事情，结果李娟几乎是一无所知，叶倩便无语了，气鼓鼓的离开。

　　杨天佑失踪的这大半年里，叶倩其实还是很想念他的，不过她很少给人说起，找了一段时间，没找到杨天佑，她便将所有的精力都投身到工作中。

　　工作干得不错，电视台给她评了先进个人，只是明年开春便要调到下面一个镇去当副镇长了，算是基层下乡，她也同意了她老爸的安排。

　　一听到杨天佑的消息，叶倩相当的兴奋，因为传言把杨天佑可是夸得跟神仙一样，还能飞檐走壁了，于是她匆匆的跑来找李娟了解情况，结果啥也没了解到。

　　她有些气，气杨天佑走了这么久也不打电话。

　　她有些气，气杨天佑回来了也不去看看她。

　　她有些气，她也不知道她气什么，就是听到杨天佑只去见了李娟便心里很是不平。

　　叶倩一个人在三号桥头散步，正郁闷的低声在那犯嘀咕，便被陆风给叫住了，后者开着市政府的车，停下来招手让她上车。

　　等她一上了车，陆风便哈哈笑道：“我的公主殿下，生什么气呢？不会是因为你那小情郎吧？”

　　叶倩一瞪眼，道：“灵灵狗，你要再说，我可要生气了，赶紧送我回家，本格格今天心情不好。”

　　“为杨天佑？”陆风一边开车一边笑道。

　　叶倩不吭声，只是冷哼了几声。

　　陆风便懂了，不再说话，送叶倩到家门口，又问了一些杨天佑的情况，当然是什么也没问出来。

　　叶倩一进家门，便看到叶正龙正坐在客厅喝茶，一见她，便马上招手让她坐下。

　　“怎么了？不开心？”叶正龙笑道。

　　“没有啊。”叶倩嘟着嘴，明明在生气，却死不承认。

　　叶正龙摇摇头，笑道：“怎么样，有没有打听到杨天佑的消息？”

　　叶倩摇头道：“我去公牛酒吧问过了，杨天佑的确回来找过李娟，不过随即便走了，说是过年的时候可能会回来，他还有些事情要办。”

　　“什么事情要办？”叶正龙皱眉道：“他还真只见了李娟一个人？”

　　“管我什么事啊，哼。”叶倩终于没忍住，哼了一声。

　　叶正龙笑道：“现在外面可是传得沸沸扬扬啊，杨天佑现在是飞檐走壁，都快和蜘蛛侠齐名了，说得玄乎得很，看来他是真没事啊，我料得没错，这大半年，也不知道他在哪里做什么，但肯定没闲着，想来这次回来，会给所有的人一个惊喜。”

　　“为什么？”叶倩一怔。

　　叶正龙笑道：“他也知道巴中的情况，现在的局势对他并不利，没有金钢转，不揽瓷器活，所以这大半年他都不现身，可他既然说年底回来，那就肯定是心里有底了。”

　　叶倩哦了一声，有些没兴趣。

　　“你是不是在吃李娟的醋？”叶正龙突然正色道。

　　叶倩吓了一跳，道：“我，我，我吃她的醋做什么？我和杨天佑只是普通朋友，我就是有点气他不打电话给我！”

　　“我还不知道你，没事，爸爸支持你，要真喜欢他，就把他抢过来就是了！”叶正龙正色道：“咱们叶家，可没有谦让的习惯，特别是这种事情，更是不能让，再说，我对杨天佑，还是很有信心的。”

　　叶倩脸色通红，立即娇嗔一声，马上便爬回自己房间，一关上房门，叶倩靠在门后面，胸口便剧烈的起伏，脸色通红，一颗芳心更是噗噗的跳个不停。

　　“难道自己真的喜欢他？”叶倩再一次自言自语，这个问题，她以前就不止一次的问过自己。

　　心里跳得更加的厉害，叶倩皱了皱眉头：“真去抢？会不会不太好？”

　　而此时的叶正龙坐在客厅，却是眉头锁了起来。

　　杨天佑啊杨天佑，你在搞什么名堂？

　　叶正龙喃喃自语。


第217章 师傅留信

　　巴中城因为杨天佑的突然现身，又开始变得沸沸扬扬，关于他飞檐走壁的一些细节，更是被人传出多个版本。

　　不过这个时候的杨天佑，早就回到了陈老头的住处。

　　出乎杨天佑意料的是，陈老头并没有因为他的晚归而处罚他，只让他加紧时间修炼。

　　而见过李娟之后，杨天佑算是得偿了心愿，与金四等人交手之后，杨天佑更是对自己的武功充满了自信，自然也想在有限的时间内将自己的武功修炼得更好。

　　于是接下来两个月时间，杨天佑几乎开始废寝忘食的投入到修炼之中，特别是对太极十三式和太极劲的修炼，杨天佑更是兴趣十足。

　　原先每天晚上他还要睡四五个小时的觉，现在他开始尝试着不睡觉，将晚上睡觉的时间用来修炼太极劲，入定之后，也和睡觉差不多，而太极劲却在后面这两个月时间内，进步神速，让陈老头都频频称赞。

　　而辛勤的付出终是有所回报的，两个月过后，杨天佑与陈老头实战时，居然能够支撑五十多招而不败，而且还是陈老头手脚并用的情况下支撑这么久，陈老头对杨天佑的进步速度也甚是满意。

　　两个月的时间，杨天佑终于将楼上一屋子书看完，记住了七八成，现在虽不说是上知天文下知地理，倒也可谓是学富五车了，而且老头子还经常让他举一反三，让他受益非浅。

　　而杨天佑对陈老头的态度也由最初的抵触和讨厌，变成了喜欢和接受，对陈老头也算是真正的有了感情，他从小就没有父亲，老娘过世之后，他在这世上的亲人也就没了，现在有了陈老头，杨天佑理解了后者的良苦用心之后，他是真正的打心眼里把陈老头当自己的亲爷爷，而至于陈老头原先说的等杨天佑学成之后必须帮他办的事情，杨天佑也没有忘记，只是他现在想开了，觉得自己在陈老头手上完成了蜕变，得到了这么多的好处，让他对未来充满了希望，这帮陈老头完成一件不违背道德良心的事情，自然也是应该的。

　　陈老头的病情似乎有所加重，最近已经不再和杨天佑进行实战，而是每天都将自己关在屋子里，似乎对杨天佑的学习进度并不关心，或者说是对杨天佑的自觉性很放心，按理说，杨天佑应该感到高兴，因为再也不用每天被人虐得跟狗一般的了，可不知道为什么，他心里反而对陈老头更加的担心起来。

　　知道陈老头有病，虽然陈老头没有说过是什么病，杨天佑多多少少能猜出一些，陈老头以前说过，他的时间不多了，这让杨天佑心里也暗暗黯然神伤，在修炼之余，杨天佑常常也会担忧。

　　两个月的时间很快便过去，杨天佑来陈老头这里已经满一年了，元旦这天，杨天佑一大早起来便在大厅练功，可练得正起劲的时候，陈老头却突然出现在大厅门口。

　　今天陈老头的气色似乎不错，红光满面，只依然在咳嗽，杨天佑好几天没看到陈老头，一见，马上便停了下来，过来笑着打招呼道：“师傅，你今天怎么舍得出来了，外面太阳不错，你也该出去晒晒太阳了，不行就去市区转一转嘛，我现在很自觉的，不用你操太多的心了。”

　　陈老头点点头，笑道：“忘了今天是元旦吗？今天是过节，来吧，看看你最近这段时间练得怎么样，全力来攻我！”

　　杨天佑眼珠一转，嘿嘿笑道：“师傅，你出手可得有点分寸哦，我都被你打怕了。”

　　“要是你今天能在我手上走过一百招，下午便让你休息，晚上咱们也过节。”陈老头笑道。

　　杨天佑眼睛一亮，道：“真的？”

　　“当然是真的。”

　　杨天佑说了声好，他最近进步不小，自我感觉还比较良好，特别是太极劲似乎有了一些实质性的提高，每每出拳的时候，他都能感觉经脉之内有一道拇指粗的气体汇集在一起，自己的劲往什么地方发，这些气劲便走到什么地方，出拳时，这气体便运行到拳头，出脚时，这气体便运行到腿，让他浑身上下都充满了力量感，而且以前练拳到一定的时候就会觉得累，可最近似乎再怎么打也不会觉得累。

　　前几天他请教过陈老头，后者说这是太极劲练到高深处颇具火候才会有的反应，当时陈老头还不太相信杨天佑会有这样的感觉，只是当时陈老头并没有和杨天佑试过，只说过几天试试，没想到今天就真的要试试了。

　　当即两人也不客气，拉开架式便打了起来，杨天佑因为知道自己不会是陈老头的对手，所以出拳出腿速度奇快，力量要沉猛有力，反正有太极劲的配合，一时半会也不会觉得累，杨天佑索性敞开了打。

　　两人用的都是太极劲配合太极十三式，武功招式都熟得不能再熟，而比拼的便是运用，看谁更会举一反三，比的便是内力，看谁的内力更加深最。

　　拳来脚往，两人转眼间便打了五十多招，杨天佑毫无疲态，依然是出招如风，劲气四溢，而陈老头的眉头也是一挑，嘴角微微露出一丝笑容。

　　现在的陈老头可是手脚并用，没有太多的保留了，而太极十三式是他所创，其中的玄妙当然他最清楚，运用得几乎是出神入化，杨天佑用什么招式来攻，他都不用思考便能将杨天佑的攻势拒于无形，可他没料到杨天佑居然如此的滑溜，好几次都要被他伤在掌下，却在千钧一发之际逃了出去，偶尔杨天佑竟然还会将太极十三式中的招式加以改进，虽然有些四不象，却往往能在关键时候发挥巨大的作用，好几次都差点阴到陈老头。

　　两人刚开始打得极快，到中途又打得极慢，到后来打得又快了起来，将太极十三式动静皆宜的特点发挥得淋漓尽致，转眼间，一百招便过去了，杨天佑已经有些累了，呼呼喘着气，可陈老头似乎也不太好受，喘气的声音也是清晰可闻，两人头上都有些汗水。

　　一百一十招很快过去，杨天佑落了下风。

　　一百二十招很快过去，杨天佑快要支撑不住了。

　　一百三十招很快过去，杨天佑眼看就不行了。

　　一百三十二招，杨天佑被陈老头一记炮捶，重重的砸子出去，一跤摔在地上，不过他很快便爬了起来，现在太极劲练到高深处，不仅仅能助他些气力，更是能在关键的时候自发的保护被打击的地方，所以这一记炮捶，并没有让他受多重的伤。

　　杨天佑还想继续打，可定睛一看，马上便认输。

　　“师傅，你怎么老是不让着我，哎哟，痛死我了。”杨天佑捂着胸口叫痛，一边却用眼睛的余光瞟向陈老头。

　　陈老头一脸的汗水，苦笑道：“别装了，你的太极劲是我教的，难道我还不知道你有没有受伤，算你小子厉害，居然能撑这么久，看来我是越来越不行了，算了，下午你可以休息，不过晚上记得做几个好茶，要陪我喝酒！”

　　说完，陈老头转身离开。

　　杨天佑愣了半响，继续练功。

　　不过这一次杨天佑却老是不能入神，心里一直掂记着陈老头，先前的比试，他是落败了，可这和之前的比试结果相比较，可是差得太多了，他记两个星期之前，自己和陈老头对战的时候只能支持七八十招，这才半个月，居然能支持一百多招了。

　　是自己进步太快？还是师傅故意手下留情了？

　　可师傅刚才都流了那么多汗，一只脚还在颤抖呢，看样子不像是手下留情啊！

　　那是什么原因？

　　难道？

　　杨天佑心里一惊，一下子便停了下来。

　　晚上做了一桌好菜，杨天佑现在的厨艺是被锻炼出来了，老头子给他的那一屋书中，居然还有菜谱，而且陈老头还让他也必须要学，这倒好，一年下来，杨天佑的厨艺便像是点着火箭一般的往上飞窜啊，现在做一手好菜，对他来说已经太稀松平常了。

　　陈老头果然让杨天佑陪他喝酒，杨天佑大吃狂吃了一阵，陈老头只是慢慢喝酒，并没有吃多少饭。

　　一瓶二锅头很快见底，杨天佑是天生的酒坛子，以前就是酒林好汉，现在练了太极劲，更是千杯不醉，见陈老头喝完一瓶还想开第二瓶，杨天佑赶紧将那瓶酒放到自己身后，道：“师傅，我看我快要醉了，还是别喝了，便算是你放过我一这遭吧！”

　　陈老头一愣，指着杨天佑摇了摇头，苦笑道：“好吧，不喝就不喝。”

　　突然从身上摸出一只笔记本，陈老头递给杨天佑，道：“这个你收起来！”

　　杨天佑接过来一看，一愣，道：“师傅，这不是你的笔记本吗？你还有记笔记的习惯？”

　　瞪了杨天佑一眼，陈老头道：“还有一个月时间，你跟我学武便满一年了，这是我平时写下的一点心得，里面主要是就武学和医术而言的，特别是里面的排毒篇，更是我这半生的心血，你从现在开始，可以抽时间仔细看看这个，我们师徒一场，这个便算是我留给你的，也许里面的一些东西，你以后会遇上，对了，里面还记栽着武林中各门各派的一些高手特点，包括他们的长相和武功路数，不过这些人还在不在世，我是不知道了，都是几十年前记下来的。”

　　这本笔记本可不薄，足足有两只烟盒并起那么厚，翻开，里面全都是蝇头小字，一手漂亮的行书，让杨天佑颇感佩服，点点头，杨天佑郑重的道：“师傅放心，我现在再不是以前那么不懂事了，我知道，师傅教我的这些，平常人一辈子也不可能有机会学到，我一定会好好学的。”

　　“好，你能这么想，我就欣慰了。”陈老头欣慰的道。

　　接下来的这一个月时间，杨天佑依然是勤奋的修炼，不过将练拳的时间缩短，改而研习陈老头给他的这只笔记本，不看不知道，一看吓一跳。

　　任是杨天佑的记忆力超群，这厚厚的笔记本也让他看了整整一个月时间，足足有百万字的内容让杨天佑相当的震撼。

　　正如陈老头所说，这笔记本中记载了好几部分内容，如果印成铅字再整理一下，那就是一本经典之著啊，里面包括了武林篇和医学篇，武林篇包括以前江湖中各大门派的武功路数和各门派主要人物的长相等特征，这叫人物篇，另外还有武学篇，包括各门各派的武学特征，另外武学篇中还诉说了江湖中的近况，只是这近况说的是二十年前的近况，与现在的武林似乎有些差异。

　　而医学篇包括得就多了，上篇是救人的一些方法，包括了中医，针灸，推拿等内容，而用毒篇则罗列了各式毒药的配制和解毒方法，其中内容更是复杂广博，好多东西都是杨天佑闻所未闻的，所以这医学篇，杨天佑可是看得最津津有味的。

　　一个月的时间很快便到了，而离过春节也只有十多天的时间，杨天佑的武功进步也是神速的，与陈老头对阵过几次，居然能撑到近两百招，有一次，陈老头更是感慨的对杨天佑说自己万万没想到一时心血来潮收个徒弟，居然捡到宝了，说杨天佑练武的天赋极高。

　　杨天佑当时只是笑笑，其实心里明白，这和自己的天赋或许无关，和自己的兴趣和坚持肯定有关，另外和陈老头曾经给他调配的中药，还有那三个月的药浴一定有关系，否则一年的时间，绝对不会把自己打造成一武林高手。

　　不错，杨天佑现在就觉得自己已经是武林高手了，因为陈老头都说了，依杨天佑现在的身手，放眼江湖，那也不会差到哪里去，当然，陈老头也警告杨天佑了，江湖中藏龙卧虎，天下永远没有不败的人，只有一山更比一山东高，而没有打遍天下无敌手。

　　这天，又下起了大雨，杨天佑半夜打坐，修炼太极劲，突然被一声雷声惊醒，差点没有走火入魔，从床上跳下来，杨天佑摸了心口，有些闷胀，一颗心没来由的乱跳个不停。

　　“难道有什么事情要发生？”杨天佑自言自语的道。

　　突然，杨天佑想起自己好几天没看到陈老头了，心里一动，快步来到陈老头的房间，门是紧关着的，杨天佑在门外叫了几声师傅，没有动静，轻轻推了推门，没想到门却吱呀一声被推开。

　　门里漆黑一片，不过杨天佑自从将太极劲练到高深处，虽然不能夜视，可比普通人的视力却好了许多倍，所以他能看清这屋里的情况，至少他看到床上没有陈老头在。

　　“师傅到哪去了？怎么不在？”杨天佑心里一沉。

　　赶紧打开灯，杨天佑一眼便看到桌子上居然有一只信封，杨天佑定睛一看，吓了一跳，信封上居然写着他的名字，杨天佑的心继续往下沉，一股不好的预感冒了出来，打开信封的时候，杨天佑的手都有些颤抖了，而看到信的时候，杨天佑的脸刷的一下便变了！


第218章 杨天佑的变化

　　陈老头的信写得老长，不过字体却是小楷，格外的漂亮，称呼已经不再是大名，而是换成了“字喻吾徒”，让杨天佑看得有点汗颜，这跟老夫子的风格咋这么像呢？

　　下面便是信的全文了。

　　“当你看到这封信的时候，我已经离开巴中了，最近病情加重，我需要去寻找一味很难一见的草药，能否寻到，以后能否再见面，一切都要看天意。

　　这一年时间，你的勤奋我看在眼里，也颇感欣慰，而你的天资也出乎我的意料，所以你现在的武学成就，我也是很满意的，不过我以前就给你说过，武林中藏龙卧虎，永远没有打遍天下无敌手，只有一山更比一山高，以后行走江湖，一定要低调，而且要注重智慧，才不至于吃亏上当。

　　四十年前，为师也曾是武林中顶尖的人物，最终却落得伤病残身多年，江湖中代有人才出，如今的武林虽然大不如前，可也有真正不世出的高人或天才人物，你现在的武功虽然颇具火候，可真正行走江湖，也要小心行事，武学一途，原本就是逆水行舟，不进则退，因此，以后你不能荒废了武学，要勤加修炼，特别是太极劲，你现在虽然已经进入高深境界，但长期练下去，才会有更高的造讫。

　　等你将来成就高了，希望你能帮我办几件事。

　　希望你能找到我的儿子陈山河，如果不出意外，他现在应该是太极门的掌门，你带着我当年行走江湖的令牌去找他，并加入太极门，将太极十三式也传授给他，希望你们能一起保太极门昌盛，并能将我创的这一门绝学发扬光大，一直传承下去，估计再有两年的时间，武林中二十年一聚的武林大会可能会再次开始，希望你能参加，并为太极门夺得荣耀。

　　当年武林各大门派曾经一起发誓，为了共保武林的繁荣，各门各派都要听盟主号令，各门派的资源也要听从盟主的调配，或许当年只是为了让各大门派都能一直传承下去，可武林发展到今天，各门各派都已经不和以前一样了，都开始入世，在世俗中多有实体资产，加上各大门派都传承上百年，各自都有敛财的手段，相信各门派如今都已经囤积了不少财富，若你能当上盟主，对你今后的事业，自然也是大有好处的。

　　另外，当年我与智闻大师相交甚好，但从来没曾比试过，这也是为师一生的遗撼，你要是有机会，希望以后可以赴嵩山少林寺一趟，去找智闻大师的传人，希望你能与之比试一番，也能了却我一生的心愿。

　　对了，当年我们一僧二圣三妖的比武一事，这么多年，我都没有调查出一个结果，所以你也不必耿耿于怀，便把这事放下吧，就当没发生过，只须从中吸引教训，害人之心不可有，但防人之心不可无。

　　你现在武功修炼有成，咱们当初就约定以一年为限，如今你可能也要重新回市里去了，不过巴中始终不是你的长留之处，将来你要走的路会更远，你的钱，我分文未取，只是我这么多年，虽有些积蓄，却全部用来给你配制药浴材料了，所以所余无几，没有给你留下什么，这二楼的书，你可妥善处理，最好是代我捐助给图书馆，这些书虽然有些陈旧，可其中不乏绝版，相信图书馆也会乐意接纳。

　　你的手机等物品全都在这里，我那块令牌，你需要妥善保管，也算是我留给你的唯一的纪念品，以后见到我儿山河，他自然会告诉一些关于这令牌的事情，或许将来对你也有些许好处。

　　我曾说，人生在世，处处皆缘，一饮一啄，都是前世注定，处处皆遵循因缘报应，所以，你我师徒二人能够相识，那就是有缘，而如今分别，便是缘尽，你勿须悲伤，望能将太极十三式和太极劲传承下去，再帮衬我陈家后人，也便算是不枉我们师徒一场了，切记，切记。”

　　杨天佑一口气看完这信，心情却没来由的有些悲伤，再仔细读了一遍，将信中所写全都熟记于心，这才开始清点桌上的东西。

　　果真有令版一只，长方形的，古铜色，非金非铜，杨天佑也看不出是什么材料做的，正面刻有太极阴阳鱼的图案，背面却是刻着篆书的“陈天风”三个字，杨天佑拿在手里掂了掂，相当沉。

　　拿起自己的手机，杨天佑开机，电是满的，估计是陈老头帮他充好了电，将手机放进口袋，杨天佑这才清点那口箱子，五十万，一分不多一分不少，提起来份量不清。

　　至于杨天佑之前的银行卡，他早就交给了猴子让他代为保管，所以这里也就只有手机和这钱了，除此之外，便是身上这套衣服。

　　这一年以来，或许是因为杨天佑练了太极劲，平时都很少穿太多衣服，虽然不算是寒暑不侵，可也真的是身体素质极好，看了看自己这一身衣服，杨天佑便苦笑，这一年来，自己长高了一点，这衣服显得有些短了，不过还好，能穿。

　　在陈老头的房间坐下，杨天佑的心情却没来由的有些复杂。

　　陈老头虽然对他严厉得近乎于苛刻，但到底教授了他一身武功，杨天佑知道，自己有了这一身武功和由此学来的知识，路会走得更远，走得更顺，而陈老头还让他发现这个世界居然真的有他从小就向往的武林，甚至还有武林门派，这让他对陈老头是由衷的感激。

　　想着陈老头的身体一日不如一日，陈老头在信中说是去采药，杨天佑虽然很愿意相信这是真的，可他却更清楚，这大半是陈老头善意的谎言，陈老头得的是癌症，真要能治，这么多年，他早就治好了，怎么可能蜗居在这个地方这么多年？

　　所以，唯一的解释就是陈老头不想让自己难过，一个人找一个安静的地方去了此余生了，而且陈老头这封信中的口气也是完全在交待遗言一般，让杨天佑心里没来由的有些难过。

　　想着这几百个日日夜夜，自己差不多算是与外界完全的隔绝了，唯一能与他说话的，便是陈老头，这一年中，无数个日日夜夜，杨天佑都是痛并快乐着，但在受煎熬的同时，在被陈老头无数次的折磨之后，杨天佑还是能体会到陈老头对他的培养和关心。

　　既然陈老头走了，而且说了让他可以回去了，明天自然就要离开这里，杨天佑走出房间，站在阳台之上，心情便格外的激动。

　　虽然自己练了一身的武功，可现在毕竟是法制社会，武功，不能解决所有的问题，而且陈老头也说了，江湖中藏龙卧虎，谁敢保证以后不会遇到那些不世出的老怪物，到时候武功也不见得就能斗得过别人。

　　但有一身武功，至少可以自保，杨天佑对此还是很有些欣慰的，他现在考虑的是，以后自己该如何利用这一身武功，该如何去报自己的仇。

　　没错，五爷，阿飞，这些人都必须要受到惩罚，有仇不报非君子，杨天佑可没有忘了这些事儿，想想自己差点死在霍三拳的手里，杨天佑便又发誓，将来一定要找到霍三拳，就算对方逃到天涯海角也一定要找到。

　　小时候看过太多的武侠书，杨天佑也做过无数次的武侠梦，在梦里，他就是凭借着一身高超的武功行侠仗义快意恩仇，现在真要实现这个愿望了，他当然激动。

　　兴奋了一整宿，杨天佑没有睡觉，到天亮的时候，杨天佑打了个电话出去，这才开始做练功打坐，陈老头说了，不能荒废了武功，杨天佑记得的。

　　可才刚刚入定没多久，杨天佑便突然惊醒，他感觉下面有人在院门口，走出房间，杨天佑一眼便看到一辆红色的QQ车停在车外，车子里面坐着的是叶倩。

　　杨天佑下楼打开大门，叶倩将车子驶进来，走下车，看着杨天佑，竟然嘴唇蠕动，半天都没说出话来。

　　她是真激动了，早上还在睡觉，结果被手机铃声给吵醒了，这可是她最不能容忍的事情，认识她的人都知道她这个禁忌，可正准备大发雷霆，一听声音便立即愣住了，她当然听得出杨天佑的声音，所以一听说杨天佑让她过来接他，便马上从床上跳了起来，简单的洗漱了一番，便赶紧开车过来。

　　杨天佑这个地方其实很好找，她没用多久便找到了，想想杨天佑这一年来居然就住在这个地方，到市里仅十分钟的车程，叶倩便有些哭笑不得，更有些委屈，弄了半天，杨天佑一直就没有离开巴中，弄了半天，杨天佑这么近都从来没回去找过她。

　　过分，过分，太过分了。

　　“你就住在这里？”叶倩见杨天佑对自己笑，半天才憋出一句话。

　　杨天佑点头笑道：“是的，对了，跟我上楼吧，我还有事要你帮忙。”

　　哦了一声，叶倩跟在杨天佑的身后，有些好奇的打量杨天佑，怎么都觉得杨天佑现在变了，变得更帅了，个子高了一些，皮肤却更好了，可能是受阳光的时间少了，杨天佑的脸上有一股温玉一般的白净感觉。

　　从后面看杨天佑的身材，自有一股挺拔的味道，这让叶倩的一颗心都禁不住跳了起来，她其实有太多的话要问杨天佑了，却又不知道该如何问起，她其实很想大骂杨天佑一顿，可真见了面却又骂不出口，她其实很想见了面就给杨天佑几拳头，但真见了面却又下不得手。

　　她突然觉得，一年的时间过去了，杨天佑和她的关系并没有丝毫的进展，只是自己单方面与杨天佑的距离缩短了，这让她马上清醒过来，却又有些苦涩的感觉。

　　到了自己房间，杨天佑指着一屋子书道：“你认识图书馆的人吗？我想把这些书捐给图书馆。”

　　这一堆书里，杨天佑挑了一批自己喜欢的，装在一个纸箱中，其余的便全留了下来，按陈老头的意见，杨天佑想把这些书全都捐出去。

　　“捐书？”叶倩一愣：“你哪来这么多书？”

　　杨天佑笑了笑，道：“是别人委托我捐的。”

　　叶倩也没问是谁委托的，跑过去抽出几本看了看，立即惊叫道：“啊，这些书市面上可不好买啊，当真是好书，你全捐了？”

　　“如果你要是有喜欢的，可以挑几本。”杨天佑笑道。

　　叶倩也不客气，果真挑了一些，不过挑了，这才打电话给市图书馆的负责人，她面子不小，对方一听说有人捐书，原本是没兴趣的，可能是给她面子，答应马上派人过来看看。

　　杨天佑听到叶倩说没吃饭，为她做了一碗面条，叶倩也不客气，狼吞虎咽之后，一脸惊奇的盯着杨天佑道：“你变了。”

　　“我变了？”杨天佑笑道：“没感觉有啥变化啊。”

　　叶倩想了想，道：“而且你变得还挺多，个子长高了，人也帅了，皮肤更好了，对了，居然还能做出这么好吃的面条了，这可比外面小吃店的面条好吃多了，哦，更重要的是你的气质变了。”

　　“气质也变了？”杨天佑翻了翻白眼，笑道：“有点不明白了。”

　　“就是更加的有自信了，反正就是给我一种感觉，似乎和你在一起，特别有安全感。”说出这句话之后，叶倩脸色一红。

　　杨天佑讪讪一笑，道：“好啊，那我以后保护你就是了。”

　　叶倩没敢接话，不过心里却有些受用，保护我？她其实很想问要保护她多久，不过到底没敢问。

　　见叶倩一副害羞的表情，杨天佑心里一动，似乎知道叶倩的想法了，吓了一跳，赶紧将话题扯开，他现在倒是很想照照镜子，他有些不明白，自己难道真的一直走桃花运，现在连叶倩都爱上自己了？

　　噗，杨天佑差点没笑出声，扯蛋，实在是太扯蛋了。

　　一会儿时间，市图书馆的人便过来了，馆长亲自带队，来了一辆面包车，上楼看过那些书之后，几个工作人员便频频惊叫，杨天佑和叶倩知道他们的惊喜缘自于那些孤本绝版，他们倒是见怪不怪了。

　　叶倩笑道：“怎么样，你们要不要这些书？如果你们不要，我们就捐给哪所中学了。”

　　“要，要，要，怎么不要，这么好的书啊，平时到哪找去啊！”那馆长挺胖，真正的文化人，戴了一副黑框眼镜，一听这话，赶紧笑道。

　　杨天佑和叶倩相视一笑，却又同时把头转开。

　　娘勒，好像挺有默契啊！

　　将这些书捐给了图书馆，等他们把书拉走了，已经快到中午了，杨天佑和叶倩终于离开了这里，到了后河桥，杨天佑突然让叶倩将车停了下来，看着不远处那些依然没有拆迁完的楼房，杨天佑似乎有所触动，有些奇怪的问：“那里怎么还没拆迁？”

　　“哦，开发商出了点问题，这一片拆迁到一半，便停下来了，估计过完春节再继续。”叶倩皱眉道。

　　杨天佑哦了一声，突然钻出车门，朝那一片楼房走去，叶倩一愣，也跟了上去。

　　这一片地方，杨天佑可是记得清楚，正是自己上次被人伏击的地方，差点死在这里，他这一年来，可做过好多次梦，而每一次做梦，似乎都能梦这里，虽然只来过一次，但他对这一块的地形和环境却像是来过无数次一般，熟悉无比。

　　找到自己上次落难的地方，杨天佑沉默不语，却突然一脚踹向一边的墙面。

　　咣铛一声，哗啦啦，厚厚的水泥墙被杨天佑直接踹倒，一边的叶倩吓得连连后退，而杨天佑身上扑满了灰尘，却依然静静的站在那里，一双拳头捏得咯吱作响。

　　一边的叶倩突然皱起眉头，她已经知道杨天佑为什么这么激动了，亲眼见识了杨天佑这一脚的厉害，他开始相信前不久的那个关于杨天佑飞上墙头的传言了，不过她发现这一次杨天佑回来可真是变化太大了，大得她都有些隐隐的担心，同时还有一点陌生的感觉了。


第三卷 一统巴城


第219章 忘了带卡

　　故地重游。

　　杨天佑的心情是可想而知的，他相信若是现在遇到天龙地虎，甚至是加上霍三拳，自己绝对也不会再落下风，更不会被人虐得跟狗一样了。

　　想想上次自己那种闭目等死的心情，杨天佑心情就格外的复杂，长长的吐出一口气，杨天佑像是要将一年来所受的委屈和深埋在心里的郁闷全都吐出来，紧紧的握着拳头，就如同握住了整个世界，这一刻，杨天佑豪情万丈。

　　过了许久，杨天佑似乎终于平静下来，看了看从不远处马路上闻讯赶来的一些路人，杨天佑转头对叶倩淡淡的道：“走吧！”

　　上了车，叶倩突然皱眉道：“杨天佑，我不知道这一年你都遇到了什么人，做了什么事，但我突然发现，你这次回来，似乎改变了许多，也许，你再也不是以前的杨天佑了，对吗？”

　　杨天佑点点头，却又摇摇头，转过头，朝叶倩笑了笑，道：“人都是会成熟的，这一年来，对我的改变会很大，可有些东西，不会变，所以，你完全可以放心，我还是以前的那个我，而唯一会变的，只是对那些想要对付我的人的态度会变。”

　　“你这次回来又会和斧头帮开战对吗？”叶倩叹了一口气。

　　杨天佑点点头道：“是的，一定会。”

　　“可是你就那几个兄弟，何必呢？其实我爸爸说了，他会尽量帮你，所以，斧头帮如果想对付你，也不是那么容易！”叶倩很直接的道。

　　杨天佑皱了皱眉头道：“算了，你们的好意我心领了，不过咱们道上的事情，还是以我们道上的规矩来解决吧，也许以后会有需要你们帮忙的时候，但我不能永远活在别人的庇护之下，我要学会独立自主，我要学会独力去应付一起生活中的困难和麻烦，这就是我现在的改变，而且你也知道，我和斧头帮，光头党的仇恨不是那么容易就能化解得了的，就算我同意，他们也不会相信，依然会暗中对我下手，我还不如豁出去来对付他了，一方面，我才对得起阿兵，对得起我的兄弟，另一方面，巴中的黑道也的确需要一个人出来整治了，现在我觉得，我就是那个最合适的人选！”

　　说这句话的时候，杨天佑底气十足，格外的自信。

　　叶倩看着杨天佑，好几次欲言又止，她相信杨天佑的话，真没小看他，但他也真是的不想杨天佑和斧头帮拼得你死我活，在她看来，用不着去犯险。

　　“对了，咱们现在去哪？”叶倩将话题转移开。

　　杨天佑看了看时间，道：“先找家饭店吃饭吧。”

　　叶倩点头，两人便在后河桥附近找了家小饭馆吃饭，现在正是中午就餐的高峰期，杨天佑和叶倩一进去，两人都极其吸引人的眼球。

　　叶倩是因为长得漂亮，所以吸引人，而杨天佑则完全不是这样了，他是因为这一身打扮实在是有些让人觉得别扭，原本个头挺高，人也挺俊，与叶倩站在一起也算是珠联璧合，可他这衣服有些短了，而且是真有点旧了，所以便显得有些寒碜，让他整个人看起来，总有点不伦不类的感觉。

　　杨天佑一见那么多人都盯着自己看，有些莫名其妙，坐下之后问叶倩：“他们好像在笑我？”

　　“你不觉得你应该买几套衣服了吗？”叶倩掩嘴笑道。

　　杨天佑一愣，低头一看，恍然大悟，道：“明白了，这衣服的确是有些旧了，也怪你太光鲜夺目了，害得对我的要求也就无形之中提高了这么多。”

　　“不是因为旧，而是因为太短了，你难道没发觉？”叶倩哭笑不得。

　　杨天佑哦了一声，咳咳笑道：“好像是这样，好吧，一会儿就去买衣服，对了，巴中哪里的衣服最好？”

　　“圣华堂四楼，那里全是品牌，只是价格贵了一点。”叶倩好心提醒道：“其实不见得非要穿名牌，只要穿得出男人的气质就行。”

　　杨天佑却不识好歹，笑道：“好，一会儿就去圣华堂四楼，咱丢人不要紧，也不能害得你跟着丢人啊。”

　　白了杨天佑一眼，叶倩笑道：“一会儿买完衣服又去哪？”

　　杨天佑打了个电话给花脸，后者告诉他，通佛路那边的住房他已经卖出去了，如果杨天佑现在要住，只能重新帮他租房了，杨天佑当即说让花脸重新租一套，当然，花脸知道杨天佑回到了市里，也是格外的高兴，说马上便告诉猴子他们一群兄弟。

　　在一众客人的注视下，杨天佑和叶倩吃过午饭，杨天佑摊了摊手道：“我身上没揣钱，你得买单了。”

　　叶倩笑着买单，然后同杨天佑一起去了圣华堂，车停下，杨天佑提着自己的那口皮箱走进圣华堂，叶倩又好气又好笑的道：“买衣服，你拧口箱子干嘛。”

　　“防人之心不可无，万一被人偷了咋办。”杨天佑哈哈笑道。

　　叶倩正要说话，杨天佑已经当先走了进去，而他一进去，立即引起不少售货员和保安的注目。

　　这圣华堂可是巴中最近才开的最豪华高档的商场，一共四层楼，一二三层是白货和家电衣服，四楼便是奢侈品和品牌男装，一楼的大厅中，散步着不少的售货员，门口站着几个保安。

　　很显然，大家都是为杨天佑的这身装扮雷住了，这衣服明显小了嘛。

　　再一看后面的叶倩，所有的人便瞪大了眼睛。

　　主持人啊，而且巴中市民都知道，叶倩上节目的时候很少化妆的，天生丽质啊，所以这半年来，她主持的节目可是火得不行了，粉丝也是直线上升。

　　现在一看到叶倩，首先是两个保安赶紧和她打招呼，接着便是一群售货员过来要签名，再后来便是一位穿着西装打着领带的三十多岁的男人过来，将一群售货员轰开，自己却笑着对叶倩道：“叶小姐，没想到在这里还能遇到你啊，我是你的忠实粉丝，是这里的大堂经理，我姓徐，叫徐勇，你可以叫我徐哥，也可以叫我大名，需不需要我帮什么忙？”

　　徐勇长得还不错，很有男人味，还有点小俊俏，不过也是，如果不帅又没气质，说什么也当不了这里的大堂经理。

　　徐勇显得很热情，而且最后还低声道：“如果要买什么东西，我可以给你贵宾卡，给你打折哦。”

　　叶倩哭笑不得，被这徐勇纠缠不清，于是看了看一边的杨天佑，后者有点不耐烦的道：“叶倩，要不你在这里聊，我自己去选衣服？”

　　“那怎么行，我陪你一起。”叶倩脸色一红，赶紧和徐勇道：“不好意思，徐哥，我要陪我朋友去买衣服了。”

　　“啊？”徐勇一愣，这才看了看一边的杨天佑，道：“他是你朋友？”

　　见徐勇的脸上神色怪异，叶倩知道，徐勇大半误会自己和杨天佑是情侣关系了，脸色一红，叶倩也不解释，只是点点头，便要和杨天佑上楼。

　　没想到徐勇还不死心，又凑过来和杨天佑握手打招呼，很是自来熟的笑道：“你好，你要买什么衣服？要不要我陪你一起，帮着介绍一下？”

　　徐勇虽然在笑，不过杨天佑却是看得出来，这家伙眼中的妒嫉的光芒很盛啊，当下也不理会，冷淡的道：“什么衣服好就买什么衣服。”

　　“小子，口气倒是挺冲！”徐勇心里暗暗冷笑，却装得很热情的道：“那我陪你们去四楼吧，四楼的衣服很不错的，全是牌子货，只是价格稍高一点，就是不知道你们觉得怎么样？”

　　杨天佑只一看徐勇那眼神，马上便明白了，他可是研读过心理学，徐勇想要让他上去丢人，这点小心思哪能瞒过他，于是杨天佑心里冷冷一笑，索性道：“好啊，那就请你带我们上去吧！”

　　叶倩一听，赶紧给杨天佑挤眼，显然，她是怕杨天佑身上的钱不够，她倒是想要给杨天佑买单，可一是怕杨天佑的面子上过不去，二是怕自己卡里的钱也不够啊，她卡上只有不到三万块钱，那四楼的衣服动不动就是上万一套，到时候要是自己也掏不出钱来，那可就丢人丢大了。

　　可惜杨天佑却假装没看到，与徐勇前面开路，径直上了电梯，叶倩无奈，只好跟在后面。

　　四层果真全是高档服装，左边是男装部，右边是女装部，另外还有首饰金店，利郎，才子，七匹狼等品牌厅一字排开，上面的装修也比下面的豪华了许多，连专卖店的售货员都比下面的质量高得多，清一色的二十多岁的女孩子，个个都长得眉清目秀，其中不乏漂亮过人的。

　　不过这些女孩子和叶倩一比，自然就落了下风。

　　杨天佑一上来，这些售货员便都是一愣，杨天佑那衣服原本不算太差，可洗得久了，穿得久了，实在是旧，还短了一截，看起来杨天佑的形象便大打折扣，不过又看到后面的叶倩和一边的徐勇，这些服务员就有些搞不明白了，不知道杨天佑究竟是什么身份了。

　　四楼的规矩，所有的东西买好后，在楼层的电梯口有统一的收银台，全都在那里交钱，徐勇很热心的为杨天佑介绍服装，尽挑贵的捡，就想着让杨天佑出出丑，他这么一来，反而让那些售货员都当杨天佑是暴发户了，服务态度更是热情，一边的叶倩好几次想要将杨天佑叫到一边提醒几句，可杨天佑却完全不在乎，似乎是胸有成竹，她便也不担心，最后认定杨天佑身上有银行卡。

　　让徐勇有些失望的是，他让杨天佑试的衣服，杨天佑便去试了，而且大半还让包起来，最后在利郎弄了一身，自己还先换上了，说是懒得脱了，让徐勇将他那一身旧衣裤安排人扔掉，搞得徐勇倒像是个小跟班一样，徐凤气得差点吐血，不过一看一边有叶倩在，他最终还是忍气吞声，更是破例任由杨天佑穿上那一套衣服。

　　其实徐勇打得好主意，杨天佑一会儿就算买不起这衣服，还有叶倩呢，他不相信叶倩也买不起，他就想着让杨天佑出出丑，倒不是担心这衣服一会儿没人买单，就算挑多了不能全部买下，总能将身上这一套买下来吧。

　　杨天佑对徐勇的心思非常清楚，索性也当起大老爷了，将徐勇使得团团转，后者忍气吐声，而叶倩已经麻目了，也没多想什么了，就跟在杨天佑身后帮他提衣服，而杨天佑走哪都拖着自己的箱子，徐勇让他寄存都被他拒绝。

　　值得一提的是，杨天佑现在的身材还真是没得说，随便挑一套衣服让他穿上，那都像是贴身为他打造的一般，绝对能穿出型来，那就是天生的衣架子啊，而每进一家店，杨天佑换上衣服之后，都能让那些售货员惊艳，其中不乏有花痴妹妹，这倒让一边的叶倩有点闷闷不乐了，她就郁闷了，以前咋没发现杨天佑像现在这么帅过？

　　终于，采购结束，杨天佑右手拖着箱子，左手提着一包衣服，后面的叶倩也提了几只大袋，全都是杨天佑挑选的战利品，一边的徐勇则提着杨天佑的旧衣服，像个跟班一般的走在前面。

　　将杨天佑带到电梯口旁边的收银台，徐勇看了看后面一些等着过来送购货单的各家品牌店派来的售货员，暗暗想笑，我草，这阵势可真是了不得，这家伙还真有点皇帝出宫的派头。

　　徐勇大声的对那位收银员道：“来，帮这位先生算算该多少钱。”

　　徐勇的脸上有几丝得意了，等着看笑神了，不过杨天佑的表情依然是处变不惊，倒有点酷酷的感觉，而后面的叶倩吞了吞口水，看到计费器上面不断往上递增的金额，他有点肉痛。

　　杨天佑这一次就采购了五六套衣服，连鞋子皮带啥的，一共加起是七万五千多，这让附近一些专卖店的售货员都忍不住向这边张望，另外两个收银台的小妹也暗暗咋舌，在巴中，实在很难遇到像杨天佑这么疯狂购物的暴发户啊，而走在最后的那些已经卖过东西给杨天佑的售货员，则是一个个满眼兴奋和花痴。

　　那收银员还以为自己撞上大财主了，笑眯眯的对杨天佑道：“先生，一共是七万五千八百块，您是刷卡吗？”

　　刷卡？当然是刷卡了，这么多钱，谁没事能带在身上？身上也揣不了这么多啊！

　　所有的人都这么想。

　　可没想到杨天佑却是皱起了眉头，道：“不是说打折么？”

　　“对不起，已经打过折了。”那收银员一愣，笑道。

　　一边的徐勇一看杨天佑这副表情，可是心里笑开了花儿，赶紧道：“这位先生，请赶紧刷卡买单吧，后面还有人等着呢。”

　　果然，在杨天佑的后面，一位大胖子，看起来像个小财主一般，手上戴了几颗戒指，搂着一位二十多岁的浓妆艳抹的女孩子在那等着买单，那大胖子看起来有四十多岁了，双眼定定的盯着一边的叶倩，也有些不耐烦了，在后面叫道：“是啊，赶紧买单啊，我们还等着呢。”

　　杨天佑心里嘿嘿一笑，看了看正盯着自己的叶倩，摸了摸口袋，然后有些惊讶，又很无辜的道：“我忘了带卡！”

　　噗，没带卡？！

　　所有的人都差点一头栽倒，没倒卡还敢买这么多？疯子么？


第220章 好大的排场

　　圣华堂四层，那是什么地方，那可是巴中城有名的烧金窑，别看平时来的客人少，但往往买上几件，便都是大单。在这样的场合，难道还想耍赖不成？

　　不错，几乎所有的人都像是看傻子一般的看着杨天佑，都觉得杨天佑这脸可是丢得太大了一点。

　　一边的叶倩一张脸顿时羞得通红，情急之下，脸上火辣，却又不知道该如何处理现在的情况了。

　　她原先也担心过杨天佑会没钱买单，但提醒过之后见杨天佑依然我行我素，似乎很有底气，也就相信了杨天佑，她可是万万没有想到，杨天佑临到买单的时候，才突然发现自己没带卡。

　　这玩笑可就开大了！

　　噗哧一声，最先笑出声的是排在后面的胖子，先前看到杨天佑穿得整整齐齐格外的帅气，心里难免有些不爽，现在见杨天佑居然说忘了带卡，顿时心花怒放。

　　而胖子一笑，一边的徐勇也就面带微笑了，其它的女职员则是一脸怪异，想笑又不敢笑的表情，不过里面也有几位对杨天佑印象极好，眼中暗暗有些失望。

　　徐勇刚刚还有些怀疑杨天佑是不是真的有钱买，现在可是开心得要死，凑过来礼貌的笑道：“先生，你再找找，会不会把卡放错地方了？”

　　杨天佑一脸苦笑：“我找过了，是真忘了带卡了。”

　　“叶小姐，那你看，你这朋友都把这衣服穿在身上了，这可怎么办？”徐勇对一边的叶倩笑道。

　　徐勇其实不想把叶倩牵扯进来，可一想到杨天佑现在没钱买单，这也是个问题，最少也要让叶倩帮杨天佑把他身上这套衣服买下来啊，要不他这个经理可是难逃责罚啊，原因很简单，是他带着杨天佑和叶倩上来的，而且原本不允许客人穿上衣服买单，这还是他特许的。

　　叶倩红着脸对一边的杨天佑挤了挤眼，道：“要不我们少买几件吧，反正我也不想提，就买你身上这一套，回头再来买，如何？”

　　“可是我真的很想把这全买下来，懒得再跑第二趟了。”杨天佑很白痴的道。

　　叶倩差点晕倒，脑子里一片空白，不禁瞎嘀咕，这杨天佑脑子出毛病了？明明没钱还装什么大款？难道他看不出来我身上的钱也不够吗？

　　不少女职员开始凑在一起窃窃私语，对杨天佑也是指指点点，最后面的胖子更是阴阳怪气的道：“没钱还充大款，这下丢人可丢大了。”

　　叶倩狠狠的瞪了那胖子一眼，然后硬着头皮对一边的杨天佑道：“要不让猴子送点钱来？”

　　“我买衣服，让他送钱，不好吧？”杨天佑有些作难的道。

　　叶倩哭笑不得，老天爷，这也不行，那也不行，你这不是让我跟着为难么？

　　“要不这样吧，叶小姐，你在这里等着，让这位先生回去拿卡过来，要不，就只能把这些衣服留下来了，不过他身上这一套，是一定要买下来的，要不我也不好做啊！”徐勇一本正经的和叶倩商量，不过心里还真有一丝着急了，要是叶倩也不买单，这事儿可就真不好办了。

　　叶倩赶紧道：“他身上这套衣服买下来没有关系，让他去拿卡，这就没必要了吧？”

　　“那就好，你们重新算一下，只算这位先生身上这一套就可以了，叶小姐，是你为你朋友买单吗？”徐勇笑道。

　　叶倩点点头，从身上摸出一张卡，他这卡里虽然有几万块钱，但也不够买这么多衣服，再说一万多块钱一套的衣服，她觉得真的太贵了一点，有些肉痛。

　　将卡递给杨天佑，后者却没有接，见一边的收银员撇着嘴开始重新计算，杨天佑突然很正经的道：“喂喂喂，等等！”

　　“做什么？”徐勇一愣。

　　所有的人都盯着杨天佑，不知道他又咋了，不过大家看向他的脸色都有些难看，或取笑，或嘲弄，或鄙视。

　　是啊，装富，也不该这么装吧？这不是打自己脸么？丢人，也没这种丢法啊，太折腾人了！

　　“我没有卡，你们能收现钞么？”杨天佑故意傻乎乎的问。

　　徐勇笑道：“当然可以，如果你有现钞。”

　　这里其实一般都是刷卡，绝少有人用现钞来买东西，但没有哪家店不允许现金交易，徐勇自然不反对。

　　杨天佑哦了一声，一拍脑袋，笑道：“我还差点忘了，我带了现钞的。”

　　带了现钞的？居然忘了？这可是七万多，他身上哪里能带这么多现钞？

　　所有的人都一副不相信的表情盯着杨天佑，叶倩倒像是突然有些明白了，很无语的翻了翻白眼，盯着杨天佑那口箱子，心里暗自嘀咕道，乖乖，他不会真带了一箱子钱吧？

　　杨天佑果真把箱子打开，啪的一声，打开盖箱那一瞬间，所有的人都啊的大叫了一声。

　　白花花的钞票啊，码放得整整齐齐，顿时让所有的人都大跌眼镜。

　　这人不会有病吧？带这么多现钞来买衣服？这些钱不会是假的吧？

　　所有的人都带着这些疑问，傻乎乎的盯着杨天佑。

　　后面的胖子一张脸也是红成了紫肝色，他原一以为自己很骚包，可现在看起来，杨天佑比他更骚包啊，带这么多现钞来买衣服，还故意说没带卡，这不是调戏大家玩儿么？

　　“过分，这人疯了！”胖子自言自语的低声嘀咕。

　　徐勇的脸色也是复杂得很，又是兴奋，又是羞愤，还有一丝郁闷。

　　我的个娘勒，这么多钱，这够我赚十几年了吧，少说也有四五十万啊！

　　徐勇吞了吞口水，悄悄的看了看其它人的表情，顿时更加无语。

　　先前还嘲笑杨天佑的那些女职员，现在个个都将嘴巴做成了O字形，活生生能吞掉一只鸭蛋，那种惊艳，那种羡慕，一眼就能看出来。

　　叶倩刚开始还有点郁闷好笑，可后来一看到大家的表情，她便乐了，她自然也能看出徐勇一直都想看杨天佑的笑话，现在看到徐勇那种吃人的眼神，她心里也不由得开心起来。

　　装逼，杨天佑现在绝对是装逼！

　　这是所有人的心声，只是装逼装到他这种程度，实在是过份，不过这样的办法虽然有点过分，有点老土，可给人的震撼力可强得多啊！

　　杨天佑从箱子里拿了八叠钞票出来，放到收银台上，笑眯眯的对那个已经目瞪口呆还没有反应过来的女收银员道：“小姐，收钱了。”

　　那收银员这才一下子回过神来，吞了吞口水，立即点头，便要找杨天佑的零，一边的徐勇却突然道：“看看那钱是真的还是假的？”

　　所有的人都一脸鄙视的看着徐勇，开什么玩笑，谁会拿这么多假钞公然来买衣服？那不是自个儿找麻烦么？

　　收银员却不敢违抗，果真用点钞机点了两遍，然后这才对徐勇道：“是真的。”

　　这收银员也真够2的！

　　“当然是真的了，你当这是纸啊。”杨天佑撇撇嘴，看了看一边脸色涨红的徐勇，心里有些不爽，眼珠子一转，对徐勇笑道：“哦，徐经理，我这一包旧衣服，你记得帮我扔一下，虽然还没破，也能穿，但我还是希望你能帮我扔了，谢谢了啊！”

　　噗，所有的人都差点笑出声，这话是啥意思？难道还担心这徐勇把这旧衣服拿回家穿了不成？

　　大家似乎有些明白了，弄了半天，杨天佑和徐勇好像互相看不对眼儿啊。

　　徐勇脸色更是苍白，但正要发作，却突然想起自己是这里的经理，再想想杨天佑这么调调这么有钱，还有叶倩一直在旁边维护他，可见他的身份也不简单，要是真和杨天佑发生了冲突，大半也会有麻烦，再想想杨天佑怎么说也买了这么多衣服，也算是大户，也就忍了下来，点头笑了笑。

　　“叶倩，走了啊？”杨天佑转过头，对一边的叶倩笑了笑，一拍头，道：“对了，我倒是忘了，应该给你买套衣服的。”

　　叶倩回过神来，脸色一红，道：“不用了，走吧！”

　　“那多不好啊？”杨天佑眨眨眼道：“走吧，没事儿，我带你一起去！”

　　说完，杨天佑瞟了那位胖子一眼，撇了撇嘴，将买下来的衣服放在收银台，让收银员看着，硬是拖着箱子带叶倩到女装部。

　　这下好了，杨天佑在这四层已经出了名了，甚至下面的人都知道上面出了个提一箱子现金买衣服的疯子，他们一到女装部，立即受到所有职员的欢迎啊，大家都把他们当财神一般的侍候，巴不得他们挑中自己店里的商品，毕竟，杨天佑那一箱子钱可不是纸，点钞机点过呢。

　　叶倩把杨天佑拉到一边，苦笑道：“你搞什么名堂，一回来就这么高调？”

　　“没什么啊，就是给你买套衣服嘛！”杨天佑笑了笑。

　　叶倩脸色一红，小声道：“你凭什么给人家买衣服啊？”

　　杨天佑咳咳两声，假装没听到，倒是很有些强迫的性质，帮叶倩挑了两套衣服，不过叶倩心不狠，只挑了两套价格不算太贵的，两套加起来才不足一万。

　　同样是杨天佑用现钱买单，徐勇已经下去了，不过杨天佑路过收银台的时候，还是引起了许多人的议论。

　　到三楼，一群售货员指着杨天佑指指点点。

　　到二楼，一群售货员指着杨天佑指指点点。

　　到一楼，一群售货员却没有看杨天佑，全都盯着橱窗外面，徐勇正好也在场，不过这次他没再凑过来了，他现在正有些小心翼翼的盯着圣华堂的外面。

　　此时，圣华堂的外面，一字排开一条长长的车队，直直的排在叶倩的QQ车后面，最前面一辆是奥迪A8，紧跟着的是宝马7系，再后面就是现代，福田，等牌子的小车了，后面还有七八辆的长安车。

　　杨天佑有些纳闷，这些人是怎么了，怎么全盯着外面。

　　“今天是怎么了？不会要打架吧？”

　　“是啊，不会有人要来砸场子吧？”

　　“开什么玩笑，我们这里只是商场，又不是夜场！”

　　……

　　一群售货员指指点点。

　　“对了，我正好要买点东西，你陪我吧！”叶倩一到一楼，像是突然想起了什么，拉着杨天佑到后面的百货区，买了一些日用百货。

　　而此时，先前在楼上的那位胖子正带着身边的女孩子在一个角落，小心翼翼的朝不远处的徐勇招手。

　　徐勇过去，道：“刘老板，有什么事？”

　　胖子吞了吞口水道：“外面是怎么回事？不会有黑帮要打架吧？”

　　“我也不知道啊，应该不会吧！”徐勇道：“我已经通知了老板，咱们圣华堂是正规的商场，应该不会有人来找麻烦才对。”

　　“会不会是你们的员工在外面惹了事儿了，你是不是也去看看，问个清楚啊，我来买点东西，可不想被谁误伤了！出了事情，我可要找你们圣华堂负责。”胖子警告道。

　　徐勇一脸苦相：“好好好，那你先不要出去，我去门口看看。”

　　等徐勇跑到门口，顿时吓了一跳。

　　门外一百多名年轻人，其中大半还穿着黑西装戴着墨镜，着装正规得跟徐勇差不了多少，这些人全都小了车，然后站到圣华堂的门口，前面两个年轻人在那指指点点让大家排好，一边道：“在家里说过的话，大家都听清楚了没有？”

　　“听清楚了！”所有的人都答应道。

　　“一会儿给老子整齐一点！”那位瘦得像排骨的年轻人大声道。

　　“喂，这位大哥，你们这是？”徐勇有些畏惧的凑了过去。

　　那排骨男瞪了徐勇一眼，道：“你们这里面是不是去了一男一女，女的是电视台的叶主持人？”

　　徐勇一愣，连连点头，心里不禁嘀咕道：“这些人不会是去找那帅哥麻烦的吧，可千万别伤着叶小姐啊，她可是我的梦中情人啊！”

　　“你们找他？”徐勇试探道。

　　排骨男正要说话，一看到杨天佑和叶倩从圣华堂里面出来了，立即对徐勇凶狠的道：“让开让开，和你没关系，赶紧的！”

　　徐勇二话不说，赶紧闪开，一转头，正好看到杨天佑和叶倩一起走出来，杨天佑和叶倩一脸怪异的走到门口，此时外面已经聚集了上千名路人，远处还有交警在疏散交通，却不敢过来过问出了什么事。

　　阵势相当的大啊！

　　所有的人都想看看接下来会发生什么事情，特别是缩在圣华堂里面的胖子，以及徐勇，还有那些听到排骨先前问徐勇话的人。

　　在他们看来，这些人的突然出现，一定和杨天佑与叶倩有关。

　　事实上的确是有关，只是接下来的一幕，让所有的人都差点一头栽倒。

　　“老大！”

　　一群兄弟见杨天佑走近，立即齐唰唰的一起鞠躬行礼，动作整齐划一，声音也是格外的整齐响亮。


第221章 王者归来

　　草！

　　这场面咋和香港的蛊惑仔电影中的情节一模一样？

　　所有围观都吓了一跳，脸色都变了，都开始汗颜，这黑社会是不是太嚣张了一点，公然在大街上集会？

　　而一些十多岁的孩子，则是看得热血沸腾，恨不得换一身装束一起过来朝杨天佑鞠躬行礼啊，在气派，这拉风，这场面多风骚啊！

　　先前那胖子在里面差点没吓得一屁股坐倒在地上，他身边的女孩子倒是看得双眼放光，就站在杨天佑身后不远处的徐勇也是一个趔趄差点跌坐在地。

　　汗，老天爷，这是位黑道老大？可平时怎么没看到过？咋不认识呢？先前还想看他的笑话，现在想想他都觉得后怕啊，一边擦着汗水，徐勇一边退到圣华堂里面，对门口一位看得正津津有味双眼放光的保安低声道：“喂，这些人是什么帮的？”

　　“好帅，我草，那前面那个我认得，猴子嘛，公牛酒吧的，这些人我在公牛酒吧都见过。”那保安头也不回的道。

　　“嗯？那这个是谁啊？不会，不会，不会——”身边那位保安有些激动的道。

　　“杨天佑？天哥？”先前那保安也突然激动起来，声音一下子就大了许多。

　　一群兄弟一起抬头，狠狠的瞪了那保安一眼，保安脸色都吓得煞白，赶紧往后退了一步。

　　不过他这一说话，圣话堂里面，包括门口的人便都听得真切了，果真，不远处的路人也有议论的了。

　　“那些人好像是公牛酒吧的啊，啊啊啊，我认出来了，那是杨天佑，杨天佑啊！”

　　“啊，杨天佑又回来了？不是说失踪了吗？”

　　“老天爷，这下巴中又要乱了，杨天佑回来了。”

　　“了不得了，杨天佑回来了！”

　　“他就是那个可以飞檐走壁的杨天佑？不像啊！”

　　……

　　场面有些混乱，到处都开始传得沸沸扬扬。

　　杨天佑乍一看到猴子和张炎焱这些兄弟，也是一阵激动，不过一看这交通都被堵住了，立即皱眉，过去和猴子和张炎焱几个兄弟抱了一下，又朝其它的兄弟点点头，叫了声兄弟，这才将猴子拉到一边，道：“咋搞的，整这么大阵势做啥？”

　　“老大？难道你不喜欢？这可是我们在家里排练了好久的，原本就是要让你看看咱们现在的精神头啊，你回来了，我们也再不用憋屈了，都等你好久了，嘿嘿，老大，你变了哦，咋这么白了，哎呀，个子也长高了！”猴子有些兴奋，说话都有些语无伦次。

　　张炎焱也跑过来，激动的道：“老大，你回来就好啊，我们都安排好了，晚上在江北饭店给你接风洗尘。”

　　“好了好了，先别说这些了，现在先让兄弟们散开，不知道的还以为咱们在黑社会聚会呢，可别整出什么事儿，现在是年底，正严打呢，快点。”杨天佑赶紧吩咐。

　　猴子和张炎焱过去让大家先散去，说晚上六点，在江北饭店聚头，一群兄弟这才一起散去，车子全都开走了，就留了一辆奥迪A8在那里，周围的群众却没有就此散去。

　　猴子和张焱焱帮杨天佑将东西搬上车，杨天佑问这车哪来的，张炎焱说是他去借的，说就是要给杨天佑摆个场子，整得热闹一点。

　　杨天佑苦笑，对一边的叶倩笑道：“我看你还是别和我在一起了，还是先回去吧，这样影响好像不太好。”

　　“我才不怕，不过我还真有点事，我得先走了。”叶倩笑了笑，便要离开。

　　猴子赶紧叫道：“倩姐，晚上在江北饭店，不见不散哦。”

　　“我也来？”叶倩一愣。

　　张炎焱嘿嘿笑道：“那是当然，你要不来，可就不是老大的朋友了。”

　　杨天佑却凑过去，低声笑道：“她去会不会不好？”

　　叶倩知道杨天佑的意思，立即皱眉道：“你要这么说，我还非去不可了。”

　　“随便你了。”杨天佑摊摊手。

　　叶倩离开，杨天佑坐上奥迪A8，车子驶离现场，而关于杨天佑回到巴中的消息，却是马上便传了开来，不到半小时，估计整个巴中城与杨天佑有关系或是没多少关系的人便都知道了一个惊天消息。

　　杨天佑回来了，而且还是无比高调的回来了！

　　圣华堂的一幕成了巴中黑道的一个经典场景，在很多年后，还被人津津乐道，实在是杨天佑和始作俑者猴子没有想到的。

　　而此时，杨天佑坐在车上正在和猴子聊天。

　　“对了，我的住处安排好了没有？”杨天佑问。

　　猴子笑道：“你刚才和花哥打完电话，我便马上得到通知了，我现在和张炎焱就租在三号桥旁边，不过你现在肯定不会和我们一起住，所以我们已经让人去给你租房了，应该一会儿就会有回音。”

　　正说着，张炎焱在后面已经开始和下面的兄弟确认，嗯嗯几声之后，挂了电话对杨天佑道：“老大，房子租好了，就在江北的阳光小区，三室一厅，精装修，家具齐全，正好房东是我们一兄弟的亲戚，房子装修好就去成都带孙子了，这房子便租出来了。”

　　“好，这样最好，什么也不带，就带个人去就成，简单省事。”杨天佑哈哈笑道。

　　“总还得带个女人呗，只是老大，你现在的女人这么多，脚踏几条船，可是要小心哦，对了，你和倩姐也有一腿吧？”张炎焱大大咧咧的笑道。

　　杨天佑噗的一口笑出声：“瞎说，我和她可没什么关系。”

　　“切，我们都看到了，你还给她买的衣服吧？哇哇哇，刚才那叫一个亲密啊，你回来，都不让我们接，只叫倩姐来接你，这还有什么好说的，你这就是典型的重色轻友嘛，哎，要是大嫂知道了，不知道有多难过。”张炎焱在那装模作样的哎声叹气。

　　杨天佑一愣：“哪个大嫂？”

　　汗，张炎焱一脸鄙视的道：“老大，你都不知道是谁？还问我？你是太多了？”

　　“你是说李娟？对了，李娟呢？”杨天佑随口问。

　　“哦，她回家过年去了。”猴子笑道。

　　杨天佑又问：“花哥呢？”

　　“他听到我们要在圣华堂给你摆场子，就说这样的场合不适合他，所以他说了，晚上会在江北饭店等你，要和你好好喝酒。”猴子赶紧道。

　　杨天佑哦了一声，道：“对了，先去一趟银行，我得把钱存一下。”

　　“啊，老大，你哪来的钱？你这大半年都去干啥了？怎么？是在做生意？”张炎焱嘴快，赶紧问。

　　杨天佑笑道：“一言难尽，这钱是我去年提走的那几十万，刚才买衣服花了差不多十万，还有四十万，对了，听说酒吧生意不错？”

　　张炎焱正要说话，猴子抢先道：“一会儿你自己去查卡上的钱吧，我可没乱花你的钱。”

　　说完，猴子从手上摸出早就准备的卡交给杨天佑，笑道：“密码没变过。”

　　到了建行，杨天佑提着箱子去存钱，也着实把柜台的工作人员吓了一跳，不过他这钱都是一扎一扎的弄好了，点起来也快，很快就办理完毕，杨天佑顺便到一边的提款机上查了一下账，顿时瞪圆了双眼。

　　我草，六百多万了？总额远远的超过五百万了？这岂不是达成了齐梦香下达的指标？这岂不是可以去找齐梦香了？

　　杨天佑有些傻眼了。

　　“老大，怎么样？我们还算不赖吧？”猴子和张炎焱嘿嘿直笑。

　　杨天佑拍了拍两人的肩膀，哈哈一笑，道：“好，好，太好了！”

　　将车子开到阳光小区，那边两个兄弟和房东一起在等候，见了杨天佑，两位兄弟恭敬的叫了声天哥，杨天佑拍拍他们的肩膀，一摸口袋，才苦笑道：“不好意思，一年没抽烟了，口袋里没烟，哈哈。”

　　“我有。”张炎焱从口袋里摸了大半包中华给杨天佑。

　　“你这是想毒害我啊，不过我甘心被毒害，哈哈。”杨天佑接过烟，给几个兄弟散了，又给那房东也递了一根。

　　那房东三十多岁，是位年轻男人，算是二房东，这房子是他代为租出，认得杨天佑，虽然不在道上混，却也听过杨天佑许多传闻，对杨天佑相当的客气。

　　很快便看完饭，杨天佑非常满意，当即签下合同，付了半年的房租，等那两个兄弟和房东走了，杨天佑这才和张炎焱与猴子一起坐下来。

　　这两位可是杨天佑最老的班底了，是陪杨天佑从永安走出来的，一步一步到今天，彼此感情深厚，杨天佑失踪这一年，公牛酒吧的运转大半便是靠他们两人支撑，其中包括杨天佑手下那百多名兄弟也是他们在管束。

　　两人都当得起杨天佑的心腹，这杨天佑一回来，三人自然有许多话要说。

　　……

　　杨天佑回到巴中的消息很快便传遍了全巴中。

　　在王望山下面的四合院中，赵五爷正坐在院子里那棵齐腰粗的老榕树下品茶下棋，与他对弈的便是他最得意的门生，而且与他有着深厚关系的费三生。

　　两人下棋的动作都相当的慢，每一步都要思考许久这才落子。

　　费三生的棋力不弱，由赵五爷从小传授围棋之道，不过现在大有青出于蓝而胜于蓝的趋势，不过今天他似乎心态并不是太好，连连失利。

　　将手中的棋子一扔，费三生苦笑着认输。

　　赵五爷没有再让费三生继续下棋了，皱眉笑道：“怎么？今天心情不太好？”

　　“五爷，听杨天佑那些兄弟说，杨天佑会在年前回来，可再有几天都要过年了，也不见他回来，我有时候真的是有些不好的预感，总觉得这个杨天佑迟早会成为我最大的敌人。”费三生摇头叹道。

　　赵五爷一怔，皱眉道：“三生，这可不是你的性格，怎么还没有对阵便已经失了信心？”

　　“我也不知道，就是有这样不好的感觉。”费三生苦笑道：“其实也算是有几次交锋了，第一次被抓进去，后来被人救出来，这也就罢了，第二次，明明是绝杀之局，却硬生生被他逃了出去，而且上次回来，竟然还有一身的武功，你说这是不是太不可思议了，难道真是天意？”

　　赵五爷微微一笑，道：“就算他真的有幸被哪个武林中人收为弟子，也只有一年的时间，难道他还能强过别人练了几十年的人物？哼！”

　　费三生一愣，道：“五爷，你这话是什么意思？难道现在真还有武林江湖存在？”

　　“当然有，我还认识一个形意门的。”赵五爷眯起眼睛笑道：“不过，现在的江湖人都很低调，往往不喜欢招惹事非，而且巴中这么小，也不见得就有什么武林中人，我也就是随口一说罢了。”

　　费三生正要说话，突然手机却响了起来，接听之后，立即脸色一变，挂了电话，费三生吞了吞口水，道：“五爷，天佑回来了！”

　　“杨天佑回来了？”五爷瞳孔猛的收缩，道：“什么时候的事情？”

　　费三生苦笑道：“一个多小时之前，在圣华堂，与叶正龙的女儿叶倩一起出现，而且他回来的方式还很特别，可谓是相当的高调。”

　　“哦？怎么说？”五爷皱眉问。

　　当下费三生将圣华堂外的情况给五爷说了一遍，语气有些疑重，最后道：“五爷，你说这杨天佑为什么会这么做？难道他是故意做给我们看的？那他有凭什么这么有底气？”

　　“哼！”五爷冷笑一声，道：“回来也好，免得我们到处找他，现在要对付他的机会多的是，现在不是在严打吗，咱们为什么不利用一下警方呢？”

　　“啊？”费三生皱眉道：“警方？我现在对警方都没有什么好感了，再说，后河桥的案子都过了一年，上面从来都没有披露过，现在找警方，会不会没用？而且真要查下去，我们也不见得就轻松，有些风险！”

　　五爷很淡定的喝了一口茶，突然间笑了起来，笑容还有些玩味，过了一会儿这才陡然开口：“我又没想过让警方把他怎么样，他不是在圣华堂给我们做戏吗，我们也正好还他一个下马威！”


第222章 如履薄冰

　　晚上六点，江北饭店一片热闹的场景。

　　一楼的用餐大厅，十几张酒桌都坐满了客人，而且一看这些人便都是些桀骜不驯之徒。

　　没错，这是杨天佑和一众兄弟在一起吃饭喝酒，这也是猴子和张炎焱为杨天佑安排的接风宴。

　　杨天佑失踪了一年，终于回归，而且是强势的回归了，这在巴中黑道上迅速传播开来，而对杨天佑这些兄弟来说，这也是天大的好消息。

　　到今天，还能跟着杨天佑的这些兄弟，无一不是杨天佑的心腹和铁杆，个个都是义气通天的好汉，其中不乏许多和阿兵也有深厚的感情，阿兵入狱，杨天佑失踪，这两桩仇恨，他们一刻也不曾忘记，都等着杨天佑回来，等着阿兵出来，然后再次东山再起，誓要与斧头帮一争高低。

　　杨天佑不傻，自然知道这些兄弟的可贵，以前虽然自己有五六百兄弟，可真正的生力军，还是现在这一百多号人啊，这也是自己接下来和斧头帮一争天下的生力军和唯一的底牌，杨天佑可不敢怠慢或是寒了兄弟们的心。

　　众兄弟要敬酒的，杨天佑全都接了下来，来者不拒，而且杯杯见底，这些兄弟酒量都很好，但又不是杨天佑的对手，杨天佑原来就酒量过人，现在练了太极劲之后，更是酒量惊人，真正的千杯不醉了，那太极劲内力，似乎天生就有驱散酒劲的作用，能自发的将对杨天佑身体有害的物质以汗液的形式逼出体外，这酒精自然也无法在他体内过多停留，所以杨天佑至始至终都没有醉过。

　　没多久，叶倩也过来了，猴子将她拉到杨天佑的身边坐下，现在李娟和张凤都不在巴中，这叶倩便差不多顶替了她们的位置，叶倩脸色一红，倒也没有推辞。

　　不过还好，没有人敢称呼她为大嫂，否则估计杨天佑又要头大了。

　　花脸来的时候，杨天佑有几分激动，互相抱了许久，然后二话不说便干了一瓶啤酒，杨天佑失踪的这段时间，花脸并没有按杨天佑当初的嘱咐将酒吧这些兄弟解散，反而是帮他守住了这份家产，杨天佑对此可是感激万分，否则现在就算是武功有成回来了，酒吧不在了，兄弟没有了，他和齐梦香的那个约定自然也就无法实现了。

　　现在离四年之约，不过大半年的光景，对杨天佑来说，时间余下得不多了。

　　钱是已经赚到五百万了，不过杨天佑并不准备现在就去上海，一是时间未到，二是他还要与斧头帮一决高下，这口气一天没有得到发泄，他就一天不会开心。

　　要对付斧头帮，杨天佑还要好好的作一番思考，这也需要时间和机会。

　　晚上七点，张炎焱和猴子带着一批兄弟先行离开，晚上酒吧还得营业，余下的兄弟继续在江北饭店吃饭。

　　江北饭店是巴中最好的饭店了，四星级啊，听说最近正在申请五星级，杨天佑一行兄弟来这里喝得热火朝天，可是倍儿有面子的事情，而关于众兄弟在这里吃喝的事情，也是飞快的传了开去。

　　一直喝到晚上的八点多钟，叶倩说要回去，说是叶正龙正好要找杨天佑谈谈，杨天佑便送她回去，开的是花脸的别克车。

　　叶倩酒量不是太好，不过好在杨天佑帮她挡了不少酒，又帮她喝了许多，所以她倒是没有醉，脸色却有些红了，上了杨天佑的车便差点睡着，痴痴的坐在坐椅上，盯着杨天佑愣愣的出神，脸上带着花痴一般的笑容。

　　杨天佑有些汗颜，这眼光他有些受不了啊，小心翼翼的将叶倩送到她家的楼下，没想到叶倩居然睡着了。

　　汗，这可咋办？杨天佑有些头大，在车上犹豫了一阵，终于还是扶着叶倩上楼，叶倩被杨天佑扶在怀里，两人很不经意的便有身体的接触，杨天佑有些奇怪，这叶倩的身体似乎微微抖了一下。

　　心里一动，杨天佑便有些明白了，讪讪一笑，这是苦笑，没有说什么，既然叶倩要装醉，他也就只能装糊涂。

　　到了叶倩家门口，叶倩终于被杨天佑拍得清醒了一些，痴痴的对杨天佑笑了笑，脸上闪过一丝羞涩的笑意，站直了身体，虽有些摇摇晃晃，但到底没有摔倒。

　　开门的是冯阿姨，一见了叶倩一脸通红，还有丝丝酒气，当时脸色就有些不好看了，瞪了杨天佑一眼，一边将叶倩扶进去一边责问道：“杨天佑，你是怎么搞的？怎么让倩倩喝酒了，她可是很少喝酒的，又没什么酒量。”

　　“这个——阿姨，其实她没喝多少。”杨天佑苦笑着道。

　　叶倩也赶紧说没事儿，不过冯阿姨却将她扶进了房间，杨天佑看了看客厅，叶正龙正在那边朝他点头示意，只好乖乖的进门，杨天佑一坐下，便大大方方的道：“叶叔叔，你好，你找我？”

　　“是啊，怎么，还不高兴？”叶正龙哈哈一笑。

　　杨天佑赶紧笑道：“叶叔叔这话说得，我这次回来，原本就该先来拜访叶叔叔嘛，我知道，叶叔叔私下可帮过我不少忙的。”

　　“知道就好。”叶正龙笑了笑，道：“你这一失踪，可就是一整年啊，听说你上次回来了，没想到也是过我家门而不入哦，害得我女儿还伤心了好几天，你还真是狠心啊，我这宝贝女儿，我都不忍心让她伤心，没想到你倒是忍心。”

　　杨天佑讪讪一笑，这话实在是让他有些汗颜，听这意思，叶倩是真喜欢自己，可自己现在还能接受叶倩？那不真成花心大萝卜了？

　　咳咳两声，杨天佑把话题错开，笑道：“叶叔叔，听说你找我有事？”

　　叶正龙一怔，没想到杨天佑并不愿意在这个问题上深纠下去，于是脸上的笑容慢慢收敛了起来，点头道：“是想找你谈谈。”

　　“如果我没有料错，叶叔叔是想问我为什么会失踪吧？”杨天佑索性道。

　　叶正龙点点头，道：“这件事情，不只是我想知道，估计所有的人都想知道，毕竟当初在场的人，霍三拳失踪了，而你便成了唯一的生还者了。”

　　杨天佑苦笑道：“不瞒叶叔叔说，可能我也只是知道一部分。”

　　“这是怎么一回事？”叶正龙有些不明白了。

　　杨天佑道：“当初我女朋友李娟被人抓走，对方让我带五十万去后河桥那边赎人，后来，他们放了李娟，但我却被他们围困了起来，当初有六个个，五男一女，后来又来了一对双胞胎兄弟，最后连霍三拳也背叛了我，我被他们打得晕死过去，结果等我醒过来，已经不在巴中了！所以，他们究竟怎么样了，我根本就不知道。”

　　“除了霍三拳之外，所有的人都死了！”叶正龙盯着杨天佑的眼睛道。

　　杨天佑上次已经从花脸那边得知了这个情况，不过现在还是故作惊慌的道：“有这回事？那可实在是冤枉，我还真不知道，不过死了也好，谁叫他们处处想制我于死地。”

　　“杨天佑，既然我找你来，又放心让我女儿和你走得这么近，那就说明，我把你当自己人看待，这件事情我就先不问了，但你肯定清楚，这是斧头帮的赵五爷搞的鬼，你不在的时候，他到处找你，你现在回来了，你们势必又要闹出大事，现在可是严打，你可别做傻事，政府也有政府的底线，谁要是在严打期间犯了事情，政府可是不会手软的，就算你后面有人会把你弄出来，你也犯不着欠这个人情，对不对？”叶正龙道：“而且，再有几天就要过年了，广大市民也需要过一个安详和谐的春节，社会治安需要的是稳定，你明白不？”

　　“叶叔叔，你放心吧，我暂时也没有想过要马上对付斧头帮，过完春节再说吧。”杨天佑笑了笑，道。

　　叶正龙皱了皱眉头，道：“杨天佑，不是我打击你，这个五爷，可是后台硬得很，你又何必非要和他斗到底？你这都是为了什么？要不要我帮你们调解一番，或许他会卖我一个面子。”

　　“不用了，叶叔叔。”杨天佑马上回答道，神情变得严肃起来：“我和他之间的仇恨，是不可能被化解的，这和我与他的仇恨其实也没有多大的关系，这和我与他性格有关系。”

　　“这——”叶正龙有些糊涂了。

　　杨天佑一字一句的道：“一山难容二虎，巴中的黑道，也的确是该被统一，我个人认为，许多的规矩也有必要重新制定，我虽然不想进入这个阴暗的世界，可我现在已经进来了，便再无后退的道理，不是说人在江湖身不由己吗，他既然把我逼了进来，那我就只能打烂这个世界，再重新建一个了。”

　　叶正龙吞了吞口水，终算是明白杨天佑的真实想法了，苦笑道：“看来你倒是有大志气，只是这样，你就越走越远了，以后我要想帮你，可就难了，毕竟，我是政法委书记，如果有威胁到政府的黑社会存在，我也不能坐视不管。”

　　“叶叔叔请放宽心吧，我自有分寸。”杨天佑收敛笑容，很严肃和认真的道：“我在这里可以给叶叔叔一个承诺，我现在，将来，都不会和政府对着干，甚至就算我有一天真的将巴中的黑道统一了，我也会还百姓一个和谐的社会环境，至少，会比现在的社会环境更好，而且黄赌毒军火这四样东西，我绝对不会去碰，谁也不准碰，这是我的底线，我想，也会是政府的底线吧，你现在也看到了，巴中的黑道年年都在火拼，三天一大斗，两天一小斗，实在是需要一个人出来主持了！”

　　叶正龙双眼一亮，道：“你今天说的话，我可是都记住了哦，以后可不能不认账。”

　　“叶叔叔放心，我这人，还是很重信用的，如果有一天，我没有实现我的诺言，叶叔叔可以亲手把我关进去，我绝无半点怨言。”杨天佑见叶正龙的情绪好了许多，不禁也笑了起来，同时松了一口气。

　　看似平淡的聊天，其实互相都在试探，可谓是玄妙得很，杨天佑如履薄冰。

　　叶正龙也松了一口气，虽然他一直想要和杨天佑身后的人拉上关系，或者说一直在进行一个赌注，把筹码都押在了杨天佑的身上，可他共实心里还是很理智的。

　　杨天佑回来了，他第一时间找到杨天佑，其实也就是想要探探杨天佑的口风，如果杨天佑今天的回答不能让他满意，甚至让他感觉到了危险，他可能以后不但不会再帮着杨天佑，甚至真会亲手送杨天佑进去，因为从本质上说，他的确是个好官，至少算是一个很有底线的官儿，就如同他说的那样，一切危害到政府利益或人民群众利益引起社会环境不稳定的因素，他这个政法委书记都不会允许和容忍的。

　　不过还好，杨天佑的回答，显然让他很满意。

　　杨天佑有血性，又有底线，一年不见，变化极大，让叶正龙暗暗心惊，比起一年前，杨天佑明显要稳重成熟得多，而且与叶倩回来说的一样，杨天佑一直都保持着自信，那种强大的自信会让人潜意识中便相信他要做的任何事情都可以做成功。

　　“好，你到底没让我失望，也没有让我女儿失望。”叶正龙突然笑了笑，道：“对了，你觉得我女儿怎么样？”

　　汗，杨天佑一下子便汗颜，刚才还自信满满的，现在便愁眉苦脸，赶紧站起来，杨天佑一拍脑袋，着急的道：“叶叔叔，不好意思，我还有件极重要的事情要办，失礼了，我先走一步。”

　　说完，杨天佑还真的是很失礼的跑掉，跑得比兔子还快。

　　叶正龙坐在沙发上苦笑无语，看着从屋里出来，脸上已经完全没有醉意的叶倩，叶正龙摊了摊手，道：“看吧，这小了太滑了，我也没办法。”

　　叶倩却是嗔道：“你就没用心，你刚开始怎么不问？”

　　汗，叶正龙用怪异的眼光看着女儿，他有点糊涂了，女儿以前不是这个性格啊，现在是咋了，这么急迫，难道女人一旦恋爱了，便真的会智商为零？


第223章 先战一场

　　杨天佑失踪之后，巴中便成了斧头帮的天下，光头党也算是名存实亡，而作为光头党的老大，阿飞的处境是可想而知，说好听点，叫忍辱负重，说难听点，那就是苟且偷生。

　　当时一役，天龙地虎阵亡，这让阿飞的心情有些复杂，自从知道天龙地虎也成了赵五爷的人之后，他便恨不得天龙地虎早点死，可等这对兄弟真的死了，阿飞心里反而又有些患得患失，毕竟，天龙地虎之前一直随其左右，虽知道两人是来监视自己，可自己的安全还算是有保障，现在两人一死，似乎他的安全便成了最大的隐患。

　　还好，杨天佑也跟着失踪了，这让阿飞稍稍得到一丝安慰，但紧接着花脸放出话来，要帮杨天佑护着旧部，这又让陈飞的心悬了起来，担心花脸会为杨天佑报仇找上他，可结果花脸却并没有做出任何动作来，阿飞心里才真正定下来。

　　不过阿飞还是很无奈，依他的个性，其实很不愿意屈服在赵五爷下面做一个傀儡老大，可事实上却是人在江湖身不由己，又不得不屈服，毕竟，赵五爷说了，如果他不乖乖合作，少了他，光头党依然是光头党，下面可以随便找个路人甲来当老大，而且赵五爷虽然把他当一条狗养着，却又把老城这边的一些老大收买了，导致了老城这边的帮会与光头党也是貌合神离，名义上挂在光头党下面，实际上下面早就四分五裂，让阿飞想要重振旗鼓都没有可能。

　　现实就是这么残酷，让阿飞无法可想，最终只能乖乖屈服。

　　事实上阿飞心里也清楚，杨天佑没死，就早晚要回来，而杨天佑一回来，或许第一个便要拿他来开刀，毕竟他和杨天佑的梁子结得够深了，想要挽回关系已经不太可能，他现在才知道，当初赵五爷为什么会伙同他一起陷害杨天佑，这根本是把他牢牢的放置到了杨天佑的对立面，让他与杨天佑的梁子越结越深，从阿兵进去的那一天起，他就注定和杨天佑成了死敌。

　　可惜后知后觉是不管用的，不管怎么说，阿飞也得承认，杨天佑是他的死敌了，自己已经牢牢的依附在赵五爷的身边，让他无法反抗，就算明知道自己是条狗，也无能为力。

　　而阿飞到底还有阿彪这样的死党心腹，所以杨天佑高调的出现在圣华堂，摆出那么大的阵势，这种消息还是很快由他心腹汇报上来。

　　当时阿飞正在和几个兄弟吃饭，酒杯当场摔落在地上，然后愣愣的发了一会儿呆，自言自语了几句，便迅速离席。

　　杨天佑回来了，这对他来说，可算不上是个好消息，他现在无路可走，只能一条道走到黑了，杨天佑如此高调的回归，无疑是宣布接下来会采取比较强硬的态度来展开报复。

　　没错，阿飞就是这样认为的。

　　于是他找到了赵五爷来商量对策，既然赵五爷把他当一条狗养着，那自己要被杨天佑报复，赵五爷这个当主人的，也有义务和责任帮他挡着，而且他心里更清楚一个事实，当初陷害杨天佑，包括后面对杨天佑展开劫杀，这都是赵五爷的主意，也有赵五爷参与，所以赵五爷和他，倒是有一个共同的敌人，那便是杨天佑，值此危机存亡之秋，赵五爷也不可能会置身事外。

　　赵五爷当时正在和费三生聊天，看到阿飞急匆匆的进了院子，赵五爷和费三生互相看了一眼，知道阿飞此行的目的，一切笑了笑。

　　“五爷，不好了，杨天佑回来了。”阿飞一凑过来，立即急声道。

　　赵五爷皱了皱眉头，斥道：“怎么？害怕了？”

　　阿飞一愣，苦笑道：“五爷，咱们也没必要说那些场面话，没错，我的确是对他有些忌惮，不过五爷大概也清楚，当初的事情，可也有你五爷的一份儿，杨天佑也算是我们共同的敌人，我这不是找你商量对策了么？”

　　“阿飞，我看你是越来越不知道自己是谁了，这就是你和五爷说话的态度？”费三生冷笑道。

　　在心里骂了两声，阿飞一脸的惶恐不安，道：“五爷，恕我直言，杨天佑现在既然回来了，而且这么高调的回来了，势力要和我们作对，你还是早点拿个主意吧。”

　　“我看你是吓破了胆了吧！？”赵五爷哈哈一笑，道：“一个杨天佑，居然能把你吓成这样，早知今日，何必当初，你当初对付他的时候，怎么就没想到有今天的结果吗？这个就叫报应！”

　　阿飞眯起眼睛，皱眉，阴恻恻的道：“五爷，你这话是什么意思？我当初还不是听了你的安排吗？到现在，你可别想把我撇开，再说了，你以为杨天佑就会放过你吗？”

　　“那你又是什么意思呢？”五爷摆摆手，阻止费三生说话，笑眯眯的盯着阿飞。

　　阿飞一怔，道：“我就是想问五爷，现在该如何是好？”

　　“杨天佑来找你了？”五爷轻啜了一口茶，道。

　　阿飞摇摇头，道：“没有。”

　　“那你用得着这么着急，我看你这就是自乱了阵脚，还没来找你，你就怕成这样，那要是找上你，岂不是要跪地求饶，可惜，你就算跪着求他，他也不可能放过你，我了解他这个人，有仇必报，不会手下留情，所以你还是安心把你自己的事情做好，现在是严打期间，年头到年尾了，他就算动你，也不会是在这段时间，他没有你那么傻，甚至比你聪明得多，年前，你是不会有任何问题的。”五爷淡淡的道，BS的语气很浓。

　　阿飞心里很难受，憋屈得厉害，可到底还是松了一口气，道：“可我们就这样被动的防守，也不是什么好办法吧？”

　　“那你觉得我们该怎么办？”五爷好整以暇的道。

　　“先下手为强，后下手遭秧，五爷难道就没有什么对策？”阿飞试探道。

　　五爷哈哈一笑，道：“你就不用度探我的口气了，我和杨天佑也算是死敌，就算没有什么仇恨，我和他也是天生的敌人，所以你就放心好了，我自会对付他，至于如何对付，你就不用问了，好好的把老城的地盘给我守住，每月按地给我交钱就行，没事少到场子里去窜，现在他是不会对付你，可过了年就难说了，到时候真要对你玩阴的，我可没办法保你小命！”

　　“五爷，你——”阿飞气得差点吐血。

　　这算什么？

　　过河拆桥？上屋抽梯？用完了，一脚把老子踹开了？

　　“你回去吧，我自有安排。”五爷摆摆手。

　　阿飞还想说什么话，一边的费三生却是突然一瞪眼，全身杀气逼人的道：“你没听到五爷的话吗？还不走？”

　　“是，五爷。”阿飞低头，很恭敬的行了一礼，眼珠一转，立即抽身便走。

　　不就是忍气吐声么？阿飞这一年来都是这么过来的，既然你赵五爷有办法，那我也免得操了这份心，就让你们去斗个你死我活吧，说不定对我阿飞来讲，还算是机会，到时候两败俱伤，或许便是咱们光头党东山再起的机遇了。

　　这么一想，阿飞也就想通了，立即转身离开。

　　等阿飞走了之后，费三生皱眉道：“五爷，我看那阿飞眼神闪烁，似乎有什么算计。”

　　哈哈一笑，五爷道：“他打的什么算盘，难道我还不知道吗，他就等着我们去找杨天佑的麻烦，然后最好拼个鱼死网破，他就可以坐山观虎斗，最后来个渔翁得利了，可惜，他的如意算盘根本就不可能打响，依我看，杨天佑大半第一个便会找上他，毕竟，他现在也算是委曲求全，失魄得很，我就是要等杨天佑先对付他，或许我们便可以从中找到杨天佑的弱点，下次出手，我不会再给他一点点翻身的机会，在这之前，可能你还得去试探一下他的虚实。”

　　费三生浑身战意凛然，点点头道：“好！”

　　过了半响，费三生又皱眉道：“五爷——”

　　“有什么就说吧。”五爷闭上眼睛道。

　　费三生欲言又止，半天这才道：“杨天佑身后不知道究竟是谁，我怕到时候会不会又有人插手，如果真是这样——”

　　“没事，只要杨天佑死了，他身后的人插手也没用，哼，不管是谁，只要敢挡住我的计划，那就得死。”说这个死字的时候，五爷的气势一下子散发开来，让费三生都浑身哆嗦了一下。

　　或许别人不知道五爷有多厉害，可费三生知道，因为他的一身功夫，便是五爷手把手教的。

　　不出手则己，一出手，必定是石破天惊！

　　在费三生看来，五爷就像是一把深藏鞘内的宝剑，不出鞘则罢了，一出鞘，必定要见血才会罢休。

　　……

　　杨天佑从叶正龙家里出来，顿时轻松了许多。

　　在杨天佑看来，这叶正龙今晚一席话，实际上也就是政府的态度，这种与政认的博弈，他可不敢掉以轻心。

　　所幸叶正龙也说了，他的回答很令叶正龙满意，可以预见的是，在今后的一系列计划中，叶正龙就算不在暗中帮自己，也绝对会保持中立，而政府在接下来巴中黑道的洗牌中，也会睁一只眼闭一只眼。

　　而唯一可能让政府介入的可能，便是杨天佑没有能力扳倒赵五爷。

　　杨天佑自然是信心十足，这也是他卧薪尝胆一年之后最大的改变，自信，却又不自负，他会弄出一个完美的计划，一步一步的将五爷逼上绝路。

　　至于政府，对杨天佑其实也充满信心，毕竟，杨天佑背后还有神秘的势力在支持他，这股神秘的势力又比赵五爷的后台硬气得多，这一点是勿需置疑的。

　　赶到酒吧，一群铁杆兄弟都在，而因为猴子带人在圣华堂来了一场精彩的演出，晚上来酒吧看杨天佑的客人几乎让酒吧爆棚。

　　杨天佑一进酒吧，便让所有的客人都注视过来，可能过了半响，一些熟客这才反应过来，不少人开始和杨天佑打招呼，后者也热烈的回应。

　　猴子过来，笑道：“老大，你看，你这一回来，这酒吧的生意可是好得不能再好了，赶紧的，花哥他们全都在天字号包厢，其它的兄弟都安排回去了，不过还有十多个兄弟不肯走，非要和你再喝个痛快。”

　　拍拍猴子的肩膀，杨天佑笑道：“你呢，还要不要来喝几杯？”

　　“我就算了吧，我还是把生意照顾好。”猴子摆摆手。

　　杨天佑劝道：“钱可以再赚，像今天晚上这样喝酒的机会可不多，要不你来喝？”

　　见杨天佑一脸的玩味笑容，猴子打了个寒颤，嘿嘿笑道：“老大，我知道，你巴不得灌醉我，算我，我发现你这次回来更能喝了，以前看你喝酒还脸红，现在你看看你那张脸，白得跟小白脸似的，对了，你这次变化挺大哦。”

　　杨天佑一愣，已经不止一个人说他变化大了，他也默认了这个事实，笑了笑，直接转身去二楼的包厢。

　　天字号包厢内，十多个兄弟正在喝酒，一看到杨天佑，马上便迎了上来，先递了一瓶酒，张炎焱哈哈笑道：“老大，你这是重色轻友，送倩姐，居然送这么久，不行，大家一致的意见，你得先自罚三瓶，是爷们儿，就喝了。”

　　所有的兄弟也在一边起哄，只有花脸在一边坐在那里抽烟，也是笑眯眯的看着杨天佑。

　　杨天佑明白了，这些兄弟今晚是想把自己灌醉啊，哈哈一笑，杨天佑笑道：“谁敢说咱不是爷们儿？来，喝就喝！”

　　连续整了三瓶，杨天佑脸色都没变，坐下便和一群兄弟海喝起来，半个小时不到，一群原本活蹦乱跳的兄弟便全成了醉鬼，杨天佑和花脸一起走出酒吧，在外面的围栏处，杨天佑抽了根烟点上，又递了一根给花脸。

　　两人看着巴河两岸，灯火璀璨。

　　“巴中还是这样，好像没什么变化！”杨天佑笑道。

　　“这次回来，我对你更有信心了！”花脸莫名其妙的说了一句话。

　　杨天佑突然转过头，对花脸认真的道：“花哥，我想和你打一场，敢不敢？！”

　　花脸一愣，突然眯起眼睛，浑身的战意一下子散发出来，可惜对面的杨天佑依然是不动声色，只是眼中的战意却是越加的浓烈。

　　“好，什么时候？”花脸破天荒的答应下来。

　　杨天佑道：“现在，郊外，如何？”

　　“好。”花脸一口答应下来，却又接着道：“不过，你可别让我失望了！”

　　“或许是个惊喜。”杨天佑嘿嘿的笑了起来。


第224章 激烈一战

　　当下杨天佑坐上花脸的别克车，上了三号桥，花脸便径直朝后河桥方向开去。

　　“后河桥？”杨天佑心里一动。

　　花脸道：“想要去你上次出事的地方，怎么样？不会有心理阴影了吧？”

　　“不会，只会让我发挥得更好。”杨天佑嘿嘿一笑。

　　到了后河桥，在杨天佑的指引下，车子很快便停到了杨天佑上次出事的地方，正好，今晚又是明月高挂。

　　下了车，花脸四处看了看，道：“果真是个好地方。”

　　杨天佑发了一会儿愣，叹道：“可惜，这么好的地方，我却差点挂在这里。”

　　“你这叫九死一生，你不是说你遇见高人了吗，所以，你得感谢赵五，如果不是他搞出这种事情，你也不可能有这样的机遇。”花脸笑道。

　　杨天佑笑了笑，道：“师傅说，这世间事情，都是缘分，一饮一啄都属因果报应，或许你也该感谢赵五，要不是他，你也不会知道霍三拳会背叛你。”

　　花脸一怔，皱了皱眉头道：“你说得也有道理，不过这个霍三拳，总有一天我会找到他，这件事情，要说起来，我还有责任了。”

　　“不，他到底还是救过我两次命的。”杨天佑却笑道。

　　“一码归一码，这笔账，还是要和他算个清楚，我就有些好奇，他为什么会背叛我，这对我来说，是一种失败。”花脸却执着的道。

　　杨天佑笑道：“你就算想找他，也不见得能找到，看得出来，他对你很畏惧，以后他是不会让你撞上了，我在想，这或许也是他最好的归属了，他这辈子也造了不少的杀孽，从此隐居起来，至少可以安度后半生。”

　　“好了，咱们还是先打过再说吧。”花脸摇了摇头，神色一正，道。

　　杨天佑摆摆手道：“等等，我还有个条件。”

　　“哦？”花脸道：“你说，什么条件，如果想我让你几招，那可是不行，我花脸这么多年没和人动过手，但规矩不能坏了，我从来没有谦让别人的习惯，我觉得这是对对手最大的尊重，要么不战，要战就是全力以赴。”

　　杨天佑摇摇头，笑道：“你误会了，我不用你让，我只是想说，如果一会儿你败了，你得回答我一些问题。”

　　“嗯？”花脸皱眉道：“你是想让我告诉你一些事情吧？”

　　“老实说，我对你的确很好奇。”杨天佑笑道：“你身上有很多秘密，再说，我也看得出来，你有一些困扰，我们是兄弟，是朋友，我很想知道。”

　　花脸微微一笑，道：“你想帮我？”

　　杨天佑点点头。

　　“那也得让我看看你这一年来的变化究竟有多大，得让我看看你有没有那个本钱再说吧，不过，不管你能否赢得了我，我也不能现在就答应你，有些事情，我可能不见得会告诉你，不是我不信任你，而是不想拖累了你。”花脸却是很谨慎的道。

　　杨天佑皱眉道：“什么叫拖累？这话说得有点让我不高兴了。”

　　“好了，打过再说吧。”花脸打断杨天佑的话，笑了笑，果断的后退了几步，拉开架式，而随着他往那里一站，架式一拉开，他浑身的气势也就马上发生了变化，一种比先前在酒吧外更加浓烈的杀气从他身上猛的朝杨天佑逼压过来。

　　杨天佑也不敢轻视了花脸，同样后退了几步，浑身的气势也是立变，却是战意滔天，太极劲飞快的运转开来，让他瞬间将身体的状态调整得最佳的状态。

　　花脸的脸色微微一变，原本还有的一点轻视之心也收敛了起来，再次摆出一个进攻的姿势，点点头道：“好，的确像个高手了，来吧！”

　　“还是你先来吧！”杨天佑微微一笑，摆出一个防守的姿势。

　　“太极？”花脸脸色又是一变，皱了皱眉头。

　　杨天佑虽然只是摆了个太极的姿势，可花脸却像是看得出其中的一些名堂，也不再说话，心里一震，猛的朝杨天佑窜了过去。

　　花脸的动作快得让杨天佑都有些害怕，他见识过天龙地虎出手，也见识过霍三拳出手，那可够快了吧，但和这花脸比起来，却又慢了许多。

　　自从学习了太极十三式之后，杨天佑便自觉自己的速度比霍三拳还快了不止一倍，而最擅长的便是后发先至，可眼看花脸一拳攻过来，他却不敢有丝毫的怠慢，更不敢托大，立即出手，身子微微一转，脱离开花脸的攻击范围，左手闪电般伸出，朝花脸的手腕抓去。

　　这一招看似轻松，实际上却是杨天佑与陈老头练过无数次的动作，陈老头当初靠这一招，可是让杨天佑吃尽了苦头，所以这招式虽然简单，对技巧，眼力，速度却是要求极高。

　　如果对上霍三拳，杨天佑相信，自己这一招完全不会有失手的可能，但对上花脸，杨天佑却不敢有这么自信，而事实上，他的确是失手了，不但没有抓到花脸的手腕，反倒是让花脸突然变拳为掌硬扫了过来，杨天佑咦了一声，身子再次摆动，变爪为拳，却是五指并拢，指尖如金鸡啄食，飞快的朝花脸的掌心点去。

　　花脸不动声色，右手猛的缩回却是左掌立即朝杨天佑的脖子切去，同时身子一滞，竟然在一瞬间刹住了前冲的姿势，同时右腿朝杨天佑踢了过去。

　　两人变招都极其迅速，虽然还没有实质上的有肢体的接触，可已经各自变了几招，看似云淡风清，可行家要是一看，便会心惊胆颤，两人是高手，而且还是绝顶的高手啊。

　　杨天佑变招不及，只能右手五指松开成掌，朝花脸的左手迎了过去，以右手对左手，他看似占了点便宜，但实际上一个是主动进攻，一个是被动防守，所以也算是公平，而且杨天佑的左腿同时劈出。

　　砰的一声，这是杨天佑和花脸拼了一脚，两人脚踝处同时一阵酸痛，都像是踢到了钢板一般，接着又是一声沉闷的噗的一声，双掌终于接实，两人同时往后飞退，双脚在地上划出哧哧的摩擦声，各自退了五六米，方才一起顿住身子。

　　两人都没有再立即展开进攻，虽然才过了几招，但两人心头都是有些骇然，对彼此的身手也是由衷的钦佩和忌惮。

　　这一轮的进攻，两人都没有全尽全力，而且只是常规的招式，并不含哪家门派的武功，算得上是战了个平手。

　　“看来你果真是遇到高人了。”花脸点点头，眼神更加的战意十足，接着又道：“我也好久没有遇到你这样的高手了，痛快！”

　　杨天佑也道：“看来，我也太低估了你，难怪霍三拳都会这么害怕你，你要杀他，当真是举手之劳，不过，花哥，接下来你可要担心了，刚才我可没用全力。”

　　“彼此彼此。”花脸点点头，同时重新摆出一个姿势。

　　杨天佑一愣，不禁脱口道：“形意拳？”

　　“嗯？”花脸皱眉道：“你认得？”

　　杨天佑同样摆出一个形意拳的姿势，嘿嘿道：“不仅仅是认得，我也会啊，来吧，我就来看看到底咱们谁练得更好一些。”

　　花脸的心里一震，吞了吞口水，心里顿时有些疑惑，道：“好，那就试试。”

　　两人同时朝对方靠近，一步一步都显得小心翼翼，终于靠近，两人立即展开抢攻，果真全都是用的形意拳，步法也差不多，可才打了几招，杨天佑便有些吃不消了。

　　他与陈老头练了一年的拳法，各门各派的都学过，但最精通的还是太极十三式，在这上面钻研的时间最长，至于形意拳，洪拳，八卦掌，咏春拳，查拳等等，杨天佑便只是有所猎及，算不上特别精通，所以与花脸一对上，立即便落了下风。

　　双方都是尽力抢攻，可最终才过了二十多招，杨天佑便被花脸一掌打中胸部，身子连连后退了好几步，这才稳住了脚跟，揉了揉胸膛，杨天佑苦笑道：“花哥，你出手还真够重的。”

　　的确，要不是杨天佑有太极拳护身，可能这一掌全会让他吐血倒地。

　　花脸一愣，脸色一红，道：“我说了，我没有留后手的习惯，不过你这形意拳到底还是练的时间太短，还差了些火候。”

　　杨天佑却突然嘿嘿一笑，道：“花哥，这形意拳我的确是练了没多久，不过我练的拳法比较多，既然用形意拳胜不了你，我也就不再保留了，再让你试试我这一套拳法好了。”

　　“太极拳？”花脸一看杨天佑的手势，立即皱眉道：“你确信你这套拳法练得最好？”

　　“试试就知道了。”杨天佑一笑，心里其实已经很有自信。

　　与花脸交手这么多招，他对花脸的底细已经有所了解，花脸虽然强，但自己若用上太极十三式，似乎倒是可以稳占上风。

　　花脸道：“好，那就再试试，不过你可得担心一点，我习惯与人打架的时候不留后手，可别伤在我手上。”

　　“这一掌，我会还回来，而且马上。”杨天佑说完，双手交叉划动，像是在游泳一般，双腿也跟着摆动，脚步诡异，看似大开大合，动作却是快得让花脸都有些汗颜。

　　几乎就是一道残影，杨天佑瞬间便攻到了花脸的面前，花脸立即再次抢攻，可两人才对上两招，花脸就觉得压力比先前大了许多。

　　杨天佑的招式的确是太极，可与一般的太极拳却又有许多的不同，花脸也研习过太极拳，对各种流派的太极拳都有所了解，可他确信自己的判断，杨天佑这套太极拳，绝对不是江湖中流传的任何一个版本，而且比任何版本都厉害许多。

　　这套太极拳，多了一些自然的味道，有些大巧若拙的味道，却又非常具有实战的效果，速度快得让花脸都只能疲于应付，这与太极拳以慢打快的特点完全相违背。

　　太诡异了。

　　而且杨天佑现在这太极拳使出来，力道比刚才可是强了许多，每每接招，花脸都觉得手脚酸麻，竟隐隐有些抵挡不住，不禁脸色一变，不再敢有任何的保留，凭着自己多年来的实战经验，花脸现在也不敢说取胜了，只能拼命抵挡。

　　可惜，杨天佑这太极十三式，全部展开，如绵绵江水，一刻也不停下，共几百招，花脸又能抵挡几招，到了后来，杨天佑的招式越打越快，力量越来越猛，进攻的角度也常常是匪夷所思，让花脸都骇然到了极点。

　　噗的一声，花脸终于抵抗不住，被杨天佑一掌拍在胸口，整个人竟如是断了线的风筝一般往后飞了起来，杨天佑吓了一跳，他一时打得起劲，也是全力抢攻，倒没有注意自己的太极劲运用到了极致，畅快淋漓之下力量也是越来越猛，一见花脸飞跌出去，杨天佑脸色一变，想要拉住花脸，却已然不及。

　　还好，花脸在空中突然连续三个后空翻，双足落地，再次滑行了几米，这才停下脚步，捂着胸部，花脸的一张脸顿时变得煞白，抹了抹嘴角的一丝鲜血，花脸像是见了鬼一般的盯着杨天佑。

　　“花哥，你没事吧？”杨天佑赶紧凑过来。

　　花脸摆了摆手，苦笑道：“杨天佑，这还真是士别三日当刮目相看啊，没想到一年时间没见，你居然厉害到了这种程度，可见教你武功的这位，的确是高人啊，对了，你刚才用的还是太极吗？”

　　“是啊。”杨天佑见花脸没多大问题，松了一口气，赶紧点头笑道：“不过，是改良后的太极，依然叫太极拳吧！”

　　“哦，原来是改良之后的，可你这太极也太不伦不类了，怎么会这么快，而且力量还这么层，怎么都感觉你像是练了内功一样，没想到啊，没想到，对了，你那位师傅是谁？”花脸有些感慨，最后又好奇的问。

　　杨天佑犹豫了一下，花脸道：“哦，如果不方便，那就不说吧。”

　　“他叫陈天风，我是想，花哥可能没听过这个人。”杨天佑笑道。

　　没想到杨天佑的话才一说出口，花脸身子就是一颤，声音也有些哆嗦了，明显是太激动了。

　　“你，你说什么？我没听错吧，你的师傅是陈天风？”花脸指着杨天佑，有些怀疑自己的耳朵有问题了。

　　杨天佑一愣，心里一动。

　　难道花哥也是江湖中人？


第225章 花哥的秘密

　　杨天佑皱眉道：“你也知道我师傅的名号？”

　　“当然知道，哪一个江湖中人不知道他的名号？想当年，江湖中一僧二圣三妖怪，可都是响当当的绝顶高手，没想到烈阳圣人陈天风居然还尚在人世，算算他也该有八十多岁了吧，实在是太难得了！”花脸有些激动的道。

　　“你说什么？我师傅叫烈阳圣人？”杨天佑倒有些好奇了，虽然他听过陈天风提过一僧二圣三妖怪的事，可从来没听过他叫这个名号，当下有些奇怪的问。

　　花哥走了几步，将头转到远处，背对着杨天佑道：“不错，你师傅当年因为性格火爆，又嫉恶如仇，让江湖中那些屑小之辈无不闻风丧胆，出手也从来不留余地，所以才有这烈阳圣人的外号，你难道没听说过？”

　　杨天佑苦笑道：“的确是没听说过，花哥，你也是江湖中人吧？形意门的人？”

　　“我？”花脸转过头，看着杨天佑苦笑道：“现在不算是江湖中人了。”

　　杨天佑一怔，道：“为什么？你现在输了，是不是该给我讲讲你的事了？”

　　“我们还是先离开这里吧，上车再说。”花脸点点头，当先上车。

　　杨天佑心里有些激动，也跟着上车。

　　十分钟以后，车子停在后河桥头，花脸与杨天佑一起站在桥头，现在才晚上的十点钟，来来往往的路人却已经不多，桥头倒也清静。

　　倚在桥栏上，两人吞云吐雾了半天，杨天佑到底没有忍住，又道：“花哥，看来你身上还有些故事哦，一个人憋在心里也难受，何不和我说说？”

　　花脸苦笑道：“你放心吧，能说的，我都可以说给你知道，但有些事情，我还是不能说，问吧，有什么问题，尽管可以问。”

　　“你是不是形意门的人？”杨天佑问。

　　花脸点头道：“不错，我以前的确是形意门的人，不过现在嘛，已经不算是了，因为我是被逐出师门的人，也算是形意门的弃徒。”

　　“为什么？”杨天佑皱眉道：“难道是你违反了师门的规定？那也不至于要被逐出师门啊。”

　　花脸苦笑了一阵，摇了摇头，道：“没关系，我也不愿意再留在师门了，这么多年以来，我也一直没有和师门联系过，我从十八岁到现在，单独过了这快十年，也没有什么了不起的，江湖上所谓的名门正派，大多名不副实，我算是看透了，所以退出江湖，也没有什么不好。”

　　杨天佑越听越是糊涂了，眯起眼睛道：“花哥怎么会有这样的感慨？”

　　“算了，虽然我不算是形意门的人了，但师门的事，我也不去评价，而至于我当年为什么会被逐出师门，其实也有我自己的原因，当年我年轻气盛，喜欢上了一个不该喜欢的女人，然后师傅找我谈话，让我放弃，结果我却带着那个女人走了，那个女人也是江湖中人，我们那时候也算是私奔了吧，只是那个女孩子其实也早被许配给了别人，而她那个未婚夫家又势力很大，再后来，我们师门和那女孩子的家人，以及她未婚夫一家，全都四处搜寻我们，我那时候并不想归隐江湖，在东北改名换姓打下了一片江山，我的对手无意中知道了我和女孩子的事情，召来了师门的追踪，最终我不得不许下一个承诺，永不再入江湖，倒也保住了一条姓命！”

　　说到这里，花脸的眉头紧紧的皱在一起，拳头握得咯吱作响，似乎有天大的怨气没有发泄出来。

　　“那个女孩子呢？”杨天佑立即就想到了事情的关键。

　　“她为了我，自杀了，也正因为她临死求情，才让我躲过了这一劫，这件事情过去了五六年了，我也再没有踏入江湖半步，因为我知道，在我没有足够实力的时候，我一旦踏入江湖，她的死也就白费了，我答应过她，我会好好的活下去，我不能死，这些所谓的名门正派，巴不得我重入江湖，以便给他们铲除我的机会，这就是为什么我一直不能涉足你和赵五之间的原因，不过我最近知道一个消息，赵五有一个朋友，好像也是江湖中人，你对付他的时候，一定要多加小心，虽然你现在的武功不错，但江湖中功夫高的人多了去了，没有人是无敌的，我当年在门派中也是数一数二的高手，被人誉为天才，可好汉架不住人多，最终还不是败在他们手上了，而且被困在这巴中城，甘心情愿的忍辱偷生，这就是江湖，真正的江湖！”花脸叹了一口气，慢慢的竟有几分沮丧，当然，语气中依然有着很重的怨气。

　　杨天佑听得心惊胆颤，虽然对花脸所讲的故事还不是太清楚，但也算是知道了个大概，不禁皱起眉头，不知道如何安慰，过了一会儿，才低声道：“花哥，你能将这些事情告诉我，我得感谢你，因为你把我当兄弟，当朋友了，但我还有一个问题，不问出来，心里就憋得难受。”

　　“你是想问，我为什么会这么帮你对吧？”花脸的情绪似乎平稳了许多。

　　杨天佑一愣，苦笑道：“的确是这样，你为了帮我保住元气，不惜和斧头帮和整个巴中黑道为敌，我觉得，这其中应该不仅仅是因为我们是兄弟吧。”

　　“虽然我很不想回答你这个问题，但你既然问了，我就老实告诉你吧，我对你有企图。”花脸倒是很直接的给出答案。

　　杨天佑脑子转得极快，但现在也有些糊涂了，道：“我无亲无故，又不是江湖中人，你怎么会看重我？我又能帮到你什么？”

　　“你不是江湖人，但正如外界所说，你的背后的确有一股势力一直在暗中保护你，你还记得你在后河桥被天龙地虎第一次围杀的事吧？”花脸转过头，盯着杨天佑问道。

　　杨天佑赶紧点头道：“记得，怎么了？”

　　“其实我也在场。”花脸一字一句的道。

　　杨天佑立即皱起眉头，失声道：“你也在场？”

　　“不错，或许你会怀疑，为什么当时是霍三拳出的面，而不是我，那是因为就算没有我和霍三拳出手，你也不会有危险。”花脸慢声道。

　　杨天佑似乎有些明白了，眯起眼睛道：“你的意思是说，旁边还有人在保护我？”

　　“不错！当时我也察觉到了，而且来人的武功之高，我是万万不是对手的，我想了想，江湖中，能有那种身手的人，也就是一些门派的掌门，或者便是龙帮的人，所以我才没有出手，后来霍三拳突然赶到，帮你解了围，或许你会觉得我心机太深沉了一点，没错，你不是说这世上的事情都是缘分嘛，我就是想和你结个善缘，或许将来有机会与你背后的大人物攀上交情，有他们帮我，或许我就能重出江湖了，她的死，不能就这么算了，当初我就发过誓，将来有机会，我一定会为她报仇，如果不是那些所谓的名门正派以死相逼，她就不会为了我自杀！”花脸的情绪再一次激动起来。

　　杨天佑没有说话，皱着眉头安静的听完，也没有发表什么意见，只是递了根烟给花脸，又帮他点上。

　　“现在是不是觉得对我有些失望？”花脸抽了几口烟，苦笑道。

　　杨天佑摇头，笑道：“不，不管怎么说，没有你的帮忙，也就没有我的今天，所以，这份善缘我们是结定了，只是我自己都不知道那些暗中保护我的人究竟是谁，所以，你也得有点耐心才行，不过在这里我倒是可以给你一个承诺，如果你要报仇，我就跟你一起，倾我所能的帮你报仇，我们依然是兄弟，是最好的朋友。”

　　花脸盯着杨天佑，夹着烟的手指都在微微颤抖，半响，这才重重的点头，笑道：“好，我没有看错你。”

　　杨天佑笑了笑，没有应声。

　　“对了，当初李娟被人抓了，你要去见对方，我就知道你会有危险，但我也知道，你身后的神秘守护人还是会出现，一切正如我所料，或许你不知道，你被你师傅救走之后，那些尸体都是那个神秘人派人运走的，他还给我写了一封信！要不，我也不会那么笃定说你不会有事了，更不会自作主张的帮你保着猴子他们这些兄弟了！”花脸又补充道。

　　杨天佑哦了声，想了想，道：“这倒是和我师傅说的差不多，我想，天龙地虎中原本有一个没有死，我师傅当时手下留情了，可后来却死了，这肯定便是我身后的神秘人派人干的。”

　　“嗯，一定是这样。”花脸点点头，又突然道：“对了，你师傅陆老前辈现在在什么地方？可不可以引荐我去见见他，要知道，他当年可是威震武林，而且算得上是真正的正义之士，我虽然对名门正派没有什么好感，但对他，我倒是真的很佩服。”

　　杨天佑神色一下子黯淡了下来，叹道：“师傅他已经不在巴中了，出去云游了，他——算了，他的事情，以后再说吧，咱们还是先回酒吧！怎么样？”

　　花脸见杨天佑不想说，也不勉强，笑道：“好。”

　　等两人回到酒吧，刚刚一下车，杨天佑便皱起了眉头，酒吧门口不远处，便衣装扮的吴非林和两位警员正坐在那里吃烧烤，一见杨天佑便站了起来，一起走过来。

　　花脸也皱起眉头，不过马上便醒悟过来。

　　“杨天佑，你终于回来了。”吴非林倒是挺客气，一脸的笑意。

　　杨天佑苦笑道：“是啊，我一回来，你就来找我，看来你还真是没把我给忘了。”

　　吴非林的态度很好，朝一边的花脸点点头，这才笑道：“杨天佑，你不必紧张，我们也是接到有人举报，说起你和去年的一宗命案有关系，这不，想请你回去录个口供，了解一下案发时的情况，你放心，这宗案子现在我们已经差不多算是结了，就是应应形式，你就配合一下，算是帮我一个忙，行不？”

　　“好，我跟你走。”杨天佑破天荒很配合。

　　花脸也笑了笑，点点头，等杨天佑几人走了，这才掏出电话，拔了个电话给叶倩，在杨天佑离开的这段时间，他和叶正龙见过一次面，双方相谈甚欢，他知道，叶正龙算是站在了杨天佑这一边，现在杨天佑有麻烦，他当然要通知一声，因为这是叶正龙提前交待过的。

　　杨天佑和三位警员走到三号桥头，上了停在那里的一辆警车，吴非林递了一根烟给杨天佑，笑道：“谢谢你的配合。”

　　杨天佑大概也能猜出吴非林对自己这么客气，大半是冲着自己背后那一股神秘势力才会这样，也不点破。

　　到了刑警大队，吴非林把杨天佑请到会客厅，单独为杨天佑做了笔录，杨天佑大大方方的配合着录完口供，当然，按他的说法，他就是一受害者，当时被人打蒙棍，被六个劫匪打得半死，醒过来之后便被人救到了城外，这一年都在全国各地治伤。

　　这些口供当然是漏洞百出，吴非林却没有提出什么异议，接到一个电话之后，便客客气气的把杨天佑送到了刑警队的门口，和杨天佑握手道别。

　　街道上许久都不见有出租车，杨天佑正要打电话让猴子叫车过来接，没想到一辆出租车却缓缓的驶了过来，杨天佑上了车，看了看前面出租车司机的背影，立即一愣，这背影太熟悉了，再一看后视镜中那司机戴着墨镜的脸，杨天佑便有几分明白了，心里冷冷一笑。

　　“有没有胆子跟我去兜风？”那司机头也不回的笑。

　　杨天佑也笑了起来：“无所谓，我都是死过无数回的人了，怎么可能没有胆子？”

　　“好，杨天佑，没想到这次回来，你的胆子倒是越来越大了，这才好，这才配做我的对手，哈哈，你放心，今天晚上，我保证你能活着回去。”前面的出租车司机笑道。

　　杨天佑耸耸肩，很无奈的笑道：“既然这样，那我也只能手下留情了。”


第226章 不死不休

　　二十分钟之后，出租车已经远离了市区，一直开到了郊外大佛寺附近。

　　大佛寺座落在大佛崖的顶部，远远的看去，寺中的那一座高塔有些巍峨雄伟的感觉，在夜色中像是被涂上了一层银粉，塔中的灯光依然亮着，像是黑暗之中的一座灯塔。

　　时间已经到了晚上的十二点，皓月当空，在那一轮弯月的两侧，分别有两颗明星闪烁，形成了难得的笑脸，堪称是绝景，格外的漂亮。

　　不过杨天佑现在却没有心思欣赏这景色，如此深更半夜被人拉到这荒郊野外，杨天佑心里很是无奈，而刚刚才和花脸打过一架，现在却又要再和人打架，他更是觉得太过戏剧，若非这次找上他的人是费三生，杨天佑大半是没有兴趣跑到这荒郊野外。

　　车子就停在路边，这是一条荒弃的公路，前方已经没有去路，不远处倒是有一垃圾场，风中传来一阵臭味，让杨天佑很是有点不爽。

　　“好像你挑的这个位置真不怎么样！”杨天佑看着几米以外的费三生晒笑道。

　　费三生笑道：“没关系，不用担误太长的时间。”

　　杨天佑淡淡的笑道：“我有点不明白，你为什么会用这样的方式找上我。”

　　“你觉得我是不是也该学别人那样，请来高手对你进行伏击？”费三生自问自答，道：“可惜，那其实并不是我的作风，或许对别人可以用这样的办法，但对你，我不能用。”

　　“为什么？”杨天佑一怔。

　　费三生笑道：“第一，你已经被人伏击过不止一次了，所以，你现在对这样的方式应该深恶痛绝，而且警惕性很高，就算我想用，也不见得会成功，当然，这不是重要的，第二，因为我把你当成我的对手，我真正的对手，能成为我的对手，便会赢得我的尊重，你也一样，第三，我又不是要杀你，我只不过想要来和你光明正大的比一场，现在可是严打期间，随便杀个人，终究还是会有麻烦的，再说了，我要是真把你给杀了，你后在那些人也不会答应。”

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“理由一大堆，不过既然来了，我当不会让你失望。”

　　“我听金四说，你现在可是和以前完全像是变了一个人，还能飞檐走壁了，我就有些不信，所以来试试，不过我事先可得提醒你，你没见只过我出手，可我一出手，就没有留手的习惯，如果你不出全力，一会儿受了伤，可不能怪我，不过你放心，我不会伤你性命，至少不是今天，严格的说，我和你没什么仇恨。”费三生笑眯眯的道。

　　杨天佑看了看时间，有些不耐烦的道：“能不能不用说这么多废话，我知道，你就是想来试探我，我也无所谓，咱们还是开打吧，早打早结束，我还得回家睡觉，这深更半夜的，跑到这鸡不生蛋鸟不拉屎的地方来，我心里可不高兴。”

　　“看来你还是缺乏耐性啊！”费三生哈哈一笑，道：“好吧，咱们开始！”

　　费三生说完，身体也没见蓄力，立即朝杨天佑扑了过来，速度极快，出手也挺简单，一拳，直直的朝杨天佑的胸脯砸来。

　　显然，费三生这一招有些试探的味道，在杨天佑看来，费三生的速度不该这么慢，力量也不会这么轻，当下心里一笑，没敢怠慢，等费三生拳头离自己不过五寸的时候这才突然一扭身子，以费三生完全无法想象的角度避了开去，同时一脚朝费三生的肋下踢去。

　　费三生一愣，紧急收拳，身子猛然弯下，然后一个扫膛腿朝杨天佑踢去，这一招，可就呼呼生风了，动作也比刚才快了许多。

　　杨天佑依然是从容闪过，倒没有急着出招，反而是尽力的闪避费三生的拳脚，几招之后，杨天佑心里便有数了，费三生这一套拳法他也认得，竟然是北派的螳螂拳，当然，费三生似乎对擒拿散打这些功夫更加精通，像是研习了多年，速度和力量都差不多可以和天龙地虎媲美。

　　若是和普通人比起来，费三生自然是强悍无比，甚至单打独斗，连天龙地虎也不会是他的对手，可与霍三拳比起来，似乎又逊色了一筹，而要和杨天佑比起来，费三生更是明显差了一大截。

　　杨天佑经过一年的苦练，太极十三式已经练得格外的纯熟，可除了和陈老头对拼过，杨天佑并没有太多的实战经验，正好，现在有费三生这个不算怂的对手，杨天佑也就不舍得立即将对方打倒在地，抱着练拳的目的，杨天佑留了不少的后着，与费三生缠斗起来。

　　刚开初，费三生还有所保留，可是与杨天佑斗了一番，他便有些明白了，这杨天佑果真是士别三日当刮目相看，武功之高，出乎了他的意料，于是也不再保留，全力和杨天佑斗在一处，其实费三生心里慢慢也有点清楚了，杨天佑的武功实在是在他之上，看得出来杨天佑并没有出全力，可费三生又有些不服气，他一向自视甚高，想想自己今晚原本就是想要给杨天佑来个下马威的，结果反被对方压下去，这让他如何能忍得下这口气，于是将自己全部的实力都展现出来，而越打得久，费三生渐渐的，竟然也从中悟出了一些道理，事实上，他也很缺少这样的实战机会，平时遇到的对手太强，他都提不起兴趣，现在难得遇到杨天佑，就算不敌，他也硬着头皮打了下去。

　　越打越没有杀气，越打越像是在练拳了，杨天佑见费三生吃奶的劲都用了，依然没什么新招式出来，倒像是挺享受和自己练拳的过程，也就有点烦燥了，皱了皱眉头，突然之间力量和速度都提升了不少。

　　费三生打得虽然很来劲儿，可他可不像杨天佑练有太极劲这样的内功，所以几十招之后，他便额头见汗，再几十招，全身都有些大汗淋漓的感觉，越打越是心惊，越打越是害怕，他这么多年和五爷一起走南闯北，倒也见识过不少高手，可还真是从来没有遇到过杨天佑这样的高手，见杨天佑打得轻松自在，一点压力也没有，完全像是在戏耍他一般，这让他也慢慢的生出一种无力感。

　　可箭在弦上，却不得不发，打到后来，费三生也豁出去了，虽然越打越吃力，却依然硬撑着。

　　突然感觉杨天佑的出拳力量和速度都和刚才完全不同，力量更猛，速度更快，费三生知道，杨天佑这才开始动真功夫了。

　　果然，杨天佑突然一改先前的螳螂拳路数，右手像是灵蛇一般穿过费三生拳头的空隙，很刁钻的抓住费三生的右手手腕，同时移步后撤，就要将费三生的身体拉动，费三生一惊，看出杨天佑似乎玩的是太极拳，知道自己这一被扯动，杨天佑后面的攻势便会更加的连绵不绝，形势绝对会呈一面倒，哪敢让杨天佑抓牢，右手往回一收，左手非快的变拳为掌刀，狠狠的朝杨天佑的右手腕切去。

　　费三生已经很用力的想要收回右手了，可杨天佑的手像是被涂上了一层厚厚的粘液，竟然将他的手粘在了一起，而且趁他的左手手刀还没有攻到的那一瞬间，杨天佑的速度比先前更快了一步，已经先一步完成了移步后辙，右手一使劲，费三生的整条右臂便立即酸麻，身子也被一股绝大的力量拉动，一个趔趄，人也跟着往前一栽。

　　杨天佑将费三生拉过来，左脚横跨了一步，竟然闪到费三生的背后，然后左掌在费三生的后背轻轻一推，右手撒开，费三生立即一个饿狗抢食的姿势朝地面扑去，还好，关键时候，费三生的右臂虽然酸麻无力，左臂却还是即时撑在地上，横着翻了过去。

　　等费三生站定身子，却突然发现，杨天佑竟然冷冷的站在离他不过半米的地方，好整以暇的双手抱臂盯着他，很显然，杨天佑要是愿意，刚才趁他没站稳脚步的时候，完全可以一脚将他轰倒在地。

　　费三生刚才在打斗的过程中其实已经预感到今天的结果不会太好，这和没比斗之前的判断简直是南辕北辙，可真正落败之后，费三生心里还是很难过的，有些沮丧的摇了摇头，苦笑道：“我输了！”

　　杨天佑抽了一根烟点上，走到路边，望着那远处的大佛寺，淡淡的道：“是不是让你大吃了一惊。”

　　“的确。”费三生也抽了根烟，走到杨天佑的身边，苦笑道：“而且太出乎我的意料了，我现在完全相信了金四的话，看来你这一年的日子也不好过。”

　　嗯？杨天佑一愣，皱眉道：“这话怎么说？”

　　“武功一途，都是从小练就的，就算你得遇高人，也没有多少捷径可循，所以，就算你真是个练武的天才，能用一年的时间把武功练到这种程度，要吃多少苦，这也是超乎想象的，确切的说，这简直是让我有些不敢相信，要知道，我是八岁开始练武，到今天至少也有二十几年了，可惜，到头来，还是被你轻松击败。”费三生感慨的道。

　　杨天佑点点头，没想到费三生竟然能说出这么一番话，感慨的道：“是挺苦的，不过，这都是被你们逼的。”

　　“你难道就没想过，要不是我们，你或许也不会有今天？”费三生自嘲的道。

　　杨天佑一怔，哈哈一笑，道：“你这话说得也有道理，那看来我真得感谢你们了。”

　　“我现在有些明白了，你这次为什么如此高调的回来，原来是成竹在胸，不过，巴中的黑道，最终是不是由你说了算，现在谈这些还为时过早，你打败了我，不见得就能斗得过五爷。”费三生突然眯起眼睛道。

　　杨天佑笑道：“我不着急，我这次回来，主要是和一些人算账，欠了我的，都要还回来，欠债还钱，欠命还命！”

　　“我是不是该庆幸？”费三生突然盯着杨天佑道。

　　杨天佑道：“庆幸什么？”

　　“庆幸我没有想过杀你啊，如果我真起了杀心，也许我现在已经死了，对吧？”费三生自嘲的一笑。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“当然，虽然现在是在严打，不过有人要杀我，我也不会束手待毙！”

　　费三生摇了摇头，道：“我们是不是应该回去了。”

　　杨天佑点点头。

　　当下，两人一起上车，依然由费三生开车，一路上费三生似乎都没有多少兴致了，脸上有一种被人击败后的沮丧表情。

　　进了城，杨天佑突然道：“我对你的名字依然很好奇，还有，你和五爷究竟是什么关系？”

　　“我也想知道。”费三生一愣，苦笑道：“可惜，我也不知道，不过，我想，早晚我会知道的。”

　　“其实你这个人并不让我讨厌，以后还要继续帮五爷？”杨天佑笑道。

　　费三生看了杨天佑一眼，过了半天才道：“可能要让你失望了，我还会帮他，而且这是他二十年来的愿望，我不想让他失望，这个世界上，没有人比我更了解五爷的执着了，所以，有时候我倒真想你们能和平共处，我也给五爷提议过，可惜那根本就是不可能的，我现在明白五爷为什么说那句话了，他说得对，你们两个人天生就会是对头，只有一个被另一个彻底击败，永远翻身之日，才能化解彼此的仇恨。”

　　“不错，你说得很对。”杨天佑很认真的道：“而且，你可以帮我带个信给他，就说，我和他，不死不休！”

　　费三生苦笑道：“一定要这样？”

　　杨天佑皱眉道：“我兄弟阿兵现在还在坐牢，我好几次都差点死了，你说，换作是你，你会就此罢休吗？”

　　“好吧，我会将你的口信带到。”费三生很无奈的摇摇头。

　　将杨天佑送到阳光小区的门口，费三生将车停下，杨天佑跳下车，很潇洒的走进小区，而费三生将车停在路边，却狠狠的抽起烟来。

　　今晚的试探任务算是勉强完成了，可他心里却真的有些担心，杨天佑已经放出话了，接下来会和五爷斗个不死不休。

　　不死不休！

　　费三生一字一句的喃喃自语，然后发动车子，朝王望山的方向开去。


第227章 外出求援

　　五爷所居住的小院中，榕树下，五爷正皱着眉头听费三生的报告。

　　“真有这么厉害？”五爷听完之后，神色凝重的问。

　　费三生苦笑道：“而且至始至终，我都有一种感觉，他根本就没有用全力，不，他简直就像是在跟我玩儿。”

　　五爷点点头，站起身来，在树下走了几个来回，似乎在思考一个问题。

　　“而且，他还让我带一句话给你。”费三生突然又道。

　　五爷一下子停了下来，头也不回的道：“什么话？”

　　“他说，他和你是不死不休的局。”费三生犹豫了半响，终于鼓足勇气小声道。

　　五爷一愣，嘎嘎一阵怪笑，这种笑声在这深夜显得格外的吓人，费三生都皱起了眉头，他知道，五爷现在生气了，而且是很生气很生气，五爷可是个好脾气啊，现在居然如此生气，可见杨天佑这一句话是真正的触怒了他。

　　“好大的口气！”五爷笑罢，这才一字一句的狠声道。

　　费三生没有说话，只是安静的坐在一边，能在五爷暴怒之下，安然稳坐的，也就只有费三生了。

　　“看来事情和我想象中的一样，他是被武林中人救走的，而且对方应该还是位高人，传授了他一年的武功，居然便大言不惭要找我报仇，哼，还想和我一争天下，看来他是真的想死了。”五爷咬牙切齿的道。

　　费三生道：“五爷，很显然，他现在是我们的劲敌，以前我就劝过你，可是你不听，哎，也许，当初——”

　　“你不用再说了。”五爷摆摆手，有些怒意的道：“就算是时间再重新来过，我依然不会选择和他合作，哼，不过既然你都如此看重他，我们接下来也要小心应付。”

　　“怎么办？”费三生一怔。

　　五爷咬着嘴唇走了几步，突然道：“他用的是什么拳法？”

　　“这个我倒是看出来了，可就算这样，我也不敢肯定，他刚开初用的螳螂拳，后来用了太极拳，不过看样子，他会的拳法不会只有这两种。”费三生想了想，皱眉道。

　　“螳螂拳？”五爷一愣：“他居然也会螳螂拳？”

　　“是的。”费三生道。

　　五爷皱眉道：“难道教他武功的人是螳螂门的？对了，他还会太极？这倒是真有些奇怪了，不过没有关系，既然已经确定他跟武林扯上了关系，那就让武林中人来解决这件事情吧！”

　　“五爷是想请你那位朋友出手？”费三生心里一动。

　　“不错，而且事不宜迟，明天我就离开巴中，现在还在严打，他应该不会找上我们斧头帮，帮中的事情，你全权负责，等我回来了再做计较。”五爷终于下定决心，安排道。

　　费三生在心里叹了一口气，点点头，突然道：“五爷——”

　　“怎么了？”五爷见费三生的神色有异，也是一愣。

　　费三生低着头，半天才小心的道：“你真的不知道我父母是谁？”

　　“怎么突然问起这个了？”五爷脸色一变，马上将脸转到另外一边。

　　费三生道：“我就是很想知道。”

　　“我不是说了吗，他们都死了很多年了。”五爷沉声道，闭着眼睛，脸色变得有些难看。

　　费三生哦了一声，站起身来，开始往院外走，走了几步又突然停下来，头也不回的道：“五爷，如果我的父亲还没有死，你要是有机会能见到他，请你转告他，不管他是什么原因不能来认我，也不管他做了什么事情，我都可以原谅他，我永远都是他的儿子，我也相信他是有苦衷的。”

　　说完，费三生径直走出院门，五爷一直没有作声，只是等费三生的车子离开之后，这才长长的叹了一口气。

　　……传说中的分割线，请大家到纵横中文网支持正版，收藏一下，谢谢。……

　　回到住处，杨天佑看着屋子里的装修，有些想苦笑，这条件太好，他还真是有点不适应。

　　难道自己是贱命？

　　杨天佑自嘲般的一笑，然后将客厅的沙发和茶机移到一个角落，这客厅面积其实还不小，杨天佑练了一会拳，看看时间已经是凌晨的两点多钟。

　　洗了澡，点了根烟抽上，杨天佑毫无睡意。

　　今天一天发生的事情可够多的，圣华堂的事情不算，晚上和花哥打了一架，又和费三生比试了一番，杨天佑不仅从中积累了实战的经验，更是明白了许多以前根本不明白的事情，比如江湖中的那些事情。

　　按花哥所说，现在江湖中的名门正派的确是存在的，只是大多名不副实，他相信花哥的话，这也让他从另外一个角度对武林的现状有了一些了解。

　　想想花可的遭遇，杨天佑便心生同情，暗暗发誓，将来若是有机会，一定要帮花哥报仇，不过花哥也提醒杨天佑了，凭他现在的武功，虽然打败了当年形意门的天才弟子，也算是一流高手，但在武林中，比杨天佑功夫更高的人，并不少，如果停滞不前，别说花哥的大仇，就算以后遇到武林中人，也是处处受打压，说不定得罪了不该得罪的人，被人群起攻之或是阴死也不是没有可能。

　　武林中人可和世俗中人不同，法律是无法管束到他们的，或者说他们根本就可以无视法律，这一点杨天佑倒是很认可，拿他来说，有这一身武功，想要杀人放火，完全可以做到不留痕迹，让警察根本就无法破案，这太容易了。

　　不过还好，听花哥说，武林中也有一些潜规则，是严禁武林中人以武功来为祸世俗中的普通人，武林人又另当别论，否则这世界早就乱套了。

　　花哥说了，自己身后还有一股强大的势力，连花哥都骇然，可见那一股势力大半真是武林中人，或者就是那个传说中的龙帮，可自己什么时候才能弄清楚事实的真相？

　　杨天佑有些苦恼，无法可想。

　　自己是不是想得太远了？

　　杨天佑自言自语了一句，开始寻思眼前的事情，当下最要紧的只有两件事情，一是练好武功，二是报仇，至于齐梦香的约定，杨天佑记得，还有大半年的时间，完全可以把仇报了再到上海，到时候如果和齐梦香没戏，倒也无所谓，回过头来在张凤和李娟里面挑一个，对了，还有个冯青青，不知道她怎么样了，那个小孩的哭声？

　　杨天佑吓了一跳，突然发现自己的感情纠葛还真是乱成一团，让他头疼。

　　不敢再多想，杨天佑坐在床上开始打坐，修炼太极劲，这一打坐，便直到早上七点多这才醒过来，杨天佑神清气爽，暗暗感慨这太极劲可实在是神妙，昨天晚上那么累，这一修炼太极劲，第二天居然就如此生龙活虎了。

　　现在有一手好厨艺，杨天佑便准备自己做早餐，可到厨房一看才发现，啥也没有，巧妇难为无米之炊，没办法，只能出去吃饭。

　　可出了小区，杨天佑才真正的开始头疼，这一年来没往哪去还没觉得，现在出来吃个早餐才发现，没有车还真不行，这阳光小区外面虽然有两家餐厅，但一家不提供早点，另外一家因为马上快要过年了，老板都回乡下了，丫根儿就不开门。

　　原来的现代车已经在塔子山摔坏了，被人连人带车的掷下了山崖，杨天佑好不容易才打了个出租车去老城吃了早餐，便打电话给猴子，说是要他陪着一起去买车。

　　猴子开的是长安车，坐在车里，猴子便开始汇报：“老大，有个事情还没给你说，你不在的时候，我自己作主买了四五辆长安车，方便兄弟们聚会用，以后要打架也能提高机动能力，不过都是二手的，没花多少钱。”

　　杨天佑笑道：“你自己作主就好，反正钱不是你在管嘛，你买了就买了呗，你说，我今天去买个什么车？”

　　“当然是奥迪A6啊，黑色的，气派，大方，这才显得出老大的身份啊！”猴子赶紧笑道。

　　杨天佑汗颜道：“乖乖，那可要一两百万呢，我看还是算了吧。”

　　猴子马上就不高兴了，很严肃的批评道：“老大，你现在是啥身份，啥地位，你总不能再开个现代车吧，再说了，你以后就算到上海，这车也能派上用场啊，要买就买好的，都看过了，买一款A8，配置别太高，也就一百万左右，你现在又不是没钱，就买A8，坚决彻底的买，这个你听我的！以后你去见齐梦香也有面子不是？”

　　“真买？”杨天佑被说得有些心动了。

　　谁不想买好车啊？

　　猴子不理会，直接将车子停在一家4S店，杨天佑一看那标志，四个圆圈套在一起，不是奥迪又是啥？

　　真正到了这店里，杨天佑也就认命，果真选了一款奥迪，正好有现车，杨天佑又是全款买车，4S店的经理亲自帮杨天佑搞定一切事情，让杨天佑下午来提车即可。

　　当天下午，杨天佑便早早的来提了车，开着奥迪A8的感觉还真是不错，在巴中城乱转了几圈儿，下午没事就在家练拳，好像快过年了，也真是没什么事情可做。

　　傍晚的时候，杨天佑心血来潮，给张凤打了个电话，结果提示他所拔打的电话已停机，再给李娟打电话，后者一听到他回来了，立即就纠结了。

　　原来李娟的爷爷昨天刚刚去世，这几天都要在家操办后事，可她又想马上过巴中来，杨天佑既然知道李万山去世的消息，自然要回去，马上答应尽快赶回永安过年。

　　李万山一直对杨天佑不错，这个杨天佑是记得的，当初要不是李万山，杨天佑也不可能和李娟认识，更不会和李如德入伙沙场的生意，当初沙厂的生意可是让杨天佑狠狠的赚了一笔，要不是这笔钱，杨天佑就没有第一桶金，那这公牛酒吧自然也就不可能接下来了。

　　所以李万山可是杨天佑的贵人，现在死了，杨天佑当然要回去奠拜一番。

　　晚上接到花哥的电话，让他去酒吧，等杨天佑一到酒吧坐下，花哥便马上道：“得到一个不太好的消息。”

　　“什么？”杨天佑一惊。

　　花脸皱眉道：“赵五离开了巴中。”

　　“嗯？”杨天佑有些莫名其妙了：“这好像也不算什么特别不好的消息吧，依他的性格，他也不会放弃巴中，所以必定会回来的。”

　　花脸摇摇头，道：“我是觉得，他这次应该是为了你才走的。”

　　“怎么说？”杨天佑有些糊涂，更是有些好奇了。

　　花脸低声道：“据说他认得一个武林中的人。”

　　杨天佑心里一动，也凑过去低声道：“你的意思是说，他这是去请高人来对付我了？这倒是有可能，我昨天是外和费三生打了一场，他没占到便宜，估计他就是五爷派来试探我的。”

　　“最好是我猜测错误，如果真有武林中人插手进来，你就算能打得过对方，也容易得罪那些的谓的名门正派，到时候你的麻烦可就大了。”花脸皱眉道。

　　杨天佑咬咬牙，冷笑道：“没事，兵来将挡，水来土淹嘛，不管是谁，只要敢阻止我报仇，我都不会客气的，五爷，必须死。”

　　花脸也不好再劝，两人聊了一阵，杨天佑说起要回永安过年，花脸问什么时候，杨天佑笑了笑，道：“很快，不过在走之前，我还要去办一件很重要的事。”

　　“什么事？”花脸一愣。

　　杨天佑笑容玩味的道：“找阿飞。”

　　“你不会现在就动手对付他吧？他现在不过是小人物一个，现在又是严打，可别惹出什么麻烦，不划算，关键是不要让政府觉得你的做法太过分。”花脸提醒道。

　　杨天佑笑道：“放心吧，我不杀他，但也不能让他好过，他害得我那么惨，我这次回来，如果不找他算算账，那也说不过去啊，可能下面的兄弟也都憋了一口气，正好一会儿带人去他的场子里看看。”

　　“要不要我也一起去？”花脸笑道。

　　杨天佑赶紧摆手笑道：“你不行，你要去了，就没乐子可找了。”


第228章 单枪匹马

　　巴中的黑道已经是斧头帮的天下，光头党名存实亡。

　　在杨天佑不在的这段时间，阿飞无法和斧头帮抗衡，更舍不得丢下光头党的大把家业独自离开，所以他留了下来，在五爷那边，他不过就是一条狗，可有可无的狗，但在老城，他依然有着至高无上的地位。

　　原先那些被五爷刻意分化的一些小帮派，虽然暗中归附于五爷，但对阿飞多多少少还是要给一些面子的，毕竟他们仍然是光头党的附属品，以光头党堂口的形式生存，不过阿飞也算是老鼠钻风箱，典型的两头上气，上面有五爷的喝斥，下面还要承受一些一心想要光复光头党昔日辉煌的兄弟的气，也怪不得下面这些兄弟给阿飞脸色看，光头党如今在道上的地位实在不咋的。

　　比如，草坝街，多热闹的一条街，油水也可谓是丰足，但最终却成了斧头帮的地盘，现在光头党的兄弟在草坝街撞上斧头帮的人，大半都要受些冷言冷语，这些受了气的兄弟要说对阿飞没有半点怨言，那也不可能，不过还好，光头党的这些兄弟心里也清楚阿飞过的是什么日子，对这个老大，也是真的很无语。

　　既然无法和斧头帮抗衡，不能将光头党的地盘扩大，阿飞也没有闲着，他开始刻意的培养自己的兴趣爱好，比如说赚钱，比如说找女人，这两项爱好，现在可是支撑着阿飞继续呆在巴中的最大动力来源。

　　阿飞拿出近五百万的帮派资金在街心花园开了一家酒吧，取名为起点酒吧，或许他还想要把这里当成自己事业的起点也未偿可知，不过这酒吧开业之后，倒着实是抢了玫瑰之约这家夜总会的生意，也该阿飞赚钱，仅仅半年多的时间，这家起点酒吧便成了老城数一数二的酒吧，其营业收入甚至比杨天佑的公牛酒吧还要高。

　　这也难怪，不管是面积，还是装修的奢侈豪华度，公牛酒吧都无法和起点酒吧相比，再加上阿飞找了一批小姐在酒吧，而且这些小姐的长相身材都可谓正点，这酒吧的生意不好才怪。

　　老城，毕竟还是光头党的地盘，这是勿须置疑的，而光头党虽然经历了一部分兄弟转投斧头帮的劫难，却依然让总人数保持在一千六七百人左右，而这些兄弟大多是无业游民，没事的时候便会来泡酒吧，而他们一般玩，都会到起点酒吧，每人一年消费两千块，这酒吧的收入也就有几百万了，更何况巴中城还是有不少愿意花钱来酒吧寻求刺激的款爷，这酒吧生意好也就正常了。

　　起点酒吧的小姐质量比玫瑰之约夜总会小姐的质量高了一个档次，最出名的一个便是这里的头牌，一个叫小桃红的女孩子。

　　小桃红不过十九岁，长得跟电影名星似的，当然是化过妆之后的那种电影名星，不仅仅是长得好看，身材也正点，一米七的个子，都快可以当模特了，那腰细得盈盈可握，而胸脯却大得让不少男人一看到就恨不得扑上去蹂躏一番。

　　这还不是最重要的，如果仅仅是这样，她还无法成为酒吧的头牌，最重要的是小桃红的声音很嗲，和上海女人一样，随随便便叫句哥哥，便能让人骨头都酥了，能嗲到这种程度，自然也是功夫，算得上是本事。

　　这依然不是最重要的，小桃花最让客人流连往返的还是她那张嘴，这次不是说声音嗲了，而是说的是嘴功，不少业内人士与她春风一度之后，无不大拇指一伸，每每说起小桃红时，便忍不住舔着嘴唇，闭上眼睛夸上那么一句话。

　　“小桃红，其实不该叫小桃红，应该叫喇叭红，她那喇叭可是吹得妙啊，让人魂牵梦萦啊！”

　　噗，这话可不是吹牛，绝对是事实！

　　按理说，阿飞淘到这样的宝贝，赵五应该会来挖墙角才对，可事实上赵五听到手下人汇报之后，只是说了一句话：“那小桃红在哪做都一样！有钱一起赚！”

　　其实五爷不傻，阿飞那起点酒吧就算再赚钱，他也可以分到不少的股份，因为当初阿飞开酒吧的时候，五爷还象征性的入了一百万，可占的股份却是四成，什么都不管，独占四成，所以他说得没错，阿飞就算赚得再多，也不过是帮他打工罢了，这小桃红在哪上班，当然不重要。

　　不过五爷入股这件事情，也就阿飞，五爷和费三生三人才知道，对外是保密的，这是五爷吩咐的，五爷虽然占了四成的干股，可也承诺过，如果酒吧有什么摆不平的事情，五爷会出面，可酒吧开了一年，也没见出现什么摆不平的事。

　　也对，这都开在自己地盘上，有啥事儿摆不平？

　　对此，阿飞是很郁闷很郁闷，可他绝对没想到，一年之后的今天，还真让他遇到摆不平的事了，或者说是他不想摆平的事。

　　阿飞此时坐在酒吧的一间包房，正搂着小桃红在沙发上大战，小桃红再怎么红得发紫，依然是飞哥的菜，他什么时候想要了，小桃红就得乖乖的侍候着，不敢有丝毫的怠慢。

　　杨天佑回来了，阿飞很郁闷。

　　杨天佑回来了，阿飞很害怕。

　　男人一郁闷，一害怕，最好的办法是做什么？当然是找女人！

　　征服女人，可以让男人开心。

　　征服女人，可以让男人骄傲。

　　所以，阿飞想要从女人身上找回自信，寻得底气，所以他便找上了小桃花，毕竟，小桃红就算跟很多男人都睡过了，可像她这样的妙人儿，谁也不会在乎这些。

　　什么？不干净？她本就是个小姐，干什么净？要干净还叫小姐？扯淡！

　　“飞哥，你好厉害！”小桃花气喘吁吁的娇呼道：“你都快把人家弄死了！”

　　阿飞的骨头又开始发软了，可身体却像是被打了鸡血一般，耸动得更加厉害，脸上汗如雨下，那是给累的，一张脸也变得有些狰狞可怕，一边还嘿嘿怪笑道：“现在知道飞哥的厉害了，嘿嘿，那还不投降？”

　　小桃花立即乖乖配合，娇声道：“飞哥，哥哥，大哥，好人，好老公，你就饶了奴家吧！”

　　噗，阿飞差点笑出声，我的个娘勒，这丫的也太会叫了吧？

　　这叫得也太他娘的上档次了吧？

　　没说的，干吧！

　　阿飞继续拼命的动作，而下面的小桃红的一头卷发也跟着左右甩动。

　　忘了交待，此时的小桃花正双手扶着大理石桌，弯着腰在那甩头呢，而阿飞呢，当然是在她屁股后面甩屁股。

　　嘿嘿哈嘿！嘿嘿哈嘿！

　　“咚咚咚！”

　　突然，包厢的门被人敲响。

　　阿飞一张脸变得异常难看，他现在想杀人。

　　在他最关键的时候被人打扰，这实在是他万万不能容忍的事情，这个人，不管是谁，都太他娘的该死了。

　　此时，阿飞就是这么想的。

　　没有理会，继续耸动着身体，阿飞的动作更见狂野，而他身下的小桃红也叫得更加的欢快，似乎敲门声对她来说，也是一种格外刺激的事情。

　　外面的敲门声继续响起，而且越加的急促，可惜此时的阿飞却是无心他想，继续耸动。

　　于是，外面咚咚咚，里面啪啪啪，交相辉映，竟像是在互相配合一般。

　　终于，啊的一声大叫，阿飞差点一个趔趄摔倒在地，发泄出来之后，一屁股坐在一边的沙发上。

　　而小桃红也像模像样的啊的叫了一声，嘴里犹自娇啼道：“哥哥，你好猛！”

　　我日了，这个骚娘们儿啊，简直是要人命了。

　　妖精！

　　在心里骂了一句，阿飞指了指自己的下面，小桃红便乖乖的跪在地上爬了过去，跟一种经过驯化的宠物狗一般，吧叽吧叽的一阵之后，这才慢慢的坐在一边，舌头伸出小嘴，在自己的嘴角舔了一圈儿，双眼迷离，勾人心魄。

　　外面的敲门声依然没有停，而且似乎声音更大了，阿飞这才快速穿好裤子，对一边的小桃红道：“赶紧穿好，下去招呼客人去！”

　　打开门一看，阿飞嘴巴张开正要骂，一见是阿彪，一愣，一嘴的脏话也就没能骂出口了，毕竟，阿彪对他的忠心他是清楚的，可以说，至始至终，都只有阿彪陪在他身边，他虽然从没真心对待过任何人，包括他的父母，他倒是真的把阿彪当成自家兄弟，任何事情也没有瞒过阿彪，他的生活习惯，阿彪最清楚，在这种时候，阿彪如此急促的找上来，肯定有事情发生。

　　果然，阿彪一见了阿飞便皱眉急道：“老大，不好了，有人砸场子。”

　　“那你跑上来干嘛，叫兄弟开打啊！不管是谁，敢来砸场子，都给我打出去！”阿飞下意识的骂道：“我草，是谁这么不长眼，敢来砸我们的场子？！”

　　“我打不过！”阿彪有些难堪的道：“而且下面已经有二十多个兄弟都受伤了，你要再不下去，估计还会有更多的兄弟被打伤！”

　　阿彪如此一说，阿飞这才注意到，阿彪的一张脸似乎有些红肿，而且额头还有汗水未干，身子还在微微的颤抖，显然是刚刚和人打过，而且还吃了不小的亏。

　　带着二十多个兄弟，居然还被人全部打伤了，可见对方来者不善，而且阿彪并不是草包，正好相反，他可是光头党如今最能打的金牌打手之一了，连他都不行，这事情可有点不同寻常。

　　阿飞似乎冷静了下来，皱眉道：“不会是杨天佑那个狗日的来了吧？”

　　“就是他。”阿彪苦笑道。

　　“果然是他！”阿飞吓得打了个寒颤，他本以为最近在严打，杨天佑不会来找麻烦，毕竟快要过年了，有什么事情，也会在年后进行，没想到杨天佑居然来得这么快，让他这个年都过不好。

　　“而且只有他一个人。”阿彪又加了一句。

　　阿飞吓得一哆嗦，惊声道：“他一个人就打得你们二十多个人受伤了？”

　　“我上来这么久了，估计下面受伤的人更多了，他指名点姓要见你，说了，一分钟之内不下去，他又要开打！”阿彪咬牙道。

　　阿彪上来可有一会儿时间了，阿飞眼珠一转，并没有立即下去，反而是摸了摸口袋，又急匆匆的走到沙发边从桌子上拿过自己的手机，赶紧给费三生打了个电话，没想到只说了几句，阿飞便一把将手机摔得飞出老远，啪的一声砸在墙壁上。

　　一边的小桃红吓得躲在门口不远处，一脸的惊畏和小心。

　　对小桃花打了个手势让她出去，等她离开之后，阿彪才走到怒气冲冲的阿飞身后，小心的道：“老大，你刚才是在给五爷打电话？”

　　“是。”阿飞闷声道。

　　“他们怎么说？”阿彪其实心里多多少少已经猜出结果了，但还是问了一句。

　　果然，阿飞恨恨的道：“我草他娘的，居然让我自己搞定！我日他先人！”

　　“他们不是说好了场子里面有事的时候，他们来摆平吗，还有，他们还说要对付杨天佑，怎么现在反倒让杨天佑找上门来了？！”阿彪也有些郁闷，骂道。

　　阿飞咬牙道：“杨天佑就一个人？”

　　“对，就一个。”阿彪道：“不过，很厉害，比以前的小龙小虎还要厉害！”

　　“不管怎么样，现在都只能去见他了，一会儿要是他敢对我怎么样，你知道该怎么办吧？”阿飞眼中闪过一丝恨色。

　　阿彪苦笑道：“老大放心，实在不行，我就算豁出这条命去，也不会让他伤害到你，而且我们下面还有那么多兄弟！”

　　其实阿彪还有半句话没说，那就是，就算我豁出去了这条命，估计也拦不住人家啊！

　　“那就好，我就去会会这个杨天佑！”阿飞当先走了出去，阿彪摇了摇头跟了上去。

　　阿飞心里也有些不踏实，杨天佑敢一个人过来砸场子，可见他现在的确是今非昔比了，他无法去揣测这一年以来在杨天佑身上都发生了些什么事，但他知道，今天晚上，自己的确是很危险，可再危险，他也不能再当缩头乌龟了，只能硬着头皮上了，他心里倒是对赵五爷骂了个狗血淋头，差不多把赵家的祖宗八代都问候了个遍。

　　可阿飞带着阿彪来到一楼的时候，一看到一楼的状况，两人眼睛瞪得老大，惊得差点没一头栽倒！


第229章 揍人的感觉真好

　　起点酒吧的一楼占地面积至少超过四百平米，平时这里至少可以容纳上千人，可现在，大厅中除了七八十名闻讯赶来的光头党兄弟，余下的客人不足百人。

　　很显然，杨天佑的到来，让一些胆小怕事的客人都一溜烟的跑路了，正好，混乱之中也不用买单，而留下来的这几十人，除了一些胆大的看客，大半也是道上的人，都想要来凑这份热闹。

　　杨天佑和光头党的过节，只要是在道上混的，谁都清清楚楚，杨天佑昨天强势回归，今天便找上门来，在所有的人看来，杨天佑都是要拿阿飞开刀，进而与斧头帮一决高下。

　　虽然杨天佑手下的兄弟现在不过百余人，但杨天佑的身后有花哥，而花哥的威性大家是有目共睹的，只需放出一句话，便能保杨天佑这些兄弟在动荡之中安然无恙，有花哥的支持，再加上杨天佑如此高调的回归，谁都不敢轻视于他，甚至不少人都开始期待接下来杨天佑会如何应对巴中的局面。

　　所以，今天晚上的这场闹剧，注定是含暗玄机，不少人都想要从今晚的事件中看出一些瞄头。

　　杨天佑孤身前来，可见底气十足，而杨天佑为什么会如此的有底气，刚开初，大家都很好奇，可接下来发生的一幕却让所有的人都暗暗汗颜。

　　随便找了个借口，杨天佑便开始砸场子了，接着便是阿彪带着二十多个兄弟围住杨天佑，想要趁杨天佑势单力薄的时候给他点颜色瞧瞧，的确，杨天佑找上门来砸场子，还是单身一人，实在是有些嚣张，光头党一千多号兄弟，也不是纸糊的，这口气，谁能咽得下。

　　谁都为杨天佑捏了一把汗，可惜让所有人大跌眼镜的是，杨天佑不仅把阿彪打伤了，更是将二十多个光头党的兄弟打倒在地，虽然伤得都不重，可情势却是呈一边倒，几乎算是秋风扫落叶，用摧枯拉朽这四个字来形容，一点也不过为，所有的人，都没能抗过两招，阿彪也不例外。

　　杨天佑勇猛得像是天降神兵，手上无一合之将。

　　接着杨天佑便让阿彪去叫阿飞下来，阿彪见势不对，只好上楼叫人，而等阿彪和阿飞一起下楼时，杨天佑也如他所说，一分钟不到，便开打，这过了有五六分钟，被杨天佑打倒的兄弟又增加了三四十名，外围倒是还有七八十名闻讯赶来的兄弟，却是迟迟不敢上前。

　　开玩笑，前车之鉴就在眼前，上去虽不致于送死，也可是白白挨揍，谁会上前去？谁傻谁去！

　　看着一楼的七八张酒桌已经肢离破碎散落一片，而地上横七竖八的或坐或躺的几十名被打伤的光头党兄弟无不痛得哎哟连天，杨天佑靠在一张酒桌边，冷冷的抽着烟，脸色平静得可怕，让人一眼瞧去，都自觉毛骨悚然，心生寒意。

　　场面一片狼藉，这让阿飞在震撼的同时，有些欲哭无泪啊。

　　一百多号兄弟，居然挡不住一个杨天佑，这家伙这一年来究竟在做啥，凭什么这么牛叉烘烘！

　　这是不是太变态了一点？

　　心里隐隐有些惧意，阿飞刚刚还底气十足，想想与杨天佑真的发生了冲突，阿彪，加上所有的兄弟一起出手，杨天佑也是双拳难敌四手，但现在他却不再底气十足了，他更希望杨天佑不会在这种公共场所继续疯魔下去，不会对他的性命造成威胁。

　　站在楼梯上发了一会儿呆，阿飞这才慢慢的走下楼，最后一级楼梯没有跨下，站定，阿飞狠狠的盯着杨天佑冷声道：“杨天佑，你什么意思？凭白无故跑来砸我的场子，是不是太过分了一点？”

　　“过来！”杨天佑嘴上叼着烟，斜视了阿飞一眼，勾了勾中指，动作极其嚣张和挑衅。

　　若是换了别人，阿飞马上便会叫人剁了对方的手指，敢拿中指对他指指点点，这简直是在挑战他的底线，可现在他却不敢这样做，见杨天佑没有回答自己的问题，阿飞脸色变得更加的难看，咬牙道：“你想怎么样？”

　　“你不过来，怎么知道我想怎么样？来吧，你放心，这么多人在，我又不会吃了你，不用害怕，乖，过来吧！”杨天佑笑得更加开心了。

　　他喜欢这样的感觉，有一种掌握了别人生死大权的感觉。

　　阿飞走到一楼，与杨天佑相隔了五六米的距离，而地上的一群兄弟，此时总算敢爬起来了，一起站到阿飞的身后，其它那七八十名兄弟也一起凑过来，阿飞的身后顿时有了一百多号人，不过其中有五六十名伤员。

　　不远处，那些看热闹的人散布在四周，角落处还站着一些服务员和小姐，场面的气氛一下子变得更加的诡异和沉闷。

　　“你想怎么样？”阿飞似乎有了一丝底气，咬牙冷笑道。

　　“不想怎么样，要过年了，来看看你嘛，都一年没见你了，我可是想你得很。”杨天佑嘿嘿笑道。

　　一边说话，杨天佑一边慢慢的向阿飞走了过去。

　　阿飞下意识的想后退，因为他感觉到杨天佑浑身散发出来的那种强大的杀气，这让他呼息都稍稍不畅，背后居然开始冒出冷汗。

　　“阿彪！”陈飞低声叫了一声。

　　阿彪硬着头皮挡在阿飞的前面，而见他此时冲到了前面，十多个胆大一些的兄弟也一起站了出来，在距杨天佑一米的地方布下了第一层防线。

　　杨天佑停下脚步，轻蔑的一笑，盯着阿彪道：“你觉得你们能拦得住我？手下败将也敢拦我？”

　　“拦不住也要拦，杨天佑，你这可是坏了规矩，有什么事情，咱们可以摆开了谈，你二话不说先打人，这是不是说不过去？”阿彪苦声道。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“阿飞，你居然在这个时候当起缩头乌龟了，我看你这老大当得实在是窝囊得很，也难怪要被人当狗一般的虐了，我数三声，如果你再不过来，可就别怪我不客气了。”

　　“一！”

　　杨天佑开始数数，他这一番话，可是将阿飞打击得不轻，可想想杨天佑一个人能打倒这么多兄弟，阿飞还是忍了下来，咬牙切齿的道：“杨天佑，你不要太过分了！”

　　“二！”

　　杨天佑丝毫不加理会，继续数数。

　　“你今天是真想和我作对了！？”阿飞差点叫起来。

　　“三！”

　　杨天佑终于数完，却没有立即行动，而周围的看热闹的那些客人，都暗自替阿飞捏了一把汗，很显然，他们看过杨天佑先前的表演之后，现在对杨天佑也是充满了信心，见杨天佑迟迟没有动手，他们倒是先有些迫不急待了。

　　这可是一场好戏啊，错过了可没办法重演。

　　赶紧开打啊，赶紧打啊！

　　不少人在心里暗自叫了起来。

　　“既然你不出来，那我就只有来请你了，我今天就让你知道一个真理，猪，再多的猪，加在一起，还是猪，而猪，是拱不倒一座大山的！”杨天佑冷笑着一字一句的道。

　　汗，这话可是尖酸刻薄到了极点，而这一句话也把阿彪等一群兄弟仅存的一丝血性给激怒了出来。

　　从阿飞的身后又跑出来一群兄弟，足足有三四十人，一起拥到了阿飞的前面，而且不少人都开始叫了起来。

　　“太过分了，打，打，打死他！”

　　“敢骂我们是猪，太嚣张了！”

　　“对，今天就算被打死，也总比当缩头乌龟强！”

　　汗，杨天佑一听这话，马上接话笑道：“是哪位兄弟说的？被打死，也比当缩头乌龟强，好，这话说得好，跟你们老大比，你们可有血性多了，就凭这一点，我也会手下留情！”

　　一群兄弟正要说话，杨天佑已经动了，身子又快又滑，任何人都还没有看清是怎么一回事，杨天佑便一步跨到了阿彪的面前，先前没有任何准备的动作。

　　在场诸人，也就阿彪的眼光好使一点，反应也最快，一见杨天佑冲了过来，虽然明知不敌，还是尽力的攻出一拳，同时右腿朝杨天佑踢了过去。

　　可惜，现在的杨天佑哪是阿彪之流所能抵挡的，杨天佑闪电般抓住阿彪的脚踝，往后一扯，阿彪便从杨天佑的身边飞了出去，咣铛一声，砸在一张酒桌上，顿时将酒桌砸得散落一地。

　　一群兄弟发一声喊，一起蜂涌而至，不得不说，这群兄弟比阿飞有种得多，明知不敌，依然拼命的朝杨天佑围了上去，不过杨天佑却是冷笑连连，双手双腿差不多同时动作，只听砰砰砰一阵乱响，一群兄弟便倒在地上，依然是没有一合之将，势如破竹。

　　只是短短的几秒钟，十多个兄弟便被杨天佑打倒在地，而这群兄弟直到倒地不起，依然没有捕捉到杨天佑的衣角，这就是差距，很明显的差距，杨天佑现在就像是一个成年武者，而这一群兄弟却只当是丫丫学语的婴儿，其中强弱立判。

　　周围看热闹的人再次兴奋的议论了起来，有人甚至开始叫好，而阿飞的一张脸却是惊恐到了极点，亲眼见识到杨天佑的恐怖战力，由不得他不怕。

　　这他娘的还是人吗？这简直就是魔鬼啊，人的动作怎么可以这么快？

　　但杨天佑就有这么快，快到让所有的人都没有反应的时间，又是砰砰砰一阵乱响，又是十余名兄弟倒地不起，不过都受伤不重，倒也爬不起来了。

　　四五十名稍稍还有一丝血性的光头党兄弟，前后只挡住了杨天佑十多秒，犹如虎入了羊群，杨天佑终于开始展现自己恐怖的战力，谁碰到他，都是直接倒地不起，运起太极劲之后，杨天佑的力量可比平时大了无数倍，只是转眼之间，挡在杨天佑前面的最后一名兄弟被掼了出去，重重的砸在一堆破碎的桌椅之上，发出咣铛的一声巨响，而同一时间，杨天佑向阿飞看了过去。

　　阿飞往后退，他身后的一群兄弟也往后退。

　　血性这东西，到底是来得快，去得也快，经过这一轮激战，杨天佑成功的让余下的这群兄弟灰心绝望，谁也不敢再拦着他了。

　　见阿飞的一张脸扭曲得厉害，布满了惧意，杨天佑一步一步的逼了过去，一边笑道：“我说了，再多的猪加在一起，依然是猪，不能拱倒一座大山，现在你相信了吧？”

　　“杨天佑，今天我认栽，你想做什么，难道还想杀我不成？”阿飞色厉内荏的叫道，说话的时候，声音都在颤抖，他现在对杨天佑是真真正正的怕了，那种惧意是发自骨子里的，看到杨天佑如此高明的身手，他唯一的一点抵抗之心也没了，再生不出一丝反抗的心思。

　　在阿飞看来，杨天佑太过强大了，岂只是比小虎和小龙厉害，简直是厉害得太多太多了，让他的心里尽是不可战胜的惧意。

　　杨天佑右手一伸，一把抓住阿飞的脖子，一寸一寸的往上举起，阿飞双手紧紧的抓住杨天佑的手腕，使劲的想要扳开杨天佑，可惜杨天佑的手指却像是五根铁条一般，死死的捏着他的脖子，让他不能呼息。

　　一张脸涨得通红，阿飞想叫，却又叫不出声，双腿当空乱蹬，而他身后的一群兄弟只能眼睁睁的看着杨天佑行凶，一起往后退，竟然没有一个人敢走过来帮忙。

　　一点一点的，杨天佑将阿飞高高的举过头顶，杨天佑的牙关紧咬，浑身散发出强大的杀气，让一群兄弟都大惊失色，而阿飞更是一眼的绝望，眼中还流露出一丝恐惧和乞求的神情。

　　杨天佑此时想到了阿兵，想到了阿飞之前一次又一次的欺负到自己头上的事情，那些已经发生的事情，像是放电影一般从他头脑中掠过，他手上的力道越来越重，终于，阿飞的一张脸变成了煞白，慢慢竟变得有些青了，双眼暴睁，似乎要跳出眼眶。

　　心里一紧，杨天佑松开手，阿飞掉落地上，捂着喉咙连连咳嗽。

　　关键时候，杨天佑放手了，当众杀人，这种事情杨天佑可不想做，而且现在是严打期间，自己现在只不过是打了几个人，还不算太严重，他之前试探过吴非林的口风，后者也给了底线，所以杨天佑不想让吴非林难做，更不想给赵爷机会。

　　仇，一定要报，但就这么杀了阿飞，显然不能解恨。

　　杀人不过头点地，这哪里能解得了杨天佑心中的仇恨。

　　杨天佑明白，最彻底的报仇方式，不是让阿飞死，而是要让阿飞生不如死，让他求死不能。

　　阿彪带着一群兄弟站了起来，见杨天佑放了阿飞，一群兄弟总算是松了一口气，脸上都有恐怖的神情，先前的血性已经荡然无存，现在看向杨天佑的眼神中，尽是骇然和无奈。

　　实力，这才是真正的实力，让他们生不出一丝抵抗的心丝，似乎杨天佑真的可以决定他们的生死，容不得他们反抗。

　　杨天佑凑到阿飞的面前，咬着牙，冷笑道：“今天，我不会杀你，不过，从今天开始，你的日子不会好过了，你将生活在恐惧之中，因为你的小命已经掌握在我的手中，我随时都能让你死无葬身之地，哼！”

　　说完，杨天佑扬身而去，到了酒吧外面，杨天佑上了自己的车，长长的舒了一口气。

　　揍人的感觉真好！

　　掌握人生死的感觉真好！

　　恐吓人的感觉真好！


第230章 叶倩从政

　　曾经几何，杨天佑的车被阿飞撞了，结果不但主动赔了钱，还主动去敬了酒。

　　曾经几何，杨天佑被阿飞叫聚义堂的人追杀，回头还要胡军从中周旋说好话。

　　曾经几何，杨天佑忍气吞声的让聚义堂的波娃子来收保护费，不敢有丝毫反抗。

　　……

　　曾经几何，阿飞指名道姓来泡张凤。

　　曾经几何，阿飞陷害杨天佑差点入狱。

　　曾经几何，阿飞派天龙地虎去截杀杨天佑。

　　曾经几何，阿飞在酒楼对杨天佑指手划脚。

　　……

　　所有的一切，杨天佑都记得清清楚楚。

　　在杨天佑看来，阿飞的罪行可谓是馨竹难书，可以前他却只能一味的忍让，后来有了阿兵和霍三拳，一切才似乎有所好转，却又依然有些顾忌。

　　直到今天，杨天佑武功初成，王者归来，这才有了胜卷在握的感觉。

　　没错，杨天佑还记得波娃子曾经说过的话，拳头硬才是硬道理啊。

　　现在有实力了，杨天佑又怎么会放过阿飞，所以就算现在不能杀他，那也得在回永安之前，先给阿飞来个下马威，让他吃不下，睡不香，随时都提心吊胆。

　　杨天佑想得挺歹毒，的确，杀人不过头点地，最好的报复方式并不是让阿飞立即死，而是要让他活得不舒坦，生不如死，再说，杨天佑并不想就这么杀了阿飞，那太便宜他了，怎么也得想办法算计一番，说不定阿飞还有利用价值也不一定。

　　坐在车里，杨天佑一边抽烟一边嘿嘿傻笑，拳头捏得咯吱作响。

　　他能有今天的爽快，全是拜陈天风所赐，所以他现在倒是有些想念师傅了。

　　“是应该尽快把巴中平定下来，以便去上海，以后随便也打听一下太极门的所在，找到陈山河，了却师傅一桩心愿吧！”杨天佑喃喃自语。

　　杨天佑走之后，起点酒吧早已乱作一团，阿飞从地上爬起来，摸着喉咙，看了看四周的兄弟，生平第一次脸红了，在众兄弟面前，他算是丢尽脸了，想想自己先前当缩头乌龟，现在却又要面对这些替自己挨揍的兄弟，阿飞的脸色有些复杂。

　　“看什么看，今天歇业了，关门！”阿飞没朝手下的兄弟吼，却是朝不远处那些还没离开的客人吼道。

　　一群客人刚才都看得带劲，关键时候还为杨天佑加油鼓劲，阿飞可是看在眼里，当下也没有什么好脾气，立即朝这些人发火。

　　戏看完了，自然也是该走人了，一群客人当即便要离开，没想到才走了几步，阿飞又叫道：“都别忘了买单！”

　　这话说得容易，可落实起来却有点困难，这一楼都打成一团乱麻了，谁消费了多少，怎么算？

　　所以最终，这些客人都没有买单，这是阿彪作的主，经过这一场大战，阿彪子似乎有细微的改变，也是生平头一次开始怀疑自己跟着阿飞是不是有前途了。

　　想想自己拼死拼活的替阿飞挡风挡雨，似乎到头来，下面的兄弟对自己都颇有意见了，这让阿彪有些难过。

　　“大家都没事吧？”阿彪有些关切的向一群兄弟问道。

　　一群兄弟现在都跟霜打的茄子一般，无精打采的摇了摇头。

　　从柜台出拿了两万块钱过来，阿彪将钱交给其中的一个兄弟，道：“带受伤的兄弟去看看医生，如果钱不用，再给我打电话。”

　　“谢谢彪哥。”一个兄弟有些感激的道，一群兄弟也就跟着说了句谢。

　　一边的阿飞皱了皱眉头，心里有些不爽了，这阿彪在兄弟们面前的威性可不小啊，都快超过自己了，当下皱眉道：“还愣着干什么，赶紧走啊，还在这里丢人显眼。”

　　一群兄弟愣愣的看着阿飞，居然只有几个人离开，其余的人眼中明显有些不满。

　　“看什么看，赶紧走吧，没听到老大的话啊？”阿彪一见这阵势，赶紧出来打圆场。

　　一群兄弟这才一起离开，阿飞心里一动，见自己都快使不动下面的兄弟了，脸色愈加的难看，阿彪过来问：“老大，你要不要看看医生？”

　　“不要，走吧，我们回去了。”阿飞叹了一口气。

　　阿彪哦了一声，两人出去，上了宝马车，阿彪默默的开车，一边的阿飞摸了根烟递过去，自己也点上，狠狠的抽了一口，道：“阿彪，我是不是挺失败的？”

　　“老大，别这么说，人都有三灾六难，谁也说不清楚的，兄弟们有怨言，也再所难免，他们不一定能知道你的难处，但我知道。”阿彪安慰道。

　　“那你会不会有一天也背叛我？”阿飞突然问。

　　阿彪苦笑道：“老大，你怀疑我？”

　　阿飞脸色一红，叹道：“兄弟，不是我怀疑你，说真的，我有点怕。”

　　阿彪没再说话，也不知道该说些啥。

　　……传说中的分割线，请到纵横支持正版，投上红票，若看得过瘾，可收藏支持一下，谢了。……

　　恩阳看守所的会客厅中，杨天佑事隔一年之后，终于见到了阿兵。

　　阿兵看起来没有多少变化，除了发型由平头变成了光头之外，一点变化也没有。

　　“天哥，你什么时候回来的？”阿兵有些兴奋的道。

　　杨天佑笑道：“我也才回来几天，这不，快过年了，我给你带了些东西过来，只是这一年多，让你受苦了，你放心，我会想办法早点把你取出来的。”

　　“天哥你就别担心我了，我在里面表现很好，已经立过两次功了，而且减了两次刑了，我估计顶多就是两三年之内，一定能出去的。”阿兵笑了笑，安慰道。

　　杨天佑点点头道：“那就好，那就好，兄弟啊，我可是等着你出来和我一起打天下，我昨天晚上去找过阿飞了，小小的教训了他一顿，我估计他这个年是过不舒坦了，等过完这个春节，我就要找当初陷害我们的人一个一个的算这笔旧账，阿飞跑不了，五爷更别想跑。”

　　“听说你遇到高人了？”阿兵突然凑过来低声问，一眼的兴奋。

　　“你听谁说的？哦，我知道了，花哥说的对吧？”杨天佑自问自答的笑道：“总之，等你出来了，你就什么都会明白了，我可不是以前那个熊样了，哈哈，到时候给你一个惊喜。”

　　阿兵严肃的道：“行，那就好，说实话，我还就担心你的安全，只恨那个霍三拳，一直没有机会和他比试一场，这次他跑了，也不知道什么时候才能找到他，不过将来要是能找到他，我一定不会放过他，这个反骨仔！”

　　“算了，过去的就过去了吧，到时候再说，不管怎么说，他也救过我的命。”杨天佑似乎想得开。

　　“那不行，各是一码事。”阿兵却很执着。

　　两人聊了一阵，杨天佑安慰了阿兵一番，便再次回到市里。

　　明天便要回通江了，杨天佑买了些过年办的年货，猴子和张炎焱也说要回去过年，一起去李娟家看看，后面还有一群兄弟也非要送杨天佑回去，说这样才能显出气派，杨天佑拒绝都没用。

　　最后无奈之下，杨天佑只好同意，于是这酒吧的生意便交给花脸来负责，花脸当然也只是坐镇在这里，管一下钱，其余的事情，都有下面的兄弟负责。

　　现在杨天佑强势回归，打败了费三生，又给阿飞来了个下马威，所以杨天佑现在的名声可谓是如日中天，连赵五爷都去请高人了，所以杨天佑就算是回了老家，这酒吧的生意想来也不会受影响，更不会有人敢来捣乱，杨天佑走了，花哥还在，谁敢来捣乱，那就是自寻死路。

　　要回老家的事情，杨天佑没有告诉叶倩，他准备回去之后再发条信息即可，而明天要走，今天晚上自然便要为杨天佑饯行。

　　晚上在江北饭店大家吃了顿饭，再回到酒吧，没想到晚上八点多钟，叶倩居然和陆风一起找上门来。

　　陆风现在已经不再是一把手的秘书，调到市政府任副秘书长了，不过与杨天佑依然还是那么的投缘，两人一见面便聊个不停。

　　叶倩有些不解，她就觉得男人之间的友谊实在是让女人看不明白，她太了解陆风这个人了，可现在陆风的表现却让她琢磨不透，要按她对陆风的了解，这家伙就是天生的政治家，政治嗅觉异常灵敏，轻易不会和谁走得太近，就算偶尔走得近，那也是表面的功夫。

　　可现在陆风和杨天佑似乎真像是知己一般，聊得是不亦乐呼，陆风读大学那会儿就是以书呆子闻名，博览群书，一学期大半的时间都是在图书馆过的，可谓是天文地理无所不知，这一点叶倩也明白。

　　但现在杨天佑的表现却是让叶倩有些惊讶了，天文地理历史军事文学艺术，杨天佑居然都能说个一二三，还不是那种皮毛，这就了不得了。

　　不只是叶倩觉得不可思议，陆风也觉得太震惊了，或许这也是他今天这么健谈的原因，他实在没想到，一年不见，杨天佑给他的感觉就完全不同了。

　　如果说一年之前他觉得杨天佑就是一个有着政治背景的黑社会大哥，那现在的杨天佑简直就是博闻强记到变态的程度，简直就是个怪胎，不知道的，还以为杨天佑出生世家，而且绝对像是大学教授或某一领域内的专家，不，不仅仅是某一领域，简直是多个领域。

　　所以陆风便忍不住了，问：“杨天佑，你这一年不会是去哪个学校读书了吧？你现在的变化简直是太大了，老实说，我还很少佩服过人，但你，绝对是个例外，不，你就是个怪胎，从来没见过你这种的，一年时间，怎么能让你变成这样，真是奇迹。”

　　杨天佑笑道：“陆秘书长，不会有这么夸张吧？我也不过就是多读了几本书而己，有你说的这么玄乎？”

　　“有啊，我也觉得你变化好大，前几天我还觉得你只是气质上变化大，现在我才发现，你竟然这么博学多才，你说，你这一年究竟都干啥了？”叶倩也在一边起哄。

　　杨天佑端起杯子，笑道：“来来来，大家喝酒。”

　　三人喝了一口，杨天佑看了看叶倩，苦笑道：“其实，我真的只是多看了几本书而己，你还记得我住的那间屋子吧，里面的书，我都看过了，或许你们不相信，我不但看过了，还基本上都记住了，我不记也没办法，被人强迫的。”

　　叶倩汗颜道：“你说什么？那一屋书你全看过了？还记住了？”

　　点了点头，杨天佑笑道：“的确是这样。”

　　“你不是人！”叶倩一字一句的道。

　　杨天佑汗颜，道：“不用骂人吧，都快过年了，大过年的骂人，可是不吉利。”

　　“我不是骂你，我这是夸你。”叶倩笑道：“对了，你过年在哪过？”

　　“回永安。”杨天佑虽然不想说，但现在叶倩问起来，他也只能坦言道：“李娟的爷爷正好去世，我去年也没有回家了，可是要回家给我老娘上坟的，所以准备明天就回去。”

　　“什么？”叶倩皱眉道：“你明天就要回去了？”

　　杨天佑讪讪一笑，道：“是的，你有事？”

　　“没有。”叶倩赶紧道。

　　一边的陆风笑道：“还是我来告诉你吧，过了春节，可能正月初八，叶倩便要去白云镇工作了，所以，你得到时候赶回来送送她。”

　　杨天佑一怔，道：“怎么好好的主持人不当，去那边做啥？”

　　“白云镇的女镇长便是她了！”陆风笑道。

　　杨天佑有些不解的看着叶倩，道：“你爸让你从政？你不喜欢？”

　　叶倩神色黯然的道：“喜不喜欢，我都不能违背了，所以，我必须要去的。”

　　“那好吧，我会在正月初八之前赶回来，到时候我送你过去。”杨天佑一口答应。

　　聊了一阵，陆风先行告辞，杨天佑则送叶倩回家，一路上两人都没有太多的话要说，临要下车的时候，叶倩才转过头笑道：“我其实是想留你在我家过年的，但李娟家出了那种事，你不回去也不行，再说了，你也的确是该去给你老娘上坟了。”

　　杨天佑笑了笑，说了声谢谢。

　　叶倩下车，转过头，对杨天佑嫣然一笑。

　　杨天佑一愣，突然发现今天叶倩这笑容与之前可是大有不同，但不同在哪里，他又说不上来。


第231章 衣锦还乡

　　对于李家来说，这年春节注定没办法过好。

　　李万山的病逝，给李家造成了不小的阴影。

　　虽然李如德知道父亲的病不会拖得太久了，医生已经暗中嘱咐他提前准备后事，而李万山最近这半年几乎已经嘴不能食，声不能言，躺在床上跟活死人没啥区别，可李如德依然希望父亲可以多活几天，哪怕是过完这个春节也好。

　　可惜天不遂人愿，李万山到底在春节前五天去世了，这让许多人都暗暗惋惜。

　　李如德在永安镇上可是名人，真正的有钱人，他那沙场现在每年的利润都有几百万，当然，投入也不少，他父亲治病又花了一些，可他依然是镇上最有钱的几个富人之一。

　　所以李万山的后事就操办得格外的热闹和场面了，按别人的说法，李万山也算是高龄，现在归西也算得是一门喜事，李家就该欢天喜地的送李万山归山。

　　可李家的人怎么能高兴得起来？

　　按永安镇的风俗，今天就是“做夜”，明天早上送李万山上山，土葬，永安人都是这样。

　　旦凡是在永安有点脸面的人物，今天都来吃酒席了，门口的街道边上摆了十桌，一轮吃完再来第二轮，准备了一百多桌。

　　悲惨的音乐随风飘散，将原本热闹的场面搞得有些悲伤，锣鼓喧天，马路两边都停满了小车和摩托车。

　　上午十点半，正式开席，来往的客人络驿不绝，为李家人挣足了面子。

　　李娟今天心绪有些不宁，她其实并不是特别悲伤，她是读书人，知道爷爷躺在床上的那份痛苦，倒不是她不孝顺，李家就她一女，所以这披麻戴孝的事也少不得她，跪在灵堂前，每有客人来了，李娟便要行礼叩头。

　　穿着白色的孝服，李娟的皮肤更显得白嫩，只是一双眼睛里，却终是写满了期盼。

　　李娟在巴中的事情，永安没有人知道，自然还有不少人在打她的主意，她一天不嫁，许多男人便会一天对她念想深层，甚至就算她嫁人了，也有不少人会打她的主意。

　　前面说过，永安镇有个特别不好的风气，男人都格外的骚包，偷人，不错，就是偷人，这都他娘的家常便饭了。

　　中午十二点，从街道的一头突然传来一阵喇叭声，接着便是一列车队开了过来，最前面的是一辆黑色的奥迪A8，后面跟着的除了A8之外，有宝马，有奔驰，还有别克，现代，雪佛兰等品牌，最后面的是五六辆面包车，这一行车队，足足有十四五辆，浩浩荡荡的杀将过来。

　　“不会又是什么领导来参观了吧？”

　　“可能是县上的人去铁溪或空山慰问老区百姓吧？”

　　“当官的又来作秀了！”

　　“这不都要过年了么？怎么还有人下来视察？”

　　“就因为要过年了，当官的才好来作秀啊！”

　　……

　　就在众人议论纷纷的时候，那一行车队却开到了李如德的家门口，齐刷刷的一起停了下来，从第一辆奥迪车中走出三个男人，前面钻出来的是猴子，后面钻出来的是杨天佑和花脸。

　　“啊，是杨天佑啊，杨天佑回来啦！”有人叫了一声。

　　接着，后面同样一款A8和宝马车上纷纷跳下一些人，全是杨天佑的兄弟，这些车都是借来的，全是猴子安排好的，说是要帮杨天佑充充门面摆摆场子。

　　这下可好，十几辆车子里一下子涌出了五六十人，除了杨天佑和花哥穿着便装，其余的人统一的黑西装套服，外加红领带，个个都无比的风骚。

　　这场面，啧啧，实在是震撼人心。

　　杨天佑，花哥，猴子和张炎焱一起走向灵堂上香，而后面的几十名兄弟，全部齐刷刷的站在车子两边，双手交叉，放置于胸前，每个人的头发都经过打理，梳得格外的光亮，部分兄弟还戴了墨镜。

　　我勒他娘的，这是啥阵势，这就他娘的黑社会聚会啊，和圣华堂前那一幕不相上下啊！

　　所有的人都惊呆了，不少人开始议论纷纷。

　　“哎呀，杨天佑现在混得好啊，这都当上黑老大了？”

　　“迟早要被抓进去，哼，高兴什么！”

　　“你看别人开的是奥迪A8，听说那车都一百多万呢！”

　　“是啊，你看后面这些车也不便宜啊，宝马，我草，还有奔驰！”

　　“这年头，混黑社会也没事，只要能混出头，我老早就看出来了，杨天佑将来一定会出人头地！”

　　“得了吧，你还早看出来了？切，不过我可是知道，杨天佑在巴中也很有名气啊！”

　　……

　　杨天佑的出现，让李娟也是格外的激动，要不是跪在那里还礼，她都要扑到杨天佑的怀里了，至于李如德夫妇，那就有些惊畏了，李娟和杨天佑的事情，他们并不知晓，就算知晓，估计也不敢以岳父母的身份来看待杨天佑。

　　和李如德握了握手，杨天佑介绍了一下花哥，至于猴子和张炎焱，李如德是认得的，只是两人现在变化都有些大了，穿上龙袍，就算不像太子，那也是个小王爷啊，这人靠衣装马靠鞍，这话一点没错。

　　打了几声招呼，杨天佑便让猴子过去让手下的兄弟先行离开，张炎焱也急着要回家过年，一行人便再次离开，花哥带队，最后余下的便只有杨天佑了。

　　等这些大队人马离开了，先前的车队也就只有杨天佑那一辆A8，不过依然很耀眼啊，目送花哥等人离开，杨天佑还没转身，便被人一拳砸在背后。

　　“天哥！”牛娃子差点没大叫起来：“你现在可是混得不错啊，都整出这种阵仗了，来来来，我得跟你说个事儿！”

　　杨天佑一愣，见牛娃子现在也算是穿金戴银了，估计是发了，见所有的人都盯着自己两人，杨天佑也有些不好意思，与牛娃子钻到二楼，找了间空着的卧室，将门一关，牛娃子有些急促的道：“天哥，你得帮帮我！”

　　“咋了，有事慢慢说，能帮的，我当然要帮。”杨天佑皱眉道，他也看出来了，牛娃子似乎真的很急。

　　“你去劝劝小马，她要和我离婚。”牛娃子皱眉苦声道。

　　杨天佑吓了一跳，惊声道：“你没搞错吧，咋好端端的要离婚，她可是个好脾气啊！”

　　“我怎么知道啊，反正你去劝劝她，她可能会听你的。”牛娃子有些心虚的道。

　　杨天佑眼珠子一转，道：“行，吃过饭，正好去看看刘叔，走吧，出去吃饭，对了，向晏明呢？”

　　“他女儿琪琪在成都读书，他们两夫妇都跑过去了。”牛娃子道。

　　杨天佑问：“那砖厂呢？”

　　“没开了，停工好久了。”牛娃子郁闷道：“年中起了洪水，百年不遇啊，山体滑坡，把砖厂都差点全埋了，别提了，幸亏没死人。”

　　“哦，原来是这样，不过看你的样子，倒像是发了财了嘛。”杨天佑笑道。

　　牛娃子嘿嘿笑道：“一点点，一点点，不过听说你现在在巴中混得不错，我正琢磨着和你去巴中混呢。”

　　“算了，你还是别去了。”杨天佑笑道：“好好做你的乖男人，在家做点小生意就好，现在巴中挺乱的。”

　　两人一边聊天一边下去，正好有地方可以吃饭，杨天佑和牛娃子刚刚才坐下，胡高梦，张建，胡高梦等人便一起过来打招呼。

　　这人往高处走，水往低处流，杨天佑都买上A8了，回来又是那种阵仗，谁还不知道他现在发了啊，所以这些永安镇的名人，都过来与杨天佑握手问好，甚至急着说晚上到锦和旗吃饭喝酒，不过都被杨天佑一一回绝。

　　牛娃子这个时候便在心里感慨了，想想曾经没和杨天佑一起出去，他现在倒真有点后悔了，瞧瞧杨天佑现在，大家都争着和他打招呼，有些巴结他的意思，再看看自己，倒是赚了一点钱，可自己开的啥？才小别克，别人都开上A8了，这人比人，果真是气死人！

　　吃过饭之后，杨天佑去管礼的地方上完礼金，这便和牛娃子一起回家，牛娃子开的是一辆别克，上半年换的新车，二十多万，在永安这一块儿比起来可算是好车了，可与杨天佑这车一比，简直就像是拖拉机了，没法比啊。

　　到了牛娃子家，杨天佑将带给刘云的一些礼物拿下来，正好猪娃子也在，几人一起抱进去，刘云一见了杨天佑，可能也是听到刚才杨天佑在街上整出的动静比较大，对杨天佑那可不是一般的客气，大家聊了一会儿，隔壁的牛贩子等人也就过来了。

　　此一时，彼一时，杨天佑现在可算是衣锦还乡，只这一辆车就足够说明一切，所以大家对他，没少拍马屁啊，而且说话的时候，多多少少都带了些敬畏，没办法，杨天佑现在混的是黑道，刚才那车队便已经足够吓人了，谁能不心生惧意？

　　在刘云家坐了一会儿，杨天佑见牛娃子频频给他示意，于是托故出来，去了三楼牛娃子的住处，小马还在家带孩子，小孩都好几岁了，长得挺机灵，还有眯胖胖墩墩的感觉，一见了杨天佑，也不显生，被小马叫了一句，立即就叫杨叔叔。

　　杨天佑哈哈一笑，将小孩抱在手上，从身上摸了个红包出来，硬是塞给小孩，红包里面涨鼓鼓的，估计有一千块，牛娃子带着小孩出去玩，杨天佑则和小马单独坐在那里烤火。

　　“听说你和牛娃子在闹离婚？咋回事？”杨天佑开门见山的问。

　　这小马之前可是最听杨天佑的话，现在一听杨天佑一问，当即双眼便开始红肿起来，眼泪也在眼眶打转，半天没吭声，杨天佑一看这状况，知道另有隐情，于是皱眉道：“小马，你有啥话，对我说，要是真是牛娃子做得不对的，我回头收拾他就行了，你看孩子都这么大了，还闹啥离婚啊，对不？能在一起就不容易，这也算是缘分，就别闹了，行不？”

　　“他在外面有花头了！”小马委屈的道，眼泪居然流了出来，看起来倒也有点弱不禁风的意思。

　　杨天佑汗颜，乖乖隆的咚啊，牛娃子，你个卖屁眼的，这是给老子打事啊！

　　赶紧给小马递过去纸巾，杨天佑吓了一跳，道：“你说啥？他在外面有人了？”

　　“嗯，而且，而且，而且对方还是雨丝丝里面的洗头妹。”小马哭哭啼啼的道。

　　杨天佑吞了吞口水，道：“啥雨丝丝？就余勇和杨怀蓉开的那发廊？”

　　小马点头说是，杨天佑马上就来气了，狗日的，偷人可以，但也别去偷那洗头妹啊，这小马要长相有长相，要身材有身材，又给你狗日的生娃娃，还给你操持家务，你到好，回头有钱就变坏了？

　　“你放心，这事儿交给我办，你就老实说一句，你是不是真不想和他过了？”杨天佑认真的道：“你可要想好，这一离婚，这个家可就完了，孩子也会受到伤害，但如果你真要不想过了，凑合在一起也是麻烦，还不如早点离，当然，我还是想帮你把这事儿搞定，不想你们离婚。”

　　杨天佑察颜观色，开始探小马的口气，小马一听这话，马上便不吭声了，低着头只是饮啜，杨天佑大概便明白了，告辞下楼，见牛娃子正带着小孩在马路边玩，杨天佑招招手让牛娃子过来。

　　“天哥，咋样？”牛娃子有些眼巴巴的道。

　　“把孩子送上楼去，你和我走个地方！”杨天佑不动声色的道。

　　牛娃子不知道杨天佑这是咋了，看杨天佑的表情也看不出什么名堂，于是把小孩往不远处猪娃子那里一放，和杨天佑一起上了车。

　　“天哥，这奥迪A8果然不一般啊，坐在里面这人都感觉高贵多了！”牛娃子嘿嘿笑道。

　　杨天佑没有理会，将车子开到雨丝丝楼下，并没有立即下车，杨天佑转头对牛娃子认真的道：“牛娃子，听说你和这里的洗头妹勾搭在一起了，是不是？”

　　牛娃子吓得一哆嗦，赶紧道：“天哥，你听我说——”

　　“我去你娘的三十三，我听你说个屁，看你样子就知道，这事儿十有八九是真的！”杨天佑帮牛娃子子开了车门，突然一脚踹过去，直接将牛娃子踹下车。

　　牛娃子四仰八叉倒在地上，哭丧着脸爬起来，骂骂咧咧的道：“喂，天哥，有话好说，莫动手啊！”

　　杨天佑下了车，直接将牛娃子拖到车子的后排，也不管不远处那些路过看热闹的人，将车窗一关，认真的道：“好，我听你给我说清楚，要是说不清楚，咱们这兄弟是没得做了！小马多好的女人啊，你丫的居然还敢偷着她乱来，再说，就算乱来，你也不能破坏家庭啊！”


第232章 撞车了

　　杨天佑没想到一回永安就遇到牛娃子这一档子事情，偷人，好像的确是偷人了，可他又的确是没办法怎么样，前面答应了小马，现在便只能来找牛娃子调解了。

　　看着附近的邻居都盯着自己在看，杨天佑也不下车，坐在车上吞云吐雾。

　　都说会抽烟的人不能轻易戒烟，否则一旦戒不成功，烟瘾会更大，杨天佑现在的烟瘾就很大了，比以前还要大得多。

　　他已经把牛娃子打发到二楼的雨丝丝发廊去了，牛娃子自己干的好事，得让他自己去擦屁股，杨天佑只听结果。

　　过了大概有半个小时，牛娃子这才从楼梯下来，脸色有些轻松的对杨天佑道：“走吧，天哥，在这里好像很没面子。”

　　他也看到了，车外那么多人都在看热闹，其实他和洗头妹之间的事情，连小马都知道了，当然是人尽皆知了。

　　杨天佑也不想自己兄弟太丢人，他这张脸也丢不起，将车子开到自家楼下停住，转头对牛娃子道：“事情办好了？她收了钱了？”

　　“是，这丫的，以前没发现她这么爱钱，刚开始还给我哭哭啼啼，后来拿钱的时候便眉开眼笑了，这年头的女娃子啊，实在是太现实了。”牛娃子抽了一口烟，有些郁闷的道。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“怎么，你还舍不得啊？”

　　“不不不，现在总算是把这件事情解决好了，她也答应明天就回她老家去，过了春节就去深圳打工了，再不到永安来了，这下你放心了吧？！”牛娃子赶紧道。

　　杨天佑哭笑不得：“我放什么心啊，这是你和小马的家事好不好？不过你也真不是东西，我可告诉你，以后如果你再玩这些臭事儿，就别说是我兄弟，以后也不要来找我帮忙！”

　　“好好好，你和冯青青以前不也这样嘛，再说，好像以前你还说过，偷人是正常的！”牛娃子低声嘟哝道。

　　杨天佑一瞪眼，骂道：“那老子还说过，偷人可以，别整出家庭问题呢，你咋不记得了，而且兔子不吃窝边草，这道理你不懂啊，至于我和冯青青，从来就没干过啥，你可别叽叽歪歪的！”

　　牛娃子嘿嘿直笑，也不和杨天佑争辩。

　　晚上在牛娃子家吃过饭，小马和牛娃子夫妻终一合好如初，刘家大大小小对杨天佑都感激不尽，晚上的晚餐做得也丰盛，大家也都喝了不少的酒。

　　杨天佑晚上回到自己房间，这里有牛娃子平时照料，一切还照旧，只是因为许久没有住过人，虽然勤加打扫，可空气中除了空气清新剂的味道，总还是有一点霉味。

　　杨天佑坐在沙发上抽了根烟，又到各个房间转了一圈儿，以前的许多回忆便一一浮现在脑海。

　　儿不嫌母丑，杨天佑自然也不嫌家贫，他好歹也在这里住了十几年呢，所以对这房子，他还是很有感情的。

　　关于老娘的那一段难得的回忆，大半都是在这里发生，杨天佑心情有些复杂，决定第二天便去给老娘上坟，虽然牛娃子说每年都会帮着垒坟一次，可杨天佑总觉得心里不放心。

　　这自己老娘的坟，原本就该自己去照料。

　　杨天佑在家里练了几套拳法，又将那太极十三式耍了一趟，最近和花哥这样的真正武林人士打过一场，又和费三生这样的螳螂拳高手过了招，杨天佑得到了一些实战的经验，正好今天有空便琢磨了一遍，自觉这太极十三式比以前使得更加的灵活了，杨天佑看了看地间，已经是晚上的两点多钟。

　　坐在床上打了一宿的坐，杨天佑天亮的时候跳下床，浑身带劲，生龙活虎，带着锄头和铲子，杨天佑开着自己奥迪A8，去小学桥头买了些草纸和香蜡鞭炮等物什，这才开车去县坝村方向。

　　杨天佑来到老娘的坟前，不禁有些汗颜，坟前的瓷盆中有人新烧过纸钱，而且坟头上的荒草全都被人修整得干干净净了。

　　不用想也知道，能干出这件事情的，要么是牛娃子，要么就是李娟了。

　　杨天佑苦笑之后，也只能用铲子弄了些新土洒在坟头，又放了鞭炮烧了纸钱，最后又和老娘说了半天的话这才离开。

　　李万山终于下葬结束，李娟第一时间过来找杨天佑，晚上就在他这边睡了一宿，接下来几天，杨天佑大门不出二门不迈，就躲在自己家里练功，花哥说得很清楚了，他现在的武功虽然高明，可到了江湖中，一样还有比他更加厉害的高手存在，这迫使他不得不努力练功，而且师傅也说过，练功一途，没有捷径，只有循序渐进，犹如逆水行舟不进则退，所以杨天佑自然要勤加练习，不敢有丝毫的懈怠。

　　当然，杨天佑也让李娟送了一些书过来，没事的时候杨天佑也看书，甚至也学着师傅那样做笔记，不过他可不是用小楷，而是用的狂草，许多字可能他认得，别人并不认得。

　　见杨天佑天天都忙着练拳看书，李娟对杨天佑也是刮目相看，倒是没有经常过来打扰他，而且他和杨天佑的事情没敢公开，也不敢让家里人知道，否则杨天佑以后和齐梦香好上了，她可就不好向家里人交待了，就算没有齐梦香，还有张凤和冯青青呢，现在又多出个叶倩，特别是叶倩，让李娟都有些沮丧，她总觉得自己和叶倩比起来，有太多的不及了。

　　杨天佑回到永安镇的消息，几乎已经成了永安镇的头号新闻，而他被几十名小弟护送回来的事情也被大家茶前饭后的谈得最多。

　　这趟回来，杨天佑算得上是衣锦还乡了。

　　居委会的胡高梦，胡高建兄弟，包括派出所的邱所长，张建等人都先后要请杨天佑吃饭，刚开始杨天佑一直是想办法推托，但到了腊月二十九，杨天佑被胡高梦直接找上门来了，非得拉他一起去锦和旗吃午饭，说那边都准备好了，一群以前的兄弟都在那里等着，一定要杨天佑赏个脸。

　　杨天佑推辞不过，只好跟胡高梦一起过去，一看，果真是曾经的那些“兄弟”。

　　李刚，胡高梦，胡高建，张建，三哥，等一共有八九个，全都是来陪客的，而今天的主角，自然是杨天佑。

　　现在的杨天佑，和过去可完全不同了，所以胡高梦等人对杨天佑的态度也是截然不同。

　　杨天佑虽然心里并没有把这些人当兄弟，可既然别人要请客喝酒，他也只能虚与委蛇，菜是好菜，酒也是好酒，杨天佑是来者不拒，喝得差不多的时候，杨天佑提出下午还有事，就先回去了，一行人只好送出来。

　　到了马路边，一群人互相握手道别，勾肩搭背好不亲热，可就在这个时候，不远处却突然出现了警车。

　　不，是车队。

　　最前面是一辆警车开道，后面是一部黑色别克，跟着是一辆白色的商务车，再后面是一辆双排座的箱式货车，一共四部车，组成了一个小型的车队。

　　“怪了哉了，都腊月二十九了，明天就过年了，怎么还有领导下乡？”李刚小声的道。

　　胡高建撇撇嘴道：“哎哟，现在就他娘的这个风气，一到年关头，镇上的，县里的，市里的，甚至省上的，中央的，都要到处去慰问孤寡老人，全都是扯淡，做表面工作，看着都恶心。”

　　“喂，你们别乱说话，这好像是咱们县上的人要去空山看老红军的，听到了可不太好。”胡高梦小声的提醒道。

　　杨天佑嘿嘿一笑：“不管咋说，做表面工作总比啥工作都不做强啊，至少慰问品都送到老百姓手上了。”

　　“那些能领到东西的，个个都要能说会道，提前还要背稿子，到时候还有记者进行采访，这叫做宣传。”三哥嘿嘿笑道：“都是表面文章，咱们沙坪乡每年也有这种活动，只是我们没有记者现场采访，现在政府就兴这一套。”

　　车队慢慢的驶近，却突然咣的一声，吓得一群人顿时目瞪口呆！

　　杨天佑皱起了眉头，我草，出车祸了！

　　为首的警车不小心撞上了杨天佑停在路边的奥迪A8，当然，只是从一边擦到了，将A8的侧灯给直接撞破，将车身上划了一道痕迹。

　　我草了，狗日的！

　　杨天佑骂了一声，赶紧屁颠屁颠的跑过去看，奶奶的，老子这可是一百万的奥迪啊，不是奥拓啊，你这么撞，等于是在撞哥啊，这心好痛的！

　　还好，警车停了下来，带着后面的一行车队也一起停了下来。

　　杨天佑趴在身子旁边看了半天，这才松了一口气，还好，撞得不是太严重，不过他心里依然肉痛得很，吞了吞口水，杨天佑看了看跟过来的胡高梦等人，苦笑道：“还好，没撞出什么大毛病！”

　　一群人也傻眼了，这警车撞了，而且是县上的领导路过撞的，这可咋办？

　　就这么算了？

　　显然是不可能的，杨天佑不会是这么好说话的人！

　　难道要找这些县上的领导要钱？那该要多少？

　　这还真是个问题了！

　　警车的车门打开，一个年轻的警员脸上满是汗水，赶紧凑过来查看，而后面几辆车的司机也一起将头伸出了车窗，想要看个究竟。

　　看得出来，这警员现在也很紧张，他负责开道，后面这些全是领导，居然在这个节骨眼上出了车祸，这让他连想死的心都有了，恨不得撞的不是别人的车，是自己的人也成啊。

　　而看到杨天佑的车牌时，这警员更是吓得面无人色了。

　　奥迪A8，乖乖隆的咚，这下有麻烦了。

　　能开得起奥迪A8的人，非富即贵，对方会不会横生枝节漫天要价？

　　随着这小警员一下车，警车后面的车门也打开，一位中年警官走了下来，却没有凑过来看热闹，而是凑到后面的别克车后排车窗上和里面的人交流了一番，这才慢慢走了过来。

　　胡高梦眼尖，一眼便看到别克车里坐的是谁，立即吓了一跳，将杨天佑拉到一边，小声道：“杨天佑，你准备如何处理？”

　　“我这车是新买的，撞了，当然要赔偿，难道让他们走啊？”杨天佑没好气的道。

　　胡高梦苦笑道：“真要他们赔啊？”

　　“那当然要赔啊。”杨天佑翻翻白眼准备上去理论，却又被胡高梦抓住了。

　　“那个警官是咱们县上新调来的公安局长任春，听说以前是在广元当刑警队长的，刚来没三个月，还有，后面那别克车里坐的是彭县长，我看你也别把事情闹大，有事好好说，别担误了他们办事，免得到时候弄得都不开心，明天就过年了，你明白我的意思吧？”胡高梦小心的给杨天佑提议。

　　杨天佑一愣，苦笑，道：“好吧，我先问问他们是去做啥的，如果真是下乡去慰问的，我就不为难他们，赔点钱就是了。”

　　“这车是谁的？”那小警员被任局长叫到一边，直接对杨天佑这边一行人叫道。

　　杨天佑站出来，道：“车是我的。”

　　“怎么把车停在这路边了？”任局长皱眉道。

　　杨天佑一愣，心里一下子就有些火了，娘的，这车我不停路边，难道我停楼上去？

　　“你是任局长？新调来的公安局长对吧？”杨天佑眯着眼睛摸了一根烟出来点上，瞟了任春一眼。

　　任春点头道：“不错，我就是。”

　　“我就想问问你，我这车不停在路边，难道我要停到楼上饭店去？我在这里吃饭，我车不停这里停哪里？而且这一段路这么多车都停在这里，从来就没人说什么，你这话我可不爱听，把我的车撞了，有事儿咱们就事论事，别扯那没用的。”杨天佑没好气的道。

　　任春的脸色变得有些难看了，正要说话，后面的别克车的彭县长却叫道：“任局长，过来一下。”

　　任春转过头，心里有点不爽，好歹咱也是个公安局长，你一个县长把我使得团团转，简直是过分。

　　不过心里这么想，但任春到底是不敢和彭县长过分，赶紧过去，两人在后面窃窃私语。

　　杨天佑冷笑起来，他倒要看看，一会儿这任局长怎么个说法。


第233章 官大也得讲理啊

　　重新回来的任局长脸色似乎有些异常，看了杨天佑一眼，又看了看一边被撞坏的车子，眉头紧紧的皱在一起，过了半响才主动开口道：“是这样的，我们这是要去空山看望孤寡老人和老红军，后面的车上装的都是慰问品，不小心撞坏了你的车，这理当让我们负责赔偿，后面车上坐的是彭县长，这样吧，你提出一个数目，我们看看怎么样！”

　　没想到任局长会这么好说话，刚才好似要找麻烦，没想到和彭县长聊了几句立即就变卦了，杨天佑想了想，道：“看在你们是去慰问孤寡老人的份上，我也不过份，两万块！”

　　“两万？！”任局长没有说话，他身边的小警员倒是大叫了起来：“你这是敲诈勒索，狮子大开口啊！”

　　一边的胡高梦拉了拉杨天佑，小声道：“杨天佑，你可别乱来，差不多就行了，我看他们都有心要好好说私了，那就别开这么大的数目哦。”

　　任局长也皱眉道：“两万块，是不是太高了一点？”

　　杨天佑哭笑不得的道：“你也不看看是什么车，我这车刚买来没几天，一百多万，换个灯，还有这里一道刮痕，我要弄好，少了两万，绝对拿不下来，我还真是看在你们是去做好事，这才不和你们计较，要不，我就直接让你们赔新车了！”

　　“赔新车，你怎么想得出来哦，真是——”那警员又在一边抱怨，要知道，这祸是他惹下的，他还不知道最终这钱谁来出呢，他不急谁急？

　　任局长打断小警员的话，道：“好了好了，两万就两万，这样吧，等过完春节，你到我们县公安局来一趟，我们会赔给你两万！好了，我们还有事情，明天可就过年了，我们办完事也想和家人团聚嘛，来来来，大家让让！”

　　说完，任局长给手下的警员挤了个眼，一起上车便要离开，一边的胡高梦等人已经让开了一条道，而周围至少已经聚集了近百个看热闹的居民则有些不满意了。

　　这都啥事啊？怎么就推到公家来赔了吗？

　　“也，杨天佑，公家的钱不好拿哦！”

　　也不知道是谁，在人群中突然叫了一声。

　　杨天佑一愣，马上跑到那警车前面将路拦了下来，一群居民也立即来劲了。

　　我草，看起来还有戏哦，杨天佑和县上的领导斗起来了，这下有得好瞧的了！

　　那警员将头伸出车窗，皱眉道：“喂，你还要怎么样？”

　　杨天佑伸了伸中指，朝那小警员勾勾手指道：“下来，下来，你下来！”

　　小警员只好熄火，总不能冲过去撞人吧，下了车，气得脸都红了，指着杨天佑道：“事情不是解决了吗，你还要干什么？”

　　“谁说解决了？”杨天佑翻了翻白眼，道：“我就认得你，是你开车撞了我的车，你今天不能走，还有这辆车也不能走，要走也行，马上拿现钱给我，否则这车就留在这里，等你什么时候把钱送来了，就来领车！”

　　汗，那小警员气得吐屎，任局长终于又下车了，过来指着杨天佑道：“喂，你这个小伙子怎么搞的，我都不是说了吗，你要两万，自个儿过完春节到我们单位来支取就行了，你还想怎么样？”

　　“刚才别人也说了，公家的钱可不好拿啊，再说，你现在撞的我车，凭啥要过了春节再赔？还有，这车是他撞的，是你们这车撞的，我只认他这个人和这辆车，凭什么要公家来赔这钱啊，你要知道，你们公家的钱也是我们这些纳税人交的，你们就把我们的血汗钱用来赔这种损失？这种钱也能公家赔？太搞笑了吧？”杨天佑阴阳怪气的数落道。

　　“杨天佑，你可别过分，你的事我可是听人说过，你要是再在这里无理取闹，我可对你不客气了，你信不信我今天就把你收押进去？”任局长突然变了脸色。

　　杨天佑一愣，哈哈一笑，道：“哦，你认识我？你这是威胁我吗？可惜，我不怕威胁，再说了，你以为这身警服穿上就可以乱抓人？”

　　“你妨碍公务，就是犯法，还不赶紧让开？！”任局长吼道。

　　杨天佑却动也不动，撇了撇嘴，对四周站的居民大声道：“大家给评评理啊，警车撞了我的车，难道我就不该找他们赔了？这些官老爷就能一手遮天了吗？简直是太无法无天了！”

　　“就是，警察也要讲理！”有人开始吼了起来。

　　“这是私事，不能公家赔偿！”

　　“家乡的规矩，没有欠债欠到明年的道理，这都成了七年债了，要赔，今天就得赔，要不就不放行！”

　　“欺负人哦，不放，坚决不放人！”

　　任局长一张脸气得快要变青了，正待说话，后面的别克车和商务车都一起打开了车门，商务车上跳下几个记者，拿着摄像机就地拍摄，而前面的别克车上的彭县长终于走了过来，一脸的难看。

　　很奇怪，彭县长居然认得杨天佑，或许任局长认得杨天佑，也是这彭县长说的。

　　“杨天佑，你不要无理取闹嘛，这事儿任局长都说好了，你还要怎么样？”彭县长皱眉道：“谁身上带这么多现金啊，我这里倒是有钱，可都是封好的红包，是送给老红军的孤寡老人的钱，这钱你总不会要吧？”

　　杨天佑咧嘴道：“彭县长，我不管那么多，你这钱我不要，可我那两万块钱的修车费，今天却必须要给我，你也听到了，咱们这任局长可是很嚣张啊，随便就给我安置了一个妨碍公务的罪名，这口气，我得发泄出来吧，我就一平头百姓，我凭啥要被他冤枉啊，撞了车还不道歉，哪有这回事？！岂有此理嘛！”

　　“你过来！”彭县长向杨天佑招了招手。

　　杨天佑犹豫了一下，还是走了过去。

　　将杨天佑拉到一边，彭县长小声道：“我说杨天佑，你以前犯的事儿，我们可没和你当过真吧，你现在怎么能这样呢，你也看到了吧，那边有记者在拍摄，要是你再这么闹下去，对你可没什么好处，我是为你好，明天都要过年了，要是把你抓进去了，就算你后面有人可以把你取出来，那也不划算啊，过年都在里面过，多没意思，再说了，我们要真的和你认真了，我看也没有谁能轻易把你取出来，对不？所以，我看这事情就算了吧，你就让让，到时候过完年你去公安局去领那钱就是了，我给你担保，他们不会赖账，行不？”

　　看了看彭县长，杨天佑很直接的道：“不行！”

　　“什么？”彭县长似乎没想过杨天佑会拒绝他的建议，愣愣的问。

　　杨天佑又重复了一句不行，然后便径直走了回去。

　　彭县长气得不轻，对不远处的任局长道：“老任，赶紧把事情处理一下，我们还急着上空山呢。”

　　任局长算是明白了，这彭县长都把杨天佑的话说不下去，两人似乎谈判破裂，看来只能用第二种方案了。

　　哪一种？当然是武力镇压！

　　爷是做啥的？爷就是抓人的！

　　你说你没犯事儿？我不能给你安置一条罪名么？

　　“喂，杨天佑，你赶紧现在让开还来得及，否则，我就以妨碍公务罪把你抓走了行不行？”任局长气势汹汹的道。

　　一个县公安局的局长，居然被一平头百姓给拦路了，这让任局长心里觉得憋屈，他从警这么多年，抓过不少的人，好的，坏的，见识过不少难缠的，可像杨天佑这么不识好歹不知死活的，还真没见到过。

　　杨天佑却晒笑道：“我可没妨碍公务，倒是你，撞了车不赔钱，不过我话是搁在这里了，今天你要不赔钱，就别想从这里过！前面就是邮局，有自动取款机，我就不相信你身上没有带卡，把钱取出来赔上了，自个儿就走吧，我不拦着！”

　　“杨天佑，有种，我们支持你！”人群中又有人起哄了。

　　“就是，撞了车就得赔钱，要不就不让走！”

　　“大家一起拦下来，当官的咋了？当官的也是人，也要守法！”

　　吼的人也只是嘴上吼吼，可没有人傻不拉叽的跑出来真拦车，所以现场还是只有杨天佑一个人，胡高梦等人则站在路边，都有些焦急，但他们可没有杨天佑这么大的胆子，无论如何也不敢和任局长及彭县长作对。

　　在他们看来，杨天佑就算再厉害，再威风，那也不过是黑帮的老大，能和一县之长作对？这不是等于在和政府见板吗？那还不是找死？

　　任局长被这些群众一吼，心里可是气得不轻，马上就朝杨天佑走了过去，一边冷笑道：“我看你是不见棺材不落泪，哼！”

　　杨天佑笑眯眯的盯着任局长，就不见有任何的动静，表情还有些轻蔑。

　　不远处，那彭县长对几个电视台的随行记者招招手，几个记者赶紧将摄像的设备一起收起来，重新回到车上。

　　任局长突然跨前一步，双手朝杨天佑的手腕抓去，估计是想用擒拿手来锁杨天佑的手臂，动作还挺快，可见这一辈子他用这一招也的确是抓过不少人，这招式都用得太熟练了。

　　或许任局长做梦也不会想到，他今天决定要抓杨天佑的时候就注定会在阴沟里翻船了，他的手才刚刚沾上杨天佑的手臂，后者的一双手却像是抹了油一般突然一滑，反叼住了他的手腕，然后也不见杨天佑用多大的力气，一个熟练的擒拿手便算完成，竟然将任局长双手翻到了身后，膝盖一顶，硬生生将任局长顶在那车身上。

　　杨天佑的双手死死的抓住任局长的手腕，让任局长无从挣扎，而膝盖一顶，任局长的身体便紧紧的贴在奥迪车身，这车身上面沾满了灰尘，杨天佑这两天也没空去洗车，所以特脏，这下好了，任局长一身警服，连带着脸上都沾满了灰尘。

　　汗，杨天佑的动作可谓是快若闪电，也可谓是大逆不道啊，一群围观者，连着后面的小警员，彭县长等人都大跌眼镜，一起盯着杨天佑齐齐发呆。

　　“啊，杨天佑，你这是拒捕——”任局长大叫道。

　　杨天佑冷笑道：“你是不是还准备一枪毙了我？老子这叫自卫，谁叫你来打我！？”

　　说话间，杨天佑右手将任局长的脖子捏住，死死的将任局长按在车上，任局长右手挣脱，转眼间便是一个肘击，可惜杨天佑身子微微一退，便躲了过去。

　　“你还敢动手？”杨天佑嘿嘿笑道。

　　一使劲，将任局长往后面一拉，杨天佑一把推开，将任局长推了个饿狗扑食，双手撑在地上，爬起身来，任局长一张脸已经扭曲变形，身上脸上全是灰，脏兮兮的，格外的搞笑。

　　“杨天佑，你，你，你居然敢拒捕！”任局长气得不行，又扑了过来。

　　杨天佑身子一闪，任局长扑了个空，脚下被杨天佑一只脚轻轻一勾，立即摔倒在地，狼狈不堪啊。

　　“大家看到了啊，作个证，这是他自己摔倒的啊！我一直是自卫啊！”杨天佑哈哈笑道。

　　堂堂一个公安局长，居然被杨天佑调戏得像猴儿似的，这让围观的群众可是大呼快哉啊！

　　什么时候都是警察抓人很凶猛，今天这是反了天了，这警察局长不只是狼狈啊，简直是狼狈不堪到极点啊！

　　彭县长见势不妙，赶紧从车上又跳了下来，见杨天佑现在似乎一直占据着有理的一方，又看这么多群众围观，真要把事儿闹大了，也不见得是好事。

　　“好了好了，都别打了。”彭县长急促的叫道。

　　任局长和那小警员正准备联手对杨天佑展开攻势，现在被彭县长叫住，立即一起松了一口气，虽然才简单的过了两招，其实任局长和那小警员心里也清楚，杨天佑的身手绝对不是他们能对付得了的，而且杨天佑一直叫着是自卫，这让他们也有些心理负担。

　　不过现在好了，彭县长终于出来解围了，所以，他们也立即停了下来。

　　“去，到前面邮局去取钱，取两万！”彭县长将秘书招过来，小声的在他耳朵边嘀咕了几句。

　　那秘书屁颠屁颠的跑到斜对面取款机上取钱，彭县长对任局长道：“上车吧，准备去空山，先办公事要紧！”

　　人群中响起一阵叫好声：“哦嗬！哦嗬哦嗬哦嗬哦嗬！”

　　杨天佑点了根烟，看了看一边一脸担心的胡高梦等人，杨天佑心里冷冷一笑。

　　不就是县长和公安局长吗？

　　这官儿再大，也得讲理不是？


第234章 自己搞定

　　彭县长狠狠的瞪了任局长一眼，任局长又狠狠的瞪了一眼那小警员，这官场之内，当真是官大一级压死人，压到小警员的头上，便只能默默承受。

　　很显然，现在彭县长私人拿钱来摆平这件事情，回头这钱还得自己出啊，杨天佑先前当着这么多人的面都闹过了，私人犯错，公家不能出钱来赔，他不赔谁来赔？难道是会局长？或者是彭县长来赔不成？

　　扯谈！

　　那秘书很快便把钱取了过来，将钱交到杨天佑手上，一众人上了车便要离开，没想到杨天佑却背对着警车倚在车头前面，开始慢理斯条的清点钞票。

　　“喂，你还想怎么样啊？”那小警员都快要拖着哭腔了，老天爷，这都什以人啊，这钱都给了，难道还不想善罢干休？难道他还真是滚刀皮？可都开上奥迪A8了，用得着在这里耍赖要钱么？

　　杨天佑转过头，对那小警员咧嘴一笑，道：“不好意思，这钱我得当面点清啊，要是有假钱，或者数额不对，当着大伙儿的面提出来，你们才会承认，否则回头要是钱不对，我找谁诉苦去？”

　　县长亲自交待的，自己拿卡出来，怎么会取假钱？又怎么会数额不对？

　　杨天佑这明显是在找茬！

　　可他这茬找得理直气壮，尽管后面的任局长和彭县长气得快吐血了，却依然只能停在那里，静等杨天佑慢慢的数钱。

　　一张一张的慢慢清点了两遍，杨天佑这才将路让开，嘴里犹自教训道：“明天就过年了，路上开车得小心一点，当官的也是人，也得跟家人团聚吧？别弄出什么事儿，不划算，另外，今天要不是看在你们是去慰问孤寡老人，我今天非让你把车给我送去修好不可……”

　　杨天佑在那里唠叨，一行车队却很快穿过了永安镇驶向空山林场，而围在四周的群众也都哈哈一阵起哄大笑，一起散了过去。

　　无疑，今天杨天佑又出尽了风头，试问一下，永安镇这么多牛人，有谁敢像杨天佑这般，拦住县长和公安局长的车子要钱？又有谁敢把公安局长摔得狗吃屎？

　　只有杨天佑！不错，只有他！所以，杨天佑是永安镇上最大的牛人，这是所有人公认的！

　　一群兄弟将杨天佑围起来，胡高梦第一个苦笑起来：“杨天佑，我是真服了你了，连县长的车都敢拦，不过你可得担心一点，你今天可是把任局长得罪了，回头我怕他就要找你麻烦，你也真是的，民不与官斗，这话你们没听说过？”

　　杨天佑无所谓的上车，笑道：“撞了我的车，如果我屁也不放一个，那叫孬种啊，我没过要拦他们，如果他们把钱顺顺利利的给我，我傻啊，可这不，是他们自己要找麻烦嘛。”

　　“总之，你还是要小心一点，记得大家说好了的，大年初六晚上，仍然在这里聚会哦！”胡高梦叫道。

　　杨天佑接过胡高梦递过来的烟，朝几个兄弟一起招招手，这才驶离现场。

　　刚刚回来才几天，杨天佑便再次让永安镇的居民沸腾了，他这次回来，又做了两件无比拉风的事情，第一，在李万山的葬礼上大大的风骚了一回，车队相送，而且是几十名小弟护驾，够拉风吧？第二，腊月二十九的中午，在永安镇锦和旗酒楼下面，杨天佑拦住县公安局长和县长，非把赔偿给他的两万元拿到手了，顺便还让局长大人也吃了不小的亏，当时灰头土脸丢人到底，够震撼不？

　　可杨天佑至此却低调了起来，每天都几乎窝在家里。

　　太极十三式，太极劲，看书。

　　三件大事，另外偶尔也会和李娟在床上悄悄的实战一回。

　　大年三十在李娟家过的，其余时间大半都在牛娃子家吃饭，这次回来没去打牌了，成天都关在家里练功，杨天佑似乎对此乐此不疲了。

　　初一，杨天佑去李娟家正式拜年，虽然是春节，可李家的气氛却不是太好，似乎还没有从李万山去世的阴影中走出来，特别是李如德，更像是突然间憔悴了许多。

　　对于杨天佑和李娟的关系，李如德虽然没有看得太清楚，可多多少少也能猜出几次，特别是最近李娟常常夜不归宿，手机也关机，第二天一早又溜回来，不用问他也知道，李娟是在杨天佑那边过夜。

　　这说明什么，说明李娟和杨天佑的关系有了实质性的进步啊！

　　像当初杨天佑去了巴中，李娟可是想尽千方百计都去巴中工作了，李如德劝了好多次都劝不住，后来又有不少人托媒人来提亲，也被李娟一一拒绝，李如德如果还不明白女儿的心事，那他这个做父亲的也就太不称职了。

　　所以杨天佑去拜年，李如德便找他谈话了，只是这一次李如德并没有很直接的问杨天佑的事，只是旁敲侧击了一阵，态度很鲜明，让杨天佑不要负了李娟一番心思，这让杨天佑相当的头疼。

　　李如德原本想要得到杨天佑的保证，结果杨天佑却顾左右而言他，搞得李如德有点郁闷，却又没有办法，也只能作罢。

　　当时杨天佑吃过午饭便溜之大吉，接下来几天，杨天佑和花哥等人都打过电话，知道那边酒吧的生意相当红火，杨天佑心里也颇觉安慰。

　　在他看来，酒吧生意能那么好，巴中的黑道之所以这么平静，都和自己临行时玩的敲山震虎有关，想想阿飞这几天日子并不好过，杨天佑就想笑。

　　每天在家里，杨天佑都能收到一些礼物，全是镇上那些有头有脸的人送来的，山味，真正的山味，杨天佑客套一番，全都收了下来，几天下来，倒是收获颇丰。

　　抽了个时间，去了冯青青的老家，结果依然没有找到冯青青的联系方式，倒是冯父冯母收到女儿寄来的钱，虽然不多，倒也欣慰。

　　杨天佑对此有些失落，他这么好几年，一直没把冯青青忘掉，几年前的一个疑惑，他一直没有解开过，暗暗琢磨，要是当初和冯青青春风一度之后真的怀上了他的种，估计那孩子也该有好几步了吧，是不是会喊爸爸了？

　　对了，大年三十，杨天佑还收到了许多朋友的祝福短信，可惜他最希望收到的几个人的短信却并没有出现，一个是齐梦香，一个是冯青青，还有一个张凤，全都没有消息。

　　大年初六的晚上，杨天佑准时去锦和旗赴宴，这是胡高梦与好友协会的几个人组织的，说是要帮杨天佑饯行，而今天晚上的阵容更加的强大，除了上次参加宴会的八九个人之外，另外还有派出所的邱所长，镇上的苟书记，包括信用社，国土所等单位的一把手。

　　永安就是这风气，谁要有了出息，全都来给你锦上添花，把你当个人才，可你要是落了难，可别指望谁会雪中送炭，永安虽然小，可像是一个小型的江湖，人情冷暧，世态炎凉，全都在这个江湖中体现出来。

　　当然，杨天佑现在是春风得意，这次回来也是衣锦还乡，所以众人都是一一捧颂，全都是说的好听的漂亮话，甚至有人希望杨天佑可以回永安来发展，说以后大家兄弟们一起更热闹，杨天佑当然是一笑置之。

　　回永安？老子又不傻！

　　也不知道是谁，将上次杨天佑拦县长车的事情又提了出来，大家立即来了兴趣，当时有些人不在场，后来虽然听人说过事情的经过，可哪有这现场问起来过瘾啊，于是杨天佑默默的抽烟喝酒玩低调，一边的胡高建等几个人便开始眉飞色舞的鼓吹。

　　欢歌笑语，宫筹交错，大家都很尽兴，喝到高兴时，全都是称兄道弟好不热闹。

　　到了晚上的九点多钟，邱所长突然接到一个电话，跑到一边接了之后，脸色变得有些难看，凑到杨天佑的身边，将牛娃子推到一边，邱所长坐下来凑到杨天佑的耳朵边有些焦急的道：“杨兄，可能有点麻烦事了。”

　　杨天佑一愣，笑道：“什么麻烦事，你说，我看我能帮得上忙不？”

　　一桌人都发现了杨天佑和邱所长在那里面色有异的说悄悄话，一起停下来看过来，似乎也意识到有些问题了。

　　邱所长皱眉苦笑道：“你还记得你二十九那天拦县上车队的事吧？现在县公安局任局长打来电话，让我带人把你抓起来，送到县城，你说——”

　　“总有个理由吧？”杨天佑撇了撇嘴一点也不担心，大声道：“难道他们让你抓人你就抓？也不问清红皂白？”

　　一桌人面面相觑，都有些不知所措了，胡高梦第一个皱眉道：“邱所长，究竟是怎么一回事？抓人？抓谁啊？”

　　邱所长原本不想让大家知道这个消息的，但见现在想瞒也瞒不住了，暗恼杨天佑不识趣，居然把话说得这么大声，现在好了，让所有的人都听了个清楚。

　　他既不敢抓杨天佑，又不敢违背上级的命令，这就让他很为难了啊。

　　“可不就是上次的事么，刚才你们谈的那事儿，当然，这是我估计啊，要不县上不会让我抓人啊！”邱所长有些为难的道。

　　“也，这任局长看来是要发毛了哦，邱所长，你准备怎么办？”李刚嘿嘿一笑，道：“你总不能抓了杨天佑吧？”

　　邱所长赶紧道：“大家都是兄弟，我怎么能做这种事情，我的意思是，让杨天佑现在先跑路，回头我就说没抓到，人跑了，这样我就可以交差了。”

　　其实邱所长这话说得在理，只是他这也是担了风险的，在场十多个人，全是镇上有头有脸的人物，这事儿谁要是事后说起，大家都不好说啊，以后上面追纠起来，都另想逃脱。

　　所以邱所长这话一说，所有的人便都闭上嘴了，一起皱眉开始寻思，这与邱所长有关，与其它人同样有关啊，大家坐在一起喝酒了，到时候上面知道了，谁都别想脱得了干系。

　　杨天佑见大家有些为难，却突然噗哧一声笑了起来：“你们就吓成这样了？”

　　“我看你还真是赶紧跑路吧。”李刚提醒道。

　　杨天佑笑着摇摇头：“我又没犯法，他凭什么抓我？再说了，我跑了，邱所长估计也脱不了干系，到时候就算不会追纠责任，也会被骂，落个印象不好的下场，所以，这事儿我自己来搞定就行。”

　　“你如何搞得定？”邱所长苦笑道。

　　杨天佑没有理会，当即打了个电话给陆风，一通了，立即便开了免提，大家都屏住呼息。

　　杨天佑的电话很快便通了，手机里面传来陆风的笑声：“新年好啊，杨天佑，怎么想起要给我打电话了？”

　　“陆大秘书，这不，无事不登三宝殿啊，我现在遇到点麻烦事了，所以得找你了。”杨天佑笑道。

　　“什么麻烦事？说说看！”陆风笑道。

　　杨天佑将事情的经过说了一遍，当然是变本加厉，把所有的罪过都推到了彭县长和任局长的头上，讲完之后，杨天佑还不忘总结了一句：“你说，这种做法，是不是欺负我们平头老百姓？是不是太过分了？是不是公报私仇？”

　　“得了得了，杨天佑，你没说错吧，真是彭县长？”陆风似乎有些兴趣了。

　　杨天佑赶紧道：“可不就是他么，对了，还有那个任局长！”

　　“我知道了，我现在正好和叶倩在一起哦，对了，还有叶叔叔也在这里，他们也听到你的话了，一会儿会给你回电的。”陆风哈哈一笑，居然挂了电话。

　　杨天佑吓得一哆嗦，乖乖，不得了，叶正龙居然也在，这丫的，不会也在外面吃饭喝酒吧？

　　“杨天佑，你和谁打的电话？”苟书记皱眉问。

　　“哦，我在巴中认识的一个朋友。”杨天佑笑了笑。

　　“政府的？我好像听你叫他秘书，他不会是在给市委哪个领导当秘书吧？要是真是这样，你这事儿倒是可能会摆得平！”苟书记眨眨眼道。

　　杨天佑笑道：“以前倒是在给市委书记当秘书，不过现在没有啦，刚刚当上了市委秘书长！”

　　“他姓陆？不会是陆风吧？”苟书记有些惊讶的道。

　　杨天佑倒是一愣了，道：“你怎么知道？你认识他？”

　　一群人都向一边的苟书记询问这陆风的来历，苟书记感慨了一句：“这个陆风，可是个了不得的人才啊！”

　　噗，杨天佑差点没笑喷，这陆风要是听到有人如此评价，估计嘴巴都要笑开花儿了！


第235章 张建的偶像

　　苟书记虽然只是永安镇的一把手，可对政治却并不是一窍不通，甚至消息相当的灵通，当下很正经的道：“这个陆风，听说是个年轻人，前些年在给市委书记当秘书，去年调任巴中市委秘书长了，我听人说，估计要不了多久，他还会继续往上爬的，似乎听说过，他还有些后台，反正咱们巴中政坛上，这个陆风绝对是个知名人士，以后能当上市长或市委书记也不一定，没想到杨天佑居然认得……”

　　杨天佑翻了翻白眼，一个陆风，居然如此有名气？而且如此有潜力？

　　当下，一群兄弟又来问杨天佑，后者没办法，只能随便撒谎找了个借口才把自己和陆风认识的经过支捂了过去，大家纷纷感慨，对杨天佑更是刮目相看，万万没想到杨天佑在巴中混得这么好，居然与这种政坛高层都走得这么近，先前听两人在电话中说话的口气，那是真正的称兄道弟啊。

　　张建突然大叫一声：“啊啊啊，杨天佑，你，你，你，你——”

　　所有的人都被张建的动作吓了一跳，只见张建站起来，指着杨天佑，一脸的紧张和激动。

　　杨天佑也有些莫名其妙，皱眉道：“张建，咋了？有话就问吧！别这个样子，让人心里发毛！”

　　“就是，你激动个屁啊！”胡高建笑道。

　　张建终于放松了一点，继续叫道：“刚才我好像听到那个陆风提起一个人，是不是叫叶倩，他说他和叶倩在一起吃饭，叶倩是不是原先巴中电视台的那个当红主持人？”

　　“是啊，怎么了？”杨天佑一愣。

　　张建吞了吞口水，立即叫道：“那是我的梦中情人啊，你认得陆风，那你认得这个叶倩不？”

　　“认得啊，怎么了？”杨天佑小心的回答。

　　“帮我要张照片吧，最好是签名的那种。”张建激动的哀求道。

　　杨天佑有些汗颜，苦笑道：“这个忙我可帮不了，我和她不熟的。”

　　其实杨天佑倒不是帮不了，可一想想自己把叶倩的照片真给了张建，估计张建晚上就有得YY了，一想到这些，杨天佑心里就酸溜溜的，所以立即拒绝。

　　张建似乎有些失望，哀声叹气。

　　突然，杨天佑的电话再次响起，杨天佑接通，见所有的人都盯着自己，索性又按了免题。

　　这次打电话过来的是叶倩：“我现在在洗手间给你打电话，你怎么惹上那个彭县长和任局长了？”

　　杨天佑看了张建一眼，后者已经瞪大了眼睛，嘴唇都开始抖动，立即心里一寒，道：“我怎么知道啊，他们撞了我的车嘛，我又没惹事，咋了？”

　　“没什么，刚才我爸说起彭县长，说是他好像有点问题，最近会被双规，至于这个任局长，最近也要调离通江，所以，你刚才给陆风说的事情，基本上是不会有事了，我爸现在正在给他们两个打话，应该过不了多久，你那边就会接到电话了吧，你放心吧！”叶倩笑道。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“实在没想到，这事儿还惊动你爸爸了，他不会因此对我有意见吧？”

　　“怎么会呢，我爸不是说了吗，只要你不违反底线，他都会支持你的，不过我帮了你的忙，你怎么谢我？”叶倩突然娇声邀功道。

　　杨天佑笑眯眯的道：“随便啊，你说怎么样就怎么样。”

　　“那好，你自己答应的后天送我去白云镇哦，你可别忘了，明天早点过来，明天晚上到我家来吃饭，我亲自下厨哦，绝对让你见识到不一样的我！”叶倩兴奋的道。

　　杨天佑答应下来，两人聊了一阵，这才挂掉电话。

　　杨天佑这边一挂电话，那边邱所长也从厕所出来了，一边还嗯嗯称是，这家伙也在接电话。

　　将手机挂掉，邱所长感慨道：“杨天佑，我还真是服了你了，连这种事情都能摆平！”

　　“怎么？摆平了？”胡高梦问。

　　邱所长笑道：“对对对，摆平了，上面又下来命令，说不用抓杨天佑了。”

　　“我就说吧，陆风要是出面，肯定不会有问题的，别人可是市里的大人物，县长咋了？还不是一样要听市里的！”苟书记一拍巴掌笑道，似乎对陆风相当的佩服。

　　杨天佑笑了笑，道：“没事就好，没事就好，我就说，我又不犯法，他们哪能来抓我嘛！”

　　“不对，杨天佑，我刚才听到电话中那女子说彭县长要被双规，这事儿不会是真的吧？这打电话的是谁啊，她怎么知道这些内部消息啊？”苟书记又睁大了眼睛，吃惊的道。

　　杨天佑苦笑着还没回答，一边的张建又大叫了起来：“我知道，我知道，那是叶倩。”

　　见所有的人有些糊涂，张建又叫道：“我是叶倩的粉丝嘛，所以对她特别了解了，这声音我听得出来，是叶倩的，而且我还知道，叶倩是叶正龙的独生女儿。”

　　“叶正龙是谁？”一边的胡高建有些糊涂。

　　张建赶紧解释道：“叶正龙你都不认识？”

　　“我知道，那是咱们巴中市的政法委书记！”苟书记的脸色都变了，看向杨天佑，竟有些敬畏的表情。

　　啊？！一群人再次面面相觑！

　　“杨天佑，张建说的是真的？”胡高建小心的问。

　　杨天佑能否认吗？当然不能，所以他只能苦笑着点头，他倒没想到，这张建还真对叶倩这么熟悉。

　　“你居然和叶书记有这么好的关系？不不不，你和叶倩这么好？她刚才还叫你明天晚上去她家吃饭？你还说你们不熟？你们在谈恋爱吧，我晕，杨天佑，这就是你不够兄弟了，不行，你得帮我拿照片，签名照片！”张建哇哇大叫。

　　杨天佑背后开始冒冷汗了，额头也开始冒黑线了，不过看到所有人现在的眼神都变得怪怪的，杨天佑又觉得很惬意啊。

　　这他娘的都啥社会啊，这都是些啥人啊，咋都是这等眼光看我？

　　最终，杨天佑没有答应张建的要求，不过说有机会可以帮他，这等话，也是推托之词了。

　　第二天，杨天佑离开了永安镇。

　　临走的时候，为他送行的队伍可是吓人，绝对超过数百人，其中便有昨天一起吃饭的这些所谓的“兄弟”。

　　杨天佑带着李娟一起离开，自然将两人的关系几乎是爆光了，其实两人除了没有当着别人的面承认什么，做什么事情倒真没考虑外人的感受。

　　两人这一走，永安镇注定又要把杨天佑的事迹传颂很长时间。

　　车子的后备箱中全是杨天佑特意带到巴中的礼物，各种的山味，永安人送礼就喜欢送山味，麂子腿，山羊腿，野猪肉腿，野鸡，野兔等等。

　　到了巴中，杨天佑先将李娟送到她租住的地方，这才去了花脸的家，花脸一个人在家没事，正在看电视，一看到杨天佑登门，一愣，也是极其高兴。

　　杨天佑带了两对野猪腿给花哥，一坐下，杨天佑便直接问道：“最近还算平静吧？”

　　“一切平静，不过赵五好像回来了，你要担心。”花脸提醒道。

　　杨天佑一愣：“这么快就回来了？那他有没有请到什么高手？”

　　“这个不太清楚，我估计他不会空手而回吧，现在巴中的严打已经结束了，估计春节这一个月会继续平静下去，过完春节，正月一结束，你和赵五之间便要开始出现磨擦和矛盾了，我现在就是担心，你手下这些兄弟人太少了。”花脸皱眉道。

　　杨天佑笑了笑，道：“并不是人多就能决定胜负，这个道理你懂的。”

　　花脸一怔，哈哈一笑，道：“对，人多不见得能胜。”

　　从花脸的地方出来，杨天佑直接去猴子和张炎焱租住的地方，两人应该昨天就到巴中了。

　　果然，猴子和张炎焱都在，不过两人现在都很忙，给杨天佑开门之后，基本上就把他无视了。

　　两个家伙在看毛片，而且貌似看到了关键的地方，两人都是气喘吁吁，一副随时都可能爆走的样子。

　　杨天佑相当的无语，突然想到自己好像已经跟好几个女人有关系了，可自己的两个兄弟现在还在以看毛片来安慰身体，实在是有点过意不去。

　　一个人坐在一边抽烟，等张炎焱和猴子轮流跑进厕所再出来，两人的脸上都红扑扑的，看样子都已经完成任务，坐在杨天佑的身边，张炎焱感慨了一句：“好爽！”

　　“啪！”杨天佑摔了两万块钱在桌子上，对张炎焱和猴子道：“今天晚上，你们去玫瑰之约，或者去起点酒吧，好好的找个小妹出来过夜，以后少在家里看这玩意儿了。”

　　“为啥？”猴子一愣。

　　杨天佑笑道：“猴子，你们也老大不小了，要不就好好找个女人呗，如果需要钱，随时给我说，我有钱，你们也就有钱，我的就是你们的！这成天在家看毛片也不是个事儿啊。”

　　“这你就不懂了。”张炎焱哈哈笑道。

　　杨天佑皱眉道：“我咋不懂？难道你还有理了？”

　　“那是当然，我们这是故意的。”张炎焱撇撇嘴道：“猴子说了，以后老大的目标肯定不会仅仅在巴中，到时候还要去上海，我们到时候去上海找更漂亮的妞！”

　　噗！

　　杨天佑差点没笑出来，哭笑不得的看着猴子道：“真是这样？”

　　“老大，我这是跟他开玩笑，不过现在既然要混黑社会，咱们不能和老大你比，我们不想有后顾之忧，免得做事不爽快，也不想拖你的后腿，现在咱们光棍，多干脆啊，想杀人就杀人，想打架就打架，有了家可就不同了。”猴子很认真的道。

　　杨天佑不知道该如何劝了，拍了拍两人的肩膀，离开。

　　看了看时间，现在是下午的四点半，差不多可以去叶倩家了，杨天佑可没敢把这件事情忘了。

　　到了叶倩家，叶倩一家三口都坐在沙发上聊天，一看到杨天佑提着大包小包的礼物，冯阿姨便赶紧过来接住，叶倩给杨天佑眨了眨眼，等杨天佑坐下了，叶倩帮他泡了一杯茶便主动说要去厨房做饭。

　　冯阿姨自然也跟了过去，客厅里顿时只留下叶正龙和杨天佑二人。

　　喝了一口茶，叶倩的手艺比之前有了一些进步，杨天佑笑了笑，心里有些忐忑不安，毕竟昨天才让叶正龙给自己擦了一次屁股，今天来叶正龙家作客，实在是有些别扭。

　　不过叶正龙倒没有多想，和杨天佑聊了几句，便提出要和杨天佑下几盘棋，老实说，杨天佑之前可不会下棋，跟着师傅学艺的这一年里，倒是看过一本棋谱，可从来没有实战过，想想下棋可是个技术活，往往一局棋便要下上大半个小时还分不出胜负，杨天佑哪来那么多时间。

　　叶正龙一听杨天佑不会下棋，倒是有些遗憾，不过也没有强迫，便与杨天佑闲聊，一个小时之后，叶倩出来叫两人吃饭，这才发现两人聊得可正投缘，而且正在就一个专业的经济学业术话题进行探讨，顿进有些无语。

　　杨天佑一个黑道大哥，现在居然和主管政法的书记一起探讨经济学术，实在是让人不可置信。

　　一见到叶倩，叶正龙便夸赞道：“女儿，你可是好眼光啊，你原先夸杨天佑，说他现在是天文地理无所不知，我还以为你吹牛，今天看来，可不是吹牛啊！他的博学多才，是我很少见到的，不，就是从来没见过的，陆风都赶不上他！”

　　杨天佑有些汗颜，这老头子，夸人咋夸得这么露骨呢，知道哥很低调，就不能含蓄一点么？！

　　晚饭相当的丰盛，不过杨天佑的食欲却不是太好，可能是叶倩做的几个菜太难吃的缘故，一桌菜，看起来都是色香味俱全，但吃进嘴里可就完全不一样了，杨天佑也算是厨艺精湛的大师级人物了，可还是少不得吃了几次“雷”啊，谁知道哪一盘是叶倩炒的？

　　叶倩一张脸羞得通红，她没想到自己厨艺居然这么差劲，见杨天佑脸色是红一阵的青一阵，知道杨天佑的心情一定颇受煎熬，当下在心里也有些想笑。

　　好不容易一顿饭吃完，杨天佑赶紧告辞，叶倩送他到楼下，有些不好意思的道：“不好意思了，让你失望了，我的厨艺是不是很差？”

　　“不不不！”杨天佑赶紧摆手。

　　“哼，说实话！”叶倩突然开始娇嗔起来，搞得杨天佑浑身汗毛直竖。

　　上了车，杨天佑都将车发动了，这才打开车窗向叶倩一边招手一边笑道：“不是很差，是太差了！”

　　噗，叶倩一愣，见杨天佑已经开车跑了，禁不住莲足轻顿，娇嗔连连。


第236章 上班第一天

　　第二天一大早，杨天佑便被叶倩召了过去，说好的要送叶倩去白云镇，杨天佑没有理由推托。

　　其实猴子和张炎焱也想跟着一起去的，可能是最近装逼装出经验了，这两人一直给杨天佑进言，说要带一群小弟过去帮杨天佑撑面子。

　　当然，他们的建议不会被杨天佑采纳，反而被杨天佑骂了一通。

　　装逼这种事情，只能偶尔为之，这样才会有惊喜的效果，要是天天都玩，那就太没劲了！

　　今天是正月初八，正是叶倩去白云镇上班的第一天，叶倩没开车，就坐在杨天佑的车子里，今天只是报到，所以晚上她还要回来的。

　　在外面找了家小吃店吃过早餐，杨天佑又到附近的超市买了一些礼盒放在后备箱，这才出发。

　　从市区到白云镇不需要太久，出城之后大概也就十多分钟的路程，路过阿兵门口，杨天佑把车子停下来，今天既然到了白云镇，杨天佑也要去给阿兵的家人拜年的。

　　一年时间没见，阿兵家的房子已经修好了，四层小洋房，果真是漂亮气派，大门口贴有喜庆的春联，门口扫得特别干净，不过一边的角落处却堆满了鞭炮纸屑，看来是春节时候燃放的。

　　杨天佑从车子里抱出两大盘的鞭炮，噼哩叭啦的燃放之后，二楼的落地窗便被人拉开了窗帘，阿兵的父母亲以及阿军都一起凑到窗口，一见是杨天佑，三人便立即打了个招呼，一起转头往楼下跑。

　　等鞭炮燃放完，杨天佑又从车子里面拿出礼盒，和叶倩一起走过去，那边阿军已经兴高采烈的过来接客，直接上了二楼客厅坐下，杨天佑四下望了望，这二楼装修得不错，在乡镇上比起来，绝对是一流，就算与市区比起来，也不逞多让。

　　“房子装修得不错啊！”杨天佑随口赞道。

　　“多亏了小杨你啊！”阿兵的父亲赶紧笑道，一边阿军扯了扯他的衣袖，阿兵的父亲一愣，赶紧呵呵一笑。

　　不过杨天佑似乎没在意，看了看一边的沙发上还坐了一对年轻人，一问才知道是阿兵的表弟和表妹，这都大过年的过来拜年了。

　　阿军帮杨天佑介绍了一下，两个半大孩子似乎听过杨天佑的名头，双眼都直冒光啊，一起叫天哥，杨天佑笑了笑，给两人都拿了五百块钱，说是春节的红包，两人刚开始还不敢接，最后还是阿军让他们接下来，这才敢唯唯诺诺的接下来，一边直道谢。

　　阿兵的母亲又加了一盘水果，另外拿了瓜子和糖果到茶机上，就急着道：“小杨啊，你先坐，阿姨去收拾午饭，一会儿在这里吃饭。”

　　“午饭？”杨天佑一愣，赶紧笑道：“我看阿姨还是别去了，现在才早上呢，而且我还要送我朋友去镇上报到。”

　　“这不是——哦，你不是叶同志吗，我记起来了，前年吧，好像就是你帮我们忙了对不对？还记得不？上次小杨也在这里！”一边阿兵的父亲突然叫了起来，这才把叶倩认了出来。

　　叶倩今天穿着西装，很正统的那种，一看就是女强人，这与之前当节目主持人时的衣着有些不同，所以才一直没有被人认出。

　　阿兵的父亲这一叫，一家人便都注意到叶倩了，一起惊叫了起来，特别是阿兵那表弟表妹，半大孩子嘛，更是早早的把叶倩当成自己的偶像了，现在看到叶倩，禁不住想要让叶倩帮忙签名。

　　杨天佑没想到叶倩居然也有这样的影响力，暗暗汗颜，叶倩很给面子，任一对年轻人合影签名都一一配合。

　　一边的阿兵的父亲便问道：“对了，小杨，你刚才说要送叶记者去镇上报到，怎么回事？”

　　“哦，她现在可是你们白云镇的新任镇长了，这下你们有福了，以后有什么事情，尽可以找她。”杨天佑哈哈一笑。

　　一家人更加兴奋，几乎不敢相信自己的耳朵，对他们来说，当节目主持人和当镇长肯定是不同的，镇长是官儿啊，节目主持人那是娱乐圈。

　　谁不知道娱乐圈很黑暗啊？

　　啧啧，所以大家对叶倩来当镇长，还是很支持和欣喜的，叶倩也没办法解释什么，只能干笑着，狠狠的瞪了杨天佑一眼，最后也表示，如果真是受了欺负，是可以找她的，言下之意很清楚，走关系拉后门的事情还是少来找。

　　像是突然想起了什么，杨天佑问阿军道：“对了，阿军，你前年就在读高三，现在是不是在读大学了？”

　　阿军有点不好意思的点点头，道：“大一。”

　　“什么学校？”杨天佑有些好奇的问。

　　阿军的父亲笑道：“复旦大学。”

　　杨天佑哈哈一笑，拍了拍阿军的肩膀赞道：“好样的，哈哈，天哥可没读多少书，一直引以为撼呢，你现在能考上大学，可算是有出息了，听说复旦可是全国最知名的顶级学府啊，有出息，有出息，不行，我得给你封个红包，哈哈，算是对你的奖励，好好读书，有什么困难可以来找我，将来有出息了，好好孝顺你父母！”

　　说完，杨天佑果真从身上摸出一个涨鼓鼓的红包递给阿军，看样子这红包可是很丰厚啊，阿军推辞，被杨天佑骂了一通，说自己和阿兵是兄弟，这阿军也就相当于是自己弟弟了，阿军只好接过去。

　　阿兵的父母在一边窃窃私语，阿军一见，给杨天佑使了个眼色，然后走向客厅外面的阳台，杨天佑给叶倩点点头，跟了上去。

　　“天哥，我想问你件事儿。”阿军很认真的道。

　　杨天佑皱眉道：“是不是问你哥的事儿？”

　　阿军一怔，道：“嗯，也不知道他什么时候能回来。”

　　“我正在想办法，你放心吧，应该不会太久的，我年前去看过他，听说他在里面还立功了，减刑了，一年半载之内，肯定能出来。”杨天佑想了想才道。

　　阿军一喜，道：“真的？”

　　杨天佑点点头，笑道：“当然是真的。”

　　“那就好，一会儿我爸妈肯定也要问你这个事儿，甭管是不是真的，你都让他们高兴高兴，行不？”阿军看了看客厅中的父母，道。

　　杨天佑笑道：“明白，明白。”

　　两人回到客厅，果真，阿兵的父亲便开始问了：“小杨啊，阿兵什么时候能回来啊？”

　　杨天佑又把刚才和阿军说的话重新说了一遍，阿兵的父母看样子都很高兴，叶倩给杨天佑打了个眼色，看了看时间，似乎想要离开。

　　“哦，阿姨，叔叔，我们还要去镇上办事，就先走了！”杨天佑站起身来告辞。

　　“那怎么行，不管如何，也要吃顿饭啊，这大过年的，怎么可以这样啊。”阿兵的父亲赶紧站起来挽留道。

　　叶倩笑道：“伯父，我过去还要上班的，镇上的工作，我也还要熟悉一段时间，所以得早点过去。”

　　“叶记者，不不不，叶镇长，你今天去也上不了班啊，还不如在这里吃了饭，下午再过去好了。”阿兵的父亲道。

　　“为什么上不了班？”叶倩一愣，道：“今天是正月初八，该收假了啊！”

　　阿军在一边解释道：“叶镇长，现在镇上都这样，说是正月初八上班，不都是过了小年人，人才会慢慢到齐嘛，工作也才开展的，你今天去，肯定只有执班人员在！”

　　叶倩皱起眉头，道：“那你们要这样说，我更要现在就去看看了，哪有这回事啊，明明是正月初八上班，非要等到过了小年才来，不行，杨天佑，走，我们现在就去看看！”

　　看样子叶倩现在有点不高兴了，阿兵的母亲狠狠的瞪了父子俩一眼，想要说什么，杨天佑已经准备离开，笑道：“好了好了，叔叔阿姨你们就不用送了，我们真还有事，先过去看看吧，要是中午没地方吃饭，我们再过来好了。”

　　“好，那中午我们把饭做好等你们啊，你们要快去快回。”阿兵的父亲一听杨天佑这么说，立即笑道。

　　杨天佑点头答应，和叶倩一起下楼，上了车，叶倩皱眉道：“岂有此理，居然有这样的事。”

　　杨天佑笑道：“阿军说的你也相信？说不定不是这样呢，再说，就算有这样的事情，也没有什么好奇怪的啊，你干嘛这么大惊小怪。”

　　“你不懂。”叶倩突然笑了起来。

　　杨天佑一愣，突然有些明白了，道：“你不会是故意的吧？”

　　“当然不是。”叶倩嘟着嘴。

　　说话间，杨天佑的车子已经到了白云镇的街道，到处都是一片喜气洋洋的新年景象，每家每户的大门上都贴了春联，红红的灯笼也是高高挂起，大半的门面都还没开门，街道上有小孩在打羽毛球。

　　不得不说，巴中这小地方，对春节还是很重视的，大年初八了，居然还有许多人没开门做生意。

　　杨天佑的奥迪A8开到镇上，同样引起了一些人的恻目，四个圆圈构成的图案，视觉冲击不小，再加上个A8，那就不仅仅是视觉冲击大了，一百多万的车，巴中原本就不多，更何况是这小镇上。

　　将车子开到镇政府的大门口，杨天佑停车，两人下车，看了看，还不错，大门上也挂了两只红色的灯笼，大门口还有刚刚燃放不久的鞭炮。

　　每年的正月初八，都是国家规定的法定上班日，这一天早上，各个单位都习惯要燃放鞭炮以示开门大吉，这镇政府也不例外。

　　这政府大楼高四层，在镇上有些鹤立鸡群的感觉，大门处还设有一门卫，门卫室里，一位身着军大衣的四旬男人正和两个年龄相仿的同伴在斗地主，一看到杨天佑和叶倩进来，便招招手笑道：“喂，老乡，要办事么，今天还不上班，等过了小年才来！”

　　杨天佑凑过去，每人撒了一根烟，接烟的人一看，软中华啊，立即对杨天佑刮目相看，再看外面的车，便有些明白了，那穿军大衣的男人笑道：“今天上面就一个执班的，你去了也没用啊，都还没来呢！”

　　“你是这里的保安？”叶倩站在杨天佑身边，脸色有些不愉的道。

　　“是啊是啊。”保安笑道，禁不住多看了叶倩两眼，似乎有些疑惑，他总觉得眼前这个女孩子有些眼熟，似乎在什么地方看到过。

　　杨天佑问：“那这外面不是都放了鞭炮了嘛，说明已经开门上班了啊。”

　　“哦，那是张镇长打电话让我办的，根本就还没上班，怎么？你们真要办事？”保安问。

　　杨天佑笑了笑，道：“是这样的——”

　　“上面有人执班对吧？”叶倩突然打断杨天佑的话。

　　“有一个新来的大学生在执班。”保安道。

　　叶倩道：“好，那我们上去看看吧。”

　　“行行行，你们随便吧，反正上去也是白跑一趟。”那保安笑道。

　　叶倩走了两步，又突然转过头看了那保安一眼，皱眉道：“你上班时间斗地主，难道没有人管？”

　　那保安一愣，有些不高兴了，道：“这位姑娘也太大惊小怪了吧？这大过年的，我一个保安，斗两把地主又怎么了？那要这么说，这么多领导还没来上班呢，那又咋讲？”

　　叶倩一愣，居然笑了起来：“好像你说得也不错，上梁不正下梁歪嘛，这也怪不得你！”

　　见叶倩带着杨天佑一起上楼，那保安被搞得有些莫名其妙了，转头对两个朋友道：“这女人有病？”

　　“谁知道！”两个同伴嘟哝了一句。

　　估计叶倩要是听到保安这样的议论，非大发雷霆不可，别看她平时一副温柔的样子，其实发起飚来可是绝对的有些骇人，在电视台上班的时候，她的同事都知道她的性格，没人敢惹她，一方面因为她有个老爹是政法委书记，另一方面便是因为她的性格，简直是刚直不阿，一身正气，脾气偶尔会火爆得让人汗颜，所以台里有人暗中也叫她爆龙女。

　　叶倩和杨天佑在楼上挨层转了一圈儿，果真除了二楼一间办公室有个女孩子在电脑前“埋头苦干”之外，一个人影儿也没见着。

　　叶倩就生气了，相当的生气，一张脸简直是阴云密布，一边的杨天佑也是小心翼翼的跟着。


第237章 当一天和尚撞一天钟

　　杨天佑和叶倩现在站在办公室的门口，这门上挂有“综合办公厅”的牌子，从窗外可以清楚的将办公室里面看个一清二楚，办公室不小，里面估计有七八张办公桌，每一张桌子上都有一台电脑，而此时，那个执班的女孩子就坐在离门口不远的地方，正全神贯注的盯着电脑，脸上的表情也算是精彩，一会儿兴奋，一会儿失落，电脑里面时不时的传出“叫地主”和“抢地主”的声音，偶尔还会响起炸弹轰隆的声音，而每一次有炸弹响起时，里面这女孩子的表情便更加的夸张。

　　很显然，这位女孩子正在斗地主，而且相当的入神。

　　女孩子看起来才二十多岁，跟叶倩看似年龄相仿，不过杨天佑却是知道，叶倩的真实年龄已经是二十六岁了，而里面这个女孩子若是以门卫的说法，大学生刚毕业，估计比叶倩要小上几岁，只是叶倩人漂亮，保养得好，与真实年龄比起来更显年轻。

　　戴了一副眼镜，女孩子看起来还有点知性，只是并没有知性美，因为她那张脸蛋实在是没多好看，太普通了，身材也一般，坐在那里也能看出，并不是那种前突后翘的类型，胸脯不大，屁股看不见，但腰围看得清楚，并不算是纤细。

　　杨天佑只看了一眼，便没什么兴趣了，知道今天叶倩这新镇长刚刚上任，必定要先放上三把火，而这里面这个妹子，大半便要被这三把火给烧得皮焦里嫩。

　　上班时间斗地主，这是玩忽职守啊，又被叶倩遇上，这就是撞刀口，大半一会儿要死得难看，杨天佑心里如是想到。

　　叶倩虎着一张脸，给杨天佑示意。

　　杨天佑敲了敲窗子，那女孩子就离窗子不过两三米，自然是听到有人敲窗了，不过现在估计正处在关键时期，只抬眼看了杨天佑和叶倩一眼，便头也不回的继续盯着屏幕，然后下意识的道：“今天还没上班，有事过几天再来！”

　　汗，杨天佑偷偷看了叶倩一眼，果然，叶倩此时的脸色更加难看了。

　　这次没让杨天佑代劳，叶倩自己敲了敲窗。

　　那女孩子一愣，有些不耐烦的盯了叶倩一眼，眼中闪过一丝不满，又看了看一边的杨天佑，这女孩子当即眼睛一亮，却又发上黯淡了下去，道：“喂，我不是说了吗，要办事，过几天再来，今天还没上班。”

　　“你开一下门，我进来和你说。”叶倩不满的道。

　　女孩子没有再理会，继续玩牌，杨天佑心里暗暗为这女孩子默哀一分钟，可一分钟之后，这女孩子依然不见动作，叶倩便有些不耐烦了，估计耐心被磨得差不多了。

　　再次敲窗，叶倩声音比先前大了许多：“喂，让你开门，你没听见啊？”

　　女孩子一抬头，撇撇嘴，反击道：“那我刚才说的话你没有听到啊？今天没有人上班，有事过几天，等大家都上班了再来！”

　　“今天是正月初八吧？是该你们上班的时间吧？”叶倩气鼓鼓的质问道。

　　女孩子终于放下了手头的“工作”，万般不情愿的走到窗口，耐着性子道：“可他们全都请假了，都还在走亲戚，你要办事也没有人能帮你办啊！”

　　“你把门打开，我进来和你说。”叶倩走到一边的门口。

　　杨天佑想笑又不敢笑，只能跟在后面。

　　那女孩子虽然心里很不爽，可到底还是国家公务员，不敢对来访者耍什么脾气，一脸郁闷的过来打开门，让叶倩和杨天佑一起进门，而一进门，叶倩便看了看这办公室，四处看完之后，这才皱眉道：“都请假了？”

　　“是。”女孩子重新坐下。

　　叶倩和杨天佑一起站在女孩子的办公桌面前，互相看了一眼，苦笑起来。

　　这都他娘的什么事儿啊，正上班的时候，居然都不在，全都请假？这也太巧了吧？

　　“你怎么不请假？”叶倩问。

　　女孩子闷声道：“因为我刚来才一个多月。”

　　看似这话没有道理，有点答非所问，可仔细一想，叶倩和杨天佑便明白了，女孩子这话里可是有怨气，想想也对，别人都在家过年，让她一个外地人这么早过来执班，这也实在是让她郁闷了，要说没一点情绪，哪里可能？

　　“哦，对了，你们要办什么事儿？”女孩子突然心里一动，一边斗地主一边问。

　　叶倩吸了一口气，道：“就算你执班，可我们也算是访客吧，有访客上门，你难道不知道给我们倒杯茶？这斗地主还成了你的工作了？”

　　女孩子一怔，皱了皱眉头，盯了叶倩一眼，没好气的道：“饮水机在那边，要喝茶你自己倒吧，对了，你们是谁啊？”

　　“她是你同事。”杨天佑忍不住在一边提醒道。

　　“我同事？”女孩子晒笑道：“开什么玩笑，我都不认识她，怎么可能是我同事。”

　　叶倩眯起眼睛，冷笑道：“以前不是，但以后就是了，我是今天才来报到的。”

　　“你们的新镇长。”杨天佑在一边接嘴笑道。

　　女孩子有些犯糊涂了，不过马上便跳了起来，指着叶倩道：“你没开玩笑吧？你就是咱们的新镇长？不对啊，怎么是个女的？”

　　“女的就不能当镇长了吗？”叶倩没好气的道：“对了，你叫什么名字？”

　　“我叫胡丽。”女孩子手忙脚乱的把QQ游戏关了，马上便要跑过去给叶倩倒开水，她其实知道过完春节会有一个新镇长要来，可这才正月初八，怎么就来了呢？还有，大家都没有说过新来的镇长是个女的啊！

　　但胡丽现在绝对一点也不怀疑叶倩了，她不知道为什么，只听叶倩说几句话，再看叶倩的气质和打扮，便立即明白，叶倩绝对就是新来的镇长，否则谁会没事儿三番五次的问话，又跑进来说这些废话啊！

　　“你回来！”叶倩赶紧把胡丽叫住。

　　胡丽手上端着杯子，有些不好意思的道：“镇长，那个，我，我给你们泡杯茶，新年快乐！”

　　她还挺机灵，大过年的，先祝叶倩新年快乐。

　　可惜叶倩却不领情，摆摆手道：“我叫叶倩，是白云镇的新镇长，你现在马上打电话，通知所有的镇政府的人全部来办公室报到。”

　　“啊？”胡丽有些为难的苦笑道：“叶镇长，估计有点困难。”

　　“为什么？”叶倩皱眉道。

　　胡丽苦声道：“我才刚来两三个月，我对咱们政府有多少上班的人员都不清楚，我也没有他们的电话号码啊。”

　　“什么？”叶倩气道：“难道你们就没有弄个什么通讯录？要是这样，有什么事情，怎么能找到人？”

　　胡丽赶紧解释道：“通讯录是有的，可我刚来，所以——”

　　“好了好了，我明白了，今天上班玩游戏的事我就不和你计较，你那里有没有镇委书记的电话号码？我给他打打电话！”叶倩摆摆手，道。

　　胡丽没有所有同事的电话号码，不过书记和原镇长的电话号码还是有的，当即拔了刘刚书记的电话，拔电话号码的时候，一边的叶倩提醒她打开免提，胡丽只能照办。

　　很快，刘刚的电话便接通了，话筒里传来搓麻将的声音，叶倩的脸色变得有些难看。

　　一听到是胡丽打来的，刘刚似乎有些火大，当即问有什么事儿，胡丽将叶倩来报到的事儿说了一下，刘刚在那边似乎有些意外，道：“我现在还在外地办点事，让他先主持一下镇上的工作好了。”

　　“刘书记，我是叶倩，你应该接到我调到白云镇的通知了吧？你很忙吗？”叶倩将手机拿过来，有些不满的道：“今天好像是大年初八吧，是不是该上班了？”

　　刘刚被问得有些头大，别人不了解叶倩，他还不了解吗，虽然知道白云镇这个镇长位置对于叶倩来说，只不过是一块小小的跳板，但实在没想到叶倩会这么认真，当即让那边的朋友都别再动弹，和叶倩沟通了几句，说自己真在外地，明天一定赶过来。

　　叶倩最后将手机交给胡丽，后者估计被刘刚骂了几句，一脸的憋屈，挂了电话，看向叶倩的时候，胡丽的脸色变得更加的敬畏。

　　“叶镇长，现在怎么办？”胡丽有些小心的问道。

　　叶倩看了看时间，道：“我来给张副镇长打个电话！”

　　张副镇长，也就是张龙，原先的镇长，现在因为叶倩来了，被降了一级，成了副镇长。

　　接到叶倩的电话，就住在镇上的张龙没到五分钟就赶了过来，一到了办公室就说自己家里有客人，回去招呼了一下，然后想要给叶倩介绍胡丽，叶倩说已经认识了。

　　“张镇长，我们也算是老朋友了，我也就不废话，我也不是因为今天刚上任要故意和你为难，实在是觉得太离谱了，今天是法定的上班日，结果政府部门居然一个人影也看不到，这事儿要是捅到网上，估计我们的脸上都不好看吧，你现在就跟所有的人联系，下午两点，到办公室开会，谁要是赶不过来，全部当无故缺勤处理，不但要在行政上处罚，还要在年终的绩效上体现出来！”叶倩很干脆利落的道。

　　张龙一听，皱眉道：“好多人都还在老家，这可能不太好办吧？以前年年都是这样——”

　　“别给我说以前，正因为以前都这样，现在才要整改，不管是谁，下午两点赶不到这里开会的，到时候都要严肃处理！”叶倩很不给张龙的面子，打断张龙的话，很严肃的道。

　　张龙欲言又止，看了看一边的杨天佑，心里有些汗颜，他认得杨天佑，前年在阿兵家见过一次，知道杨天佑可是黑帮的老大，现在见杨天佑和叶倩一起过来，心里觉得有些怪异，又有些畏惧。

　　这都什么事儿啊，黑社会的大哥和政法委书记的千金混在一起，啧啧，实在是太具震憾效果了吧！不，怎么像是拍电视剧？而且还真他娘的像金童玉女！

　　张龙一个人在那里腹诽不已，却不敢对叶倩的话有丝毫的异议了，叶倩是谁，那可是叶正龙的千金，现在到白云镇来当镇长，不过是跳板，最多一年半载便要调到市里的，也就是到基层来锻炼罢了，就当是侍候菩萨吧！

　　“好好好，我现在就打电话通知他们！”张龙赶紧答应下来。

　　叶倩点头道：“现在才中午的十一点，到下午两点，三个小时，我看如果是在巴中市郊，都可以赶到的。”

　　又转过头，叶倩对一边目瞪口呆的胡丽吩咐，让她做一个关于考勤的规章制度的草案出来，到时候她修改以后颁布执行。

　　处理完这些事情，杨天佑接到阿军打来的电话，说午饭做好了，让两人赶紧过去。

　　没想到到了镇政府门口，那张龙已经先开口邀请道：“叶镇长，我看中午就到我家吃顿便饭吧！”

　　叶倩头也不回的上了杨天佑的车，有些冷淡的道：“算了，我看这饭还是不要吃的好，下午两点见，张镇长再见。”

　　在车上，杨天佑笑道：“我还真没料到，你的脾气还这么大，你这新官上任第一把火，算是点着了，就看下午的效果了。”

　　“你觉得我这是故意要给他们一个下马威？”叶倩瞪了杨天佑一眼。

　　此时叶倩的情绪已经缓和了下来，和先前完全就是两样，简直让杨天佑如沐春风，可能张龙和胡丽要是看到叶倩此时的笑容，都得郁闷抱怨这待遇实在不公了。

　　杨天佑笑道：“多多少少有些怀疑，当然，不排除你对这种社会现象不满，只是这样的情况，在各大乡镇都普遍存在，比如我们永安镇也是这样，不过完小年，你去镇上找人，根本就找不到，我有几个朋友就是公务员，长年累月都不怎么去上班，真的！”

　　“没错，其实我也知道这种情况很普遍，我以前还做过一期节目，可惜效果并不好，上面也三令五申，只是到了下面，便各自照旧了。”叶倩叹了一口气。

　　杨天佑有些奇怪了，笑道：“那你还要这样？”

　　“我爸说了，当一天和尚撞一天钟，或许有人会觉得这样的生活方式太懒散，可换一个角度来看，当一天和尚撞一天钟，何尝不是对工作的一种负责的表现？我既然来白云镇了，那就要管一管这种事儿，至少我要保证我在这里工作的期间，不会在我的管束范围之内出现这样的现象，谁要是敢违抗，我就处罚谁！”叶倩有些硬气的道。

　　杨天佑看了看叶倩，突然心里也有一丝感动。

　　如果中国每一个当官者都能像叶倩父女这般，当一天和尚撞一天钟，或许社会可能还会更加的和谐，一切都会更加的美好！


第238章 铁娘子

　　阿军家的饭菜都很丰盛，巴中人一过春节也没别的什么，就是一个吃字，估计全国上下，都没有多少地方有巴中人这么能吃，一头肥猪宰了，过年半个月能吃下大半，而且还附带有大量其它肉食，如鸡鸭鱼鹅，外加一些山珍海味。

　　从大年三十开始，到正月十五元宵，这都算是过年，如果哪一顿桌上不够丰盛，那可是会被人瞧不起的，所以巴中人过年的气氛主要显示在两个方面，一个是吃，一个便是玩，吃的是肉，玩的是牌牌。

　　嗯，不是女人，绝对不是。

　　乞丐还有三十夜呢，巴中人和其它地儿的人一样，过年那就得回家团圆，想偷人？没机会！

　　今天已经是正月初八，连续吃了七天的大餐，杨天佑对满桌的美食已经麻木，倒是想要喝碗酸汤，可惜这话是不能说的，会被主人误会这菜不好吃，所以他只能硬着头皮吃了一些。

　　吃过饭，阿军和表弟表妹斗地主，杨天佑和叶倩便坐在一边看电视，到了下午的两点钟，叶倩和杨天佑准时出现在白云镇政府办公楼的门口。

　　张龙已经在那里候着了，知道叶倩这是玩真的，虽然这白云镇对叶倩来说只是一跳板，可叶倩现在正新官上任三把火，他可不敢轻试叶倩的锋芒，都捋虎须这种事儿他可不能干，更何况这还是一头小母老虎。

　　胡丽也在门口迎接，叶倩一下车便对张龙道：“人都来了没有？”

　　“附近的来了一部分，还有一部分，可能来不了！”张龙有点为难的道。

　　叶倩一愣，冷冷一笑，知道这种陋习不是一天两天养成的，更何况自己一黄毛丫头，突然就要和这种陋习认真，别人不见得真会买她的账，说不定背后怎么骂自己。

　　转过头，叶倩走回，对杨天佑道：“你要不先回去，然后下午来接我？”

　　杨天佑笑道：“你自个儿去办你的事吧，我就在楼下玩玩儿就行，五点半，准时下班就行。”

　　叶倩也没再劝，和张龙以及胡丽一起去二楼的会议室。

　　杨天佑这才下车，点了根烟，走到那保安室，那保安大哥一看到杨天佑，便是一脸的苦相，有些拘谨的请杨天佑坐，这次保安室里就他一个人了，没人和他斗地主。

　　“怎么，不玩牌了？”杨天佑坐下，抽了根烟递过去，随口笑道。

　　那保安吓得一哆嗦，苦笑道：“这位大哥，我上午也不知道你们是，你们是——不知道她是镇长，刚才我都挨了张镇长一顿批了，哎！”

　　“别啊，我说大哥，我就随口一问，随口一问，跟我没关系，我就是个开车的。”杨天佑见这保安吓得不行，觉得这保安也有些可怜，于是赶紧安慰道。

　　保安脸色稍稍好了一点，与杨天佑聊了几句，见杨天佑比较好说话，慢慢也就胆子大了一些，问：“对了，兄弟，我看你这人不错，嘿嘿，你是给叶镇长开车的？专职司机？”

　　杨天佑一愣，我草了，自己还成司机了？

　　“啊？！”杨天佑笑道：“对，我送她来上班。”

　　“那听说叶镇长的老爸在市里可是大人物，是不是真的？”保安有些八卦的问。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“好像是吧，听说是政法委书记。”

　　“难怪有这么大的面子，上班都是奥迪车接送，还听说叶镇长来我们白云镇只是走马观花走走形式，要不了多久就要调到市组织部了，哎，这年头啊，有个好爹太重要了！”那保安感慨了一句。

　　杨天佑有些汗颜了，突然想起网上的一些新闻，竟然真有点感慨了。

　　这年头，有个好爹是真重要啊！

　　这年头，就是个拼爹的年代啊！

　　这年头，也是个坑爹的年代啊！

　　话说，好多官二代富二代不都把自己亲爹给拖下水了么？

　　当然，杨天佑相信，叶倩绝对不是这类官二代，所以，他不得不赶紧给这保安大哥声明：“我说大哥，说实话，我可不想瞒着你，我不是叶镇长的司机。”

　　“啥？你不是他司机？那你是她男朋友？”保安一愣，眼睛瞪得老大，道：“那你可真有福了！”

　　杨天佑翻了翻白眼，郁闷的道：“我和她就是普通朋友，今天是正好过白云镇来，就顺路送她一下而己，你咋乱讲话捏？”

　　咳咳，上天作证，说这句话的时候，杨天佑有些心虚。

　　自己是叶倩的男朋友吗？

　　当然不是。

　　自己真的不是叶倩的男朋友吗？

　　好像不清楚。

　　杨天佑不敢太笃定了，咳咳干笑几声，道：“大哥，你相信我！”

　　保安大哥连连点头，笑眯眯的道：“嗯嗯，我相信，我相信，我懂的，我懂的，要低调，要低调。”

　　噗，杨天佑差点没哭出来，大哥，你的表情是相信么？这不摆明了不相信么？

　　而此时，在二楼的会议室里，叶倩的脸色难看到了极点，看着会议室下面这六七个人，叶倩恨不得把这办公桌都给拍烂算了。

　　过分，太过分了！简直是岂有此理啊，自己都说了两点开会，居然只有这么一点人来参会。

　　其实来这里参会的，都是住在这巴中城里或是这镇上附近的，都被张龙告知了叶倩的底细。

　　原先叶倩来之前，一切资料都是保密的，下面的人根本不知道她会是新来的镇长，否则凭她父女的声望，这些人还不屁滚尿流的按时上班啊？

　　而来这里参会的，还多半是张龙的亲信，白云镇不大，可也分成两派，一派以刘刚这个党支部书记为主，一派以张龙这个镇长为首，两派虽然说不上有多大的矛盾，但也难免有些不对眼，现在叶倩要新官上任三把火，张龙巴不得让刘刚的心腹爱将们都去触叶倩的霉头，而他自己这些心腹，他一句话，这些人谁敢不来。

　　叶倩手里拿着一本花名册，这是乡政府二十多个公务员的详细资料，包括住址，电话，等详细资料。

　　“张镇长，你真的给所有的人都打过电话通知了？”叶倩转眼看了张龙一眼，皱眉道。

　　张龙心里一颤，觉得叶倩这眼神还真有点骇人，暗道，难道这就是高官子女独有的气势？

　　“都打过电话了，通知到了的。”

　　叶倩点点头，用笔在花名册上做了一些记号，道：“我做过记号的，都是能赶到而没有赶到的人，回头张镇长就负责对这些人进行核实，没有正当合法的理由，全部行政处罚一次，记小过一次，年终的绩效奖也要体现，张镇长，你回头通知这些人，如果明天还不能赶过来报道的，依然没有正当理由的，有可能会被开除公务员队伍，而你们，只是在年终绩效奖中扣除罚款，每人两百元，这些罚款全部捐到镇上的福利院，你们有没有意见？”

　　汗，一群人面面相觑，没有想到叶倩居然这么铁血无情，这是玩真的啊？！

　　一群人都看向张龙，毕竟，他们大多是张龙的心腹，张龙现在虽然是副镇长，可有什么事情，他们还是习惯性的让张镇长来拿主意。

　　叶倩见状，微微皱了皱眉头，瞟了张龙一眼，道：“怎么？你们还有意见不成？那有意见，可以现在提出来！”

　　“不不不，我们没有意见！”张龙赶紧道。

　　开玩笑，要是再不识进退，回头弄个行政记过一次，那还有个屁前途啊！

　　一边答应，张龙心里其实还是很得意的，自己这些人只是扣点绩效奖，但刘刚这一伙人可能就要倒霉了，别看刘刚是书记，但他的后台不过是市里一个副市长，还不是实权派那一类的，哪能和叶倩斗啊，现在看叶倩的意思，这是要动真格，那刘刚这些伙计回头就有得好看了，显然，叶倩的三把火并不仅止于此，后面还有两把火，到时候估计会有人会被烧得骨头渣子都不留啊！

　　一群人这才开始齐声回答，说是没有意见，叶倩看了看胡丽，道：“胡丽，你虽然没有缺习，但执班期间玩游戏，这也是不允许的，扣你的绩效，你没有意见吧？”

　　胡丽哪敢有什么意见啊，赶紧摇头，一张脸通红。

　　她还真怕叶倩不扣她的钱，原因很简单，现在连张龙都要被罚，如果她一个人成了漏网之余，那估计所有的人对她都会不满，她学过心理学，了解人性，现在的人都这样，这跟红眼病差不多类似，心态都是严重的不平衡不淡定啊！

　　“好了，现在把我让你起草的那份文件交给我，我们今天开会，什么也不谈，变来议一议这个……”

　　叶倩带着一批已经是惊弓之鸟的下属一起开会，而她来白云镇的消息却在中午的几个小时内传遍了全镇，现在白云镇的人都知道镇上来了个女镇长，而且还是以前巴中电视台的当红女主持，人漂亮，还有背景，上午来的时候就发了一通火。

　　当然，叶倩并不知道这些。

　　五点半，叶倩准时散会，然后坐进杨天佑的车子，杨天佑正准备回城，叶倩却说要去看看她租的房子。

　　杨天佑一愣：“你以后住在这里？”

　　“当然了，我在这里上班，难道还住城里啊？”叶倩笑道。

　　杨天佑莫名其妙：“你完全可以住城里啊，这来去一共也就半个多小时的路程，有必要住在这里么？”

　　“我是怕晚上镇上发生什么突发性事件，便于处理公务，再说，我也希望有自己的独立空间，也想要培养自己的独立生活的能力，对了，这也是我爸的意思。”叶倩很认真的道。

　　叶倩都这么说了，杨天佑也不好劝说什么，笑了笑，叶倩却又突然道：“不过周末我还是会回市区的，要是你以后有事，也可以过来找我。”

　　“我会有什么事？”杨天佑脱口笑道。

　　叶倩气得狠狠的瞪了杨天佑一眼，冷哼一声，道：“那以后有事可别找我。”

　　杨天佑汗颜，嘿嘿陪着笑脸，半天才把叶倩逗乐，心里可也真是有些不适应。

　　越与叶倩接触得久，杨天佑越是发现这叶倩的脾气实在是不好侍候，有些喜怒无常啊，不过看叶倩一副认真工作的态度，杨天佑也打心眼里佩服，很显然，叶倩天生或许就是个女强人，只是不知道是不是适合在政坛发展，不过叶正龙都这么相信叶倩，想来凭他的眼光，叶倩也不会差到哪里去。

　　叶倩租的是一个单间，房东是一对中年夫妇，老实巴交的生意人，在镇上开了个小食店，平时都很少回来，儿女都在外地工作，叶倩去的时候还在街上买了一些礼物，毕竟，现在还是过年嘛。

　　夫妇俩很热情，也很小心的接待了杨天佑和叶倩，估计是先前也知道叶倩现在的身份了，客气的邀请两人吃饭，结果叶倩却拒绝了。

　　杨天佑去看了叶倩的房间，很小，只有十多个平米，里面已经给她腾好了，就余下一床，一张办公桌，一只大衣柜，很简陋，杨天佑看了觉得寒碜，可叶倩似乎很满意。

　　回城的路上，杨天佑终于没忍住，问：“你不觉得你租的地方太小了点？”

　　“我觉得挺好啊，比以前读大学时候的宿舍可好多了。”叶倩笑道。

　　杨天佑无语，叶倩又道：“你是不是觉得我是个不能吃苦的官二代？”

　　“没这么觉得。”杨天佑别扭的笑了笑。

　　“你就是这么觉得的，我就得让你看看我不为人知的一面，其实我真的很能吃苦。”叶倩嗔道。

　　不为人知的一面？杨天佑撇撇嘴，瞟了瞟叶倩的胸脯部位。

　　要说不为人知，那里是不是真的不为人知？

　　嘿嘿一笑，杨天佑笑得有几分YD了。

　　一边的叶倩见杨天佑朝自己瞟了一眼便自己一个人傻笑，顿时皱着眉头道：“你笑什么？”

　　杨天佑赶紧收敛笑容，很严肃正经的转过头道：“报告镇长，我什么也没笑。”

　　不过说这句话的时候，杨天佑依然还是忍不住瞟了瞟叶倩的胸脯，然后在心里感叹了一声，真大！


第239章 花哥威武

　　因为看房子的时候有所担误，回到市区已经是晚上的七点，两人肚子都有点饿了。

　　杨天佑难得绅士了一回，将叶倩送到家门口，结果却被叶倩拖进了房间，哦，请不要瞎想，是客厅，咳咳。

　　很意外，叶正龙夫妇居然都不在家，杨天佑一问才知道，原来两人晚上到市委一位大人物家作客去了。

　　“怎么办？”杨天佑吞吞口水，他是真饿了。

　　“什么怎么办？”叶倩一愣。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“我肚子饿了。”

　　“我做饭去，你歇着！”叶倩倒是很有主人的觉悟。

　　可她才走了几步又被杨天佑叫住了：“还是我来吧！”

　　叶倩皱眉道：“你来？你会做饭么？还是你怕我做的饭不合你的味口？”

　　“你不是吃过我做的面条么？”杨天佑嘿嘿笑道：“至于你做饭嘛，我看比我的技术，的确是还差了那么一点点。”

　　叶倩眼睛一亮，似乎想起曾经吃过杨天佑煮出的面条那么一档子事，立即舔了舔嘴唇，道：“好好好，我想起来了，好像你是会做饭，那今天晚上可就看你的了。”

　　舔嘴唇这个动作，男人做出来叫猥琐，女人做出来就是勾引了。

　　杨天佑显然受不得这种勾引，鬼使神差的道：“那个，要是做得好，是不是会有奖励？”

　　“有，当然有。”叶倩嘻嘻一笑：“那要看你要什么奖励了，只要不是太过分的，我都可以答应你哦。”

　　不是太过分？亲个嘴不算太过分吧？要不来个一夜情不算太过分吧？

　　杨天佑心里YY了一把，咳咳干笑几声，没有再接话了，他也就是在嘴上爽一把，在心里爽一把，仅此而己，估计叶倩真要投怀送抱，他还真没那个胆子敢碰。

　　毕竟，叶倩的身份可与李娟和张凤不同，她那个爹，怎么看都狡猾得过分，而且位高权重啊，至少就目前看来，对于杨天佑来说，叶正龙绝对是位高权重。

　　官二代女子碰不得的，杨天佑自言自语。

　　叶倩却是有些不满的朝杨天佑扮了个鬼脸，刚才她可是想到杨天佑心里的心思了，故意说了那么一句，结果杨天佑并没有顺着话耍流氓，这反而让她心里有些说不出来的复杂滋味。

　　摇了摇头，叶倩跑回房间收拾行李箱，而杨天佑则到厨房忙活晚餐。

　　杨天佑的厨艺自然是顶呱呱，一年时间的锤炼，可不是盖的，虽然只做了三菜一汤，可色香味俱全那是肯定的。

　　叶倩与上次吃面条一样，没有半分女孩子该有的矜持，最后将菜全部扫荡干净，差点没把自己舌头都给吞掉，杨天佑在一边被叶倩的吃香给吓得心惊肉跳，发誓下次不能再轻易下厨了，否则叶倩说不得会用五花大绑来招待自己，做啥？当然是绑架回家天天烧饭啊。

　　咋巴咋巴嘴，叶倩放下碗，恋恋不舍的样子让杨天佑汗颜，然后看了杨天佑一眼，叶倩终于有时间感慨道：“没想到，你做的菜居然这么好吃，以后多表现表现，啊？”

　　杨天佑额头开始冒黑线，有些不爽的道：“菜真有这么好吃？可就算好吃，你也该给我留一点吧，你不知道，我这才是第一碗饭吗？”

　　叶倩一愣，看了看杨天佑那半碗饭，再看看一边的空碟子，顿时脸色一红，讪讪一笑，道：“那个，实在不好意思，要不我去帮你烧两个菜？”

　　“算了，那会吃死人的。”杨天佑一边拼命的扒拉碗里的饭，一边狠狠的打击报复。

　　不过叶倩也不生气，呵呵一笑道：“那要不你去炒几个菜吧！”

　　噗，杨天佑一口饭喷出，直接喷到叶倩脸上了，一粒米占在叶倩的嘴角，额头上，脸上也粘了几粒，身上更是掉了不少。

　　汗，杨天佑赶紧放下碗，道：“那个，不好意思不好意思，我真不是有意的，我还有事，我得走了！”

　　说完，杨天佑赶紧溜走，砰的一声关上房门，杨天佑这才听到房间传来叶倩的歇斯底里的大叫声。

　　“杨天佑，我要杀了你！”

　　暗呼好险，杨天佑赶紧往楼下跑，而叶倩叫过之后，一把将脸上的米粒抹掉，舌头伸出嘴角，竟然将嘴角的那粒米舔进嘴里。

　　有点咸啊！

　　叶倩皱了皱眉头，突然脸色潮红如三月桃花！

　　……

　　整个正月，巴中的黑道一片平静，没有出现一点点事情，这让所有好事者都暗暗有些失望，不过计多明眼人看得出来，这或许正是大战之前的平静罢了。

　　杨天佑整天就是躲在家里练功看书，酒吧有什么事情都会及时汇报给他，但一般情况下他不会去酒吧，看书和练功之余，他也会去五中接送李娟上下班，既然张凤一直没有消息，李娟也就理所当然的住进了杨天佑的出租屋。

　　并没有将自己练功的事情瞒着李娟，其实想瞒也很有难度，毕竟，两个人都住到一起了，有太多的时间相处，特别是晚上，杨天佑与李娟嘿咻过之后，都习惯性的盘膝坐下打坐，而这种姿势对普通人来说，实在是怪异另类了一点。

　　李娟问过，但没问太多，杨天佑也捡能说的说，至于江湖中的门派或是内功这些东西，他可真没敢说，这些事情一般的人都不太容易相信，而且一辈子也不见得能遇到江湖中人。

　　公牛酒吧的生意依然红火，灯红酒绿，客人在舞池中扭动着身体，而几个杨天佑从成都请来的调酒师也忙着为客人调出不同味道的鸡尾鸡。

　　这是公牛酒吧最近的开革，而自从有这几位调酒师之后，酒吧的生意果真比以前更好。

　　花脸今天在酒吧，坐在一个角落一个人喝酒，他喝的是啤酒，而陪着他的则是张炎焱和猴子，坐在两人不远处的两桌客人，都是杨天佑手下的小弟，最先和阿兵一起混的几个兄弟，算得上是元老级的人物了。

　　每天晚上，酒吧都会有二十多个小弟罩场子，怕就怕出什么意外情况，可杨天佑年前的敲山震虎的手段明显起到了作用，一直到现在，也没有人来找过麻烦。

　　当然，或许也是因为花脸的缘故。

　　或许谁也不相信，杨天佑高调回归之后，花脸又坐镇在酒吧的情况下，竟然会有人来砸场子。

　　可事实上，今天晚上还真有人来砸场子了。

　　更让人大跌眼镜的是，这个不显山不露水的黑脸汉子不仅砸了场子，还砸成功了，将二十多个兄弟全部打倒在地，其中包括张炎焱和猴子，其过程干净利落，绝不拖泥带水，容易得让所有的客人都有些不敢相信自己的眼睛。

　　客人跑了一小半，这等场面，的确是有些震撼人，胆小的溜走也属正常，但更多的客人却留了下来，他们留下来是要看热闹，因为他们相信，酒吧方面一定不会就此善罢干休。

　　杨天佑只身砸起点酒吧的事情已经被人传颂得无人不知，若杨天佑真有那本事，那今天公牛酒吧被人砸了，杨天佑就该现身。

　　到时候会不会就是一场精彩的龙虎斗？

　　更何况所有的客人都看到花脸一直稳坐在酒吧一角，脸色虽然不好，却一直不动声色，所以他们也就和花脸一样淡定，更是在心里希望花脸可以出手。

　　花脸在巴中也是一个传奇，没有多少人真见过他出手，但无疑，他是强大的，强大得让光头党和斧头帮曾经都要退避三舍。

　　乐队停止了演奏，DJ师停止了打碟，歌手停止了狂吼，舞曲也停了下来，原本喧嚣的酒吧变得格外的安静，几乎是一颗针掉在地上都能被人听得清清楚楚。

　　那打人的黑脸汉子大约只有二十多岁，一米七左右，神色阴霾的坐在一在酒桌上，很悠闲的拿着一瓶啤酒在手上慢饮，不过眼睛的余过却是盯着不远处的花脸，而且脸上还有些轻蔑嘲弄的冷笑。

　　很显然，这个黑脸汉子是在挑衅花哥。

　　现场的气氛无比的压抑，大战似乎一触即发。

　　不少人开始在心里替花哥加油鼓劲，都希望花哥出来和这黑脸汉子打一场。

　　张炎焱和猴子两人互相挽扶着，似乎伤得不轻，脸色都有些泛白，地上横七竖八的倒着七八名重伤者，而一边还挣扎着站立着十几位兄弟。

　　很快，地上的七八名兄弟也被人扶了起来，以黑脸汉子为中心形成了一块半径为三米的真空地带，地上酒桌被砸破摔成一片，啤酒瓶子，还有几位兄弟拿出来的橡胶棒也都散落一地，没有人敢过去拾起地上的东西，因为先前两位试图靠近的兄弟都被这黑脸汉子一脚给踹飞了。

　　杨天佑独自一人单挑光头党，将起点酒吧砸得稀巴烂，但现在终于有人来砸公牛酒吧的场子了，这叫一报还一报，不少人都觉得或许这人就是光头党阿飞请来报仇的，但花脸并不这么认为。

　　这个黑脸汉子是个高手无疑，可花脸从刚才这黑脸汉子出手的招式可以看得出来，这个黑脸汉子并不仅仅是高手那么简单。

　　他还是武林中人！

　　真正的武林中人！

　　因为他用的是正宗的八卦门的看家功夫，八卦掌，这种武功或许江湖中会有流传，但行家一出手便知有没有，这黑脸汉子使出来的八卦掌，绝对不是一般人学的那种，而是真正非八卦门内门弟子不得传授的八卦掌，号称是太极八卦掌。

　　这种掌法一共分为六十四招，前些年花脸还在江湖中时，曾经和八卦门的弟子交过一次手，认得这掌法，而且他师傅也曾跟他提起过这种掌法，所以花脸现在才认得出来。

　　也正因为这样，花脸现在才有些矛盾。

　　老实说，憋了太久的花脸自从和杨天佑战过一场之后，很想再和武林中人交交手，他这么多年可没有荒废武功，反而因为他一直想要为他心中那个她报仇，这么多年来一直勤学苦练，所以自觉武功大有长进。

　　高手，都是寂寞的！

　　花脸也寂寞，败在杨天佑手上，他不觉得丢人，毕竟杨天佑的师傅是曾经的武林奇人陈天风，而且杨天佑使的是太极十三式这一门绝技。

　　杨天佑曾经承诺过，会帮花脸一起报仇，所以花脸现在就有些冲动，想要和这黑脸汉子比个高低。

　　可另一方面，他曾经发过誓，终生不会再踏足江湖，也不进入黑道，现在若是一出手，必定会引起自己仇敌找上门来。

　　花脸真的很纠结，他并不是一个冲动的人，可今天晚上，他真的想要冲动一回。

　　场面就是这样诡异，气氛也一直是这么的沉闷和压抑，让在场的许多人都有些喘不过气来。

　　花脸看到黑脸汉子的脸色了，那是轻蔑加激将，似乎黑脸汉子也能看出花脸是个高手，所以一直想要与花脸交手一般。

　　花脸在忍，一直在忍。

　　可张炎焱的突然动作，让花脸终于没有忍住了。

　　张炎焱突然推开猴子，然后从一边的地上抓起半截啤酒瓶，便一瘸一瘸的朝那黑脸人冲了过去，一边叫骂道：“我日你先人板板，敢来公牛酒吧撒野，老子弄不死你丫的！”

　　汗，张炎焱果真热血！

　　可惜去得快，回来得更快，那黑脸汉子只是一脚，便让张炎焱右手的啤酒瓶离了手，手腕处反而被玻璃碎片所伤，一丝鲜血浸了出来。

　　黑脸汉子接着又是一脚，张炎焱便在一阵惊呼声中腾云驾雾一般的往回飞跌了，落地时居然没有摔倒，更没有半点疼痛感。

　　一睁眼，张炎焱便睁大了眼睛，不知道什么时候，花脸已经站在了自己先前所站的位置，与那黑脸大汉仅隔了一米不到，此时正冷冷的盯着那黑脸大汉，而一边看热闹的客人和一群兄弟，全都是双眼放光。

　　很显然，花脸终于准备出手了！

　　在场这么多人，没有谁真正见过花脸出手过，但这一刻，终于来临了，所以，每个人都有些激动。

　　一群兄弟甚至开始喊出口号：“花哥威武，花哥威武！”


第240章 重入江湖

　　见花脸走到了自己身边，那黑脸大汉终于神色认真了许多，从桌子上跳下，冷眼盯着花脸，似乎根本就没把花脸放在眼里。

　　“你是八卦门的？”花脸小声问，声音有些冷峻。

　　黑脸大汉脸色微微一变，眉头皱了起来，冷哼一声，道：“八卦门段王山，敢问阁下是？”

　　“你不该来这里闹事，我现在就问你一句，是谁这么大的面子，能把你都请到巴中了？”花脸眼珠一转，道。

　　黑脸大汉哼了一声，道：“这个就不需要你过问了，如果你要和我打，尽管动手。”

　　“打是肯定要打的，不过话还是要说清楚。”花脸冷笑道：“如果我没猜错，你应该是赵五请来的吧？”

　　“既然知道，还问我做什么？”黑脸大汉有些不满的道：“难道你也是武林中人？”

　　花脸没有回答这个问题，反问道：“既然你是武林中人，就该知道武林中的规矩，你就不怕受到门规的处罚？”

　　“看来你知道的还是挺多，我现在可以肯定，你也是武林中人了，敢问你是哪一派的？”黑脸大汉神色有些严肃的盯着花脸，低声问道。

　　其实两人说话的声音很小，周围的人根本就听不到他们在说些什么，只是根据两人的表情变化来猜测他们聊天的内容一定不一般。

　　“这个你也就不用问了，如果你真有眼力，一会儿自然能看出来，只是我还是想劝你一句，没有必要为了一个赵五而卷进巴中这一潭深水，巴中虽然是小地方，可就凭你，想要横着走，也不容易，所以我劝你还是早点离开的好，不要替赵五卖命了！”花脸劝道。

　　黑脸大汉冷哼一声：“我的事，还轮不到你来插嘴，我怎么可能替他卖命，不过是欠他一个人情罢了，既然你如此笃定，看来你对你自己是很有信心了，我也正想向阁下讨教几招，看看你有什么资本如此猖狂。”

　　话一说完，黑脸大汉突然劈出一脚，这一脚的速度比先前踢张炎焱可快了许多，而且让人猝不及防，所有的人都是一声惊呼。

　　可花脸却像是早就知道黑脸大汉会突然出脚一般，身子早就飞速退后，直直的便到了三米之外，黑脸大汉这一脚自然落空，不过他可没闲着，一脚落空，迅速一拍身边的酒桌，桌面上的一只装着小吃的碟子立即飞了起来。

　　砰的一声，这黑脸大汉一掌拍在腾空而起的碟子上，那碟子便如同飞碟一般，猛的向花脸飞来，碟子与空气产生强烈的摩擦，发出哧哧的声音，转眼间就到了花脸的跟前。

　　这次花脸没有再闪开了，不是他没这份能耐，而是他一旦闪开，他身后的兄弟必定会因此而受伤，所以花脸右手突然伸出，一拳便朝那碟子砸去。

　　咣的一声，那碟子四分五裂，散落一地碎片，可黑脸大汉却如影随行的跟在那碟子的后面扑了过来，单掌猛的朝花脸的胸口拍到。

　　这黑脸大汉，踢腿，掷碟，出掌，一气呵成，没有半分停滞，动作流畅，威力也是十足，这一掌还没有贴身，便能感觉到一股热浪。

　　太极八卦掌，真正的太极八卦掌！

　　否则，断然不会有如此威力！

　　花脸冷哼一声，左手闪电般劈出，与这黑脸大汉对了一掌，花脸身子未动，对面的黑脸汉子却是凌空一个后空翻，稳稳的落在地上。

　　再次盯着花脸，黑脸大汉的眼睛眯了起来。

　　行家一出手，便知有没有，刚才一番对战，黑脸大汉明显没占到任何的便宜，突然出手，竟然没有占到丝毫的上风，反而在力量上比花脸还稍逊了一筹，这让黑脸大汉有些心惊，心里更是认定花绝对也是武林中人，否则普通人不可能有这么快的反应速度，而且刚才花脸那一掌也是暗含内劲。

　　真正的武林人士才会练就内功，这是一个普遍的法则和规律，因为一般的内功修炼方法，只把持在各大门派的手中，而各大门派又是非真传弟子不会传授。

　　“老大！”

　　突然，猴子叫了一声。

　　于是，所有的人都一起转头看向门口。

　　杨天佑慢步走了进来，一看这场面，顿时皱紧了眉头，再一看花脸和黑脸大汉对峙着，立即便知道花脸今天总算是破例了，顿时也有几分兴奋。

　　如果花脸早一点重出江湖，杨天佑就相当于得到了一大助力，再加上阿兵，实力绝对大增啊，花脸可是真正的武林高手，有他出山，杨天佑胆气自然壮了许多，至于花脸的顾虑，杨天佑也不会不闻不问，他答应过花脸，会与之一起共同对敌，他说话算数。

　　“啊，杨天佑来了，正主儿终于来了！”

　　“天哥来了，这下有好戏看了！”

　　“一会儿可能有得热闹瞧了！”

　　不少人都开始议论起来。花脸与杨天佑点点头，杨天佑笑了笑，与一边的黑脸大汉一对视，杨天佑便心里一跳，这黑脸大汉的眼神之中，充满了杀机，似乎将他当成了猎物一般，这种感觉让杨天佑很不爽。

　　猴子和张炎焱开始给杨天佑简单的讲了一遍事情经过，杨天佑点点头，表示明白，却并没有说什么，而是在一边空着的一张酒桌边坐下来，好整以暇的观赏花脸和黑脸大汉的对战。

　　那黑脸大汉见杨天佑似乎根本就没把他瞧在眼里，心里也是有些气恼，他平时嚣张猖狂惯了，什么时候被人瞧不起过，当下一咬牙，猛的向花脸冲了过去。

　　双方相跑不过三四米的距离，黑脸大汉冲出两米之后，突然身子一弯腰，双腿在前，猛踹花脸的下盘，同时双手伸掌，随时准备对花脸采取致命的一击。

　　可惜花脸对这八卦掌也是相当的熟悉，当下一翻身，原地腾空，反踢黑脸大汉的脑袋，后者脚下刹住，双手托起，硬生生的受了花脸一脚。

　　噗的一声，黑脸大汉来了个很经典的劈叉，动作之标准，腿腕之柔韧，让在场许多女性都羡慕不已。

　　双手将花脸的腿托住，黑脸大汉的脸色一红，花脸收腿，一掌劈向黑脸大汉的脖子，变招奇快，可黑脸大汉却已经缓过气，立即跳开。

　　双方很快便又斗在一起，花脸用的是正宗的形意拳，动作很快，让黑脸大汉几乎有些头晕眼花，渐渐的竟然落了下风。

　　这是花脸第一次在众人的面前显露身手，不过只是这一次，便让许多人心惊胆颤。

　　前面那黑脸大汉单枪匹马打得杨天佑这群兄弟伤势惨重，那过程简直是摧枯拉朽到极点了，杨天佑这些兄弟也不是吃素的啊，里面还有些是特种大队出来的强人，虽然比阿兵差了一点，可也绝对是高手啊，但没有一个人能接得住黑脸大汉一招。

　　由此可见黑脸大汉的凶悍强大，可现在与花脸对敌，黑脸大汉却是处处受制，一直处在下风，看起来竟然有些狼狈不堪，谁都看得出来，花脸比黑脸大汉还要强悍得多，甚至大家更愿意相信，花脸如果愿意，随时都可以把这黑脸大汉打伤或是要了他的小命。

　　当然，这有些夸大其辞了，但杨天佑现在的眼力过人，他算是看明白了，这黑脸大汉的八卦掌用得炉火纯青，可依然不是花脸的对手，花脸稳占上风，应该在二十招之内，花脸便可以解决战斗。

　　黑脸大汉或许做梦也没有想到，自己居然会遇到武林中人，这种机率实在是不大，特别是在巴中这个小地方，他居然会遇到武林中人，这简直跟中彩票一般，让他又惊又气。

　　他在八卦门中可是掌门的亲传弟子，虽然不是最优秀的，那也是能排进前三啊，可现在居然被花脸打得毫无还手之力了，竟然只能苦苦支撑，这让他很郁闷，很郁闷，很郁闷。

　　而他这一郁闷，倒是给了花脸机会，看准一个破绽，花脸冷笑一声，一掌拍在这黑脸大汉的胸口，然后一脚踹来，黑脸大汉便直挺挺的往后连退了数步。

　　黑脸大汉眼中闪过一丝怒火，突然间再次向花脸扑了过去，这次右手握拳，没再用掌，平平无奇的一拳，居然让花脸身子一颤，眼中也闪过一丝怒火。

　　“卑鄙无耻！”

　　花脸骂了一声，双脚在原地一划，一个诡异的步子便迈到了黑脸大汉的侧面，突然一把抓住黑脸大汉的右手腕，然后一个手刀切下。

　　黑脸大汉一声痛呼，拳头张开，花脸一把将对方的手指抓住，一拉，便将黑脸大汉手指上的一颗戒指给捋了下来，顺手一掌拍在黑脸大汉的胸口，后者再次后退。

　　似乎受了一点轻伤，黑脸大汉的脸色变得有些难看，有些发白，右手还在微微的颤抖。

　　花脸把玩着手上这枚戒指，冷笑连连，这戒指打造得很奇特，戒指的顶部像是一朵花蕾，可此时花蕾正中却露出一根钢针，钢针闪着亮晶晶的光芒，寒气逼人。

　　显然，这戒指便是一种很歹毒的暗器。

　　“没想到你会用这种歹毒的东西！”花脸BS的盯了那黑脸大汉一眼，一按戒指的一边，那钢针收了回去，随手将戒指扔给那黑脸大汉，花脸接着冷声道：“你可以滚了，你没有资格和我打！”

　　那黑脸大汉脸色红一阵的青一阵，却转过头，狠狠的盯了杨天佑一眼，羞怒不已，便要离开。

　　“打死他，打死他，打死他！”

　　也不知道是谁叫了一声，所有的兄弟便都一起大声吼了起来，声势相当的大。

　　杨天佑皱了皱眉头，打了个手势，众人这才停了下来。

　　“你走吧！”花脸冷声道：“快滚！”

　　黑脸大汉抱了抱拳，想要说什么，最终却没有说，立即快速的闪出酒吧，顿时，酒吧里面传来一阵欢呼。

　　花脸一出手，果真手到擒来，打得黑脸大汉落花流水。

　　总算是见识到了花脸的厉害，今天到酒吧来的客人，全都觉得今天这钱花得值啊，估计明天，巴中城里传要把今晚上的事情传开了。

　　酒吧照常营业，杨天佑安排受伤的兄弟去医院接受检查治疗，好在大家都是经常打架的人，受些许伤，也没有多大的问题。

　　现场已经被人清理过了，又去仓库拿了几张酒桌摆上，一楼正常营业，而二楼的包厢中，杨天佑和花脸却是神色有些严峻。

　　“我也看出来了，这个家伙用的是正宗的八卦掌，应该是八卦门的无疑。”杨天佑皱眉道。

　　“八卦门的段王山，他先前承认过，而且他也是赵五请来对付你的，正好你晚上不在，被我撞上了。”花脸苦笑道。

　　杨天佑笑道：“花哥，你想通了？”

　　“你是说我管江湖中的事对吧？”花脸哭笑不得：“你不会是故意那么晚才出现吧？非要让我和他动手了才来？”

　　杨天佑嘿嘿一笑，不置可否的道：“现在你也就算是江湖中人了，到时候你的师门，还有你的情敌，估计都会来找你麻烦吧？”

　　“你不是说了嘛，兵来将挡，水来土淹，有你在，我也没什么好怕的，大不了就是一死呗，而且——”花脸突然也笑了起来，笑得有些古怪。

　　杨天佑撇了撇嘴，道：“而且什么？”

　　“算了，我还是不说了。”花脸笑道：“反正，现在我已经动手了，以后也就方便了，再没有什么顾忌。”

　　“你说这个段王山，会不会认出你来？”杨天佑提出一个关键的问题：“我就怕他将他师门牵扯进来，那可就麻烦了，到时候肯定能认出你来，而且我的计划也就有困难了。”

　　花脸神色凝重的道：“所以，我才没有下死手，希望他可以知难而退，不要再管巴中的事。”

　　“可惜，你的想法还是太理想化了，他明显会继续来找麻烦。”杨天佑苦笑道。

　　黑脸大汉在临走的那一刻，眼神被杨天佑看得很清楚，花脸的想法的确是太天真，不过杨天佑当时没有阻拦，因为他已经另有计较。


第241章 你知道得太多了

　　恒丰宾馆，巴中第一宾馆，也是唯一一家准五星级宾馆。

　　设施一流，服务一流。

　　而位于第八层的888号房间内，此时黑脸大汉，不，应该是叫段王山正坐在床上运功调息。

　　刚刚在公牛酒吧吃了不小的亏，段王山受了一些内伤，他练的内功是八卦门一直流传下来的，虽然没有太极劲那般奇妙，可也算是正统。

　　很快，段王山的脸上便布满了汗水，而他的头顶，则有一些微不可见的气体正慢慢的升腾起来。

　　一个小时之后，段王山睁开眼，深深的吸了一口气，看了看右手食指上那颗戒指，顿时皱起了眉头。

　　洗了个冷水澡，这也是段王山的习惯，天再冷，也是冷水澡。

　　坐在沙发上，段王山的表情有些凝重，似乎在思索某个很让他费解的问题，一边还喃喃自语：“形意门，形意拳，如此高手，究竟会是谁？”

　　突然，段王山一下子跳了起来，吞了吞口水，失声道：“难道是他？不可能啊，他怎么会在巴中呢？”

　　这次来巴中，段王山的确是受赵五爷的邀请，而他此行的目的，是杨天佑，而非花脸。

　　可他做梦也没想到，正主儿还没遇到，反而被花脸给打伤。

　　在他看来，一个真正的武林中人，来处理这些黑道上的事情，简直就有些大材小用，在一般的武林中人看来，黑道上那些打打杀杀，都属于低阶的武斗，真遇到武林中的高手，这些黑道上面所谓的高手便全都不堪一击了。

　　可正是这件看似简单的事情，却扯出一个花脸来了，这让段王山一下子便来了兴趣，心里也有些郁闷透顶，总觉得这事儿有些窝囊，自己还没与杨天佑交手，就被花脸打了，这让他如何服气？

　　所以，虽然花脸手下留情了，他也是真的心知肚明，可他依然不愿意领这个人情！

　　凡是要与我为敌的，都得死！

　　段王山咬牙切齿的暗暗发誓。

　　而就在这个时候，房门却被人敲响，看了看时间，现在已经是晚上的十点多钟了，段王山慢步走到门口，打开门一看，立即皱眉道：“你们怎么来了？”

　　“段兄，我们可以进去聊聊么？”五爷笑了笑，带着费三生站在门口道。

　　段王山犹豫了一下，他原本刚刚受了打击，并不想见五爷，可突然心里一动，便主动让开一条道。

　　五爷和段王山坐下，一边的费三生则站在五爷的身后。

　　今天晚上段王山曾经打下包票会去公牛酒吧闹腾一回，说要是遇到杨天佑，就先把杨天佑揍一顿，来个下马威，然后再抽机会暗中下手把杨天佑直接除去。

　　五爷对段王山也是信心十足，毕竟他虽然不是武林中人，却恰巧知道一点武林中的事情，所以对武林中人，那是真正的敬畏有加，总觉得这段王山是八卦门的得意弟子，杀一个杨天佑，应该是手到擒来的事情。

　　所以段王山去公牛酒吧的时候，五爷便派了兄弟一起以客人的身份混了进去。

　　刚开初，段王山犹如狂风扫落叶一般将杨天佑的一众兄弟全部打伤，五爷及时得到消息后心里也是得意非凡，可后来听到花脸出面，而且还将段王山打败了，这就让五爷有些不能理解了。

　　虽然知道花脸的厉害，也听过太多关于花脸的传说，可他实在没想到，花脸竟然也是武林中人，这太出乎他的意料了，而且据他所知，花脸似乎被什么人约束着，不敢轻易插手江湖中的事情，可今天晚上花脸居然出手了，这是不是说明花脸已经不受人约束，真正开始要步入江湖了？

　　花脸一入江湖，那巴中的黑道可真就是自己把握不了的了，这让五爷有些忐忑不安，所以及时过来找段王山商量对策，虽然已经知道了事情的经过，但五爷没有点破，反倒是故作不知的问：“段兄，今天晚上如何？”

　　“嗯？”段王山气得冷哼了一声，疑惑的道：“你没有得到消息？”

　　五爷故作惊讶的道：“什么消息？”

　　段王山咬牙道：“一时大意，我吃了点亏，不过你放心，我答应你的事情，我一定会办到的，这件事情办不好，我是不会离开巴中的。”

　　一听这话，五爷心里一块石头总算落下，他现在把段王山当成自己的王牌，花脸重出江湖，这段王山甚至就成了五爷的唯一靠山，毕竟，段王山的背后是武林中大大有名的八卦门啊，势力不是普通的黑帮能比得了的，想来门派之内高手众多，如果段王山出了事情，相信八卦门就不会放过花脸和杨天佑，到那时，嘿嘿，五爷的心里开始得意的笑了起来。

　　“只是那个杨天佑也不是很好对付啊。”似乎觉得这把火还没点燃，五爷故意提醒道。

　　段王山皱眉道：“怎么？难道这个杨天佑比花脸还要厉害？”

　　“那倒不是。”五爷赶紧道：“只是这个人卑鄙无耻，做事一向很阴险，我就怕你一不小心，着了他的道儿。”

　　“哼！”段王山冷哼一声，道：“这个花脸是武林中人也就罢了，我认栽，不过这个杨天佑，我还真没看在眼里！”

　　“你说什么？”五爷吓了一跳：“你说花脸也是武林中人？”

　　“不错。”段王山道：“他用的是正宗的形意拳，我看他应该是形意门的人。”

　　五爷和费三生互相看了一眼，都有些不解，五爷朝段王山问道：“段兄，恕我直言，这个形意门，比你们八卦门如何？”

　　“差不多吧。”段王山有些心虚的道：“不过，他们形意门可是——算了，我和你们说这些也没有用，我现在问你，那个花脸是什么时候来的巴中？他以前是做什么的？你们对他又了解多少？”

　　五爷心里一动，道：“你怎么突然对这个人这么有兴趣了？”

　　“因为我怀疑他是武林中一个原本很有名气的人。”段王山眯起眼睛道：“所以，我要知道他的情况，越详细越好，如果他真是那个人，哼，我就有办法对付他了。”

　　五爷没敢隐瞒，将自己对花脸的了解全都说了一遍，重点强调了花脸似乎在道上曾经放出过话要退出江湖云云，段王山的脸上再一次神采飞扬，一下子站了起来，阴冷的笑了起来，来回走了几步，道：“我就说我应该知道他，果然是他，哈哈，这下我有办法对付他了。”

　　“段兄，你这一惊一咋的，可把我搞得有些糊涂了。”五爷有些不解，不过他也看得出来，似乎这段五山有些高兴，所以他现在心情也不错，只是的确是对段王山这一番话很好奇。

　　其实五爷一直对花脸的过去也充满了好奇，查了很久，只是一直没有查出个名堂，现在听到段王山如此说，自然就想要知道个究竟。

　　可惜段王山却故作神秘的道：“这些都是武林中的秘闻，我说了你们也不会清楚的，所以，就不给你们说了。”

　　见五爷有些失望，段王山又笑道：“不过，有一点可以肯定，花脸的确是形意门的弟子，而且还是曾经的天才高手，只是后来因为一些事情，才被迫退隐江湖。”

　　“他有那么厉害？”五爷吞了吞口水，皱眉道：“那他的师门呢？难道对他也不闻不问？既然是天才弟子，他师门怎么能让他就此退出江湖？”

　　段王山嘿嘿笑道：“这其中自然还另有玄机，哼，他师门也不是什么好人，总之，这个花脸现在既然要重出江湖，那我有办法去对付他，你们如果没有什么事情，可以先走了，我要早点休息，等这几天我找机会把杨天佑除掉，我就会离开巴中回去办这件更加重要的事了。”

　　五爷虽然没有听得太明白，不过大概意思还是弄清楚了。

　　现在段王山有办法对付花脸，至少说明一点，五爷之前的预料没错，花脸不敢轻易出手，也不敢涉足江湖，原来果真是被人威胁着，现在既然花脸重出江湖，管了这道上的事情，说不得不用这段王山出手，便会有人找上花脸的麻烦了。

　　当下向段王山告辞，五爷故意掉了一只信封，里面是一张现金支票，数额不是太多，只是五十万，算是他的一点小意思，等段王山把事情办好了，他会重谢。

　　待五爷和费三生离开之后，段王山拾起沙发上的那只信封，抽出支票，冷冷的笑了笑，放进自己口袋，然后自言自语的道：“袁飞啊袁飞，真没想到，你会躲在这里啊，小天王袁飞，哈哈，好笑！”

　　突然，又有人开始敲门，段王山一愣，有些气恼，打开门，脸色就显得格外的阴沉了。

　　“段先生，有人给你送了一封信！”

　　一位宾馆的小妹有些小心翼翼的递过来一封信，然后吞了吞口水，赶紧退了下去，现在这段王山的脸色，实在是有些狰狞可怕。

　　打开信封，段王山从中抽出一张纸签，看了一眼，立即皱起眉头，走到窗口往下一看，下面果真有人朝他招手，他看了看下面的人影，冷笑一声，挥了挥手。

　　穿好衣服，段王山走出宾馆，到了宾馆门口，对一边的保安道：“柳星桥在什么地方？”

　　那保安指了指右前方，道：“看吧，就是那里，大概走路要五分钟吧！”

　　段王山哦了一声，快速的朝柳星桥方向走去，很快，便到了柳星桥头，现在已经是晚上的十一点，桥上一个行人也没有，连过往的车子都很少，不过今天晚上的月色依然不错，对了，是弯月。

　　到桥头看了看，段王山有些郁闷，四处看了看，没看到一个人影。

　　突然，有人吹了声口哨，段王山往桥下面一看，靠近桥头的下面，一道黑影朝他招了招手，立即往河岸上游的方向奔去。

　　段王山咬牙骂了一句，在桥头处，单手在桥墩上一按，身子便腾空而起，直直的跃了下去，转眼间便与前面的年轻人只有十米左右的距离了。

　　前面的年轻人似乎能感觉到身后这段王山的厉害，立即加速往前跑去，这一加速，两人的距离便又拉到近二十米了，段王山心里一惊，暗暗有些警惕起来。

　　看样子前面的人也是个高手啊！不过他先前已经看到，不是花脸。

　　整个巴中，他现在也仅仅是对花脸有些忌惮，可花脸今天晚上在占尽上风的情况下，依然没有让他受重伤，反而是放他走了，所以也不可能是花脸要对付他。

　　那他还怕谁？

　　冷哼了一声，段王山也骤然加速，两人的距离又缩短到十米左右，最后缩短到五米。

　　可就是这五米的距离，却让段王山觉得犹如天河相隔，任他使劲了吃奶的力气，依然没能赶超，两人的速度都很快，沿河直上，像是两道残影一般一掠而过，估计就算有人在附近，也会以为眼花。

　　十多分钟以后，两人竟然跑到了郊外，两人的速度实在是太快，当然，也是因为巴中实在是太小。

　　突然，前面的年轻人在一处河岸边停了下来，后面的段王山也生生止步，看着前面的年轻人并没有马上回过头来，而是四处看着附近的环境，段王山突然心生警惕，不过四周看了看，并没有发现有人埋伏，心里就淡定了许多。

　　年轻人转过头来，穿了一身运动服，看着段王山笑了笑。

　　“杨天佑？”段王山一字一句的道：“居然真是你约我出来，看来你还真是够胆量。”

　　“你是八卦门的段王山？”杨天佑眯着眼睛笑了起来，似乎并没有想要和段王山动手的意思。

　　段王山一怔，道：“是袁飞告诉你的吧？哼，难道你也是武林中人？或者说，你是袁飞的徒弟？”

　　杨天佑有些糊涂了：“谁是袁飞？”

　　“哼，你还跟我装糊涂，今天晚上在你酒吧和我动手的那个人，难道你敢说他不是形意门的袁飞？”段王山有些得意的道。

　　杨天佑哦了一声，嘿嘿笑道：“我还真不知道他叫袁飞，你还知道他什么？”

　　“我还知道他当年为什么会归隐江湖，嘿嘿，是不是很意外？”段王山更加得意了。

　　杨天佑叹了一口气，貌似很忧伤的道：“我的确很意外，不过，你不觉得你知道得太多了一点么？”

　　“你什么意思？”段王山一愣。

　　杨天佑摇摇头，叹道：“你不是武林中人么？难道没听说过一句话？知道得越多，死得就越快，所以，想想活得更久，那就要少知道一些，就算知道，也要说不知道，明白了吗？”


第242章 代表月亮消灭你

　　段王山总算是听明白杨天佑的意思了，奶奶的，这是要杀人灭口啊？！

　　好吧，我承认刚才你跑得挺快，可不是也没有把我扔下么？再说了，跑得快就能杀人？

　　切，我勒死个娘喃！

　　“你的意思是要杀我？”段王山差点没笑出声来，他要杀杨天佑，现在改成杨天佑要杀他了，这都肿么了，这世道变了？小鸡敢给黄鼠狼拜年了？

　　杨天佑嘿嘿一笑，貌似忠厚老实的道：“不错，你知道得太多，所以，我要代表人民代表党——”

　　看了一眼头顶的天空，杨天佑停顿了一下，他的这个动作让段王山也禁不住抬头看了看。

　　天上除了月亮，啥也没有，对了，还有几朵云！没有灰机，也没有火箭，真的啥也没有！

　　“——代表月亮消灭你！”杨天佑接着又道。

　　噗，段王山一口笑喷了，奶奶的，这丫的是神经病么？动画片看太多了？脑残了？

　　杨天佑也笑，不过他笑得更加的憨厚了，这个时候他想起费三生，似乎那家伙一笑起来也是这般的人畜无害啊！

　　两个人都笑，笑得半天都制不住，最后段王山撑着膝盖，似乎是笑得直不起腰了，指着杨天佑断断续续的笑道：“你要笑，笑，笑死我了，你还要消灭我？你以为你是奥特曼啊？你以为你是宇宙战士啊？我草，好吧，今天你居然主动约我来这种地方，看来你是胸有成竹了，把你的同伴都叫出来吧！”

　　杨天佑笑眯眯的道：“你真会开玩笑，消灭你，我还用得着找帮手？那怎么能体现我英明神武的一面，哈哈！”

　　“你一个人跑来杀我？”段王山有些不敢相信自己的耳朵。

　　杨天佑笑着点头：“不错，好像就是这样。”

　　“你真的不怕死啊，你这叫羊入虎口知道吗？你这叫自投罗网知道吗？你这叫啥？哦对了，这叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”段王山想了想，也打趣笑道。

　　杨天佑嗯嗯连声，道：“好像真是这样啊，那今天晚上，我们就看谁会笑到最后了！”

　　“当然不会是你。”段王山突然冷笑了一句，哧的一声，居然像是离弦的箭一般，飞快的向杨天佑冲了过去，右手握拳，左手呈掌，朝杨天佑猛力的攻到。

　　杨天佑笑了笑，连花脸都不是他的对手，又何况这个段王山，这等速度或许在旁人看来可算是快若闪电，但在杨天佑看来，却只是普通到极点了。

　　没办法，他被陈天风用天材地宝泡了几个月，又吃了大量的补药，最后还修炼了武林中一等一的内功心法，这眼力比一般的人高出太多。

　　只是微微一闪身，杨天佑便躲开了段王山的右手拳头，同时左手往段王山的左手掌轻轻一拔，一股大力骤然传来，让段王山一个趔趄，居然差点摔倒在地。

　　段王山吓了一跳，立即原地一个旋身，可闪到几米之外再转过头时，段王山老脸一红，他这边如此的警慎小心，可杨天佑根本就没有要追杀过来的意思。

　　“走路可得担心一点，不要胡乱就摔倒了，一个堂堂八卦门的高手，很丢人的！”杨天佑像是猫戏老鼠一般，盯着段王山戏谑的笑道。

　　段王山脸色突的由红转青，再由青转白，脸色急变之后，段王山再次向杨天佑冲了过来，这次不再像刚才那般冲动了，刚才明显是对杨天佑估计过低才会差点着了杨天佑的道儿，现在一旦认起真来，倒也和杨天佑过了几招。

　　越打越是心惊，越打越是胆寒，杨天佑一会儿用的武功有些驳杂，一会儿是洪拳，一会儿是咏春，一会儿是螳螂拳，一会儿又成了八极拳，让段王山有些疑惑。

　　不过有一点段王山算是明白过来了，杨天佑绝对是武林中人，否则这拳法之中不会有如此深厚的内劲，而且他现在也不再觉得杨天佑会是花脸的徒弟了，原因很简单，杨天佑虽然用过形意拳，但绝对不算是精通，不像是得到真传的，可杨天佑的武功却绝对比花脸要高，而且高得不是一点半点。

　　两人拳来脚往，转眼间便打出二十多招，不过杨天佑没有用全力，甚至都没有用过太极十三式便能稳占上风，倒是打得这段王山郁闷不已。

　　突然，一抹厉色从段王山的眼中闪过，段王山突然一脚朝杨天佑踹来，杨天佑同样用手去拔，结果堪堪要碰到段王山的腿时，却突然看到段王山眼中的那一抹得意，杨天佑心里突然生出警惕，猛的收回手，而差不多同一时间，段王山的鞋尖冒出一把寒光闪闪的刀刃。

　　杨天佑的背后开始冒冷汗，汗，刚才要不是心生警惕及时收手，杨天佑虽然不一定会被那刀刃所伤，但肯定会被弄得很狼狈，毕竟这个段王山也不是等闲之辈，杨天佑的武功纵然比他高出很多，可在这种完全没有防备的情况下进行突袭，成功的机率并不低。

　　而杨天佑才堪堪避过那刀刃，段王山却突然一扬手，一道寒光朝杨天佑闪电般射了过来，杨天佑吓了一跳，狗日的，暗器还不少，一个铁板桥，硬生生的躲过那道寒光，杨天佑及时一个后翻，脱离开段王山的攻击范围之后，杨天佑这才松了一口气。

　　杨天佑的心里有些恼火，一时不察，差点便着了这段王山的道儿，看来这家伙也是个阴险的家伙啊，随身居然带了那么多暗器。

　　“没想到你还挺绝的啊！”杨天佑有些哭笑不得的盯着对面的段王山。

　　段王山终于可以停下来喘口气了，老实说，刚才和杨天佑过招的感觉真不好受，他现在已经完全明白杨天佑比他的武功修为要高得多，正因为如此，他心里才有了一丝惧意，杨天佑可是说了，要代表政府代表党代表人民代表月亮消灭他，那话虽然搞笑，却绝对不是开玩笑，所以既然生命受到了威胁，他也只能奋力一搏了，将平时很少用到的暗器都一一展现了出来，袖箭，飞刀，飞针，一一用上，结果依然不尽人意，眼看着杨天佑就要着道儿了，结果千钧一发之际，杨天佑竟然躲了开去，这让段王山有些惋惜。

　　“你究竟是谁？”段王山忍不住咬牙问道，一边调息自己的内力。

　　杨天佑笑道：“你不是说我是袁飞的徒弟吗？”

　　“你不是。”段王山一口否认道：“绝对不是，他根本就不是你的对手。”

　　“好吧，那我告诉你，我是太极门的弟子，不不不，还不算是太极门弟子，不过我学的是太极拳。”杨天佑很认真的道，不过说完自己就笑了，好像他学的不仅仅是太极拳，而且这太极拳的流派也多，他可是都有涉及，而且眼前这个段封飞不是也会太极八卦掌吗？

　　段王山有些郁闷了，阴冷的道：“好，这一趟，我认栽，今天你放过我，我们河水不犯井水，要知道，咱们都是武林中人，按规定，是不能涉足到现在的黑道的，你既然不肯告诉我你的师门，那我也不再多问，怎么样？！”

　　杨天佑一愣，苦笑道：“你没搞错吧？你投降了？”

　　“我是不想和你两败俱伤！”段王山冷哼一声，道：“你真以为你能吃定我？”

　　“那我们再试试呗！”杨天佑翻了翻白眼，道：“刚才差点阴到老子，现在想投降，门儿都没有！”

　　说完，杨天佑摆了一个太极十三式的起手式！

　　这是要动真格了！

　　可段王山却并不识得杨天佑这招式，皱了皱眉头，道：“你真要和我拼命？”

　　“不是我要和你拼命，是我要消灭你，你这人真是，怎么这么没脑子没记性，刚才我不是都说得很清楚了吗？”杨天佑抱怨道。

　　段王山真怒了，怒不可遏，突然双手摸到腰后面，从衣服里面竟然掏出两把刀，一按刀柄，两把弹簧刀便跳了出来，虽然都只是一尺来长，可两把刀都被磨得在锋利，刀光霍霍，闪着耀眼的寒光。

　　“好，我就让你见识一下八卦刀的厉害！”段王山恶狠狠的道，双刀一碰，发出叮铛一声响，竟然火星四溅。

　　杨天佑皱了皱眉头，哭笑不得的道：“你到底还有多少秘密武器没拿出来，赶紧全拿出来。”

　　“哼，你现在后悔还来得及！”段王山两刀在手，似乎信心大增，居然对杨天佑说出这等话来。

　　可下一秒，段王山便笑不出来了，脸色难看得要死。

　　杨天佑居然掏出一把枪，指着段王山，阴险的嘎嘎怪笑道：“来试试，看看是我的枪快，还是你的刀更快！”

　　段王山眼神闪烁，不知道该如何是好，有些怀疑杨天佑那枪是玩具枪吧，可又不敢赌一把，一时进退维谷，僵在原地。

　　“把刀扔到一边，要打咱们就徒手干，我不用枪，你不用刀，这才爽快，嘿嘿，赶紧的，扔刀，要不我可开枪了啊！”杨天佑得意的摇晃着右手，嘿嘿干笑。

　　他现在算是明白了，这武功再高也怕飞刀，可飞刀再赞，也怕子弹啊！

　　见段王山没有动作，杨天佑果断的扣动扳机，砰的一声，一粒子弹就打在段王山的脚下，还好，杨天佑在枪上安了消音器，所以声音小了许多。

　　段王山吓了一大跳，立即把刀扔在一边，一边在心里臭骂不停。

　　我草，这家伙有神经病吧，居然还拿枪来？武功这么高还用枪？这太他娘的变态过分了吧？

　　“这才乖嘛！”杨天佑见段王山把刀扔了，也把枪重新插在腰后面，嘿嘿笑了笑，勾了勾中指，道：“来啊，来啊，你要再不来，你一会儿可就没有机会了。”

　　段王山吞了吞口水，猛的朝杨天佑扑了过去，一边叫道：“老子和你拼了！”

　　砰，去得快，回来得更快，杨天佑现在没有做什么保留，太极十三式展开，只是一招，便将段王山甩了出去。

　　得重的跌倒在地，那段王山一抄手，将刚才扔下的一把刀又抄在手里，飞快的贴着地面像杨天佑窜了过去，一刀向杨天佑的脚踝削去。

　　杨天佑右腿一抬，一脚踩住刀身，然后左脚猛的踢出，正中段王山的脸，段王山一声惨叫，重新又跌了回去。

　　杨天佑一脚将刀踢到一边的草丛中，有些不满的叫道：“我草，你个龟儿子，咋说话不算数呢，不是讲好不准用刀的嘛，哼，这下我就让你见识一下我最精通的一项功夫了，记住了，这叫太极十三式，哼，你死在这套武功之下，也算是死得其所了，来吧来吧，别磨蹭了，如此良辰美景，我还急着回去睡觉，赶紧的！”

　　康蒙安，卑笔！

　　杨天佑继续挑衅，可段王山却是站在那里身体直颤抖，居然从内心深处生出强烈的惧意来。

　　他还从来没有像今天这么沮丧过，也从来没像现在这么无助过。

　　现在他才明白，自己和杨天佑的差距有多大，他后悔不该接下这趟活，但事情到了这一步，似乎一切都不能再重新来过了，所以他只能认命。

　　“看来你是不准备动手了，对不起，不抵抗的人，我一样可以杀，我杀人没那么多禁忌，所以，那我就只有先动手了。”杨天佑嘿嘿一笑，居然真的朝段王山扑了过来。

　　段王山可能没有想到杨天佑居然真下得去手，原本还想不动手，让杨天佑放过他，现在看来杨天佑真不是什么高人，当下也重新扬起右拳，想要做困兽之斗。

　　可惜，在实力面前，一切的是浮云。

　　杨天佑几乎是一边叫着招式的名字，一边狂殴，两分钟不到，这段王山便被打得口鼻出血，倒在地上全身抽搐，眼看就要断气了。

　　这才停下来，杨天佑很潇洒的抹了把鼻子，嘿嘿笑道：“怎么样？现在后悔了吧？”

　　“我和你无冤无仇，你为什么一定要赶尽杀绝？”段王山半天才憋出这么一句话。

　　杨天佑蹲在段王山的面前，一瞪眼，道：“谁说没仇？你把我兄弟打成那样了，我能不帮他们报仇血恨吗？当然，还有一个更重要的原因，你知道得太多了，嘿嘿，我要是放过你，那袁飞的身份一暴露，估计麻烦就真正的来了，我可不想惊动武林中人！”

　　“可，可，可，你杀了我，我的师门不会放过你的！”段云山眼珠子瞪得老大，挣扎着道，看样子是回光返照了。

　　杨天佑站起身来，拍了拍手掌，撇撇嘴道：“我不杀你，你不会放过我，这不都他妈一样么？”

　　段云山嘴巴张开，指着杨天佑，半天没憋出一句话，最终头一偏，挂了。


第243章 杨天佑的无耻要求

　　杨天佑摇了摇头，翻了翻白眼，自言自语的道：“有话就说嘛，何必支支唔唔的，没意思！”

　　抽了一根烟点上，杨天佑看了看时间，将两把刀子收起来，从一边的草丛中摸出一只大麻袋，将段云山钻进麻袋，杨天佑一点也不害怕，提着袋子便是一路飞奔。

　　杨天佑现在的力气比以前可大了许多，运起太极劲，更是如鱼得水，一路飞奔，十分钟后，到了荒郊野外的一处密林，从背后摸出那两把刀，杨天佑很快便在地上刨开一个大坑，将这麻袋扔进去，重新将一切复原，杨天佑一共花了一个多小时。

　　坐在一边的树林边，杨天佑看了看山崖下的马路，这里隔马路至少还有一公里的距离，不过这片密林似乎鲜有人至，杨天佑也是偶然的机会来过这里一趟，当时看到这片密林，便留意上了，没想到今天居然还用上了。

　　抽了一根烟，杨天佑拍了拍屁股，顺着悬崖纵身一跳，人在半空又突然抓住山崖上的草藤，像是在荡秋千一般，五六次之后，终于下得公路。

　　不过杨天佑并没有从公路回城，而是从公路往下，到了河边，顺着来路再跑了回去，中途找了个河床比较窄的地方，杨天佑助跑飞跃过河，从柳星桥的另一端上路，那里停着他的奥迪A8。

　　只是杨天佑一冒头，便愣住了，车旁居然蹲了一个人，正在抽烟。

　　“花哥，你怎么在这里？”杨天佑一怔，苦笑道。

　　花哥站起来，不动声色的道：“上车吧！”

　　两人上车，杨天佑开车，到了市区之后，在花哥所居住的小区门口停下，花哥没有立即下车，而是叹道：“你把他杀了？”

　　杨天佑苦笑道：“我想不杀他都难啊，他知道得太多了，连你的名字都告诉我了，如果让他回去，估计很快，你的仇人便要找上门来，虽然我们已经做好了破釜成舟的打算，但来得太早，总不是一件好事。”

　　“可他就这么死了，他的师门迟早也会找到你头上。”花脸神色凝重的道：“你难道想要以一己之利，与整个八卦八对抗？”

　　“哼，到时候说不定我都已经找到太极门了，我有师傅留下的令牌，不怕太极门到时候不帮我。”杨天佑却是心里有数，很笃定的道。

　　花脸叹道：“哎，现在只希望赵五并不认识八卦门其它的人了，否则他必定会把段王山的死讯传出去。”

　　“那也不一定，因为段王山也是因他而死的，到时候他也会有麻烦。”杨天佑冷笑道。

　　花脸摇摇头，没有再说什么，走了几步，杨天佑又叫住他。

　　“花哥，明天有空去跑步吧？”杨天佑笑道。

　　花脸一愣，笑了笑，什么话也没说便走进了小区。

　　……

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　费三生站在888号房间的门口，脸色有些难看了。

　　一大早，五爷便让他来接段王山去喝茶，今天五爷破天荒没有去王望山上晨练，可谓是破了例了。

　　可连续敲了有五分钟的门了，段王山居然一点反应都没有，这是不是有些不正常，就算摆架子，也该出来哼一声了吧？

　　心里突然有一种不太好的预感，费三生快速的坐电梯下楼，在一楼的前台问了起来。

　　“对不起，先生，888号房间的段先生昨天晚上出去之后，便一直没有回来！”服务员小姐很有礼貌的回答。

　　费三生一怔，皱眉道：“你确信他昨天晚上出去了？”

　　“是的，我还没交班，当时有人送了一封信给他，我送给他之后便下来上班，没多久，他就离开了宾馆，对了，保安也可以证明这一点，而且我一晚上都在这里，现在还没开始交班，所以我才这么肯定他没有再回来。”那服务员小姐都不用回忆便很笃定的道。

　　费三生心里一震，有些警惕的道：“你确定？”

　　“我确定。”

　　“那昨天是谁给他送信的？是谁让你送信给他的？”费三生赶紧问道。

　　那服务员想了想，道：“哦，好像是一个二十多岁的男人，他还给了我一百块钱，说是给我的跑路费！”

　　“男人？二十多岁？”费三生不知道为什么，立即便想起了杨天佑。

　　先给段王山打了个电话，结果手机如他意料之中关机，费三生便道：“你不认识那男的？”

　　“他戴了一顶帽子，我没看清他长什么样。”女服务员有些不好意思的道，似乎觉察到有些不对劲了，小心的道：“这位先生，是不是出事了？”

　　见女孩子脸色有些惊慌，费三生沉声道：“我告诉你，你可别说给别人知道，这个888号房间的客人现在失踪了，很有可能出了事，能不能带我看看你们的监控？”

　　女服务员吓了一跳，一下子捂住嘴巴，半天才回过神来，说话的时候都有些颤抖了：“不会吧，怎么会出事呢？那我送了信，会不会找到我的麻烦啊？”

　　“你现在先带我去看监控，我要看看是谁让你送信的，才能查出我这位朋友是不是真的出事了。”费三生道。

　　女服务员连连点头，可才走了一步，又重新站到柜台前，有些沮丧的道：“不行啊，他昨天根本就没有进来，是在外面招手让我出去的，我们在门口没有安装摄像头，不不不，是摄像头坏了还没有重新修好，所以，监控里面也不会有他的记录。”

　　“啊？”费三生眉头皱得更深了，点点头：“好，那我知道了，我回头再来找你，他的房间是我帮着开的，如果没什么事情，我会安排人过来退房，今天的事情，你谁都不要讲，知道吗？”

　　女孩子连连点头，费三生则快步离开了宾馆。

　　……

　　“你说什么？段王山联系不上了？”

　　五爷一下子从沙发上跳了起来，脸色变得格外的难看。

　　“什么时候不见的？他会不会被花脸吓到了？”五爷似乎觉得自己现在的情绪有些失控，又重新坐下来，沉声道。

　　费三生苦笑着将自己在宾馆问出的结果说了一遍，五爷闭上眼睛，深深的喘了一口气，道：“那看样子，是花脸动的手了？”

　　“不一定，我倒觉得杨天佑动手的可能性更高。”费三生沉吟片刻，道。

　　“哦？”五爷一怔，沉声道：“说说理由。”

　　费三生迅即道：“没有理由，就是直觉，如果真要说理由，那就是凭我对杨天佑的了解，他是个不肯吃亏的家伙，段王山在公牛酒吧打伤了他那么多兄弟，他不会就这么算了的，而且我和他交过手，对他的武功，我只能用四个字来形容，那就是，深不可测，所以，理由论上讲，他要杀段王山，并不是不可能，至少他可能会有这个能力。”

　　“或许段王山没有事呢？只是逃跑呢？”五爷自我安慰道。

　　费三生悄悄的叹了一口气，他知道，五爷也不过是自我解嘲了。

　　现在看起来，五爷请来段王山，不但对付不了杨天佑，反而逼花脸动手，重出江湖了，而这两个煞星如今又情同手足，那五爷好不容易控制的巴中黑道也就岌岌可危了。

　　坐在沙发上，五爷的脸色阴沉可怕，暴风雨来临的前兆。

　　“不管如何，谁也别想从我手中抢去任何的东西，嗯？对了，如果我们有办法能联系到八卦门的人，那事情可能就好了。”五爷突然眼前一亮。

　　费三生心里也是一动，立即道：“五爷是想让八卦门的人帮段王山报仇，来对付杨天佑？”

　　“不错，杨天佑就算再厉害，也不可能对付得了整个八卦门吧，我看那段王山说自己是师门前三，完全就是吹牛，真有那么厉害，怎么会被人给——可到时候要是他没死怎么办。”五爷自言自语的道。

　　“他肯定已经死了。”费三生肯定的道。

　　“为什么？”五爷有些不满的问。

　　费三生再次苦笑道：“直觉，而且昨天晚上明显有人约他出去，而且约他的人就是杨天佑或者花脸，你说，他现在都不现身，还能活？不过，我看五爷刚才那个主意也欠妥，你有没有想过，段王山是因为咱们才与杨天佑结仇的，如果八卦门真要来管这一档子事，那我们好像也有责任！”

　　五爷冷哼一声：“哼，我们就算有责任，那也是间接的责任，杨天佑和花脸才会是罪魁祸首，可惜我只认得这么一个武林人士，哎！”

　　咚咚咚，突然，外面有人敲门。

　　两人同时转过头盯着房门口，都有些疑惑，这个时候有人来敲门，肯定不会是服务员，因为服务员都知道他们的规矩，再说，这茶楼也是斧头帮名下的，五爷的产业，谁敢在他谈正事的时候来打扰？

　　那会是谁？

　　难道是段王山？

　　两人几乎同时冒出这样的念头，五爷给费三生使了个眼色，让他过去开门。

　　门被打开，五爷和费三生都吃了一惊，来人并不是段王山，而是杨天佑。

　　杨天佑就这么孤身一人便进来了，没有带一个兄弟，也不知道他是如何找到五爷和费三生的落脚点的，进门之后还随便将门给关上。

　　“你怎么知道我们在这里？”费三生立即皱眉问道。

　　杨天佑笑眯眯的道：“巴中就这么大，谁藏在什么地方，我当然能找得出来，就像你们找来的高手住在恒丰宾馆888号房间一样，我都知道。”

　　五爷依然没有说话，不过眼神却越发的凛冽，坐在那里，眼睛眯了起来。

　　杨天佑却没有理会，径直坐到五爷的对面，自己从茶盘上翻过一只茶杯，倒了一杯，轻轻的啜了一口，笑道：“茶还不错。”

　　“段王山是你杀的吧？”五爷终于一字一句的问了一句。

　　杨天佑的脸色没有丝毫变化，闻言笑道：“他死了吗？好吧，知道得太多的人，都不会命长，死了就死了，至于谁杀的，你们可以猜猜看。”

　　“我看就是你。”费三生走过来，沉声道。

　　杨天佑翻了翻白眼，没有理会费三生，反而将话题错开，道：“五爷，我突然有点感慨啊，想当初你还处处来拉拢我，我还帮你做过一段时间的事，你江北统一，我也出了不少力吧？可今天，咱们却成了对手，你说，这是不是报应？三十年河东，三十年河西，这话果真不假，人无千日好，花无百日红，这话也没错，我今天来找你，是想和你商量一件事情！”

　　“说吧，什么事情？”五爷冷笑道。

　　杨天佑摸了摸鼻子，从桌上的烟盒中摸出一根烟点上，很惬意的喷出一口烟雾，这才笑眯眯的道：“是这样的，你们斧头帮原本就是在江北讨生活，现在却把草坝街和三号桥这一段的场子全都揽了去，倒是搞得我的公牛酒吧成了异类，我总觉得有点不爽，要不这样，你把草坝街和三号桥这两个地方的地盘让给我，如何？”

　　“哈哈哈哈。”五爷一阵大笑，道：“你想得还挺美，还有什么事情要商量的，不如一块儿说来听听？”

　　杨天佑没有因为五爷的态度而有丝毫不快，反而笑得更加的得意了，点点头，朝五爷伸出大拇指赞道：“五爷好气魄啊，够直爽，好，那我就不客气了，如果我刚才那个条件你没什么意见，那我还想让你退出巴中，永世都不要回来了，当然，你总算是可以保留一条命在，你也要付出一些代价，比如准备一千万给我，其中一半是赔偿给我的，我去年这一年，可没少受苦啊，全蒙你的成全，另外五百万嘛，得给我兄弟阿兵，他现在还在坐牢呢，如果你同意我的要求，从今往后，只要你不进入巴中地界，我都可以当你已经死了，我不会再对付你，以前的仇恨也一笔勾销，如何？我够大度吧？”

　　五爷气得牙痒痒，虽然脸上还保持着笑容，可那笑容却比哭还难看，脸色狰狞恐怖，闭着眼睛，半响，这才睁开，盯着杨天佑，五爷的声音冷到了极点。

　　“你不是给我带过口信，要不死不休吗？好，我也就回你一句，我们之间的确是不死不休！”


第244章 战神出手

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“不死不休？很好啊，只是，有时候我想想，你们斧头帮的关胜还是个人物，够兄弟，够朋友，讲义气，所以我又有些不忍心，毕竟，关胜在临终的时候曾经说过，要我不要背叛你。”

　　“但你到底还是背叛了，那你还给我讲什么仁义道德？”五爷一愣，冷笑道。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“那可不能怪我，是因为你先对付我的，你背着干的那些事儿，我早就清清楚楚了，你还真把我当傻子？我就有些不明白了，要说起来，我和你也没有什么仇啊，你凭啥这么对我？”

　　有时候杨天佑的确是想不明白，自己和这赵五爷似乎真没仇没恨的，可赵五爷就是处处针对他。

　　“因为你早晚是我的对手，我不能容许你一直成长下去，只是没想到，最终还是成了大患，知道吗，我现在很后悔，后悔当初没有亲自动手结果了你，否则哪来现在这么多的麻烦，哼。”五爷说这句话的时候，浑身气势一变，像一头饥饿到极点的猛兽，随时准备对杨天佑发出致命的一击。

　　“怎么？”杨天佑撇了撇嘴，道：“想在这里和我动手？”

　　赵五爷不吭声，却是狠狠的盯着杨天佑，道：“杨天佑，我再给你一次机会，如果你不和我作对，我可以不再针对你，我们之间的仇恨都可以一笔勾销，如果你非要执迷不悟，可别怪我心狠手辣！”

　　摸摸鼻子，杨天佑撇撇嘴，站起来，笑道：“你说得倒是轻巧，你想要一笔勾销，我还不愿意呢，好吧，今天来原本也没有指望你能答应我的要求，我不过是来告诉你的，草坝街，三号桥下面这两个地段我都要了，你最好快一点将你们斧头帮的人撤走，否则，可别怪我对他们不客气！”

　　“杨天佑！”五爷一字一句的咬牙切齿的叫出杨天佑的名字。

　　已经走到门口的杨天佑转过头，笑容有些残忍，道：“五爷，风水轮流转，不好意思，现在转到我家来了，你就等着吧，你早晚会完蛋的，彻底的完蛋的！”

　　哈哈一阵大笑，杨天佑摔门而去。

　　哗啦啦一阵响，赵五爷将桌上的茶壶和茶杯一鼓脑儿的全推到地上，摔得一地碎片，五爷的脸色变得阴晴不定，恶狠狠的一拳砸在桌子上，咣铛一声，桌子被拍得粉碎。

　　“杨天佑，我要你死，死，死，死！”

　　一连几个死字出口，赵五爷的脸色变得有些狰狞恐怖，让一边的费三生都暗自摇头。

　　今天杨天佑来见赵五爷，当然不是要与赵五爷和解，这根本就是在向赵五爷下战书，何能从现在开始，杨天佑和斧头帮之间的战斗便真正开始了。

　　不死不休？当然会不死不休！费三生觉得，要是换了自己是杨天佑，肯定也不会就此罢休的，有仇报仇，有怨报怨，这才是男人行径。

　　其实在内心深处，费三生并不觉得杨天佑讨厌，也不觉得杨天佑过分，可他依然只能站在赵五爷的一边，因为他知道，自己和赵五爷的关系并不如赵五爷说的那般简单。

　　……

　　草坝街和三号桥下面这沿河地段，这都是巴中有名的娱乐区，酒吧，网吧，KTV林立，在道上来讲，这两处都算是油水丰厚之地。

　　而自从邓爷挂了以后，这两处便成了斧头帮的地盘，阿飞敢怒而不敢言，只能割地求和，被不少兄弟背后骂成窝囊废，而斧头帮借此却是大赚特赚，每个月这两个地段给斧头帮上的保护费可不在少数，当然，保护费都是这些老板主动愿意给出的。

　　道上的规矩，谁罩场子谁收钱，现在没有谁会问老板要钱了，这也属于潜规则，你要不给钱也行，估计你这场子三天两头都会出事，卖粉的，卖身的，还有不要命来捣乱的，任你老板手眼通天也会应接不暇，而黑帮是做什么用的？就是平息这些纷争的，有人来看场子，场子里就会安然无恙，当然了，很多的纠纷其实就是看场子的人自己闹出来的，你不给钱，他不闹谁闹？

　　可最近，草坝街的一众老板却同时接到了杨天佑派人捎的口信，三天之内，与斧头帮断绝关系，否则，到时候后果自负。

　　杨天佑有些嚣张，口气很大，不过有花哥和他在一起，他现在名声比之前更大，特别是年前在阿飞的场子里闹事之后，他的声威更是达到了前所未有的高度，现在提起杨天佑，谁不大拇指一伸赞一声汉子？

　　所以，最近的道上可是不安宁啊，一部分光头党的兄弟悄悄的跟了杨天佑，斧头帮的兄弟倒是很忠诚，没有谁中途脱离帮会。

　　其实也不怪光头党的人要反水，实在是阿飞太过窝囊了，现在的阿飞，哪里还有光头党老大的派头，简直就是赵五爷的一个狗腿子，既然光头党名存实亡，还不如一起归顺了杨天佑，然后再同斧头帮一争长短。

　　邓爷的死，现在已经流传出一些真实的版本，只是苦于没有证据，所以才没有兄弟敢提，但大家心里自有一杆秤，所以都对阿飞生了叛离之心。

　　杨天佑手下的兄弟在短短的三天时间内，猛增到五六百人，这实在是让猴子和张炎焱羽花怒放，现在许多事情，杨天佑都让他们去做，兄弟俩俨然成了杨天佑的左臂右膀，打架不咋的，可有一股敢拼敢杀的劲头，在众兄弟眼中也有些威性，大家也愿意服他们，现在两人管束着五六百人，这对他们来说，简直是威风到了极点。

　　三天的期限终于满了。

　　草坝街简直是草木皆兵。

　　谁都知道，杨天佑要开始对草坝街的场子进行清洗和征战了，每一个场子的老板心里都是忐忑不安，其实像他们这类做生意的，谁也不想得罪啊，可他们又无法左右局势，只能可怜兮兮的等杨天佑和赵五爷拼个你死我活，或许他们巴不得警察出面将双方的人马全都抓走，因为那样他们就不用再交保保费了，可事实上又根本不可能，政府对黑社会丫根儿就没有太大的办法，至少想要灭绝是不太现实的，所以这些老板也就只能认命。

　　草坝街的鸿运KTV只是一个很小的场子，占地面积不大，仅两百平米，共分两层，在二楼也只有几个包房而己，在草坝街的众多夜场中，鸿运的规模不算大，可地势条件却是最好的，靠近三号桥，又没在正马路上，站在桥头，正好可以看到KTV的招牌，前行五十米即可。

　　因为地势条件好，所以生意也不错，与其它夜场一样，三天前，斧头帮便增加了人手，原本五六个看场子的，今天晚上足足来了三十多人，而且每个人都在酒吧里藏有武器，马刀，钢管，还有铁棍，至于匕首这类短兵器，在群殴中并不占优势，所以一般都只有单兵作战时才会用到。

　　鸿运KTV的老板姓吴，外号叫吴胖子，平时见谁都一副笑脸，人缘极好，这KTV虽然不大，他却赚到不少的钱，可今天晚上，吴胖子想笑都笑不出来，原因很简单，杨天佑带人来了。

　　杨天佑只带了五六个兄弟，其中便有张炎焱，不过一群人都根本没拿什么武器，空着手就进来了，墙角那边的几十个斧头帮的兄弟频频看向这边，一些客人一见到杨天佑进来，也乖乖的退了出去，整个酒吧的气氛都显得有些压抑，谁都能感受到处处弥漫着杀气。

　　“吴胖子！”杨天佑笑眯眯的道：“过来过来。”

　　吴胖子看了看依然坐在一楼某个角落的斧头帮兄弟，小心的靠到杨天佑这边，道：“天哥，有什么事么？你看，我这，我这——”

　　“我让人带的口信你都收到了吧？”杨天佑依然笑道。

　　吴胖子点点头，道：“收是收到了，不过——”

　　“别给我讲这么多理由！”杨天佑的笑容一下子就收敛了起来，然后看了看一边的斧头帮兄弟，道：“从今天开始，由我来罩你的场子，有什么事情，可以直接找我，至于以前那些规矩，暂时先停下来，我的意思是保护费，我没打算收你们的，我就是瞧斧头帮不顺眼，就这么简单！”

　　吴胖子一愣：“你说什么？不用交保护费了？”

　　这可是天大的好消息啊，可这是不是太不正常了？

　　“没错，不交了。”杨天佑冷声道。

　　一边的张炎焱和几个兄弟也有些糊涂了，杨天佑抢草坝街和三号桥下面的地盘，难道不是为了从中捞到好处？现在不要保护费，那兄弟们吃啥喝啥？这拼死拼活岂不是也失去意义了？

　　不过，虽然有这样的疑惑，张炎焱却还是没有问出来，反而是对吴胖子吼道：“天哥说不交就是不交了，哪来那么多废话！”

　　又转过头，张炎焱指着那一群斧头帮的兄弟叫嚣道：“喂，看什么看，就是说你们，现在，马上，立即给我消失，滚回你们江北去，否则一会儿对你们不客气了，以后不准到咱们老城来撒野，哼！”

　　张炎焱一声骂，那边也不知道是谁吼了一声：“兄弟们，动手！”

　　哗啦啦一阵响动，每个人都从桌子下面抽出马刀和铁棍一起朝杨天佑众人扑了过来，吴胖子吓得抱头鼠窜，立即缩到柜台里面，藏在桌子下面不敢出来。

　　张炎焱这群兄弟一见这阵势，也吓了一跳，狗日的，这是要拼命啊？

　　“拼了！”张炎焱一声大叫，居然就要徒手冲过去。

　　杨天佑一把将张炎焱拉住，对几个兄弟道：“都不用动手，站在一边看着就行！”

　　话一说完，众人只觉眼前一花，杨天佑便冲了过去，一拳将冲在最前面的一名斧头帮兄弟打得飞了回去，砰的一声砸在墙壁上，软倒在地已经不醒人事，再一脚，将另外一名兄弟踢飞，一个肘击，一个猛摔，又是两名兄弟倒地。

　　杨天佑简直是虎入羊群，动作干净利落，举手投足之间便有人倒下去，那些刀啊棍啊，根本就沾不到杨天佑的身，所有的人都只觉得杨天佑像是一道模糊的影子在众人之中穿梭一般，便只看到一群人接二连三的倒下去。

　　两分钟没到，三十多名斧头帮的兄弟全都被杨天佑干趴在地，这群兄弟在斧头帮中也是精英打手级别的，因为这鸿运KTV地势特殊，杨天佑又先放出口信了，所以斧头帮就调派了大量的高手过来，可惜遇到杨天佑这个变态，完全没有让这些人发挥，便已经将他们悉数打倒在地。

　　不过杨天佑下手还算是有分寸，至少这些倒地的兄弟最重的伤也就是肋骨或是手脚被打断，可以结骨，小命都还在，杨天佑其实很清楚，这些当小弟的也不容易，刀口上舔血，过日子艰辛，杀了他们也实在是没必要中，否则现在能活命的人，那一定要谢天谢地了，因为那叫奇迹。

　　自从杨天佑再次归来，张炎焱这一群兄弟这还是第一次见识他的威猛霸道的身手，这种强悍，让他们都有些汗颜，虽然听花哥说过杨天佑很厉害，可刚才那一群人冲过来的时候，杨天佑冲出去的那一瞬间，大家心里还是有几分担心的。

　　可也仅仅是一瞬间，他们便看到了奇迹，杨天佑给他们好好的上了一课，让他们知道什么才叫真正的强悍。

　　杨天佑拍拍手转过来，状极轻松，看得一群兄弟直吸凉气，这身手，这还是人么？

　　敲了敲柜台，杨天佑道：“喂，老胖，出来了。”

　　吴胖子小心翼翼的钻出来，一看到地上横七竖八的躺满了斧头帮的兄弟，哪还不知道发生了什么事，只是一想到自己才刚刚钻下去，杨天佑便已经打完了，这实在是太快了一点吧？

　　只从张炎焱这些兄弟，以及少数客人及服务员的眼神中，吴胖子便确认了这一点，没错，一定是杨天佑出手的，而且还是一个人出的手。

　　这手段是不是太逆天了？三十多个拿着刀棍的打手，被人徒手空拳打趴在地，前后不过一两分钟的时间。

　　变态，逆天，魔鬼，不，是战神！

　　现在杨天佑就是大家心目中的战神了！


第245章 齐头并进

　　杨天佑大张旗鼓的对吴胖子阴森森的道：“从今天起，你有任何事情，都可以给我打电话，不过就一条，要是他们斧头帮再敢来收保护费，而你又不报告，哼，到时候可就不好说了，你也给你的同行带个口信，谁要是再和斧头帮合作，那就是和我杨天佑作对！”

　　吴胖子赶紧点头称是，一边狂吞口水，现在看杨天佑的眼神也变得有些怪异。

　　“走！”杨天佑手一挥，带着一群兄弟离开，不过刚刚走到门口，又停下来，对正艰难爬起来的一群斧头帮的兄弟道：“你们如果不怕死，尽可以继续呆在斧头帮，哼，以后别让我见到！”

　　汗，恐吓啊！

　　到了外面，张炎焱立即叫道：“老大，你啥时个变得这么厉害了，你去年一年究竟到哪去了？你不会是被外星人劫持了吧？你成超人了？刚才你也太拉风了吧，啧啧，不行，你得教我几招！”

　　“对，我被外星人绑架了，然后他们拿我做试验，后来我就成了超人，再后来，我就回来了。”杨天佑笑眯眯的对张炎焱道。

　　张炎焱一怔，傻乎乎的盯着杨天佑，后者送了他一板栗，大骂一声：“神经病，走啦，下一家！”

　　……

　　而同一时刻，在三号桥下面最东面的一家酒吧内，花脸也带着几个兄弟正在清扫场子。

　　与草坝街一样，五爷在三号桥下面一直是重兵把守，因为这里与公牛酒吧隔得太近了，而公牛酒吧又是杨天佑的大本营，这等于是在杨天佑的卧榻之侧抢钱，五爷如何能不小心谨慎。

　　OK酒吧与鸿运KTV一样，规模不大，可同样位置特殊，这OK酒吧并没有靠在三号桥这边，而是靠近吊桥，属于三号桥下面这一排门面的最末端了。

　　可吊桥是巴城最热闹的地方之一，每天从这吊桥上过往的人流络驿不绝，所以这OK酒吧的生意还不错，而且OK酒吧虽然不做人肉生意，却又有七八名附近中学的漂亮女学生来这里做陪酒女。

　　这些女孩子长得大半都是青春靓丽型的，每小时五十元，这算是陪客费，当晚还能从客人的酒水消费中拿到提成，当然，如果客人愿意给钱，而这些女孩子又愿意，出了酒吧是不是还有生意的延续，酒吧是不会管的。

　　这年头，一个愿干，一个愿被干，你能咋的？

　　OK酒吧的老板是个三十多岁的女人，听说以前在外面就是做皮肉生意的，在深圳一带还颇有些名气，后来退出风月圈，回老家巴中来做点小生意，先是做建材，结果因为不懂，亏了几十万，于是再后来便开了这酒吧，熟门熟路，又引进了一些学生妹来这里陪酒，所以生意还算不错。

　　老板叫兰姐，一个俗得不能再俗的名字，本名叫什么，一般没有人知道，同样是被斧头帮占了这场子，兰姐保护费按月给，绝不拖欠，她倒是觉得这钱给得值，巴中这地头，龙蛇混杂，若没有一个实力强大的帮派帮着罩场子，的确是没办法做生意的。

　　巴中的这么多夜场老板中，女人不是没有，但要像兰姐这般混得如鱼得水，那也不容易，所以，从这一点上来说，兰姐并不是个简单的女人，至少比一般的女人要强大得多。

　　花脸同样只带了五六个兄弟，其中便有猴子，他和杨天佑打过赌，今天晚上看谁抢得的场子更多。

　　走进OK酒吧的时候，花脸很直截了当的让人去找老板，当兰姐穿着前卫的站在花哥面前的时候，花哥有点发愣，看了看花姐故意露出的胸前那深深的沟壑，花哥皱了皱眉头道：“你是这里的老板？”

　　“没错，花哥难得来我这酒吧一次，今天晚上我做东，请花哥和众位兄弟喝一杯如何？”兰姐向花哥抛了个媚眼，然后笑道。

　　花哥眉头皱得更深了，直接道：“我来的目的你应该知道，你怎么说，先表态好了。”

　　花姐身后还有两个酒吧的服务生，一男一女，像是助手，一看到花哥这样正经，都有些紧张起来，没想到花姐却笑道：“我只是个做生意的，你们谁来罩场子，跟我其实没多大关系，不过，我愿意选择你们，可斧头帮的兄弟也在这里，所以，你最好还是帮我把他们请走吧，要不我表态也没用啊！”

　　其实不用说，后面十多个斧头帮的兄弟已经凑过来了，依然是斧头帮的精英打手，只是一看到花哥，这些人脸色就变得有些难看了。

　　关于花哥的传奇故事，流传得太多了，而每一个故事中的主角，都是无比牛叉的存在，他们是万万也不想和花脸作对的，可今晚被派到这里，就只能认命。

　　硬着头皮挤过来，为首的一名青年苦笑道：“花哥，没想到在这里遇到你了。”

　　“我好像不认识你。”花脸很冷淡的道：“再说，就算认识，也不能改变我今晚的决定，如果你们现在马上立即滚回江北，我可以不动手，否则，我就只能请你们回去了！”

　　见花哥一点也不给面子，那为首的青年吞了吞口水，咬牙道：“花哥，咱们兄弟敬你才叫你一声哥，今天晚上我们在这里，就没打算离开，你让我们走倒也不是不可能，那就只能让你请我们出去了，如何一个请法，你划下道儿来，不过你是前辈，一会儿不要怪我们以多欺少就行！”

　　花哥冷笑道：“好啊，不过先说好了，一会儿如果这里有什么损坏的东西，你们可别想跑路，先赔了损失才能走。”

　　“兄弟们，花哥都这么说了，咱们也就只能勉为其难的上了，对不对，花哥是高手，大家就不用客气了。”那为首的兄弟一声令下，后面的十多个兄弟便一起涌了上来。

　　斧头帮一共有几个堂口，最精英的莫过于血斧堂，而这十多个人正是血斧堂的高手，此时每人一把利斧，一起朝花哥劈下，声势惊人，让不远处的客人全都吓破了胆，竟没有一个人敢动。

　　兰姐带着两个服务生早就躲到了一边，不过兰姐的脸上一点也不慌张，似乎对这场大战漠不关心，倒是她身边的那小女生问了一句：“兰姐，怎么办？要不要报警？”

　　“报警？”

　　兰姐和那男服务生一起盯着那女生，像是看傻子一般。

　　“小红，你是新来的，你还不懂，这事儿报了警，以后咱们也就不用在这里开场做生意了，道上的事情，让他们自己按道上的规矩办，反正一会儿就算是损坏了东西也有人赔偿，谁厉害，我们就让谁来帮我们看场子，反正我们也省了保安的费用。”兰姐小声的解释道。

　　十多把利斧朝花哥劈来，可猴子一行兄弟却一点都不担心。

　　花哥的武功有多高明，他们已经见识过了，连那黑脸大汉段王山都不是对手，又何况眼前这些斧头帮的兄弟，这年头，单说冷兵器，还真不见得武器先进就能得胜。

　　事实胜于雄辩，花哥冲杀过去，没到三分钟便尽数将这些人打倒在地，这就足够说明前面的道理了。

　　拳头硬才是硬道理啊！花哥这拳头够硬，在他的一双铁拳之下，好几个斧头帮的兄弟都骨折了，最轻的，也被断了一根肋骨，不少人的手腕都断裂了。

　　没办法，谁叫你手上抓着利斧，不断你的腕，你哪能放手？

　　血斧堂是斧头帮的中坚力量，斧头帮的几个堂口中，也数这血斧堂的战斗力最为强大，可十多个血斧堂的兄弟，转眼间便被花哥打了个落花流水，败得不能再败了，虽然没有哭爹喊娘，可一地伤员，却都是脸色铁青，不少人额头直冒汗，那是因为太痛了，身上的骨头被人拆了，能不痛么？

　　“花哥威武！”

　　猴子带头叫了一句，后面的几个兄弟也一起叫了一声。

　　自从上次花哥和段王山打过之后，手下这些兄弟已经将这句话当口头禅了，动则就威武威武，你吃饭吃得多，夸你威武，你喝酒喝得多，亏你威武，你玩女人玩得久，亏你威武，你撒尿撒得远，都要夸你一句——威武，一时威武二字在公牛酒吧和杨天佑这群小弟心里根深蒂固啊，成了最流行的语言，当然，是夸人的语言。

　　所有的客人都被眼前这一幕所惊讶，不少人开始议论纷纷。

　　“花哥重出江湖了，现在巴中的黑道又要变天了！”

　　“花哥和杨天佑是兄弟，两人这一联手，估计光头党和斧头帮都有难了，听说两人都特别能打！”

　　“要是阿兵出来了，那才好玩呢，三位虎将啊，绝对能让巴中的黑道变天了！”

　　“光头党算个球啊，名存实亡，杨天佑随时都能把阿飞给灭了，知道为啥不动他吗？”

　　“为啥？”

　　“这叫折磨他，你们想想，明明别人要弄死你，你也清楚，可你不知道别人什么时候动手，那种心情，啧啧！”

　　……

　　地上的一群斧头帮的兄弟挣扎着站起来，依然是那为首的兄弟转过头叫道：“兄弟们，撤！”

　　“等等。”花哥手一伸，将一群血斧堂的兄弟给拦了下来。

　　“花哥，我们认栽还不成么？”为首的兄弟阴沉着脸道。

　　花哥冷森的道：“你们认不认栽都一样，结果不会有任何的改变，不过你们是不是忘了一件事情？”

　　“什么事情？”为首那兄弟装傻。

　　花哥指指一边被砸坏的两张桌子，冷笑道：“咱们有言在先，你们要是输了，这损失得赔给人家吧！”

　　“算了算了，两张桌子，小事情啦，我就不用他们赔偿了！”兰姐一个人凑了过来，脸上的表情很淡定，似乎并没有被眼前的一幕所吓倒。

　　当然，她的内心可没有这么淡定，现在看向花哥，她心里居然有些砰砰乱跳，这一方面是因为敬畏，另一方面是因为仰慕，老实说，花脸虽然脸上有几条刀疤，可那疤痕似乎更能显得他本人英气逼人，阳刚之气十足，在兰姐看来，如果能做花哥的女人，自然是一件很幸福的事情，至少很有安全感，至于长相，她久经风月场，阅男无数，啥长相的没见过，在床上灯一关，黑灯瞎话都一个德性，她不看重。

　　花哥却皱眉道：“这个，不能坏了规矩，我来作主，两张桌子，赔两千块钱，赶紧拿钱，然后滚蛋，否则，我就打得你们一会爬着走。”

　　那为首的汉子知道自己这一行人不会是花脸的对手，忍气吞声的转头让大家凑钱。

　　于是在这酒吧开始上演一场好戏了，一群斧头帮的兄弟全都把钱拿出来，凑足两千，一起交到兰姐手上，这次兰姐没有客气。

　　等一群斧头帮的兄弟走了，兰姐去柜台一趟，回来的时候，手上已经有一叠钞票，足足有两万左右，兰姐把两千块钱悄悄塞给花哥，笑道：“花哥，以后可得经常来这里坐坐，咱们这里的安全可就全靠花哥了，当然，花哥如果有机会来这里玩，我一定亲自作陪，让花哥玩得尽兴！”

　　这话，配上她那表情，让花脸心里暗暗警惕，而花哥身后这几个兄弟，则个个都开始身体发软了。

　　奶奶的，诱惑人啊，狐狸精啊，还别说，这兰姐的长相不错，看起来一点也不像三十多岁的女人，倒像是二十四五的妙龄女子，对男人的诱惑力还是很大的。

　　花哥将那钱重新塞给兰姐，道：“我只是帮杨天佑的忙，至于他收不收你的钱，跟我无关，但据我说知，好像他说了，暂时你们都不用交什么保护费的。”

　　“这怎么好意思——噢，花哥——”兰姐叫了起来。

　　可花脸早就转身离开，带着一群兄弟走向不远处的第二家酒吧，花脸一边转头道：“得抓紧时间了，要不今天晚上咱们可就输了，猴子，你打个电话给张炎焱，问一下他们那边的情况如何！”

　　猴子果真打了个电话给张炎焱，挂了电话便兴奋的笑道：“花哥，老大那边也刚刚搞定了鸿运KTV，咱们的进度差不多。”

　　“好，那咱们得抓紧时间，早点弄完，早点回去庆祝喝酒！”花脸笑了笑，整了整衣服，走向奇迹酒吧。

　　三号桥下面这一块有二十多家酒吧和迪厅，花脸今天晚上的任务就是一家一家的踩过去，将斧头帮的人全部赶回江北！


第246章 关门打狗

　　杨天佑提前三天便放出了风声，所以今天晚上的事情，五爷当然心里有数。

　　不只是五爷心里有数，政府又何尝不知道今天晚上巴城注定会不太平静。

　　斧头帮在草坝街和三号桥下面沿河地段其实还有几家场子，名义上是别人在经营，其实幕后的老板是五爷，让五爷有些愤怒的是，杨天佑和花哥也不知道从什么地方得到了消息，反正斧头帮的场子都被踩得更加厉害和彻底，反倒是斧头帮罩着的那些场子损失都不大。

　　很显然，杨天佑和花哥心里有数。

　　而且到底还有那么几家老板和五爷关系不错，所以临时都悄悄报了警，可惜让他们郁闷和无语的是，直到杨天佑和花哥砸完场子，警察也没有过来查看。

　　很明显，政府对今天晚上的事情打算是睁一只眼闭一只眼，这黑帮之间的拼斗，只要不闹出太大的问题，政府反倒是懒得去管，一不花心思费精力，二还可以让黑帮自我消耗，何乐而不为？

　　所以到了晚上十点，五爷在接到一连串的电话之后，终于坐不住了。

　　十点半，公牛酒吧的生意出奇的好，一楼的场子里，至少聚集着近千人，二楼的包厢也全部满员，而且今天晚上来酒吧玩的人，大多都是道上的混混，不少人一边喝酒还一边打电话，然后议论纷纷，时而举杯庆祝，时而四下张望。

　　猴子和张炎焱都不在酒吧，不过酒吧有阿兵曾经的战友何勇在看着，这家伙原本在特种部队呆过几年，后来转业归来，给了份工作没要，最后跑来和阿兵在混。

　　何勇个子不高，只有一米六八的样子，而且略瘦，看起来有些单薄，不过知道他的人并不会因为他的身体单薄而心生轻视，阿兵的战友不少，但其中能打得过何勇的并不多，而何勇又难得的有些沉稳，做事小心机灵，所以今天晚上酒吧便让他看着。

　　公牛酒吧是杨天佑的大本营，老巢，现在杨天佑和花哥带人去征战，这后方基地自然需要人照看，否则被人端了老巢，那可就丢人丢大了。

　　何勇平时最爱喝酒的，今天都破天荒没喝酒，一直站在柜台的后面小心翼翼的盯着酒吧，酒吧今天晚上好像来了不少斧头帮的兄弟，特别是十点之后，更是大批的涌入，而在这里喝酒的客人，其实都还挺机灵，发现势头有些不对，便自顾结账走人，却并不走远，而是在酒吧外面不远处歇着，三五成群的议论纷纷。

　　接近十一点，酒吧里面余下来的，几乎全是清一色的年轻男子，而何勇一个人躲在柜台后面与一个小弟在那里窃窃私语。

　　“勇哥，一会儿要不要把门关起来？”那小弟估计是长期和张炎焱呆在一起受到影响了，说话的时候格外的猥琐。

　　何勇低声笑道：“关门打狗？”

　　“那当然，你没看到那边那几桌客人吗？全是斧头帮的，我估计他们总人数超过三百个，还真是大手笔啊！”那小弟感叹道。

　　何勇嘿嘿一笑，道：“刚才你丫的还在抱怨说没有跟老大一起，没得架可打，现在有得你打了，不会再抱怨了吧，不过一会儿可得留点心，他们人多，要是你小子挂了彩，我可不会去医院看你！”

　　“怕个毛，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊？！”那兄弟哇哇叫道。

　　嘘了一声，何勇小声道：“你娘的，小声点，这都跟老大学的？”

　　嘿嘿一笑，那小弟嗯嗯点头：“老大就是这样说的，打架在勇，狭路相逢勇者胜嘛，这是张炎焱也经常说的。”

　　“对了，楼上我的兄弟都准备好了吧？”何勇突然脸色一正，问。

　　那小弟连连点头道：“全都准备好了，就只等勇哥一会儿一句话，全都上来，估计我们有六百多号兄弟全都在，不怕他们，嘿嘿，两个打一个，怕个球啊，而且这是在我们的地盘上！”

　　“好，你现在到二楼去，如果一会儿打起来，让上面的兄弟以最快的速度冲下来，如果他们不动刀子，咱们也就不动刀子，这是老大吩咐的，一定记住了，我安排人到门口守着，一会儿好来个关门打狗。”何勇舔了舔嘴唇，道：“都好久没跟人打过架了，还别说，心里有点痒痒的。”

　　那小弟赶紧跑到二楼，心里也是砰砰直跳，激动啊，终于可以大干一场了，对了，这小弟姓董，叫董卓，跟三国的董卓一样，也是一员猛将，他是杨天佑那一百多个生力军中的一员，曾经最艰难的时候也没有离杨天佑而去，所以现在和张炎焱一样，也算是小头目了，受到了杨天佑和花哥的重用和信任，二楼埋伏了两百名兄弟，全都归他指挥，而一楼的三四百人，全都归何勇指挥。

　　突然，舞池中间原本跳得好好的，却一下子吵了起来，接着有人开始推推搡搡，再接着便是乱战，何勇微微一笑，他早就通知了DJ师，一会儿再乱也不能把音乐给关了。

　　很快，舞池中间的人便分成了两帮，左边的一帮是斧头帮派来砸场子闹事的，共计四百多人，而右边也有三百多人，这些人看起来是客人，实际上大家都清楚，这是杨天佑的小弟。

　　在人数上，斧头帮明显占了优势，而这次冲突的起因也极其简单，两个人跳舞的时候撞到人了，然后便打起来了，借口，谁都知道。

　　现在斧头帮四百多号人，个个都是凶神恶煞一般的，这也是五爷安排的生力军啊，全是血斧堂的精英，此时一见自己的人数上占了优势，立即嚣张了起来。

　　双方开始理论，而这种理论显然是不能长久的，不过是大战前的一个序曲。

　　外面看热闹的客人现在都有点激动了，在外面听不清里面的闹哄哄的声音，只能听到隐约的乐曲声传出，可看得到里面的情况啊，两帮人挤到一处，你指着我的鼻子，我指着你的眼睛，这不是掐架又是做啥？

　　可就在这个时候，公牛酒吧里面的帘子却突然被人放了下来，顿时，玻璃幕墙被遮了个严实，只能隐隐约约看到里面的彩灯呼啦啦转个不停。

　　酒吧的服务员全都集中到T台上了，而两帮人终于打了起来，没有人用刀，也没有人用棍，全是赤手空拳，你一拳过来，我一拳过去，都是尽朝阴狠的地方招手。

　　斧头帮的人在人数上占尽优势，自然是气势很足，而且血斧堂一向都是战无不胜攻无不克的，在斧头帮中也是名声极响地位极高，所以他们本身的优越感还是有的，现在一打架，就算不拿斧头，也一样比一般的兄弟强悍。

　　正因为如此，斧头帮的兄弟一开初还是占据了上风的，转眼的功夫便将好几名公牛酒吧的兄弟打倒在地，只是他们做梦也没有想到，才刚刚打上，没到一分钟，呼啦啦从二楼一下子涌出一大群兄弟，每个人都不吭声，只是一脸的战意，拼命的朝一楼涌了过来，人数源源不断，这可是把斧头帮这些兄弟吓了一跳。

　　对杨天佑和花哥这样的武林中人来说，人数的多少的确不是胜负的关键，拿杨天佑的话来说，再多的猪加在一起，还是猪，猪是拱不倒一座大山的。

　　但对普通人来说，人数的多少往往就成了胜败的关键因素，双拳永远难敌四手啊，就算你双拳能敌四手，我给你六手，八手，十手，你还能敌得住么？

　　所以，很快，斧头帮的兄弟便顶不住了，好好的局势转眼便成了惊天逆转，刚开始上尽了上风，现在却只有被人打的份儿了。

　　不是斧头帮这些兄弟不能打，这里面还有一个很重要的原因，杨天佑那百多名精英王牌，在杨天佑不在的这一年时间内，可是被阿兵那几位战友好好的训练了一番，现在的战斗力比这血斧堂的人还要强悍得多，所以这一百多人起到了很关键的作用。

　　在酒吧外面，看不出这公牛酒吧里面究竟上演着怎样精彩的战斗，只能看得隐隐约约的人影在里面穿梭不停，音乐声依旧，可斧头帮这些兄弟的日子可不好过啊，正如何勇所说，现在真成了关门打狗了，而且这还是狗自己钻进来的，还是狗自己挑起事端的。

　　很快，一百多名斧头帮的兄弟便被打倒在地，鼻青脸肿算是好的了，至少有一半的人，都是手脚哪里的骨头被折断了，更有严重的，估计还受了内伤，最严重的，估计就是遇到董卓的那几个倒霉蛋了，被董卓抓住脑袋在地上连连碰了几下，直到几个倒霉蛋成了哑蛋，完全晕死过去，董卓这才放手。

　　一见情势不对，一位血斧帮的头领模样的家伙立即叫了一声：“大家撤！”

　　撤？有那么容易？

　　何勇撇了撇嘴，还着二十多名精英兄弟早就守在门口，眼看这群斧头帮的兄弟犹如战场上溃败下来的残兵游勇一起冲了过来，立即冷哼一声，道：“给我守住了，打！”

　　说完，何勇第一个冲上前去，挥拳便打，他的出拳动作很快，正宗的军体拳，散打加擒拿，没有丝毫花哨，可拳拳都能让人倒地不起，这是真正的功夫，杀人的功夫啊！

　　三拳两脚，地上便躺下好几位斧头帮的兄弟，可现在两三百名斧头帮的兄弟都被后面五六百人追着打，哪里还管得了何勇悍勇过人，不要命的冲过来。

　　我草！

　　何勇骂了一声，只能拼命的出拳交腿，可惜他到底是没办法拦住这么多人，幸亏后面的兄弟也追了上来，可到最后，还是有两三百人冲了出去。

　　外面看热闹的人一看到一大群人从酒吧里面冲出来，吓得赶紧躲得远远的，一边瞪大了眼睛，而这两百多人，一出来便四下逃窜，沿着一边的地下走廊，立即往三号桥上面窜去。

　　公牛酒吧的门被再次关上，帘子依然没有被拉起来，门打开的时候，外面的人看清楚了，里面到处都是人影晃动啊，也能听到一些人发出的惨叫声了。

　　汗，现在看热闹的人算是明白了，这些斧头帮的兄弟看来是吃了大亏了！

　　想想也对，杨天佑和花哥虽然去踩斧头帮的场子了，可这大本营肯定会重兵防守，你这区区两百来号人就想来砸场子，这不正好中了杨天佑的计了？不吃亏才怪！

　　可他们哪里知道，斧头帮这次来了四百多人，他们可能更想不到，杨天佑短短几天的时间，手下已经聚集了六百来号小弟，而且他们更想不到，杨天佑那一百多号王牌主力有多么凶悍。

　　重新将门堵了起来，何勇带着几百个兄弟尽情的施展手脚，酒吧里面音乐很劲爆，大家的动作和场面也很劲爆啊，差不多有两百名斧头帮的兄弟被五六百人围殴啊，那场面可真够壮观的。

　　最终，大约两百名斧头帮的兄弟全都蹲在地上，双手抱头，当然，还有二十多个人到现在还人事不醒，而何勇和董卓差点没笑歪了嘴。

　　何勇舔了舔嘴唇，对大家吼道：“大家今天晚上爽不？”

　　“爽！”

　　大家齐声回答。

　　接着便是噗哧一声，所有的兄弟都笑了起来。

　　可蹲在地上这些兄弟就只差没哭了，奶奶的，这可够憋屈的，堂堂血斧堂四百多名精英，居然被人虐得跟狗一般了，不，现在根本就是关门打狗啊！

　　这次，血斧堂的威名算是全折在这里了，这些斧头帮的兄弟全都耷拉着脑袋，像是秋天霜打过的茄子一般，恨不得将头都趴在裤裆里。

　　何勇则笑眯眯的看着眼前这些战利品，对一边的董卓笑道：“兄弟，你说一会儿老大回来了，看到这场面，会不会很惊喜？”

　　“这个我不知道，反正我现在一点也不后悔没跟老大一起出去了，哇哈哈，今天晚上，真他娘的爽到家了！”董卓的眼中闪着兴奋的光芒，舔着嘴唇哇哇大叫。


第247章 义结金兰

　　晚上十二点，杨天佑回到公牛酒吧，而同一时间，花哥也回来了。

　　两人在门口相遇，互相击掌以示祝贺。

　　众人也都哈哈大笑，很显然，两人都各自完成了今天晚上的既定目标，杨天佑将草坝街所有的场子清洗了一次，而花哥也在三号桥下面挨门挨户的踩了一回。

　　两帮人马加起来不足二十人，可就是这十多人，却让斧头帮在草坝街和三号桥下这两处地盘被肆意的蹂躏了一番，可能从今天开始，巴中又要开始流传出杨天佑和花哥分别单枪匹马挑踩赵五爷几十个场子的传奇故事。

　　提前三天通知对方，这相当于是向赵五爷下了战书，然后大张旗鼓的带几个掠阵用的兄弟，单枪匹马，愣是将斧头帮的这些场子一一践踏了过去，这是何等豪迈的事情！

　　一进酒吧，杨天佑便看到地上蹲着的一大群斧头帮的兄弟，似乎一愣，笑道：“哟嗬，他们还真敢来？”

　　何勇赶紧凑过去，叫了声大哥，又叫了花哥，这才讲事情的经过讲了一遍，讲到精彩处，一边的董卓也跑来添油加醋，把那战斗场面描述得活灵活现。

　　杨天佑那几百名小弟也是呵呵直乐，其中有四五十名兄弟也受了伤，到底不是铁打的兵，要说这等大阵势的群殴，一点也不受伤，那也太小瞧斧头帮的血斧堂了，不过这几十名兄弟说什么也不去医院，都说要等杨天佑回来再说。

　　何勇说完，所有的兄弟便盯着杨天佑和花哥，很显然，成绩做出来了，杨天佑这当大哥的，总得表示表示吧，就算是讲两句也得讲才行啊。

　　看了看众位兄弟炙热的眼神，杨天佑压了压手，看了看地上黑压压的一片斧头帮兄弟，这才严肃而认真的道：“各位兄弟，我要告诉大家一个好消息。”

　　所有的兄弟都屏住呼息，虽然知道杨天佑能好好的回来，大半已经把草坝街踩遍了，可电话中听人讲，与杨天佑亲自说出来，那感觉可不一样啊。

　　“都说斧头帮是巴中的一头猛虎，老虎屁股摸不得，扯蛋，今天晚上，我就把斧头帮在草坝街的场子全都踩了个遍，而且是单枪匹马！从今天起，草坝街就是我杨天佑的地盘了，谁敢去那里收保护费充大哥的，你们一旦发现，没说的，揍他个生活不能自理，揍他个三月不能下床！”

　　杨天佑豪气干云的讲完，下面的兄弟便一起三呼威武，声音大得惊人，吵得三号桥下面这一排门面都听得清清楚楚。

　　翻了翻白眼，杨天佑举手示意大家不要吵，又对一边的花哥笑道：“花哥，你也来说两句呗？”

　　“我没啥好说的。”花哥笑了笑，道。

　　杨天佑一愣：“咱们可是有赌约的啊，谁要是完不成任务，今天晚上请客哦，酒水要管足。”

　　猴子终于忍不住了，站出来哈哈大笑：“老大，既然花哥不好意思说，那我来说好了，咱们花哥，同样是单枪匹马，把三号桥下面这些酒吧迪吧全都拿下来了，没有一合之将啊，你们是没看到那场面，哼哼，保证你们看了一辈子都记得清楚，我草，要说……”

　　“好了好了，要这么说啊，老大今天晚上可是让我们大开眼界了，你们都没看过老大出手吧，你问问这几位兄弟，今天晚上被老大干趴下的斧头帮兄弟至少有四五百吧？切，说实话，老大根本就没遇到对手，就没有人能在他手上走过第二招，你们要是看到了，啧啧……”张炎焱也抢过话题在那炫耀。

　　猴子和张炎焱估计今天晚上一直都在心里准备演讲稿，这一番讲话，可是将下面这些兄弟给撩拨得热血沸腾啊，两人讲得很仔细，差点没来个情景重现，可蹲在地上的那些斧头帮的兄弟心里就直冒寒气了。

　　两个人便踩遍了草坝街和三号桥下这几十家场子，估计两人便将斧头帮近千人给全部打败了？

　　这是不是太不现实了？这是否太天方夜谭了？

　　可看张炎焱和猴子一点也不像是说假话，而且杨天佑和花脸也是一副淡定的神色，很显然是认可了两人的描述，再说了，这种事儿，谁会乱吹牛啊，回头别人把真相一说，岂不是丢人丢大了？

　　所以这事儿肯定就是真的了。

　　所以这斧头帮兄弟们的心就寒了。

　　所以杨天佑这一群兄弟便热火朝天了，个个都像是打了鸡血一般，恨不得再去将斧头帮的场子一一踩过去。

　　踩，踩，踩踩踩！

　　有杨天佑这样的老大，实在是太幸福的一件事了，巴中黑道，谁敢和杨天佑叫劲？连花哥都自愧不如，别人谁又能比得上？

　　这是所有的兄弟的真实心情，原先没有离开杨天佑的一群铁杆兄弟现在更是庆幸自己慧眼识英才啊，而那些最近才回归或投奔来的兄弟同样也是庆幸啊，暗暗觉得自己幸亏没有再跟着阿飞，否则在光头党还不是要受一肚子窝囊气？

　　混黑道不可怕，但可怕的是遇不到一个好老大，那生活就没法说了，在外人面前抬不起头受尽欺负，在老大面前还要忍受辱骂，跟这种老大有个鸟用！

　　要跟就跟杨天佑，至少杨天佑敢拼敢杀啊，而且不知道这家伙是不是这一年来人品爆发了，或者又真像是被外星人绑架过，又或许像YY小说中写的那样被雷劈中了，反正就是回来以后，似乎就和以前不同了，做事更成熟，这不重要，重要的是，打架更猛了，吼吼！

　　“威武，威武！”

　　也不知道是谁叫了一句，反正现在所有的兄弟都很有节奏的叫了起来。

　　“威武，威武！”

　　杨天佑和花哥相视一笑，有些欣慰，还有些无奈。

　　“威武，威武！”

　　血斧堂的兄弟全都低下了头，现在被人困在这里，实在是有够憋屈的，而且听了张炎焱和猴子的诉说，他们现在已经心胆俱寒，更是不知道杨天佑接下来会怎么对付他们。

　　“好了，大家都先不要吵了，现在都十二点了，吵得太厉害，影响了附近的市民休息，咱们罪过可就大了，咱们混道上的，也不能没有底线对不？要做一个新时代的好混混，嘿嘿！五好市民嘛，哈哈！”杨天佑好不容易才让大家安静下来，可这句话一说完，他这一笑，下面的人也就跟着笑了起来。

　　等大家笑得差不多了，杨天佑这才道：“今天是一个值得庆祝的日子，我相信，这一年以来，大家都憋了一口气，今天是我们堂堂正正向斧头帮这种恶势力发起挑战的第一天，首战告捷啊，哈哈，所以，这个，一定是要庆祝的，我和花哥临出发的时候打过赌，看谁先办完事回来，可我们同时回来了，所以这次便算是个平手，这酒还是得有人请客对不对？你们说，谁请客？”

　　“老大请！”所有的人一起吼道。

　　杨天佑嘿嘿一笑：“那当然，今天谁敢和我争，我就跟谁急，哈哈，兄弟们，为了庆祝，今天大家敞开了肚皮喝啊，不过最好别醉了，否则被别人一会儿杀个猝手不及，我可救不了你们这么多人哦！”

　　大家又是一阵笑，拉开架式要喝酒，何勇赶紧道：“老大，这些人咋办？”

　　“是你抓的俘虏？”杨天佑嘿嘿笑道。

　　何勇一脸得意的道：“他们来了四百多人，不过他们没想到我们来了六百多人，哈哈，所以，最终，他们完蛋了，跑了两百多个，还有这差不多两百个，你看怎么着吧！”

　　怎么着？难道还能灭口不成？

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“全部放了。”

　　“啥？”何勇还没说话，一边的董卓倒是先叫了起来：“老大，他们可打伤了我们四十多个兄弟呢，就这么放了他们，那不成！”

　　“那你们两个就把他们全杀了，尸体你们处理！”杨天佑哭笑不得。

　　何勇皱眉道：“老大？全杀了？这不太好吧？”

　　董卓也吓了一跳，小心的道：“要不杀几个就行了？”

　　“杀你妹啊，你们是真听不出来，还是装着听不懂？还不放人？难道还真想弄出人命啊？”杨天佑气道。

　　何勇和董卓互相看了看，一起点点头，然后两人嘀嘀咕咕一阵，站在酒吧门口，左右各站一个，像是两尊门神，对不远处的一群如释重负的血斧堂兄弟道：“过来过来，你们可以走了，一个一个的，排好队！”

　　“老大，他们这是要干嘛？”猴子也有点哭笑不得。

　　不过那群斧头帮的兄弟倒是真听话，排成一条大队，一一走向门口，不过每一个人路过门口，都要被何勇和董卓打上一拳或是踹上一脚，而且嘴里还一边教训嘀嘀咕咕。

　　噗！杨天佑和一群兄弟差点没笑喷了。

　　“好了好了，别围观，别打扰他们，兄弟们，拿酒来！”杨天佑笑哈哈的道。

　　T台上面那些服务员和DJ师全都被放回去了，现在就余下这些兄弟，当下摆开摊子开始豪饮。

　　杨天佑和花哥自然成了大家敬酒的对象，不过两人都练有内功护身，所以这酒怎么喝也难以让他们醉啊，以前杨天佑喝酒还脸红，现在脸色也不见丝毫变化了。

　　六百多个小弟，齐聚一堂，还是很有些震撼效果的。

　　如果六百多人同时向杨天佑和花脸敬酒，那场面自然就不仅仅是震撼二字所能形容的了。

　　可现在还真就是这样，六百多人，一起举杯，在猴子和张炎焱的带领下，一起向杨天佑敬酒，一边的花哥作陪，搞得杨天佑都有些不自在。

　　这场面好像太大了一点，他有点不习惯了。

　　花脸倒是很惬意的先饮了，他虽然现在帮杨天佑一起对付斧头帮，可他本身并不算是杨天佑的小弟，反而是杨天佑一直把他叫哥，而则是直呼杨天佑的名字。

　　所以众兄弟对花哥也是格外的客气，老实说，不少兄弟之所以跟着杨天佑，那也是因为花脸的面子，曾经杨天佑一无所有，是谁帮杨天佑聚集了一帮铁杆兄弟，是花哥！

　　杨天佑一直是个恩怨分明的人，对五爷的仇，他记得，而花哥对他的恩，他也记得。

　　趁今天晚上，杨天佑趁热打铁，悄悄对花哥嘀咕了几句，后者笑着点头，杨天佑便站了起来，摆了摆手，让大家安静下来。

　　“各位兄弟，今天晚上，我有一件重要的事情要向大家宣布！”

　　杨天佑有点兴奋了，下面的兄弟倒是有些疑惑了，一起嚷着赶紧的，别卖关子。

　　现在都喝了一点酒，不少人还喝得有点高了，哪里还管你是什么老大不老大，弄不醉你算你能耐！

　　杨天佑哈哈一笑，和花脸站在一处，两人互相勾肩搭背。

　　“从今天起，我和花哥正式结为异姓兄弟，他为哥，我为弟，当着众兄弟的面，我杨天佑立下誓言，咱也不烧香，咱也不叩头，男子汉大丈夫，句句都当得数的，我杨天佑以后一定要同花哥有福同享有难同当，若违背这个诺言，让我天打五雷轰，不得善终！”

　　说这句话的时候，杨天佑的表情很认真很严肃。

　　所有的兄弟都愣住了，都被杨天佑的认真劲给弄得有点不适应了。

　　的确，在这样的场合，突然弄出这么一段很认真的话，让人难以适应。

　　花脸却是一脸感动，挥了挥手，也很认真的道：“我的誓言也是一样，以后和我兄弟杨天佑有福同享有难同当，如果有谁要对付他，就先从我花脸的尸体上踏过去，若违誓言，犹如此杯！”

　　啪的一声，花脸手中的杯子被直接捏爆。

　　众兄弟一起石化，接着便一起感动了，再接着，所有的兄弟开始一起欢迎雀跃。

　　“威武，威武，老大威武，花哥威武！”

　　威武之声传遍巴河两岸，经久不息。

　　此时，没有谁再管附近有没有居民休息了，先把这心里的痛快劲发泄出来再说。


第248章 虚惊一场

　　杨天佑和花哥义结金兰，似乎一切都是水到渠成，花脸也没有觉得有什么惊诧的。

　　这一宿，两人都喝得有点猛，不过到底是武林人士，有内功护身，这酒劲自发的被蒸发得差不多，留在身体里的其实不多，所以到最后，两人都没有喝醉。

　　一直闹腾到半夜两点多钟，大家依然兴致不减，还好，酒吧的门被人关上之后，倒也不怕影响了附近的居民。

　　杨天佑最后一个人开车回家，如今的他已经不需要有人保护了，到了阳光小区，将车子停在自家楼下，杨天佑没有立即下车，反而是抽了一根烟，皱着眉头四下看了看，立即皱起了眉头。

　　因为李娟住在这里，杨天佑特意安排了两个比较机灵又能打的兄弟在这边暗中保护，可今天晚上似乎并没有听到两位兄弟的示意，这让杨天佑有些担忧和紧张。

　　下了车，杨天佑往绿化带中走了一段，在两位兄弟经常呆的地方都转了一圈，依然没看到两人的身影，杨天佑的脸色便愈发的难看了。

　　看样子楼上是出事了！

　　快步上楼，出租屋的门紧闭着，四周格外的安静。

　　杨天佑没有立即开门，而是轻轻的敲了几下，不见动静，杨天佑心里便有些忐忑不安了。

　　难道李娟不在屋里？

　　或者说现在屋里已经有其它人在了？

　　那说明什么？说明李娟大半又被人给抓住了。

　　我草，杨天佑骂了一声，有些郁闷，他就有些不明白，为什么这些人总爱拿他的亲人和朋友来威胁自己，难道不觉得这样的做法太过卑劣？

　　迅速的掏出钥匙打开房门，屋子里黑漆漆的一片，杨天佑将门反锁上，然后叭的一声打开房门。

　　客厅里面一切没有什么异样。

　　杨天佑小心谨慎的往卧室中走去，挨个房间查探下来，杨天佑的脸色变得格外的难看，窗帘是紧闭的，厕所没人，卧室没人，厨房没人。

　　李娟人呢？

　　杨天佑拿出手机打电话，才发现李娟的电话关机了。

　　这次杨天佑已经肯定李娟是出事了，否则这深更半夜的，不可能找不到李娟的人影吧。

　　想要给花哥打电话，可手机掏出来，杨天佑又重新放进口袋，现在给花哥打电话有用吗？就算李娟是真的被人绑架了，可幕后的黑手也大半是冲着自己来的，到时候会找自己谈判。

　　目前看来，李娟似乎没有什么生命危险，可杨天佑依然气愤难平。

　　坐在沙发上，杨天佑狠狠的抽了两根烟，一时睡意全无，频频看时间。

　　今天晚上破天荒没有练功，杨天佑总觉得心里有一鼓情绪没有发泄出来，脸色变得格外的难看，牙根紧咬，杨天佑现在就像是一头被人激怒的猛兽，随时都要噬人。

　　嘤咛一声。

　　杨天佑吓了一跳，倾耳一听，竟然又没有声音了，四周依然那么安静。

　　刚才明明有人呻吟，怎么会突然又听不见了呢？难道是我耳朵听错了？

　　杨天佑皱着眉头，人也跟着站了起来，仔细的侧耳细听，四周又安静了下来。

　　不过杨天佑虽然还是坐在客厅抽烟，耳朵却随时提高了警惕。

　　大概过了五六分钟，杨天佑的卧室中突然咚的一声轻响，然后再没了声音。

　　杨天佑确信自己这次没有听错，卧室里面似乎真有些不对劲，小心翼翼的走进卧室，杨天佑四周看了看，最后将目光落在那组大衣柜上。

　　这屋子里，似乎除了这衣柜之外，哪里也藏不下人吧？

　　屏住呼息，杨天佑慢慢的走进衣柜，全神戒备，一把将衣柜打开，啊的一声，一个人影从衣柜中滚了出来，看得出来，躲在里面的这个人有些猝不及防。

　　杨天佑定睛一看，差点失声笑出来。

　　是李娟，这个从充柜中柜出来的人居然就是李娟。

　　李娟现在穿着一件粉红色的睡衣，正惊恐的盯着杨天佑，几乎也只是一瞬间，李娟便醒悟过来，立即叫了一声杨天佑，想要站起来，却因为在衣柜中躲得太久，手脚都有些麻木了，所以又一个趔趄摔倒在地。

　　连忙将李娟拉起来，后者直接扑到杨天佑的怀里瑟瑟发抖，话都说不出来。

　　不用想也知道，昨天晚上一定发生了什么事情，否则李娟平白无故不会藏到衣柜中，而且看她的样子，也是受到了惊吓。

　　当下，杨天佑将李娟搂进怀里，一边拍着她的后背，一边安慰道：“好了好了，什么都过去了，没关系的，来，跟我过来躺下，好好休息，顺便告诉我，究竟发生什么事了。”

　　过了一会儿，李娟这才稍稍平静了一些，一直都没有哭，和杨天佑一起躺到床上，李娟这才将晚上的事情告诉了杨天佑。

　　而杨天佑听了之后，心里也是三呼侥幸。

　　原来今天晚上杨天佑离开之后，李娟便一直呆在家里，因为杨天佑提醒过她，晚上不能到处跑，最近不太平，当时李娟还问杨天佑去做什么，杨天佑也没有做什么隐瞒，将晚上的计划一鼓脑儿的告诉了李娟。

　　杨天佑离开的时候还告诉李娟，楼下的两个年轻人是他派到这里保护李娟的，让她看到了不用害怕。

　　可知道杨天佑晚上要去踩斧头帮的场子，李娟却怎么也休息不好，没事的时候便到客口悄悄的观察楼下的两个兄弟，那两人就在楼下不远处的绿化带中抽烟，还买了一大堆的小吃，看起来不像是在保护她，倒像是多年没见的兄弟在一起吹牛，只是他们的声音很低，从身边路过的行人都没办法听清。

　　还真是无巧不成书，晚上十点多钟，李娟再一次将头伸到窗口往下看，正好便看到了让她汗颜的一门，以她的说法，她看到一个年轻男人将两个年轻人打得晕了过去，然后拖进了一边的绿化带中，接着那年轻男人转头看了看这楼上，便进了楼道。

　　李娟吓得不轻，很机灵的感觉到对方是冲着自己来的，因为已经有过一次被绑架的经历，她这次可是机灵多了，赶紧打开房门想要躲到天楼，结果开门才发现对方已经到了下一层楼的平台，时间已经来不及了，李娟只好悄悄将房门关上，然后藏到了卧室的衣柜里。

　　当时李娟太过匆忙，连电视都没有关上，而且在衣柜里躲着，她的身体一直抖个不停，接着她便听到敲门声，不过没敢出去开门，又过了一会儿，门便被人从外面打开了，接着她便感觉那个年轻人在屋子里转了一圈儿，最后将电视关了，又到这卧室来呆了一会儿，最后才出去。

　　但李娟不敢轻易出去，害怕别人在外面没有离开，所以便一直躲在衣柜里，后来居然睡着了，一觉睡睁，一伸懒腰便碰到衣柜壁了，当时她一叫痛才猛然记起自己的处境，赶紧闭嘴，可一会儿一不小心，又碰了一下衣柜壁，接着杨天佑就进来，猛的一拉开衣柜门，将她放了出来。

　　事情的经过就是这样，李娟说得很清楚，听得杨天佑都有些惊心动魄的感觉，心里又稍稍有些疑虑。

　　“你说他进卧室来呆了一会儿？”杨天佑皱眉问。

　　李娟点点头，突然一怔，道：“你这么一问，我倒是突然觉得她应该知道我藏在这衣柜里的，你想啊，我外面电视都没有关，谁也知道这屋里一定有人，他都帮我把电视关了，怎么会不知道屋里有人？”

　　“你的意思是说，她没有真心想要伤害你？”杨天佑苦笑道。

　　“可又说不通啊，他如果不是冲着我来的，怎么会把下面你安排的两位兄弟打晕呢？”李娟有些糊涂了，皱眉在那思索。

　　杨天佑也丈二和尚摸不着头脑，实在不明白这究竟是怎么一回事。

　　“你有没有看清，那人长得什么样？”杨天佑问出一个关键的问题。

　　可惜李娟却是摇摇头，想了想，又道：“他当时戴了一顶帽子，把脸都遮住了，我根本就看不见他的长相，不过个子应该有一米七吧，不胖不瘦，走路的时候很慢，给人一种成熟和成稳的感觉。”

　　一米七的身高？走路很慢？很成熟和成稳？

　　这人是谁？

　　杨天佑翻了翻白眼，哭笑不得的道：“你说了也等于没说，还是不知道是谁，不过幸好，你没事。”

　　“可你那两个兄弟可能就有事了，估计就算不死也冻坏了。”李娟突然一惊，一下子坐起来，道：“你赶紧下去看看吧，我看到他们被拖进那片竹林中了。”

　　杨天佑皱了皱眉头，正要起床，不想外面却有人敲门。

　　咚咚咚。

　　咚咚咚。

　　杨天佑和李娟互相看了一眼，李娟狂吞口水，眼神之中闪过一丝害怕，而杨天佑则是冷冷一笑。

　　两人一起跳下床，悄然走到客厅，杨天佑让李娟坐在沙发那边别动，自己轻松的走到门口，如果真有什么人意图不轨，应该不会这样敲门，除非对方是在试试这屋子里是否有人，可现在都是凌晨的三点多了，小偷也不会在这个时候下手吧？

　　一下子拉开门，杨天佑吓了一跳，门口两个年轻人现在都是一脸的乌紫色，嘴唇犹自打颤，一看到杨天佑，便马上问了起来。

　　“老大，嫂子呢？”其中的一个问。

　　杨天佑皱眉道：“你们自己醒过来了？”

　　“嗯嗯，醒过来了，嫂子在不在？她没事吧？”另一个回答。

　　杨天佑心里一暧，笑了笑，道：“还没事，你们进来吧。”

　　两人一进门，李娟已经迎了过来，有些关心的问道：“你们两个没事吧？我看到你们被他敲晕了，我真怕你们出了什么事！”

　　一边说，李娟让两位兄弟坐下，自己则忙着去倒了两杯热开水递给两人，两位兄弟心里有些感激，却又有些不好意思，其中的一个朝杨天佑道：“老大，实在是给你丢人了，被什么人敲的都不知道，哎，幸亏嫂子没事，对了，嫂子，你看到我们被人敲晕的？那你认得对方不？这个仇我们得去报了啊，要不我们实在没脸见人了。”

　　杨天佑笑道：“还报仇，也不看看你们现在这副模样，还报仇？切，赶紧去医院弄点感冒药才是正经！”

　　“我，我，我也没看清是谁，只看到是个男的，年轻人。”李娟有些不好意思的道：“而且，这仇我看就别报了吧，反正我也没什么事儿。”

　　“对了，大嫂，他没有上来找你的麻烦？”其中一个兄弟有些好奇的道：“还是老大及时赶到了？”

　　“都不是，是她藏起来了，对方没找到，就这么简单。”杨天佑抢先道。

　　那兄弟一愣，自言自语的道：“怎么会找不到啊，这屋子就这么大！”

　　“好了好了，你们要不要吃点感冒药？”李娟没好意思说自己藏在衣柜，赶紧把话题叉开。

　　两位兄弟立即一起站起来，其中的一个有些内疚的道：“老大，给你丢人了，我们还得去医院弄点感冒药，打扰你们休息了，实在对不住，我们走了！”

　　“等等。”杨天佑叫住两人。

　　“老大。”两人一起叫道，脸上都有一丝疑惑。

　　杨天佑从口袋里摸出一叠钱，大概有几千块，从中抽了十几张递过去，道：“弄点感冒药，输液之后再买点营养品，最近辛苦你们了，记得好了就赶紧回来，我这里还是需要你们保护的。”

　　“啥？老大，你还信得过我们？”一位兄弟大惊失色，一脸的不相信。

　　杨天佑翻翻白眼，道：“就凭你们这么晚了还上来看看，就说明我没看错人，不过，下次，可得留点心了，知道了吧？”

　　“好，老大，你放心，如果再出现这样的事情，那说明我们真就是250了，好了，我们先走了，老大，这钱，我们就不要了，你的一句信任，比给我们多少钱都重要。”

　　说完，两位兄弟居然快速的闪出去，砰的一声将门关上。

　　杨天佑手还伸在半空，哭笑不得的叹了一口气，这样的兄弟还真不错啊！

　　看来人与人之间的信任还是很重要的。

　　重新躺在床上，李娟很快便睡着了，睡梦中将杨天佑搂得紧紧的，而杨天佑则久久睡不着觉，心里一直在思索，昨天晚上究竟是谁玩的这么一出戏呢？

　　难道是他？

　　杨天佑突然心里一动，差点脱口叫出来，一张脸也布满了惊讶的神情。


第249章 暗中策划

　　南龛坡山腰有一片树林，苍翠的松柏足有脸盆粗细，已经日上三竿，阳光透过树枝射下斑驳的光点。

　　砰！树林中再次传出巨大的响声。

　　站在树林外面的四个斧头帮兄弟互相看了一眼，一起苦笑汗颜。

　　这种砰的声音他们很清楚，那是因为有人被摔到了地上才能发出来的声响，而这种声响，今天响得有些频繁，每过几分钟便会响起，到现在，足足响了二十多次了，那也就意味着，有人已经被摔倒了二十多次。

　　大清早的被人摔这么多次，看来这个人一定很倒霉。

　　费三生躺在地上，半天都没爬起来，周身都疼得厉害，还好，没有骨折，五爷出手还是很有轻重的。

　　费三生觉得自己够倒霉的，大清早便被五爷叫来对练，结果被连续打倒了二十多次，似乎五爷还有些意犹未尽。

　　“站起来，再来！”五爷摆出一个姿势，继续向费三生命令道。

　　费三生苦笑着爬起来，挣扎着向五爷走了过去，瞬间，两人再次交手。

　　螳螂拳，两人的动作都很快，劲风四起，看得出来，两人都用了真功夫。

　　可事实上，费三生终究还是留了几分余地，他总不能把五爷摔倒在地，他年轻，骨头经得住摔倒，可五爷不年轻了，要是摔上几次，说不定就摔出大毛病了。

　　砰！费三生再一次被摔倒在地，尘土飞扬中，费三生艰难的再次爬起来，依然义无反顾的朝五爷走了过去。

　　这是五爷从小教育的结果，不管遇到什么事情，只要确定了目标，那就要一往无前！

　　费三生一直记得五爷的这句话，五岁的时候就记住了！

　　砰，砰，砰，砰！

　　费三生又摔了几次，一张脸都差点变了色，而五爷似乎总算是发泄得差不多了，拍拍手，从一边的树枝上拿过吊着的两条毛巾，一条扔给费三生，一条自己用来抹脸。

　　接过毛巾，费三生擦了把脸，心里总算是轻松了许多，虽然他不介意被五爷当成沙袋一般的揍得鼻青脸肿，可这种滋味还真不好受。

　　背对着费三生，五爷走到树林的边缘，看着山下的巴城，自言自语的感慨道：“几十年的希望啊，竟然到老了依然不能实现，上天还真是不公平，不过，我不会就这么放弃的，成事在天，谋事在人，不到山穷水尽，怎么能轻言放弃？”

　　费三生眼神有些悲哀，他其实很想问问五爷，难道这个梦想对他真的那么重要么，可他不敢问，似乎现在也不是个问话的好时机。

　　“一千兄弟，出动了血斧堂的全部精英，最终却落得惨败，竟然还是被他们两个人打败的，三生，我现在开始相信段王山真是杨天佑杀的了，可惜，我们却没有一点线索！”五爷苦笑道。

　　费三生也叹了一口气：“现在草坝街和三号桥那一段场子全都被杨天佑抢了去，可他并没有问这些老板收保护费，哎，早知道这样，我们当初还不如与邓爷和平共处，也不用落得今天这么被动的局面！”

　　“哼，一切都还没有结局，邓光头原先不是嚣张不可一世么，到最后还不是被我们设计弄死了，三生，我告诉你一个道理，个人的能力再高，也没用，重要的是用脑子，脑子能杀人，而且用脑子杀人，才是最高明的方式，杨天佑想要和我斗，他终究还是嫩了一点！”五爷咬牙切齿的道，一边用手指着自己的脑袋给费三生解释道。

　　费三生撇了撇嘴，没有反驳五爷的话。

　　“他杨天佑这样做，其实是坏了道上的规矩，其实我和他最大的不同就在于，他努力想要改变这个世界，而我只不过是在适应这个世界，他看不惯黑道，所以想要消除我们斧头帮和光头党，他将自己置于道德的置高点上，可他以后会发现，他自己早已经和我们一样了，容不得他改变，与这个世界比起来，我们个人的力量，终是微不足道的。”

　　费三生依然没吭声，不过五爷这话倒是让他沉思了片刻，然后不得不佩服五爷，或许五爷比许多人更能看透这个世界，但费三生又有些不解，为什么五爷看这个社会，看别人都看得这么透彻，却唯一放弃不下他多年的这个梦想呢？

　　“三生，你现在是不是在想，为什么我一直放弃不了我自己的梦想对吧？”五爷不用回头，居然也能猜出费三生的想法，这让费三生心里一惊。

　　“的确是这样。”

　　五爷叹道：“好，那我告诉你，因为我就是靠这个梦想支撑我活着，对于我来说，精神永远比物质更重要，没有了这个精神支住，我觉得生不如死。”

　　费三生心里一震，突然有点想哭，更是有些感动。

　　轰的一声巨响，五爷一拳击在一边的松树上，齐腰粗的松树哗啦啦剧烈的摇晃起来，松针，松果掉了一地。

　　费三生转头看了看不远处正急匆匆赶过来的阿飞，微微露出一丝厌恶的神色。

　　“五爷又想利用光头党？”费三生问。

　　点了点头，五爷道：“我现在能用的棋子已经不多，而阿飞，正好算是其中的一颗，而且用他这枚棋子，最大的好处就是，完全不用怀疑他会背叛，因为他和杨天佑，才是真正的死敌，杨天佑容不得他不死。”

　　“可他什么也干不了。”费三生鄙视的道：“除了惹麻烦之外。而且光头党早就名存实亡，他手下那些兄弟，有几个还在向他效忠？”

　　五爷嗯了一声，道：“也许，我们当初不该对他这样，分化固然可以让我们少一些顾忌，但同时也等于在削弱我们自己的实力！”

　　“既然想要一统巴中，当初就该把光头党灭了。”费三生很直接的道。

　　五爷摆摆手，道：“不不不，三生，你想得太简单了，邓光头虽然死了，但他手下还是有一批忠心耿耿的小弟，如果我们强行要灭了他们，那就会产生狗急跳墙的后果！”

　　费三生没有再说话，五爷则朝不远处的几名手下摆摆手，那边原本将阿飞拦在外面的几个斧头帮兄弟这才放行。

　　今天的阿飞穿了一件白色的西装，头上戴了一顶白色的帽子，全身上下一片白，在人群中绝对的显眼。

　　顺着树林的边缘走过来，阿飞一边整了整衣服，往五爷身后不远处一站，道：“五爷，你找我？”

　　嗯了一声，五爷头也不回的道：“阿飞，这个春节你不好过吧？”

　　阿飞微微一皱眉，被五爷说到了痛处，有些不快，咬牙道：“还好吧！”

　　“哼！”五爷冷哼一声，道：“还好？我看你现在就是杨天佑嘴边的一盘菜，别人之所以不现在就吃了你，只不过是玩玩你而己，你还敢说你过得好？”

　　阿飞心里当然明白这些道理，闻言苦笑道：“那我要怎么说？这日子总要慢慢过下去啊，再说，我都好久就没有过过什么好日子了。”

　　五爷哈哈一笑，道：“你的意思我算是听出来了，是不是过去的一年里，你对我大有意见，我们的合作难道不开心？”

　　“五爷，我没觉得有多开心，而且有句话，我不知道当讲不当讲。”阿飞眼睛眯了起来，似笑非笑。

　　“说吧！”五爷淡淡的道。

　　阿飞酝酿了一下，这才慢声道：“五爷，当初，你把草坝街和三号桥下面的地盘从我手里弄了过去，我忍气吞声也就罢了，现在却又让杨天佑和花脸两人单枪匹马就给抢了回去，据说你们斧头帮上千号兄弟，居然挡不住他们两人，看来你的日子也不好过啊！”

　　“那又如何？”五爷的声音有些冷了，这也是他的痛处啊，现在被阿飞这样说道，他心里哪能开心。

　　阿飞突然咧嘴笑了笑，继续道：“五爷现在找我，是想与我合作对吧？”

　　“是又如何？”五爷声音更冷。

　　“那就应该有合作的态度才行，说句不客气的话，你们斧头帮现在和我们光头党的处境都不太妙啊，似乎人多势众，对别人根本就不起什么作用。”阿飞有些得意的道。

　　就在三天之前听到传言那一刻开始，阿飞这三天都处在兴奋之中，最终，在昨天晚上的大战中，杨天佑赢得了全面的胜利，这让阿飞有些喜出望外。

　　对于阿飞来说，现在杨天佑和斧头帮大战起来，这是最好的结果，因为这样就给了他机会，给了他重振光头党的机会。

　　虽然现在光头党有几百人都叛逃跟了杨天佑，但元气尚在，老城一带，光头党依然是第一大帮，手下的兄弟同样近千，现在斧头帮和杨天佑拼得正嗨，光头党就有机会脱离斧头帮的控制了，最好的结果就是杨天佑和斧头帮两败俱伤，稍稍差一点，那也是三足鼎立的姿态，到时候等杨天佑和斧头帮打过了，光头党暗地里发些阴财，光头党甚至可能成为巴城第一大帮。

　　到那时，阿飞不管是和杨天佑，还是和五爷谈判，都有足够的筹码，惹毛了就拼，那也算是有一拼之力，再不济，就算和斧头帮联合起来，阿飞觉得自己也更有资本和底气。

　　正因为如此，他现在同五爷说话就格外的有底气了。

　　只是他的话才刚刚一说完，五爷便砰的一声再次击在刚才击打过的那一颗松树，咔嚓一声脆响，这齐腰粗的松树居然从中间断裂开来，接着便是哗啦啦一阵巨响，松树倒地，枝条舞，松针乱飞。

　　不远处的几个斧头帮兄弟和阿彪都一起瞪大了眼睛，而阿飞则大气也不敢再出一声，心里一个劲的念叼变态啊。

　　他就有些不明白了，现在的人，怎么全都这么变态了，杨天佑，花脸变态，现在是五爷也如此变态，以前还有邓爷和天龙地虎也变态，想想曾经以为有阿彪在就能在巴中横行，阿飞现在都觉得汗颜和好笑。

　　“你觉得，你有资格和我讲条件？”五爷冷冷的问道，同时杀机暗涌。

　　阿飞吞了吞口水，不敢作声。

　　五爷接着又道：“杨天佑能随时要你的小命，我赵五同样也能，哼，阿飞，你可要想清楚了，这一年以来，我虽然是抢了你的地盘，可我还是没动过你吧，你别不知好歹，现在咱们共同的敌人是杨天佑，就算我肯放过你，他也不会放过你，所以，你现在必须要听我的，如果不和我配合，哼，后果，你自己考虑。”

　　威胁，这也是赤裸裸的威胁啊！

　　阿飞真想大哭一场，这世界都肿么了肿么了肿么了，怎么叫谁都可以把自己又踩又捏，难道自己真的是烂柿子一枚？

　　“五爷准备要我做什么？”阿飞的头低了下去，再没有先前的嚣张气焰。

　　搞了半天，自己的命运依然如此多灾多难，阿飞只能忍气吞声，当然，他也觉得五爷说得对，现在只能先灭了杨天佑这个大敌，否则就算五爷完蛋了，下一个也会是自己。

　　“两件事情，第一，最近派你的小弟去公牛酒吧砸场子！”五爷淡淡的道。

　　阿飞一惊，叫道：“五爷，没搞错吧，你让我的小弟去砸场子？那不是找死吗？”

　　“难道他们还真敢杀人？哼，如果他们真要动了狠手，正好我们就有机会利用政府来对付他们了！”五爷冷哼一声：“又不用你动手，你怕啥？这也只是给他们制造一点麻烦而己，第二件事情才是最重要的！”

　　“什么事？”阿飞脱口问。

　　五爷淡淡的道：“你准备五百万，今天之内给我打到卡上，我会请人来对付杨天佑！”

　　“五百万？！”阿飞差点一屁股跌坐在地。

　　五百万可不是个小数目，就算他能凑出来，可也等于是要他的命啊，这绝对是伤筋动骨的一个数字啊。

　　“怎么，肉痛了？你是想活命呢，还是想要钱？”五爷终于转过头，有些鄙视的盯着阿飞。

　　阿飞吞了吞口水，有些为难的道：“请谁啊？也不用这么多钱吧？”

　　“你以为五百万够了？我还要出五百万呢，一共一千万，这次我找的人百分之百能干掉他！”五爷信心十足的道。


第250章 失道寡助

　　“谁？”阿飞心里一震，连忙问道。

　　一千万请一个人，就为杀一个杨天佑？这会不会太不划算了？

　　一听到这句话，阿飞第一个反应就是自己被五爷耍了，可一看到五爷那张异常认真的老脸，阿飞将置疑的话吞了回去，禁不住问了一句。

　　如果五爷不是开玩笑，那杨天佑这命还真是太值钱了，一千万，这辈子都可以衣食无忧了！有一千万，还和杨天佑去争什么天下？这五爷脑袋不会有问题吧？还有，这个被请的人究竟是谁，居然值这么多钱？

　　阿飞一肚子疑惑，却终是没敢多问。

　　五爷居然破天荒露出一丝笑容，道：“我请谁，你就不用问了，总之，你花五百万，也算是为你免灾，等杨天佑一死，我答应你，草坝街的所有场子都归你，我只要三号桥下面的那一排地盘，我这次一定说话算数！”

　　又来这一套？

　　阿飞不傻，自然知道五爷这话有几分可信度，当下皱眉道：“五百万，我倒是可以出，只是我就怕五百万，买不了杨天佑的命，而且，我花这么多钱，总得让我心里有数吧？”

　　“好，那我只能这么给你说，杨天佑就算本事通了天，你觉得，他能躲得过子弹吗？”五爷一字一句的笑道。

　　阿飞心里一震，失声道：“用枪？”

　　“不对啊。”阿飞又接着道：“就算用枪，也花不了一千万吧？”

　　“我请的人特殊，只有他才能保证一定能完成任务，而且事情干完了，也不怕杨天佑身后的人找麻烦。”五爷笑道。

　　阿飞似乎有些明白了，他到现在才突然又记起杨天佑似乎真是有着强大的后台，虽然神秘，却是真的有，如果自己和五爷联合对付杨天佑，就算杨天佑死了，后患还是存在啊，说不定到时候就有人要为他报仇，更何况还有一个阿兵，如果阿兵出来了，说不定也要为杨天佑报仇。

　　一想到这些，阿飞就头皮发麻，苦笑道：“你倒是提醒我了，就算咱们杀了杨天佑，到时候也会有麻烦，别忘了，还有花哥在，还有阿兵，听说，花哥和杨天佑已经结义成兄弟了，我想杨天佑要是死了，花脸第一个就不会放过我们。”

　　“一千万，买的是两条命！”五爷冷哼一声：“至于阿兵，杨天佑一死，我会想办法让他永远也不用出来的，这些事情就不劳你操心了，你现在要做的就是相信我，然后明天把钱打给我，就安心派你的小弟去骚扰杨天佑，逼他下狠手，哼！好了，你可以走了！”

　　阿飞欲言又止，可到底没敢再问。

　　既然五爷不想说，他也就不敢问了，很显然，五爷是要把他也拖上贼船，不过阿飞现在也没有办法，一方面五爷随时可以要了他的小命，另一方面，他和杨天佑的关系就算曾经只是小磨擦，可现在却是真的生死大敌了，因此，他没得选择。

　　当即答应第二天把钱筹集到位，阿飞带着阿彪离开南龛坡。

　　“五爷，你这是准备请杀手了？”费三生皱眉道：“你觉得，一般的杀手能对付得了杨天佑和花脸吗？你不要忘了，连段王山这样的武林高手都悄无声息的死在他们的手上了，你请别的杀手也不见得会凑效。”

　　“我刚才不是说得很清楚了吗？”五爷皱眉道：“这次我们用枪，而且我请的是国外的杀手，到时候真出了事情，难道还怕政府追查？”

　　费三生苦笑道：“我觉得一千万请个杀手，是不是太贵了？这成本也太高了，杨天佑真值这么高的价？”

　　“哈哈，当然不是一千万，五百万都不到，只不过是五十万美元，我都已经找好杀手了，最迟十天半个月，他便可以赶到巴中。”五爷哈哈一笑，看样子心情还不错，先前的郁闷似乎一扫而光。

　　费三生还是有些不放心，道：“一个外国人，来巴中，目标其实不小，巴中并没有多少外国人，如果杨天佑得到这个消息，其实只要稍稍小心一点，或是盯着车站，咱们的计划就不一定能实施。”

　　“好了好了，这些事情你就不用太操心了，总是前怕狼后怕虎的，也干不成什么事儿。”五爷似乎有些不耐烦，挥了挥手，道：“你放心，如果我真有什么事情，我会提前安排好你的后路。”

　　费三生闷声道：“不用，我这辈子，都跟着五爷。”

　　“我失败了，你也跟着我？”五爷皱了皱眉头。

　　费三生点点头。

　　“可是我有可能会死，你跟着我，也有可能会死。”

　　“死有时候也是一种解脱。”费三生笑了笑。

　　五爷叹了一口气，望着山下的巴城，问一边的费三生道：“现在几点了？”

　　费三生一愣，看了看时间，道：“九点半了。”

　　“十点钟，玫瑰会回巴中，你到时候去江北车站接她吧，晚上我已经订好了酒店，在江北饭店请她吃饭，不过下午这一段时间，你可以好好陪陪她，我想，她现在回来，一定是知道巴中的局势了，或者就是她已经忘了关二了，这是你的机会，你没有忘记我上次告诉你的话吧？把她泡到手，你就有福了，也算是帮了我一个大忙，只要她肯出手帮我们，这次杨天佑就翻不了天！”五爷凝重的道。

　　费三生一下子有些慌了，苦着脸道：“五爷，你真要我去泡她？”

　　“当然是真的。”五爷皱眉道：“难道你以为我是开玩笑？”

　　“我怕我没那个本事，这个女人可不好相处。”费三生有些彷徨。

　　五爷顿了顿，一边往林外走，一边低声道：“太容易征服的女人有什么用？哼！”

　　费三生便不说话了，一肚子的苦水无处发泄。

　　……

　　阿飞坐在车上，一直皱着眉头，前面的阿彪忍不住道：“没想到五爷居然那么厉害！”

　　“娘的，现在变态怎么越来越多了！？”阿飞自然知道阿彪指的什么，禁不住也骂了一句。

　　一掌将脸盆粗细的松树拍成两截，就算松树的树杆脆吧，但这也实在太骇人了一点，这都快和武侠小说中的内功高手一样了，这他娘的是铁砂掌么？开碑裂石！？

　　“五爷是不是让咱们现在和他一起对付杨天佑？”阿彪突然问道。

　　阿飞苦笑道：“是啊，原以为他们打起来，我有机会可以翻身了，到底还是被这老狐狸给拉下水了！”

　　“飞哥，其实我们可以坐山观虎斗的，何必要去趟这潭浑水呢，杨天佑和花哥可不是好对付的，和五爷合作，我怎么都觉得不靠谱！”阿彪劝道。

　　阿飞摇了摇头，道：“我也想坐山观虎斗坐收渔翁之利啊，可你没看到这老狐狸刚才的意思，如果我不按他说的办，估计他会先灭了我，我草！”

　　“那你准备怎么办？”阿彪皱眉问。

　　“还能怎么办？”阿飞抽了根烟点上，狠狠的吸了一口，叹道：“我现在也没得选择了，他说得没错，我和杨天佑现在是死敌，你也看到过杨天佑那嚣张的样子了，他早晚都要置我于死地，所以我只能和五爷合作。”

　　“他让你如何做？”阿彪眯起眼睛问。

　　阿飞一愣，觉得这阿彪今天问得可够多的，不过想了想自己现在也就阿彪这么一个交心的兄弟，于是坦白的道：“说了你可不能告诉下面的兄弟，免得他们又要暗中骂个不停，这次我和五爷合作，我们各出五百万，他负责请高人猎杀杨天佑和花哥，另外，从现在开始，咱们要组织人手天天去骚扰杨天佑，最好能逼得他动手……”

　　听完阿飞的话，阿彪的眉头再次皱到一起，道：“飞哥，你有没有想过，下面的兄弟们不见得愿意去做这样的事了，你也知道，如今下面的兄弟多有怨言，特别是对斧头帮，更是暗中不满，都憋足了一口气，现在杨天佑和花哥单凭一人之力就把斧头帮打得这么狼狈，我估计下面的兄弟们都巴不得斧头帮被灭了，你现在让他们去公牛酒吧闹事，这恐怕不太好吧？”

　　“谁要是不服，你不会揍人吗？谁要是在这个时候还敢叛逃，你就帮规处置！”阿飞恶狠狠的道。

　　阿彪吓了一跳，暗暗在心里叹气，像阿飞这样下去，迟早要把光头党给整没了。

　　不过阿彪没有再说什么，过了一会儿，阿飞突然皱眉道：“阿彪，你是不是听到什么了？”

　　“什么？”阿彪心里一震，若无其事的问。

　　阿飞咬牙道：“下面是不是有兄弟想要造反？”

　　“没有。”阿彪赶紧道，差点吓出一身冷汗。

　　阿飞没有从阿彪的表情上看出丝毫的变化，心里稍稍安定了一些，点头道：“那就好，有什么情况，一定要及时通知我，到时候要杀鸡给猴看，一定不能让他们再叛离了！”

　　阿彪赶紧点头答应。

　　在三号桥旁边的中南商厦三楼，光头党有一家投资公司，做的是洗黑钱的生意，这也是阿飞一直把持在手里的核心企业。

　　整个光头党的财务收入，有一半都来自这家公司，因为明天要筹五百万给五爷，所以阿飞让阿彪送他去公司，在中南商厦的楼下，阿彪将车停下来，阿飞独自一人上楼，阿彪说去买包烟就上来。

　　等阿彪买好烟，正准备通过天桥的角落直上三楼，没想到路过天桥下面，却被人叫住了。

　　一辆别克车停在路边，车窗打开，花脸在上面朝阿彪招了招手。

　　阿彪四下看了看，没发现熟人，皱了皱眉头凑过去，道：“花哥，你找我？”

　　花哥笑道：“上来坐坐吧，想和你谈谈。”

　　“你觉得合适吗？”阿彪苦笑道。

　　“你认为呢？”花哥随口笑道。

　　阿彪叹了一口气，上车，别克车很快便驶进了一边的草坝街，开过草坝街，便是吊桥和街心花园了，在一处僻静的街道将车停下来，花脸递给阿彪一根烟，两人顿时开始吞云吐雾。

　　“花哥想问什么就直接问吧！”阿彪似乎有些受不也这种压抑的气氛，主动道。

　　花哥笑道：“你们早上去南龛坡了？”

　　阿彪点点头。

　　“赵五找了阿飞？让他联手对付我和杨天佑对不对？”花哥依然在笑。

　　阿彪不吭声。

　　花脸皱眉道：“我昨天晚上和杨天佑结拜成兄弟了，我也真把他当我兄弟，所以，谁要对付我兄弟，我就对谁不客气，不管是谁，都只有一个下场，我不希望你站到我的对立面，否则当初我就不该救你！”

　　“花哥，这么多年，我一直记得你的恩，你说吧，要我怎么做？”阿彪突然像是下定了决心一般。

　　花脸笑了笑，抽了一口烟，道：“光头党要不是因为有你在，估计早就四分五裂了，而阿飞，不过是五爷的傀儡罢了，如果你能掌握光头党，或许光头党还会有明天，而他，哎，难说！”

　　阿彪的脸色相当的难看，沉声道：“花哥，你的意思我明白了，不过这件事情，好像我真的没办法答应你，这样不忠不义的事情，我做不出来。”

　　“为你下面的兄弟考虑一下吧！”花脸笑了笑，似乎一点也不着急。

　　阿彪心里一震，这话算是说到他的痛处了，叹了一口气，阿彪没有吭声，只是闭着眼睛抽了两口烟。

　　很快，阿彪的手机便响了起来，一接通，手机里便传来阿飞的声音：“我草，你人呢，咋不在？我都下来了，你在哪里？”

　　“好，我马上过来！”阿彪答应一声，挂掉电话，顺便打开车门。

　　花脸依然没有说话。

　　走了几步，阿彪又返回，趴在别克车的车窗上，有些艰难的对花脸道：“我有一个条件，放过飞哥。”

　　“这个可能很有难度，我无所谓，我兄弟可能不会答应吧？”花脸苦笑道。

　　阿彪神情很坚定的道：“花哥，那我就只能拒绝了。”

　　“得道多助，失道寡助，听过这句话吗，你救不了他，甚至如果我们不愿意，你都救不了帮会！”花脸叹了一口气，道：“或许，我们有机会还可以再谈谈条件，现在的问题是，你愿意背叛一个阿飞，还是愿意背叛一群兄弟，你是带一群兄弟生，还是让他们和你一起陪阿飞死了！”

　　阿彪的表情瞬间僵硬。


第251章 张凤的消息

　　九点四十五分。

　　费三生精心打扮一番，准时出现在江北车站的外面，开着一辆暂新的红色宝马，费三生坐在车上不禁有些哑然失笑。

　　其实他一向不喜欢与阿飞之流比，他自以为自己一向很低调，比如阿飞开宝马，他就开别克，他觉得这才是成熟男人该有的格调。

　　但今天不同，五爷嘱咐再三，一定要精心装扮一番，不能让玫瑰失望，所以费三生便穿上了这一套价格超过五位数的西装，倒是觉得精神了许多，可离拉风却还有一点距离，至少费三生自己并不觉得特别自然，有些别扭。

　　费三生并不是特别帅气的一个男人，平时总显得有些憨厚，可实际上人靠衣装马靠鞍，这话一点也没错，此时费三生西装革履，再配上这辆放在哪里都有些招人眼羡的宝马X6，的确是很耀眼，至少许多女人路过的时候都忍不住多看了他几眼，而且时不时的有女人眼神婉转诱人。

　　看了看时间，费三生皱了皱眉头，想要抽根烟，可烟拿出来，又重新被他进了口袋。

　　玫瑰不喜欢男人抽烟，尽管她自己偶尔抽。

　　这女人一向都是这么霸道，费三生苦笑无语，算了，还是不招惹她好了，既然五爷吩咐下来，要泡她，那自己也就认点真，仔细想想，这个女人除了给人一种看不透的神秘感，除了那种不近人情的怪脾气，好像并不令人讨厌，而且她那身材，那长相，放在女人堆中，依然难免成为极品，耀眼那是必须的，就算在一群美女中，同样会鹤立鸡群。

　　玫瑰的来头有多大，费三生大概能猜出一二，他有时候就不明白，像玫瑰这样的女子，怎么偏偏会爱上关胜，这个男人除了很MAN之外，似乎相貌和才干都比不得自己，更何况还是一身的病，但玫瑰就是爱上了，而且从外地跑到了巴中，甚至还加入了斧头帮。

　　女人啊，还真是疯狂！

　　费三生喃喃自语，在他看来，玫瑰这样的女人，一般的男人无论如何也是配不上的，他一向对自己很自信，甚至有点自恋，可在玫瑰的面前，他依然缺乏自信。

　　正因为这样，费三生与玫瑰的关系一直不怎么样，甚至两人常常还会针尖对麦芒，以前还好，有关胜在，玫瑰多多少少会给费三生一点面子，关胜拜五爷为干爹，玫瑰也跟着叫了五爷一生干爹，与费三生也就算是同门兄妹了，平时有矛盾也不会表现出来，各自井水不犯河水，可现在关胜死了，这等于将玫瑰和斧头帮及五爷的纽带直接给斩断了。

　　玫瑰还会是以前那下玫瑰吗？她真的忘了关胜了吗？她在这种关键的时候回来又是为什么？

　　费三生摇了摇头，感觉脑子真是有些混乱了，想想玫瑰现在的态度还真是让人费解和难以猜测啊，明明是斧头帮的人，却和杨天佑的女人走得亲若姐妹，后来更是带着杨天佑的女人离开了。

　　突然，费三生的手机响了起来，拿起来一看，是五爷打过来的。

　　接通，五爷的声音传了过来：“接到玫瑰了吗？”

　　费三生道：“还没出来，哦，出来了，不过，看来有点麻烦了。”

　　“怎么回事？”五爷的声音中有些疑惑和不解。

　　费三生苦笑道：“有人抢先一步了，好了，我试试……”

　　挂了电话，费三生赶紧下车，快步往出站口走去，不知道为什么，他现在看到杨天佑拖着玫瑰的行李箱与她一起走过来的时候，心里竟没有多少失望或是难过，甚至还莫名其妙的有些解脱。

　　难道自己在她面前真的一直很自卑或是压力？

　　费三生在心里自问了一句，还是硬着头皮迎了上去。

　　杨天佑拉着行李箱，一看到费三生，先是一愣，接着便笑了起来，笑得有些意味深长。

　　他是接到玫瑰的电话才过来接人的，而费三生似乎是提前得到了消息所以赶过来接人，两人在这里撞上，似乎对玫瑰是一种考验，很显然，玫瑰接下来会跟谁走，这隐约能表明她的立场和态度。

　　“玫瑰，回来了？我来接你了！”费三生憨厚的一笑，这是一个习惯性的笑容。

　　可惜这个笑容落在玫瑰的眼里却让她微微有些不爽，别人不了解费三生，可她了解，在她看来，费三生缺乏一种真诚，处处透着虚伪。

　　玫瑰看起来风尘朴朴，却又带着一股说不出来的灵动和飘逸，有些不食人间烟火的味道，长发随风飘起，给人一种高高在上的感觉，一眼看到她，竟会让人不自禁的想到塞外的草原，南海的渔歌，布达拉宫，甚至还会让人冒出一种很诡异的感觉，似乎玫瑰这样的女人只应该从画中看到才对。

　　的确，周围的男男女女此时都被玫瑰所吸引了，情不自禁的一起看着她，大家表情各异，现场的气氛也一下子变得有些诡异，像是大白天闹鬼一般。

　　玫瑰穿着一件大方格子羊毛衫，脖子上系着一条系巾，此时也迎风飘起，下面穿的是一条紧身丝袜，短裙，高跟皮鞋，腰间围着一件长袖外套，对了，还戴了一副眼镜，运动，潇洒而又不失靓丽。

　　只看了费三生一眼，玫瑰便皱了皱眉头，道：“我好像没让你来接我对吧？”

　　“对，是五爷让我来接你的，酒店我已经替你写好了，我现在送你过去吧，晚上五爷已经在江北饭店订好了酒席，要为你接风洗尘！”费三生很轻松的笑道。

　　杨天佑摸了摸鼻子，欲言又止，他倒是想听听玫瑰会怎么说，不过他其实心里也有数，玫瑰主动打电话让他过来接，就已经能大概表明玫瑰此行回来的态度了。

　　花哥隐约知道玫瑰后台势力有多大，而昨天晚上杨天佑接到玫瑰电话的时候，他又正好在场，于是就将玫瑰的底细透露了一些给杨天佑。

　　现在杨天佑心里其实也暗暗吃惊，花哥虽然并没有说得很清楚，可他能猜出个大概，万万没想到一个玫瑰居然背后也有那么大的势力，现在见费三生打扮得这么帅气过来接人，心里竟鬼使神差的冒出一些念头。

　　“你没有看到我已经被杨天佑接到了吗？”玫瑰冷淡的道。

　　费三生一时搞得很无趣了，不过他还是笑了笑，对一边的杨天佑道：“杨天佑，没想到你的动作比我还快了一步！”

　　“这年头，做啥都得赶早啊！”杨天佑哈哈一笑，道：“你今天打扮得不错啊，精心梳理过吧，啧啧，这西装，这领带，这头型，实在是拉风得很，那台宝马也是你的吧？”

　　费三生一点也不因为杨天佑的讽刺得瑟而生气，笑眯眯的道：“是的。”

　　“嗯，可惜，香车无美人，好了，我看咱们也别在这里罗嗦了，玫瑰坐了这么久的车，也需要回酒店休息，正好，我也帮她订好了酒店，那我就不客气了，我送她过去吧！至于吃饭的事情，这个我作不了主啊！”杨天佑阴阳怪气的笑道。

　　玫瑰接口道：“你回去告诉五爷，我住在恒丰宾馆，晚上我会去江北饭店赴宴！”

　　说完，玫瑰对杨天佑道：“我们走吧！”

　　杨天佑笑着说好，当先走开，带着玫瑰上了宝马车后面的奥迪A8，这个时候一群路人才看出其中的玄机，看了看两部豪车，又看了看杨天佑和费三生，有人便开始议论纷纷了。

　　“哎哟，那位好像是最近闹得沸沸扬扬的杨天佑是吧？接了个大美女呢！”

　　“可不是吗，听说昨天晚上他一个人从草坝街这头一直踩到那一头，威风得很，把斧头帮的兄弟至少打伤了几百个，娘的，这丫的咋那么变态？看不出来啊！”

　　“对了，那位好像是斧头帮的三爷吧？怎么也来接这个美女？”

　　“这位兄弟眼光不错，他可不就是三爷么，他和杨天佑是对头啊，现在怎么又为一个女的而争起来了，你们说，杨天佑之所以和斧头帮这么对着干，会不会是因为这个女人？”

　　“你们就别瞎扯蛋了，这个女人都不认识？那不是以前斧头帮关胜的女朋友玫瑰吗？曾经是斧头帮的一位老大啊，没想到现在居然和杨天佑走到一起了，这黑帮之间的关系也搞得这么复杂，看不明白了！”

　　“甭管咋说，三爷今天是丢人丢到家了！”

　　……

　　费三生目送杨天佑开车离开，又听到周围的议论声，眉头深深皱起，上车离开现场，一边往王望山下五爷的住处而去，一路上费三生都在思考一个问题，那就是，一会儿如何向五爷交待。

　　不过，不管怎么说，费三生并没因为刚才的事情而有多么生气，因为他打内心深处，真没想过去追玫瑰这样的女人，一方面是有点自卑，另一方面，有些敬畏有加，唯恐避之而不及。

　　上了车，玫瑰皱了皱眉头，道：“开上这种车了，看来你这一年来过得还不错。”

　　杨天佑哭笑不得：“算了，我就算说了老实话，你也不会相信我，对了，一直有个疑问。”

　　“想问我为什么不与费三生一起走对吧？”玫瑰很直接的问。

　　杨天佑一愣，笑道：“的确是这样，不管怎么说，你和斧头帮还是颇有一些渊源，我想，你回来了，应该会先去见见五爷才对，听说你可是五爷的干女儿，可我与五爷现在可是死对头，也许你不知道，我昨天晚上才从他手上抢了一些地盘过来，草坝街和三号桥沿河的地盘，现在都归我了，你说五爷一会儿要是知道你和我在一起，回来了先找了我，会不会气得要吐血？”

　　“我和斧头帮有渊源自然不假，不过他走了以后，我和斧头帮也就没有多少关系了，我是因为他才来的巴中，这次回来，也只是想替他上上坟，然后把没有做完的事情做完，很快我就会离开，到时候也许这一辈子都不会再回来了，我想，有些事情，也是该做个了断了！”玫瑰慢声道，语气中没有任何的悲喜，这让杨天佑听起来很有一种奇妙的感觉，情不自禁的想到尼姑这两个字眼。

　　“你不会皈依佛门了吧？”杨天佑哭笑不得：“怎么听起来让人觉得有些想流冷汗的感觉？”

　　玫瑰一愣，摇了摇头，居然笑了起来：“是吗？我没觉得啊，不过这一年多以来，我去过许多地方，东海，南海，塞外，草原，西藏，我更是在峨嵋山的道观中住过几个月，天天听出家人念佛颂经，或许就受了一些影响吧！”

　　杨天佑更加汗颜，小心的道：“你不会以后真想皈依佛门吧？”

　　“这也没什么不好啊，跳出五行外，斩断三千烦恼丝，多好啊！”玫瑰叹了一声气，半开玩笑半认真的道。

　　杨天佑赶紧认真的道：“这个不准。”

　　见杨天佑说得这么认真，玫瑰皱眉道：“你凭什么不准？你又是我什么人？你有这个资格来管我？”

　　杨天佑苦笑道：“可我答应过关二哥一些事情，你要是皈依了佛门，那我可真是没办法向他交待了！”

　　玫瑰突然安静了下来，杨天佑也不在说话，车子里的气氛突然就变得沉闷和压抑起来。

　　到了恒丰宾馆，杨天佑拖着行李箱送玫瑰上楼，然后等玫瑰换了一身更休闲的衣服，两人一起去附近的饭店吃了饭，找了家茶楼坐下来，杨天佑这才有些迫不及待的问道：“对了，听说张凤一直和你在一起，她现在过得怎么样？”

　　“怎么，你还放不下她？”玫瑰盯着杨天佑，道：“难道你还能娶她不成？”

　　杨天佑一愣，顿时无言以对，只能苦笑道：“我只想问她过得好不好，既然她没有选择回来，她就有她的原因，那我不问也罢。”

　　“你们这些男人啊！”玫瑰突然叹了一口气，道：“她现在过得很好，做她最喜欢做的事情，圆她未圆的梦，虽然辛苦一点，但我想她早晚会有收获的，你放心，有我在，她吃不了亏，而且如果你们真有缘分，以后你们会见面的。”


第252章 冷眼旁观

　　既然玫瑰说张凤现在生活得很好，杨天佑也就不想多问了。

　　对于杨天佑来说，一直对张凤就有一种愧疚，因为他的确是没有想过要与张凤结婚，他现在都二十六七岁了，而张凤才多少岁，二十岁左右，在杨天佑看来，张凤的心理还不够成熟，早晚会想明白一些事情，到时候离开自己也是情理之中的事情。

　　有时候冲动就是魔鬼，而冲动也是要付出代价的。

　　现在张凤有了自己的生活，杨天佑打心眼里欣慰，当然，他也有几分失落，毕竟，张凤也是个妙人儿，绝对是女人中的极品，就这样白白放过，似乎心里会有些遗憾。

　　可一想到自己还有李娟，还有齐梦香这个梦魇一般的存在，杨天佑又心理平衡了许多，想想玫瑰说过，将来若真有缘，自会再见，他也就真把张凤的事放下了。

　　一个下午，杨天佑都陪玫瑰喝茶，这茶楼不大，但环境不错，靠近巴河不远，临窗，正好可以看到老城和巴河，河边有人在垂钓，人还不少，一些附近中学的小情侣，互相依偎在一起。

　　“这一年多，你就带着张凤四处旅游？”杨天佑突然道。

　　玫瑰收回视线，语气有些淡漠，有些不食人间烟火的味道：“没错，走了不少地方。”

　　“难怪，我觉得你这次回来比以前可变化太大了。”杨天佑笑了笑。

　　玫瑰盯着杨天佑笑了笑，道：“你这一年来的变化难道就不大？我可是听说，你昨晚一个人就踩了五爷在草坝街所有的场子，你这一年好像运气真不错，至少，你遇到了贵人，而这个贵人，或许对你一生都会有巨大的帮助和改变！”

　　“没错，当初我差点死在五爷的手里，也幸亏这样，我才会遇到我师傅，传授我真正的中华武术，否则，我还是那个处处挨打的杨天佑。”杨天佑有些感慨的道。

　　玫瑰皱眉道：“我记得我提醒过你，让你要时时小心，可惜，你没有听我的。”

　　“其实我记得，只是在那种情况下，我记得也没用，有些事情，我们必须要学会面对，逃避是没有用的，好在你带走了张凤，所以，我得谢谢你。”杨天佑苦笑道。

　　玫瑰点点头，道：“你准备接下来怎么办？”

　　“什么怎么办？你是问我如何对付五爷？”杨天佑眯起眼睛，嘴角扯出一抹笑意。

　　玫瑰喝了一口茶，淡淡的道：“真要不死不休？”

　　“当然！”杨天佑断然道：“你不是曾经在峨眉山住过一段时间吗，你应该听佛家说过，这世间事，都有因果，一饮一啄都不无因果，他有今日的苦果，全是昨日种下的孽因，怪不得别人，如果不是他，阿兵不会坐牢，如果不是他，我也不会被抓进局子里，如果不是他，我不会数次险些丧命！所以，我和他之间的仇恨，不是说算就能算得了的！”

　　“可你现在不是好好的吗，反而因祸得福了，而且你也说了，要不是他，你也不会遇到你师傅。”玫瑰皱了皱眉头劝慰道。

　　杨天佑有些不高兴了，皱眉道：“你这是帮他求情？”

　　玫瑰微微一笑，笑容有些苦涩，道：“算不上求情，你刚才不是说了因果吗，我也不想你种下今日的因，以免将来得到恶果，心存善良，才能得偿平安。”

　　“算了吧。”杨天佑摇摇头，道：“你不是说你这次回来就是为了给关二哥上坟的吗？”

　　“是的，不过有些事情，我也要解决，比如五爷和你的事情。”玫瑰淡淡的道。

　　杨天佑苦笑道：“你非要插手？”

　　玫瑰不吭声了。

　　“我知道你的身份不简单，我也知道你和五爷之间有些人情债，可我还是不得不告诉你一句，你最好别插手我和他之间的事情，谁也不能插手，我做出的决定，一般情况下是不会为谁改变的，你也一样，也许，我们可以成为朋友，我想这是最好的结果了，我真不想和你成敌人。”杨天佑很真诚的道。

　　玫瑰摇摇头，笑道：“放心吧，不管怎么说，我和你都不会成为敌人，我不想涉足江湖了，真的，我就想了却了这边的事情，就回北方去，安心的过我的最平静的生活，我喜欢那样的生活，其实你知道吗，北方喜欢我的男人很多，其中也有几个还不错的，既然他想要让我好好活着，那我就算是为了他，我也会好好活着，这下你可以放心了吧？”

　　“你准备把这边的事情了结就回北方相亲结婚？”杨天佑吓了一跳，心里没来由的有些不爽。

　　玫瑰一怔，皱眉道：“怎么，你有意见？”

　　杨天佑汗颜的道：“没有意见，你能这么想，我很欣慰，我想关二哥在泉下有知，也会很欣慰。”

　　不知道为什么，杨天佑现在的表情有些怪怪的，至少在玫瑰看来有些怪怪的。

　　突然悠悠的叹了一口气，玫瑰望着窗外，缓缓的道：“明天会如何，我也不知道，但我知道，我今天应该做什么。”

　　过了一会儿，杨天佑突然道：“听说你在北方有个干爹，很牛叉？”

　　玫瑰转过头，看了杨天佑一眼，笑道：“谁告诉你的？”

　　“别人。”杨天佑嘿嘿一笑，道：“我对道上的事情不是太了解，听说你干爹在北方可是土皇帝，不会是真的吧？”

　　“如果是真的又怎么样？”玫瑰反问了一句。

　　杨天佑眨眨眼，道：“那我就知道费三生今天为什么打扮得那么光鲜来接你了，他是想泡你啊？不过我怎么觉得他眼睛里面并没有多少感情，难道他不喜欢你？”

　　原以为自己这话会让玫瑰生气，没想到玫瑰似乎对此一点也不吃惊，无动于衷啊，笑眯眯的道：“我知道。”

　　“你知道？”

　　这次轮到杨天佑吃惊了。

　　玫瑰很漠然的道：“我当然知道，这是五爷的意思罢了，可能他会以为，费三生若是能讨得我的欢心，他就能得到我干爹的帮助，其实他是打错主意了，如果关胜还在，或许我干爹会帮他一把，不管怎么说，他也是关胜的干爹，但关胜现在都不在了，更加重要的是，我不但不喜欢费三生，甚至还有点讨厌这个人。”

　　杨天佑听得心里有点舒畅，脱口笑道：“这话我爱听，我也讨厌他。”

　　见玫瑰用怪怪的眼神看着自己，杨天佑一愣，道：“你别用这种眼神看着我。”

　　“你也讨厌他？”玫瑰笑容玩味的道：“你为什么讨厌他？”

　　“不知道为什么，我就是看到他那笑容就有些不爽，有点假，明明是个聪明人，却偏偏天生一副憨厚笑容，让人一不小心就会把他轻视了，太危险！”杨天佑撇撇嘴。

　　玫瑰噗哧一声，笑了起来，杨天佑看得有些出神，还别说，玫瑰现在笑起来，还真不是一般的迷人，以前没觉得，现在一年多没见，玫瑰走南闯北，把皮肤晒黑了一点，反而更加的健康和漂亮了。

　　见杨天佑怪怪的盯着自己发呆，玫瑰破天荒脸色一红，瞪了杨天佑一眼，道：“你不觉得你现在的眼神很没礼貌吗？”

　　啊？！杨天佑一愣，赶紧将视线移开，脸上居然也浮现出一丝红晕，道：“对了，你晚上要去赴宴？”

　　“是。”玫瑰道。

　　哦了一声，杨天佑说一会儿送她，玫瑰点头答应。

　　一时两人都无言了，互相坐在那里发呆，气氛再一次暧昧和沉闷起来，连过来帮忙加茶的服务员也被影响到，大气也不敢出一声，不知道是不是认得杨天佑，反正看向杨天佑的时候，那服务员的眼神也有些怪怪的。

　　到了傍晚时分，费三生又打来电话，玫瑰让他开车过来接自己，很快，费三生便出现在茶楼，与杨天佑见面，费三生只能默默在心里苦笑。

　　想想自己以前处处都能压杨天佑一头，现在却处处被杨天佑压着，费三生心里有些难过，觉得这生活也真是太戏剧了一点，变化快得让他没有一点时间去准备。

　　杨天佑继续喝茶，费三生则带着玫瑰离开，费三生依然穿着上午那一套西服，看起来很光鲜帅气，与玫瑰走在一起，让人会觉得很般配，可惜走在前面的玫瑰却是冷冷一笑，撇了撇嘴，而走在后面的费三生没来由的觉得自己现在就像是玫瑰的跟班一般，唯有苦笑。

　　上了车，玫瑰便闭目睡觉，前面的费三生开车，到了江北饭店停好，带着玫瑰进入大厅。

　　一位漂亮的服务员引两人到某贵宾包房，五爷已经等在那里了，正在点菜，一见费三生带着玫瑰进来，立即笑呵呵的对玫瑰道：“玫瑰，你可好久没回来看过干爹了，来来来，赶紧坐下，我点了你最喜欢吃的几个菜，你再看看要不要再点些菜。”

　　说完，五爷将手里的菜单递了过来。

　　玫瑰坐下，笑了笑，说随意就好，心里却有些不爽。

　　五爷一开场便将自己定位在玫瑰干爹的位置上，这让玫瑰有些好笑，以前她的确是叫五爷做干爹，可那不是因为关胜么，现在关胜都不在了，自己还要叫他干爹，如果是普通人倒也罢了，可五爷是谁，这老狐狸时时刻刻都想得到自己身后真正干爹的支持，这就算是有企图了，玫瑰当然不愿意充当五爷的棋子和利用工具。

　　“五爷，我来晚了。”玫瑰轻声笑了一句。

　　这句话虽然简单，可听在五爷的耳朵里却有些郁闷，玫瑰没有叫他为干爹，故意叫成五爷，这是在提醒他，五爷又何尝听不出来玫瑰的意思，当下皱了皱眉，也只能笑道：“不晚不晚，回来得正是时候，你可是不知道，现在干爹可是处处受人欺负啊，哎，要是老二还在就好了，至少也能帮我分忧，不过现在玫瑰你回来了也好，咱们又多了一份力了！”

　　汗，五爷也真够狡猾无耻，想要用话将玫瑰套牢，甚至还把关胜都扯出来了，可他越是这样，越让玫瑰不爽，就玫瑰而言，把关胜这个已经过世的人提出来，那无异是在她伤品上撒盐啊！

　　玫瑰的脸色有点不好看了，趁服务员上菜的时候，皱眉对五爷道：“五爷，我上午和杨天佑在一起，而且我和他是朋友。”

　　五爷的脸色一下子变得有些难看了，竟不知道该如何去接话，只好装着没听见。

　　“五爷，我这次回来，主要是想去给关胜上坟的，然后了却了一些事情之后，我就要回北方了。”玫瑰继续道。

　　“玫瑰，你要回北方？”五爷皱着眉头，终于不好意思再装着没听见了。

　　笑了笑，玫瑰道：“是的，我可能要回北方，以后再回巴中的机会也不多了。”

　　“可我现在正是用人之际。”五爷皱眉道。

　　玫瑰也皱起眉头道：“我和杨天佑是朋友，所以，我不想插手你们之间的恩怨，不过有一句话，我不知道当讲不当讲。”

　　“你说。”五爷吞了吞口水，道。

　　玫瑰酝酿了一番，这才道：“我知道，五爷一直想要一统巴城黑道，我说得没错吧？”

　　“不错，这是我二十多年来的唯一心愿。”五爷沉声道，眼中闪过一丝神采，每次说到这个愿望和目标，他都会觉得很兴奋和激动。

　　玫瑰叹道：“其实江山代有人才出，五爷何不退出江湖，安享晚年？”

　　看了看一边的费三生，玫瑰道：“你可以把斧头帮交给他来经营，你还是回成都去养你的鸟，喝你的茶，岂不逍遥自在？”

　　费三生苦笑，如果五爷能听玫瑰的劝说，那五爷也就不是五爷了。

　　果然，五爷一听这话，马上就皱眉反驳道：“大丈夫在世，如果不能成就一番事业，那活着有什么用，我二十多年的心愿，岂能说扔下就扔下，再说，现在这种局势下，我要是真的退出江湖，我还有脸见人吗？别人会怎么说我？说我怕了杨天佑？”

　　“你如此在乎别人的看法，那我也就无话可说了。”玫瑰也有些不高兴了，脱口道。

　　一边的费三生见气氛有些尴尬，立即出来打圆场，道：“好了，五爷，玫瑰，都少说一句，吃菜，吃菜，来来来，先吃饭，一会儿再慢慢说。”

　　五爷冷哼一声，不作声。

　　玫瑰见状，眉头皱得更深，将筷子往桌上一放，站起身来，道：“我不饿，我先回宾馆了，五爷，你多保重。”

　　“你——”五爷一愣。

　　玫瑰却不闻不问，径直走出了包厢，然后一出来，玫瑰便笑了。


第253章 砸出好事

　　晚上九点。

　　公牛酒吧的生意一如往常的好。

　　在酒吧的一个角落，杨天佑和玫瑰坐在一起，看着台上那位杨天佑最近从川音找来的女孩子，玫瑰似乎陷入了回忆之中，一直愣愣的没有说话。

　　杨天佑喂了两声，玫瑰这才回过神来，看了杨天佑一眼，玫瑰皱了皱眉头，有些责怪杨天佑扫了自己的兴，道：“有事？”

　　“没有，我看你眼睛都快直了，我就有点不明白，这明明是一女的，你干嘛就那么入神，难道说，你对女人比对男人还更感兴趣？”杨天佑嘿嘿一笑。

　　看到玫瑰有些超尘脱俗，杨天佑就忍不住有些恶趣味，老是想要打击玫瑰一番，偶尔想想曾经和玫瑰初识时两人还大吵过无数次，杨天佑反倒觉得那个时候的感觉比现在好得多。

　　时间在变，人也在变，似乎几年过去了，玫瑰变了，自己也变了，对此，杨天佑觉得很无奈，想要追寻曾经的那种感觉，可惜这注定是徒劳无功的。

　　比如现在，杨天佑哪此挑衅的言语，玫瑰居然一点也没有生气，反倒是笑吟吟的盯着杨天佑，似笑非笑的道：“你觉得我是同性恋？”

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“我怎么知道？”

　　“那你说是就是吧。”玫瑰笑着转过头。

　　杨天佑就有些无语了，这女人都咋了，这种话也能忍？想想以前要是玫瑰听到这种话，怕不会马上和他翻脸才怪，可现在她居然就这么平平淡淡的就应付过去了。

　　怪哉！

　　杨天佑苦笑，然后汗颜道：“玫瑰，不要做出这种女神的模样好不好？你这样会让我觉得我们之间的距离好远，总有些不真实的感觉。”

　　“是不是觉得以前的玫瑰都不真实了？”玫瑰笑了笑，依然没有生气。

　　杨天佑连连点头，道：“你这次回来，我总觉得你变化好大，像是出家多年的尼姑一样，让我说不出是好是坏，反正就是不适应，相当的不适应。”

　　“我记得你们男人都喜欢征服女神，你有没有想过征服我？”玫瑰朝杨天佑嫣然一笑。

　　噗！杨天佑一口酒喷出，正好喷在玫瑰的脸上，这可吓了他一跳，只是抬头一看玫瑰的表情，杨天佑就觉得背后有些发毛。

　　这丫的，怎么到现在还笑眯眯的，她的脾气呢？曾经的脾气都到哪去了？

　　越是这样，杨天佑越是心存敬畏，赶紧讪讪一笑，道：“不好意思，我不是故意的。”

　　“你故意的也没关系。”玫瑰笑眯眯的道。

　　杨天佑更是毛骨悚然，苦笑道：“我可不敢有丝毫的花花肠子，再说，这种事儿我也干不出来。”

　　玫瑰转过头，撇了撇嘴，眼中闪过一丝怒火，不过她到底还是刻制住了。

　　砰！

　　一声巨响从门口的方向传了过来，杨天佑和玫瑰一转头，顿时一愣。

　　我草，坏了，有人砸门，而且人数还不少，足足有二十多个，每个人手上都拿着钢棍，站在玻璃门外，咣铛一声脆响，门上的玻璃便被敲碎好大一块，接着便是哗啦啦，玻璃碎片溅了一地。

　　接着，外面那一群年轻人继续砸，砸得格外的带劲，而酒吧里面的人也被这个场景给弄蒙了，最后还是张炎焱最先反应过来，从柜台里摸出一根钢管便带着七八个兄弟冲向门口，一边叫嚷道：“狗日的，别让他们跑了！”

　　这几天，杨天佑手下这些小弟，大多在公牛酒吧，一见这阵势，有些明白了，这丫的是斧头帮来报仇了啊，没说的，拿杨天佑的话来说，都打上门了，还让个屁啊，先揍他个生活不能自理再说。

　　于是，越来越多的兄弟一起冲了出去，可惜外面那二十多个兄弟早就砸完玻璃然后飞快的散开。

　　“你怎么不着急？”玫瑰皱了皱眉头道。

　　杨天佑身子连动也没动，笑道：“他们又跑不了，我急什么？”

　　“你怎么知道他们跑不了？”玫瑰一愣，道：“难道你早就知道今天晚上斧头帮会有人来闹事？”

　　杨天佑笑了笑，道：“不是斧头帮，这些人都是光头党的。”

　　“光头党？”玫瑰更是好奇了：“按理说光头党不该在这个时候加入战团啊，他们应该冷眼旁观占便宜才对。”

　　杨天佑哈哈一笑，道：“按道理是这样，可事实上却不是这样，好了，我得去包厢了，你要不要上去？”

　　“做什么？”玫瑰有些好奇。

　　杨天佑站起身来，神秘兮兮的道：“审问啊！”

　　酒吧里面此时是一片混乱，不少客人都兴奋起来，而杨天佑却在这个时候招呼大家各自玩自己的，然后让猴子联系做玻璃生意的人过来重新丈量，然后连夜把这玻璃门做好。

　　谁都觉得杨天佑的反应有些奇怪，想想也是，杨天佑一个人便能踩了草坝街所有的场子，可今天被人找上门之后，居然还如此的镇定。

　　这其中似乎有些猫腻。

　　大家议论纷纷，可才过了十多分钟，张炎焱便带着人回来了，一起回来的还有刚才那一群搞破坏的光头党兄弟，此时每个人都耷拉着脑袋，个个都是鼻青脸肿的模样，刚才拿过来的钢棍都被一群兄弟给拧在手上，直接押到楼上的包厢。

　　路过大厅的时候，自然是引来无数客人的关注。

　　“那些家伙不是跑了吗，怎么会全部都抓回来了？这是闹的哪一出？”

　　“是啊，这些斧头帮的是傻子吗，没有准备就来搞破坏，这不是找死吗？”

　　“谁说是斧头帮的，我刚才听张炎焱说了，那是光头党的人来闹事的。”

　　“光头党，那阿飞真不怕死么，不知道杨天佑随时都能弄死他？”

　　……

　　而此时，在天字号包厢里面，杨天佑正和玫瑰一起坐在沙发上喝酒，一瓶红酒才刚刚喝了一小半，跟这些人一起进来的是张炎焱和花脸。

　　杨天佑让张炎焱带人在外面守站，自己则招呼花脸过来坐下，给花脸倒了一杯酒，杨天佑笑道：“怎么样？”

　　“消息比较准确。”花脸小声道：“这些人一开始还想跑，结果被我打倒了两个，其它人便乖乖的不动了，当然，张炎焱的动作也比较快，带人很快便将这些人围住了。”

　　玫瑰似乎弄明白了，搞了半天，花脸带人在外面等着，那今天晚上的计划岂不是太失败了？

　　这破坏搞得，啧啧，这简直是送死啊！

　　“你们胆子不小！”杨天佑看了看面前这二十多个光头党的年轻人，冷笑道：“居然敢来我的场子搞破坏，难道你们就不怕死？”

　　“天哥！”为首的一个青年涎着一张脸道：“我们也是听命行事，求天哥放我们一马吧，我们愿意跟天哥了，以后再也不要跟着飞哥了！”

　　杨天佑故作惊讶的道：“什么？你们是阿飞的人？好啊，你们居然敢和斧头帮联合一气，这是想逼我出杀招么？”

　　“天哥别生气，天哥听我说。”那为首的年轻人似乎很有几分胆色，闻言道：“天哥，我们这一群兄弟说的都是真心话，我们早就想反了帮会了，不是我们不够义气，实在是飞哥太窝囊了，斧头帮抢我们光头党的地盘，飞哥连屁都不敢放一个，这也罢了，这一年多以来，我们光头党的兄弟每次和斧头帮有什么冲突，回来挨骂的都是我们，不管我们有没有打赢，他都不给我们好脸色看，要不是看阿彪对我们不错，我们早就退出帮会了，只是，我们是邓爷收的小弟，邓爷死了，我们也不想光头党四分五裂，所以才勉强呆在帮会，只要天哥放我们一马，我们以后就跟着天哥混了，杀人放火，只要天哥一句话，我们风里来雨里去，随便天哥差遣！”

　　“哈哈哈哈。”杨天佑一阵大笑，突然又收敛笑容，眯起眼睛道：“听你们的意思，你们对光头党还是很有感情了？”

　　一群光头党的兄弟一起点头，有些诚惶诚恐。

　　杨天佑点点头，道：“可外面人都说邓爷是我和阿兵杀了的，你们还跟着我？”

　　“这件事情，道上早就有传言，说是飞哥嫁祸给你们的，只是我们一直没有证据，所以才没有找飞哥质问，不过帮会里很多人最近都在准备反了他了，我们说的是真的，我们也相信天哥是被陷害的。”一群兄弟纷纷表态。

　　刚才在外面已经挨了一顿揍，现在他们可不想再被揍一回。

　　关于杨天佑和花脸的凶悍之处，他们早就有所耳闻，而且这事儿道上已经传得沸沸扬扬，没有人会有质疑，所以他们对杨天佑和花脸，那是真正的敬畏。

　　可今天晚上是阿飞逼着他们来的，又让他们砸了玻璃就跑路，所以他们也没想到会被人堵住去路，这才过来，现在被抓了个正着，他们哪里还敢说什么，这道上混的也是人，有几个不怕死不怕痛的。

　　再说这件事情要是闹大了，会被送到警局，说不定还会有更大的麻烦，所以他们赶紧求饶。

　　当然，他们说的话也算是由衷之言。

　　杨天佑嗯嗯连声，点点头道：“嗯，这话我爱听，邓爷和我又没有什么仇恨，我杀他做什么？再说了，他身边有小虎和小龙保护，要不是阿飞收买了两人，谁也别想杀得了邓爷，听说邓爷手上的功夫可非常了得的。”

　　一群兄弟不知道杨天佑是什么意思，也不敢接话。

　　“好吧，你们砸我的场子，这件事情我可以原谅你们，不过这赔偿的钱，你们总得出吧，那门多的不算，一万块钱还是需要的，你们凑钱吧，把钱凑好了，就可以走了。”杨天佑挥挥手，居然就这么放人了。

　　一群兄弟面面相觑，竟有些不敢相信。

　　一万块钱不少，但他们二十多个人，要凑齐一万块钱，那也不是什么难事儿，很快，一个兄弟便到取款机上提了几千块，大家分别凑了一些，一万块钱便凑齐了。

　　为首那兄弟将钱交到杨天佑的手上，还有些不相信的问：“天哥，你真就这么放了我们？”

　　杨天佑皱眉道：“我和阿飞有仇，可我和你们又没有仇，我为难你们有什么用？”

　　“天哥，那我们，我们，我们想跟着天哥混，你看可以么？”为首的兄弟小心的道。

　　杨天佑笑眯眯的道：“给我一个理由吧。”

　　“我觉得天哥对人够兄弟，够义气，也不和下面的兄弟一般见识，而且现在名声够响，将来有前途，最重要的一点是，我们觉得认天哥做老大，不会受窝囊气啊，这年头，谁也不想受气，在道上混，不就突个痛快么，大家说是不是？”

　　一群兄弟赶紧一起说对，而且颇有点群情激昂的意思。

　　杨天佑想了想，笑道：“这样吧，你们都对邓爷那么忠心，那你们就回去，继续呆在光头党吧，不过你可以给你们那些兄弟暗中带个口信，我只和阿飞有仇，和你们光头党没什么仇，只要你们不主动来找麻烦，我不会和你们计较，以后等我把斧头帮灭了，光头党依然会有一席之地，大家还是可以合作的！”

　　一群兄弟有些糊涂了，杨天佑这话是什么意思？难道他真的没想灭了光头党？

　　不过，不管怎么说，这话他们爱听啊，杨天佑不灭光头党，那说明邓爷的一番心血还没白费，光头党能继续存在下去，更是能光明正大的和杨天佑合作，这总好过被斧头帮欺侮啊。

　　一直以来，光头党的兄弟在心里都觉得帮会现在是名存实亡，被斧头帮取而代之是早晚的事情，现在有这么一条生路，他们当然高兴。

　　“天哥此话可当真？”那为首的兄弟和身后的一群兄弟低声议论了一番，这才对杨天佑认真的问。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“我杨天佑从来不轻易发誓，说过的话，从来都是算数的，你也不去问问我下面的兄弟，谁不知道我这人最重信用，再说，我有必要骗你们？我都敢去踩斧头帮的场子，难道还怕你们光头党不成？你要不信，告诉你们的兄弟，阿飞什么时候下台了，你们光头党要是有本事，我把草坝街的地盘都可以还给你们，你们这么多人今天都听到的，我难道还骗你们不成？”

　　一群兄弟便有些激动了，我草，今天晚上来砸场子，难道还砸出大好事了！


第254章 蹩脚的埋伏

　　最终，这些前来闹事的光头党兄弟被杨天佑放走了，张炎焱进来闹了几句，被杨天佑几句话骂出去了，对别的兄弟，杨天佑或许会嘴上留情，可对张炎焱，杨天佑从来都是如此直来直去，原因很简单，他把张炎焱当兄弟。

　　杨天佑同花哥相视一线，一边的玫瑰似笑非笑的道：“不错，这个办法倒是不错，光头党虽然名存实亡，可到底还有这么多小弟，天天被人找上门来，也的确是烦不胜烦，还不如让他们内乱，这倒给了你机会，到时候你控制了光头党，再转过头来对付斧头帮，必然会容易许多，这样你的计划就会更快的实现了，杨天佑，我发现你现在变得比以前聪明多了，这巴中的天下，早晚都会是你的，如果你觉得巴中这地方太小，我倒是突然想把你介绍给我干爹了，也许到了北方，你一样会出人头地！”

　　撇了撇嘴，杨天佑皱眉道：“算了吧，你的好意我心领了，我是宁做鸡头不做凤尾，再说，我丫根儿就没想过要控制光头党，更没有想过要独霸巴中黑道，你当我是五爷？”

　　“嗯？”玫瑰一愣，秀眉微微一皱，道：“难道你不是想利用光头党？不是想让他们内乱？”

　　花哥在一边笑着解释道：“想让光头党内乱是真，可控制光头党是假，早晚我和天弟都要离开巴中，我们又何必要一统巴城，现在只不过是报仇而己，一切等时机成熟了，自然你就会明白了。”

　　“那你们还真想和光头党合作？”玫瑰更加吃惊了。

　　杨天佑笑道：“目前来说，主要是让他们不要来烦我们，不过今天晚上，可能麻烦的不仅仅是我们酒吧。”

　　玫瑰苦笑道：“我算是服了你了，对了，花脸，你在东北不是有一帮人马吗，为什么不带过来？”

　　“现在还不是时候。”花脸笑了笑。

　　“道上有人说你是怕鲁大神，才被迫隐退，其实我知道，事实并不是这样，不过你那些手下都大半自立门户了，而且最近还闹得不可开交，火拼的味道很浓，如果你再不回去，估计以后就很难收拢人心了。”玫瑰突然提醒道。

　　杨天佑听得一愣一愣的，好奇的道：“你怎么这么清楚？”

　　“我干爹说的。”玫瑰淡淡一笑。

　　花脸苦笑道：“道上有什么事情能瞒得过你干爹的？不过你就不用为我担心了，我那些手下在东北闹得再凶，也万万打不起来，除非是我死了，而且，哪一天我真要回去，我想，也没有谁敢不听号令。”

　　“霍三拳的事你忘了？”玫瑰云淡风清的道。

　　花脸一下子就额头冒黑线了，这是他的痛处，现在被人提起，几乎只是一瞬间，花脸身上便开始涌现杀机，不过很快，花脸便将这一股浓烈的杀气给收敛起来，闷声道：“总有一天，我会找到他，这笔账，我会找他算个清楚。”

　　“如果我有他的消息，我会第一时间通知你。”玫瑰笑了起来。

　　花脸一愣，挤出一丝笑意，道：“好，谢谢！”

　　……

　　正如杨天佑所说，今天晚上，巴城注定不会平静。

　　阿飞既然派了人来砸酒吧的场子，自然就还有别的招数。

　　分而击之，这是赵五爷提醒阿飞要做的，所以阿飞便一共派了七八批人马，全都是帮内的精英份子，他们要做的，正是分而击之。

　　晚上十点多钟，杨天佑的一些小弟开始从酒吧出来，三五成群的开始回家。

　　西华街的诚信超市门口，杨天佑手下的五六个小弟凑在一起喝夜啤酒，这里的夜市摊子生意不错，来来往往的人流量也大。

　　“喂，二毛，你说咱们老大也真是的，凭什么放了那些光头党的家伙啊？”

　　“就是，他们是来砸场子的啊，要我说，先揍他个生活不能自理，然后再送到派出所去。”

　　“别乱叽叽歪歪，这街上人多，小心就被人听了去，猴哥不是说了吗，晚上大家都要小心一点。”

　　“你们说光头党的人也真是，那阿飞不会是吃屎了吧，怎么这么不怕死，居然还敢主动来找麻烦，我看他早晚要死在咱们老大手上。”

　　几个兄弟正聊得开心，突然，从对面西华宾馆旁边的胡同里冲出十几个年轻人，手里全都拿着钢管，飞奔过马路，朝他们奔了过来。

　　“啊，要打架啦，大家快散啊！”附近的一个路人一瞧这阵仗，立即给路边几个还在吃东西的客人道。

　　正好，杨天佑这几个兄弟也听到了，一见对面这一伙人正是冲自己奔来，几个兄弟互相一点头，立即抓起桌上的酒瓶，猛的朝刚刚穿过马路的几个年轻人砸去，同时有人叫了声闪，五六个兄弟拔腿便跑。

　　咣铛几声脆响，脆酒瓶砸过去了，一个人也没伤着，倒是让这十几个兄弟气得火冒三丈。

　　没错，这些人也是光头党的兄弟，今天晚上按阿飞的命令，他们躲在三号桥附近，一见这五六个兄弟在这里吃路边摊，立即拿了武器冲过来。

　　十几个人对上五六个人，差不多是三个打一个，而且手上还有武器，这架咋说也不会输。

　　可他们万万没想到，杨天佑的这几个兄弟如此小心警惕，居然会提前发现了他们，然后还主动砸了瓶子过来，虽然没伤到人，可这也让他们郁闷透顶了。

　　这是挑衅啊，赤裸裸的挑衅啊！

　　“追！”为首的一个胖男人叫了一声。

　　一群男人哇哇哇的追了上去，每个人手上都拖着钢管，有人手里还攥着马刀，将附近的人吓得大气都不敢出，有人想要报警，立即被旁边的人给劝阻了。

　　报警？想死啊？！

　　巴中的规矩，道上要砍架的，你看到了，最好睁一只眼闭一只眼，第一，别跟过去看热闹，容易受误伤，第二，别报警，指定被报复！

　　从城信超市往北，便是市食品厂，过了食品厂，前面是自由农贸市场，再前面，便是柳星桥，回风亭，再北面一些，便是大佛寺。

　　此时，十多个年轻人拿着武器在后面一边吼一边追，前面的五六个兄弟则一个劲的往前跑，双方相距不过十几米，让路人纷纷躲闪不及。

　　前面的几个兄弟不时还在咒骂，说的话那叫一个脏啊，气得后面的一群光头党兄弟差点吐血，一个个在心里发誓一会儿定要让杨天佑这几个兄弟好看。

　　不知道是不是因为被激将的原因，十多米的距离竟被他们缩短到七八米了，眼看就要追上了，后面的十多个兄弟更有劲了，脚下跑得更快，可他们却没有意识到，前面的五六个兄弟居然出奇的没有沿着马路跑，而是向左边的农贸市场里窜去，或许他们意识到也会觉得这才正常吧，毕竟，外面马路上路比较宽，跑起来方便，但逃起来可就麻烦啊，农贸市场虽然只有一个门可以进入，但里面摊位多，还可以周旋一二。

　　农贸市场的大门处并没有设置保安，因为里面根本就没有什么固定的摊位，也没有什么偷的，这农贸市场就是为巴城的菜农准备的，谁先来，谁就可以占到好位置，或许这与外面大城市中的规矩有所不同，但巴中的确就是如此。

　　高大的牌坊上写着农贸市场四个大字，上面还悬了一颗灯泡，怕有两百瓦，将这周围照得有些亮堂，而里面是棚户区，也有几颗路灯，只是光线明显没有外面亮。

　　五六个兄弟一窜，便进了农贸市场，进去之后便向里面棚区钻去，看起来有些狼狈，后面的一群光头党兄弟在大门口停下来，现在把对方逼到这里，他们反而不忙了，商量了，门口留了四五个人，其余近十个则继续扛着刀棍追了上去。

　　棚区内的光线不好，站在门口几乎就看不太清里面的状况了，但很快，棚区内便响起了叮叮当当的刀棍相碰的声音，接着便听到有人哭爹喊娘的声音了。

　　门口的五个兄弟互相看了一眼，其中一个比较机灵，皱眉道：“我草，好像有点不对劲，他们不会在这里设了埋伏吧？”

　　“怎么可能？”另一个反驳道：“他们又不知道我们的行动计划，怎么会在这里埋伏人？”

　　“怎么就不可能了？”

　　突然，一个声音从他们背后传了过来。

　　几个人一回头，立即吓了一跳，也不知道是怎么一回事，他们的身后突然出现了三十多个年轻人，手上拿着清一色的钢管，呈扇形将他们包围了起来，为首的一人，长得格外的猥锁。

　　当然，这里得说一声，这个猥锁的男人便是张炎焱。

　　哦，对了，张炎焱现在也是很有名气的，所以这五个兄弟都认得，也知道张炎焱的火爆脾气，顿时就吓得脸色全变。

　　很显然，他们中了埋伏了，虽然这种事情几乎让人不可思议，可事实上真的中了埋伏了。

　　“乖乖的放下武器，跪下来，也许你们还有一线生机，否则，老子今天可是要大开杀戒了！”张炎焱手里居然拧了两根钢管，此时一对钢管互相碰撞了几下，发出清脆悦耳的声音，再配上他那种猥琐而又邪恶的脸，相当的骇人。

　　光头党的几个兄弟突然发现棚区内竟然也没有声响了，忍不住一起瞟了过去，张炎焱嘿嘿笑道：“看个球啊，看了也没用，老子早就在里面安排了二十几个兄弟等着你们，你说，你们十进去了十个人，现在的下场会怎么样？”

　　汗，看来这次是死定了，再没有任何的机会了，这下倒好，刚刚是追别人，刚刚还觉得守住了大门便是断了对方的后路，现在好了，被对方堵在门口，现在倒是自己没得退路了。

　　几个光头党的兄弟叫苦不迭，想逃命，却又觉得太过渺茫了，毕竟，对方三十多人堵在这里，五个人，如何能逃出去？

　　要是一会儿被人乱刀砍死，就算不被砍死，弄残废了，找谁说理去？

　　几人还在犹豫，棚区内却走出一群人，走在最前面的十个人正是光头党的兄弟，不过此时十个人，至少有七人都身上挂了彩，不是被刀劈了，就是脸被擦破皮了，反正是要多狼狈有多狼狈，而后面则是差不多四十个杨天佑的兄弟，每人手上都拧了刀棍，当然，一部份武器是缴获的。

　　“怎么？还不投降么？”张炎焱有些不耐烦的大吼一声。

　　啪啦啦，五个兄弟立即将手里的马刀和钢棍扔在地上。

　　“跪下！”张炎焱皱了皱眉头，眼中闪过一丝狠色。

　　五个兄弟啪的一声便真跪下了，从棚区出来的十个人也被一群兄弟要求跪下，十五个光头党的精英，现在全都耷拉着脑袋跪成一排，场面还真是有些壮观，感觉像是法场行刑一般。

　　先前还被追着的五六个兄弟这时候过来，其中一个对张炎焱抱怨道：“张哥，你这埋伏也设得太远了吧，刚才要不是我们兄弟跑得够快，估计在路上就要被他们弄翻了。”

　　咳咳一声，张炎焱有点不好意思了，毕竟这次埋伏是他设计的，当下嘿嘿一笑，对几个兄弟使了个脸色，道：“真有那么危险？他们那么狠？”

　　“当然了，你刚才没看到啊？他们都嚷着要卸我的胳膊和腿呢。”那兄弟很严肃认真的道，不过眼神却是戏谑。

　　张炎焱嗯了一声，也很严肃的道：“嗯，老大说过，有仇就要报，这才是男人，不过，你们也不能过分，别人说卸你胳膊，你可不能这么干，不过让他们长长记性，还是可以的！”

　　先前那五六个兄弟被撵得跟狗似的，现在得到机会，哪能不明白张炎焱的意思，每人手上拧了一根钢管，劈头盖脸的便朝地上的一群光头党兄弟砸了上去。

　　顿时，光头党的这一群好汉便哭爹喊娘的惨叫了起来，立即爬起来想跑，结果当然是招来更多兄弟加入战团。

　　现场一片混乱，不过很显然，挨打的，惨叫的，都是光头党的，而杨天佑的这一群兄弟在张炎焱这个猥琐的家伙的带领下，正在狠命的蹂躏对方。


第255章 开豪车的洋人

　　这一夜，巴中注定不会平静。

　　光头党在阿飞的指挥下，开始全线向杨天佑开战，当然，这是骚扰战术，拿阿飞的话来说，这就是游击战，以多击少，以奇制胜，说白了，就是暗中尾随，然后突然冲出开打。

　　只是阿飞的如意算盘根本就没有打响的可能，似乎一切都在杨天佑的预料之中，像农贸市场张炎焱主持的这种战斗，同时在巴城的多个地方上演，南池，后河桥，柳星桥，通佛路，西华街，草坝街，街心花园，电影院等地方也是一片混战。

　　很奇怪的是，巴城警方都对此漠视，而110指挥中心的电话也一直处于忙线中。

　　这一夜的混战，杨天佑的这群小弟并不是完胜，其中有两股被光头党的人袭击了，好在跑得快，并没有受太严重的损伤，倒是光头党这一夜之间，数百名原本准备伏击别人的兄弟，最终被别人来了个反包围，至少有两百多人受伤，其中最严重的手脚被人打断，轻者则是鼻青脸肿。

　　晚上的一点多钟，在起点酒吧的二楼某包间，依然亮着灯。

　　阿飞的脸色相当的难看，眼睛都红得厉害，不停的将一瓶红酒往杯子中倒，这已经是第三瓶了，而从阿彪那里得到的不好的信息已经让他有些麻木和疯狂。

　　“飞哥，后河桥那边也传来消息，咱们的人被打伤了，现在全在诊所救治。”阿彪沉声报告。

　　啪！

　　玻璃杯子被阿飞使劲的甩在墙上，立即发出一声脆响，玻璃碎片掉落一地，阿飞气急败坏的大叫道：“为什么？为什么？这是为什么？”

　　阿彪不说话，闷不吭声，只是默默的呆在一边。

　　阿飞突然站起身来，一把抓住阿彪的衣服，咬牙切齿的道：“查，一定要给我查清楚，今天晚上的计划肯定是被泄露出去了，咱们内部有奸细，你得把他给我找出来，听到没有？！”

　　愤愤的松手，阿飞咬着嘴唇，再一次重重的坐在沙发上，闭上眼睛，身子都在微微的颤抖。

　　“怎么查？”阿彪突然道：“有可能泄露机密的人实在太多。”

　　阿飞猛然睁眼，道：“但知道这个情报的人不足十个，一个一个的查，一定要找出来，让我知道谁是内奸，我会生吞了他，我草他娘的！”

　　而同一时间，在王望山的山脚下，五爷也没有睡着，正和费三生一起下棋，不过不是在院子中，而是在屋里。

　　三局下来，费三生依然败北，五爷终于没有再让费三生继续，对不远处一直忙着接听电话的那位斧头帮高层招招手，道：“现在你可以汇报了。”

　　“五爷，情况不是太好。”那位斧头帮的兄弟年近四十，看起来格外的稳重，此时脸色有些难看，低声道。

　　五爷一愣，皱了皱眉头，道：“天蹋不下来，慢慢说来听听。”

　　“是。”那位兄弟答应一声，这才将刚才在电话中了解到的情况作了汇报。

　　听完那兄弟的话，费三生立即道：“很显然，有人泄露了机密，否则，杨天佑那些小弟不可能提前设伏。”

　　“这倒有趣了，猎人反成了猎物，我看阿飞那边可能要出事了。”五爷突然冷笑道。

　　那位兄弟一听，有些不解，问：“五爷，你这话是什么意思？阿飞那边会出什么事？难道是杨天佑要杀他？”

　　摇了摇头，五爷笑了笑，揉了揉太阳穴，没有回答那位兄弟的问题，反而对一边的费三生道：“三生，你来给他解释一下。”

　　费三生点头，对五爷道：“我不知道我猜得是不是准确。”

　　“说吧，没事，反正都是猜。”五爷闭上了眼睛。

　　费三生这才道：“从今天晚上的情况来看，阿飞离众叛亲离已经不远，可能要不了多久，他下面的兄弟便要造反了，到时候这光头党倒是真有可能会被杨天佑联合一起来对付我们，不，可能杨天佑现在已经在打光头党的主意了！”

　　“啊？！”那兄弟一惊，失声道：“那怎么办？如果光头党也归顺了杨天佑，那咱们的压力可就大了，这杨天佑便越来越不好对付了。”

　　费三生看了看一边的五爷，没有作声，那位兄弟也看过去，吞了吞口水，眉头深深的皱在一起。

　　在他看来，杨天佑若真的把光头党收服了，那至少，杨天佑已经占据了巴城的半壁江山，斧头帮完全无法撼动杨天佑的地位，不管五爷愿不愿意，杨天佑也会成为老城新的主人，所以，他不得不担心。

　　不过五爷反而没有刚才那般担心，居然还笑了笑，睁开眼，淡淡的道：“你说光头党会归顺杨天佑？”

　　摇了摇头，摆摆手，五爷自己又接着道：“这不大可能，你们知道我不灭了光头党的真正原因吗？”

　　“五爷是没有太多的精力去管理？还不如让阿飞帮你治理。”那位兄弟想了想，小心的道。

　　五爷苦笑道：“不对，至少不全对，最主要的原因是光头党还是有一批对帮会忠心耿耿的兄弟，如果我强行灭了他们，可能反而会激怒他们，所以我保留光头党，希望慢慢的分化他们，让他们内斗，最终再完成我的计划，所以，杨天佑是个聪明人，他也能想到这一点，因此，他是万万不会去收服光头党的，更何况他现在的主要精力还是我们斧头帮，他顶多就是和光头党下面的人合作，然后一起来对付我。”

　　“那五爷有什么好办法吗？”那兄弟问了一句。

　　“我怎么可能让杨天佑的如意算盘打响？”五爷冷笑道：“现在就看谁的手段更快了！”

　　费三生突然眼前一亮，道：“五爷，那咱们可得抓紧时间了，也许，就在这几天，光头党便要出事了，刚才不是说了吗，杨天佑晚上将一群前去砸酒吧的光头党兄弟都放了回去，而且还说了，只要光头党与他合作，只要阿飞下了台，那他就可以不对付光头党，甚至会把草坝街还给光头党，他这步棋是在为后面铺路和造势，光头党的兄弟会很快得到这个消息，到时候下面必定会人心惶惶，到那时，杨天佑才以救世主的身份出现，阿飞就死无葬身之地了！”

　　点点头，五爷赞赏的看了看费三生，笑道：“但这其中还是有一个变数的。”

　　费三生一愣，皱眉道：“还有变数？”

　　“你忘了阿彪了？”五爷笑道：“阿彪这个人，对阿飞那是忠心耿耿，而且他在光头党的地位和声望，现在几乎是无人可比，要是他想让阿飞下台取而代之，这事情自然水到渠成，不过依他的个性来说，不会做出这样的决定，因为杨天佑是阿飞的死对头，杨天佑的性格也是有仇必报，所以杨天佑是无论如何也会要了阿飞的命，这样他就和阿彪站到了对立面，你说，阿彪是不是就会成为杨天佑计划中的最大变数和绊脚石？”

　　费三生点点头，恍然大悟，道：“五爷说得极是。”

　　一边的那位兄弟也是直拍脑袋说明白，虽然五爷把话说得有些绕，可他到底还是听得有些明白了，顿时对五爷佩服得五体投地，在心里更是感慨一声，姜还是老的辣啊！

　　一宿无话。

　　第二天，巴城便开始传出许多新故事了。

　　不同的地方，不同的人，流传的版本或许不同，但大概内容都一样，讲的无非是昨天晚上发生的故事：一群人追另一群人，最终被突然杀出的一群人和被追的一群人联手进行大战，最终猎人成了猎物，追人的成了被追的。

　　而在光头党内部，杨天佑的招数终于凑效，无数的帮众开始互相传颂杨天佑的承诺，只要阿飞下台，便能保光头党的存在，而且还可以把草坝街都归还给光头党。

　　杨天佑现在的名声如日中天，他的承诺自然也颇能让人相信，可这样的话听到阿飞的耳朵里，或许就很难受了。

　　依然是起点酒吧的包厢中，阿飞一夜没睡，上午吃了早餐回来，便从不同的渠道得到这些传言，脸色气得通红，阿飞将门一关，立即就大声骂了起来：“杨天佑，你个狗日的，实在是太阴险了，老子和你不共戴天！”

　　阿彪依然站在一边，安静而又镇定。

　　“娘的，也不知道五爷那边的情况怎么样了，这都过了好几天了，他请的人呢，我草，这老小子，不会把我的五百万私吞了吧？他难道想跑路？”阿飞现在头脑有些乱，于是胡乱猜测道。

　　阿彪终于忍不住道：“这不是五爷的性格，他是绝对不会离开巴中的。”

　　“你说，杨天佑现在放出这种话来，下面的兄弟会怎么想？他们会不会背叛我，会不会造反？嗯？你说说，我们现在该怎么办？”阿飞有些六神无主，心里更是慌乱到了极点，只能把所有的希望都寄托在阿彪的身上。

　　阿彪苦笑道：“飞哥，下面的人闹得很厉害，特别是邓爷的死已经被那几个老家伙捅出去了，下面骂声一片，要不，要不我陪你离开巴中吧？”

　　“什么？”阿飞吃了一惊，道：“离开巴中？那我能去哪里？啊？你说，我能去哪里？”

　　“以后不混黑社会，你一样可以生活得很好。”阿彪真诚的道：“咱们是兄弟，我向你保证，你以后的生活不会比现在差多少。”

　　阿飞郁闷的叫道：“我不混黑社会？我他娘的十几岁就是混子，到现在还是混子，我除了混社会，我还能做什么？啊？你说？以后没钱了，谁养我？”

　　“我养你！”阿彪很认真的道。

　　阿飞一愣，一屁股坐在沙发上，看着阿彪苦笑起来，过了一会儿，这才叹了一口气，道：“阿彪，你真是我的好兄弟，这么多兄弟，也只有你对我最忠心。”

　　阿彪叹了一口气，苦笑。

　　阿飞又道：“不过我现在还没有走到绝路，所以，咱们还有机会东山再起，只要杨天佑一死，我发誓，我会把斧头帮灭了，让光头党成为巴中第一大帮派，以后的巴中，都是我们的天下！”

　　都到这个时候了，阿飞居然还大放阙词，这让阿彪有些无语，他太了解阿飞的性格了，这种话说出来也难以让人置信，再说，阿飞也没那个本事。

　　“飞哥。”阿彪突然道：“也许，我们该召开一次会议了。”

　　“为什么？”阿飞一愣。

　　阿彪道：“下面这么多传言，要是不找他们几个老家伙一起出来商量一下对策，我看不用杨天佑动手，我们自己就要内乱了，到时候帮会的前途堪忧啊！我怕，甚至会有人可能对你不利，我能保你一时，也保不了你一辈子啊，真要有人向你动手，我也难保你万全！”

　　“好！”阿飞想了想，一拍掌，道：“那你来安排，召集他们几个老家伙一起开个会，最好再找几个蹦哒得比较厉害的人出来，到时候咱们来个杀鸡儆猴，敲山震虎，让他们知道点厉害，要不，他们还反了天了！”

　　阿彪道：“好，我会去安排的。”

　　……

　　下午三点，巴中城郊三杈子收费站。

　　一辆很拉风的黄色保时捷跑车出现在收费站工作人员的视线，顿时岗亭内的女收费员和男同事的注意力吸引了过去，附近一些进出城的司机也纷纷瞪大了眼睛。

　　在巴中，这等豪车，的确是太少见了，宝马奥迪倒是见得多，可这种价格在三百万左右的保时捷911却绝对不常见。

　　而且，车子开的速度极快，刚刚还在百米开外，才一眨眼，车子便停在了收费站的过境处，而车子停稳了，所有的人再次惊讶的大叫。

　　我日，开车的居然是个外国人。

　　巴中虽然有一些名胜古迹，可国家级的并不多，加上巴中的交通不便，平常一年到头也难得见到一个外国人，今天竟然来了个白皮夫蓝眼睛高鼻子黄头发的家伙，怎不让人惊讶？

　　“你好。”

　　黄毛将保时捷停下来，很记貌的冲收费的女孩子笑了笑，顿时将这女孩子闹了个大红脸，心也是砰砰直跳。

　　这个黄毛很帅，而且不是一般的帅！


第256章 杀手巴姆

　　江北明珠饭店。

　　大门口停着一辆黄色的保时捷911格外的醒目，大厅里面，二十多岁的保安阿亮正和柜台的那位长得姿色不错的小梅聊天。

　　看得出来，两人都很兴奋，而且小梅的脸色红彤彤的。

　　“小梅，没看出来啊，你居然还会说英语。”阿亮笑眯眯的道。

　　小梅脸色更红了，讪讪一笑，道：“你就别取笑我了，我也就会那几句比较简单的，再难的，我就一窍不通了，我也没想到，他居然能听得懂中文，搞得我刚才出糗了，我可告诉你，阿亮，这事儿你不能对其它人说，否则我可和你翻脸啊！”

　　原来，刚才这酒店突然来了一位黄头发白皮肤蓝眼睛的大帅哥，小梅情急之下说了几句蹩脚的英语，哪曾想到，那白人帅哥竟然说中文，而且中文还说得不错，顿时让小梅出糗了，要知道，她的英文水准和初中毕业生差不了多少。

　　一直以来都对小梅有非份之想，这阿亮如何会错过这么好的要挟机会，当下笑道：“好啊，要我不说出去也行，那今天晚上下班了，我请你吃饭，行不？”

　　“只是吃饭？”小梅有些小心的问。

　　阿亮似笑非笑的道：“先吃饭。”

　　“只吃饭，算了，我请你吧，不过你说话要算数，一定不能把今天的事情捅出去了，要不我以后再也不理你了。”小梅想了想，主动道。

　　阿亮连忙摇头道：“不不不，还是我请你吃饭好了，那吃过之后，咱们一块儿去喝杯茶行不？”

　　“行，那我得叫我一个朋友一起，要不就不去。”小梅哪里不知道阿亮的心思，当下提出要求。

　　阿亮有些郁闷的翻了翻白眼，最终还是点头答应下来。

　　两人接着又对门口的保时捷指指点点，正聊得高兴，没想到门口一辆宝马停了下来，一老一少两个男人走了进来，刚刚还笑眯眯的阿亮立即吓了一颤，赶紧迎了上去，小心翼翼的叫了一声：“五爷，三爷，你们这是——？”

　　年长的男人点点头，对费三生道：“你去查查看他住哪间房。”

　　费三生走到一边的柜台，对小梅憨厚的一笑，顿时让小梅心生一丝好感，也对费三生笑了笑，道：“请问你们是要住店吗？”

　　小梅刚来这里上班才两个月，从学校才毕业没多久，属于没有被社会这个大染缸污染的妹子，所以特清纯，要不也不会让阿亮天天缠着了。

　　“请问巴姆住在哪间房？”费三生笑道。

　　“巴姆？”小梅一愣，有些糊涂了。

　　费三生提醒道：“一个外国人，开着门外那辆保时捷来的。”

　　小梅啊了一声，睁大眼睛道：“哦，我知道我知道，他才刚刚上楼呢，住在6888房间，请问你们是要找他吗？那请在这里登记一下好吗？”

　　五爷已经走向电梯，费三生朝小梅笑了笑，没有理会，也跟在五爷的身后离开。

　　小梅想要叫，却被一边的阿亮直使眼色，直到五爷和费三生进了电梯，阿亮才一边擦汗一边抱怨道：“阿梅，你不要命了？你知道他们是谁？”

　　“管他们是谁，可规定就是要登记嘛。”小梅有点不高兴。

　　阿亮彻底无语，摇了摇头，苦笑道：“你还真是无知者无畏啊！”

　　……

　　6888号房间门口，五爷和费三生一起站在门口，费三生上前敲了敲门，里面似乎没有什么动静。

　　费三生又敲，里面传来门栓的声音，接着门便自动开了，费三生和五爷一起进门，还没反应过来，门便砰的一声关上，同时，两把手枪已经指在他们的后脑勺。

　　“下午好，两位。”

　　五爷和费三生没有胡乱动弹，因为他们相信，如果这个时候乱动，身后的男人真的可能会开枪。

　　听到身后的男人居然会用中文，一直担心语言不通的五爷松了一口气，抢先道：“巴姆先生，这就是你的待客之道？别忘了，我是你的雇主！”

　　突然，五爷的手机响了起来，只响了两声，铃声便停了下来，早就收起枪的巴姆笑眯眯的道：“好吧，我相信你们是雇主了，亲爱的老板，请这边坐吧。”

　　带着五爷和费三生在一边的会客区坐下，巴姆从一边的酒柜上取过一瓶红酒，倒了三杯，三人碰了碰杯，巴姆只是轻轻的啜了一口，立即皱眉放下杯子，很不满的道：“哦，天啦，这是红酒吗？”

　　五爷苦笑道：“巴姆，我看我们还是先入正题吧！”

　　抽出一根雪茄点上，巴姆很惬意的抽了一口，自言自语的道：“这才够味。”

　　“好吧，老板，我这次过来，就是为了给你服务，你放心，我的服务一定会让你很满意的，只是价格方面，可能还有点问题。”巴姆笑眯眯的道。

　　五爷一愣，皱眉道：“你什么意思？”

　　“原先中间人已经给我谈过，杀一个人，给我五百万，可我都在路上了，中间人又告诉我，你要我杀两个人，好吧，我优惠一点，八百万好了，可你才付给了我两百万的订金，按我做生意的规矩，你现在还得给我三百万的订金，然后我才能开始为你服务。”巴姆依然是一脸绅士的笑容。

　　可一边的费三生就有些不满了，看了看五爷，见五爷没有要说话的意思，费三生便道：“巴姆先生，你未免太狮子大开口了吧？只不过多杀一个人而己，顺便的小事，你居然又要三百万，哼，你觉得你的身价真的值这么高吗？”

　　点点头，狠狠的抽了一口雪茄，巴姆的脸色微微有点不开心了，道：“哦，这位先生，你的话让我很不开心了，谁都知道我做生意就是这个价格，而且是行内最有信誉的了，出道三年，我一共接了48单任务，杀了65个，没有一单失手的，我的客人还从来没有对我有任何的不满，可我们还没有开始合作，你居然就跟我讨价还价，所以，我很不开心，我现在要一千万了，你得再付给我五百万的订金额，立即，马上，OK？”

　　五爷依然没有说话，但一边的费三生就不同了，立即冷声道：“如果说，我们拒绝呢？”

　　“NO，NO，NO，一旦和我发生生意关系的人，是不可以中退后悔的，除非是我主动同意，而且就算我同意，你也要付出提前说好的价格，所以，就算你们现在后悔了，也要付出余下的钱，八百万，这次没得打折了。”巴姆用中指在自己面前连连摆动，说的话也是嚣张而又霸道。

　　“那也要看看你有没有那个本事了。”费三生气得不轻，咬牙道。

　　其实他是看出五爷的意思了，这是让他来试试这个巴姆的身手，刚才进门那一幕虽然还不错，可要对付杨天佑和花脸，仅仅那一手，还远远不够。

　　钱，五爷不缺，一千万他舍得出，只要能解决掉杨天佑和花脸，可巴姆能办到吗？

　　OK！

　　巴姆突然放下雪茄，对一边的费三生伸出中指，勾了勾指头，道：“你可以试试，不过你可要担心，我出手了，你就有点危险了。”

　　两人都坐在沙发上，不过相隔还是有三米左右的距离，费三生二话不说，突然朝对面的巴姆扑了过去，同时手中寒光一闪，一柄匕首划向巴姆的脖子，动作快若闪电。

　　五爷依然稳坐钓鱼台，不过眼中却露出一丝赞赏，到底是他培养出来的，费三生这一招干净漂亮，比五爷也不逞多让，让五爷相当满意。

　　可下一秒，五爷的瞳孔却猛的开始收缩，那巴姆突然跳起，同时一拳砸向费三生的右手臂，只听咔嚓的一声脆响，费三生的右手臂居然被打得骨折，匕首也鬼使神差的到了巴姆的手上，还没有等费三生反应过来，巴姆的左手握着匕首抵在费三生的喉咙，右手一支枪却顶在费三生的额头。

　　整个动作，一气呵成，连贯性很强，像是训练过千百次一般的熟悉，可很显然，费三生和这巴姆才是第一次见面，两人也根本没有交手的经验，甚至以前都互不相识。

　　唯一可以解释的便只有一条，那就是这个巴姆太厉害了，比费三生要强了好几个档次，不管是应变能力，还是出拳的速度，甚至力道，这巴姆都要远胜于费三生，所以费三生败了，败得没有点悬念。

　　虽然费三生这一招没尽全力，甚至有一丝轻敌，可如此轻易而又莫名其妙的便败了，费三生也只能猛咽口水，他并不觉得输得冤枉，他知道，就自自己尽力了，这结果依然不会有什么差别，顶多就是多撑几招而已，但对手有枪在手，其实真正要生死相搏，可能自己连拼命的机会都没有，听五爷的说法，这个巴姆可是个玩枪的高手，玩枪才是他的特长。

　　“小子，你的动作太慢了，记住了，下次不要在我面前动刀，别以为是我的顾客，我就不会杀你，OK？”巴姆脸色变得有些难看，用轻蔑的眼神盯着费三生，一字一句的道。

　　费三生咬着牙，却没有吭声，他不敢吭声，因为他发现巴姆的眼神之中尽是杀气，他相信只要自己敢顶嘴，巴姆也就敢用匕首划破他的喉咙。

　　这匕首很锋利，划破喉咙绝对是轻而易举。

　　费三生不敢赌！

　　一边的五爷拍拍手，居然笑了起来：“好，不错，果然不愧是高手，这下我对你的能力不再怀疑了，你可以放开他了。”

　　巴姆的左手微微一用力，同时收起枪，将匕首上面的那一丝鲜血放在嘴上舔了两口，这才将刀柄递给费三生。

　　只感觉自己的喉咙处肌肤一痛，费三生下意识的接过匕首便要刺过去，可才刚刚刺出一半便再刺不过去了，因为巴姆原本已经揣进后腰的枪不知道什么时候又顶在了费三生的头顶。

　　“三生！”五爷吓了一跳，皱眉叫了一句。

　　巴姆冷森森的道：“你们中国有一句俗话，叫只有再一再二，没有再三再四对吧，希望你不要再来挑战我的忍耐力，否则，我会杀了你！”

　　费三生收起匕首，咬牙走了回去，重新站在五爷的身后。

　　五爷从桌上拿过一张纸巾递给费三生，后者擦了擦喉咙处，果真有鲜血，不过并不多。

　　依然舔着嘴唇，巴姆的嘴角还有一丝鲜血，让他整个人看起来都充满了一股妖邪之气，重新坐下，巴姆明显没有刚才那般高的兴致了，有些不耐烦的道：“怎么样？你们考虑得如何了？现在就给我一个明确的答案！”

　　“我不想坏了你的规矩，一千万，我给，现在我就可以给你五百万的订金，等你把事情办完了，我会再给你三百万，而且如果这次咱们合作得愉快，可能下次，我还会找你合作，你放心，我对价格不是太看重，高一点都没有关系，我看重的是能力，看重的是做事的效率！”

　　五爷笑了笑，果真从身上摸出一张空头支票，然后填好递给对面的巴姆，后者看也不看，便将支票扔在桌上，道：“资料给我！”

　　费三生从怀里摸出一只优盘递给五爷。

　　一边将优盘递给巴姆，五爷的笑容收敛了起来，道：“这是巴中的交通示意图，以及你要杀的人的资料和照片以及身份，记住，你要杀的人不是普通人，他们都有一身高绝的武功，否则我们也不会请你出手，如果你要轻视他们，可能到时候死的人便是你了！”

　　“功夫？”巴姆眼睛一下子瞪得老大。

　　“不错，功夫，中国功夫！”五爷一字一句的道。

　　巴姆突然便笑了起来，有些兴奋的挥舞了一下手劈，嘿嘿笑道：“我喜欢功夫，是真正的中国功夫，希望他们不会让我失望，不过我现在对这次的生意更加的感兴趣了，看来，我这次是来对了！”

　　五爷笑了笑，道：“如果你真对中国功夫感兴趣，这次你可能不会失望了，但我还是那句话，千万不要轻敌，否则，可能死的会是你！”

　　白了五爷一眼，巴姆皱眉道：“哦，老板，我发现你的废话越来越多了，如果没有什么事情，你们是不是可以走了？”

　　费三生脸色一变，五爷却站了起来，给费三生使了个眼色，对一边的巴姆笑道：“好，我们等你的好消息，如果需要什么，可以给我打电话！”


第257章 会议变故

　　光头党初战告负，便再不敢和杨天佑硬碰硬了，实际上阿飞就算想要和杨天佑继续打持久战也不可能，下面的兄弟根本就不会听他的命令行事，他现在已经快成孤家寡人了，这自然是杨天佑放出的风声起到了作用，下面的兄弟之间传得沸沸扬扬的，似乎随时，光头党都会出现乱内。

　　当然，阿飞也并不想被五爷当枪使，他更愿意呆在一边捡落地桃子，享现成福，正好这几天五爷也没有再打电话找他，他便索性没有再派人出战。

　　只是阿飞这几天过得可不愉快，他总还是有几个心腹，下面的人闹出那么大的阵势，邓爷曾经的几员大将，现在都吵着要制裁他，他不可能毫无察觉，而另一方面，他还要担心杨天佑随时找他报复。

　　甚至原先归顺阿飞的和气盟中的几个小帮派，现在都纷纷要闹独立，似乎光头党已经乱作了一团。

　　最近几天，阿飞都躲在通佛路那边的一处秘密住处，而与他一起的还有阿彪，对这位爱将，阿飞当真做到了毫无隐瞒，而事实上他现在也真是无人可用，只能将阿彪当成自己的左膀右臂使用。

　　而阿彪这几天似乎也很忙，频频电话和下面的兄弟联系，阿飞问过，阿彪说在联系几个老不死的一起开会，到时候要整顿帮会的人心，阿飞便由得阿彪忙活。

　　这天傍晚，阿彪叫人送来格外丰盛的饭菜，阿彪从屋里摸出一瓶五粮液，笑道：“飞哥，咱们来喝几杯。”

　　阿飞一愣，皱眉道：“今天怎么想起要喝酒了？”

　　“晚上一会儿咱们就要去开会了，我想，今天晚上的会议一定不会平静无事，到时候说不定还要闹得不可开交，咱们先喝点酒壮胆。”阿彪神色有些严峻的道。

　　阿飞沉声道：“你都通知他们了，商量好了？就今天晚上？”

　　“不错，吃过饭咱们就过去。”阿彪连连点头。

　　阿飞嗯了一声，一边和阿彪喝酒，一边关照道：“场地找在什么地方？”

　　“就在街心花园那边的酒吧啊，咱们自己的场子，安全，而且晚上照常营业，也不引人注目。”阿彪道。

　　阿飞连头，又问：“对了，孙老九到时候会不会闹事？”

　　“肯定会。”阿彪冷笑道：“他是五爷安置在咱们帮会内的奸细，一直都想让我们内部分化，他现在有一帮子兄弟跟着，自然会和我们闹腾，不过没有关系，我手上已经有证据表明他是五爷的人，随时都可以拆穿他的底细，我想下面的兄弟都不会让他好过。”

　　两人商量了一阵，一瓶酒喝得精光，或许真是酒能壮胆，阿飞虽然没有喝醉，可脸色也有些泛红，大手一挥，让阿彪开车过去开会，挥手的时候都颇有几分豪迈。

　　起点酒吧的生意最近一直不太好，至于原因，谁也说不好，若说是这里的酒不有问题，那纯粹是扯蛋，若说是这里的女人没有味道，也不公允，但要说是因为杨天佑来砸过一次场子吧，那也过去两个月的事了，实在是没有道理，可酒吧的生意的确不好，这是事实。

　　现在是晚上的七点，酒吧是六点开门营业，现在也就来了三五桌客人，但整个酒吧却不显得冷清，不少光头党的兄弟三五成群的坐在一起，也不叫酒水，就是互相议论纷纷，神色各异。

　　今晚光头党的高层要在这里开会，这些兄弟自然要跟着各自的大哥一起过来，光头党虽说是阿飞一人独大，可下面到底还有五六位大哥级别的人物，而其中犹其数阿彪和孙老九的势力最大。

　　阿彪为人义气，很是忠诚，以前只是阿飞的保镖，并不入大多数人的法眼，或者说没有他表现的机会，而邓爷死后，阿飞成了光头党的大哥，阿彪便从阿飞的背后慢慢的走到了前台，因为受到阿飞的信任，帮内许多事情都由阿彪在主持，慢慢的，大家熟悉了他，也就了解他的性格，个个都很服气，自然有许多兄弟愿意跟着阿彪，这也是阿飞这么久虽然活得窝囊却并没有发现下面有人闹事反叛的真正原因。

　　因为阿飞，阿彪成了光头党现在呼声最高的人物。

　　因为阿彪，阿飞才能一直安稳的当光头党的大哥。

　　这就是因果循环，一切皆有定数。

　　至于孙老九，那是原先和气盟的一位大哥，本是一个小帮派的老大，慢慢的因为他很会做人，人缘奇好，手下也聚集了一帮子兄弟，他所主持的朱雀堂也成了光头党实力最强大的一个堂，除了阿彪主管的青龙堂可以与之对抗以外，几乎没有人敢和他叫板。

　　一看到阿飞和阿彪进来，所有的兄弟便停止了议论，一起站起身来，却并没有向阿飞叫好，只是呆呆的看着这边，各人的表情有些复杂。

　　阿飞冷哼一声，和阿彪一起上了二楼。

　　二楼的楼梯口站了四五名光头党的兄弟，一见到阿飞和阿彪，便一起过来行礼见过。

　　整个二楼，相当的安静，在角落处，一个包厢的门口，又围了大概有十多名年轻人，很明显的分作两派，其中的一派见到阿彪和阿飞过来，都又过来招呼。

　　“阿强，我交待你办的事情都办好了吧？”阿彪小声对一个比较精明的小弟问。

　　阿强点点头，盯了一边的阿飞一眼，小声道：“一切都办好了。”

　　“那好，你就留在门口，一会儿该你进来的时候，你自己进来就好。”阿彪说完，侧身对阿飞道：“飞哥，你请！”

　　阿飞默不作声，只是皱了皱眉头，当先跨了进去，一进包厢的门，阿飞的眉头便皱得更深了。

　　这个包厢现在完全被重新收拾过，里面居然摆了一张圆桌，桌子不小，大概坐十几个人也不会觉得太拥挤，而现在，诺大一张桌子只围坐了六个人，另外空了两个位置出来，很显然是留给阿飞和阿彪的。

　　这里的六个男人，有四个都是光头党邓爷曾经的手下，现在各人手下都有一干小弟，另外两位，一位是朱雀堂的堂主孙老九，另外一个则是与孙老走得比较近的另一位兄弟，外号叫张麻子，的确是一脸的麻子，长相比较凶恶。

　　每个人的身后，都站了几个兄弟，阿飞和阿彪进去的时候，身后也带了几个兄弟，两人一坐下，后面自然也就围上来几人。

　　看这架式，与电影中的情节和桥段差不多，气氛有些压抑。

　　桌子上摆放了一些小吃和酒杯，另外每人面前放了一瓶红酒，等阿飞和阿彪一坐下，便有这酒吧的服务员过来开酒，每人身后都配了一名服务员，全是二十岁左右的妹子，个个长得都还不错。

　　只是酒一倒好，阿彪便朝这些服务员挥了挥手，道：“你们先下楼去！”

　　几个服务员一起点头离开，阿彪这才沉声道：“各位既然来了，那就好，来，大家先干一杯吧！”

　　阿飞皱了皱眉头，觉得自己这个老大现在当得有些失了水准，似乎这开场白应该他来说才对，瞟了阿彪一眼，这次阿彪假装没看见，只是默默的喝酒，阿飞原本不想配合，可见其它几人都一起喝了，也只能端着杯子浅饮了一口。

　　“好，那咱们就开会吧，阿彪，你说今天咱们要选新老大，不会是你想当老大了吧？”孙老九身边的张麻子第一个开口道。

　　阿飞一惊，脸色刷的一下子就变白了，咬牙盯着阿彪，后者苦笑道：“飞哥，稍安勿燥。”

　　“阿彪，这件事情到底是怎么一回事？你现在就给我说个清楚。”阿飞阴森森的道。

　　“其实也没有什么，就是我们觉得光头党不能被你给玩完了，我们要自救，否则邓爷的一番心血，最终都要付之东流，所以，阿彪才和我们商定，今天在这里，重新推选出新的帮主！”阿飞对面一位五十多岁的平头男人慢声道。

　　这个男人姓金，叫金六，是邓爷曾经的心腹，在帮内也有一些威性。

　　阿彪摆摆手，道：“大家先听我说！”

　　转过头看了阿飞一眼，阿彪为难的道：“飞哥，对不住了，实在是下面的兄弟们闹得太凶，我也控制不住，所以今天只能重新选帮主，不过你放心，不管谁来当帮主，你都会得到保护，我这也是为了你好，希望你能明白。”

　　阿飞啪的一拍掌子，一下子站了起来，骂道：“我草，阿彪，我把你当兄弟，没想到最终却是你对我下冷刀子，你对得起我的信任吗？”

　　“飞哥，我说了，我这是为了你好。”阿彪苦笑道。

　　“哦？？”阿飞心里异常的苦涩，怒极反笑的问：“那你倒是说说看，你如何是为了我好？”

　　阿彪道：“如果你不当老大，我可以送你离开巴中，而且杨天佑也答应我了，不会要你的命，你想想，如果你再当老大，杨天佑会放过你吗？还有，下面的兄弟也不服了啊！”

　　“什么？”阿飞怒道：“你居然被杨天佑买通了，你这叫大逆不道！”

　　一边的孙老九眼珠子一转，也冷笑道：“不错，阿彪，你这可叫大逆不道了，咱们当初可是在关二爷面前发过誓，你这种做法，实在是过分了，应该受到帮规的严惩。”

　　“这件事情，我们大家都同意的。”突然，金六开口了，其它三个男人也一起点点头。

　　“好，好，好，你们居然联合起来一起造反，你们真当我阿飞是好欺负的，哼！”阿飞气呼呼的扔下一句话便要离开，可才走了两步便又被阿彪叫住了。

　　“飞哥，现在你走，不太合适吧，你要是出去发生了什么意外，我的一番心血可就白费了。”阿彪不冷不热的说了一句。

　　阿飞停下来，冷哼一声：“那也比看着你们这一群反骨仔好，哼！”

　　刚刚走到门口，阿飞便又被拦住了，先前在门口那阿强带着二十多个兄弟一起将门给堵上了，阿强笑道：“飞哥，彪哥没同意，你是不能出去的！”

　　“你们想做什么？也想造反？”阿飞气得想吐血。

　　阿强却笑道：“没办法，不是我们要造反，实在是我们不想再过这种窝囊的生活了，而且我们都是为了帮派着想，不想帮派因为你而走上绝路，你还是回去吧，不要和我们兄弟为难，否则，可别怪我们不客气！”

　　“我今天要走，我就看你们谁敢碰我！”阿飞猛的冲了出去。

　　可阿强却飞快的抓住阿飞的胳膊，几个兄弟将阿飞一起围在中间，每个人的脸上都有笑意，不过是鄙视的冷笑。

　　而先前站在阿飞身后的几个兄弟也并没有跟出来，阿飞心里一震，突然不再激动，明白现在自己已经是大势已去，顿时焉了，苦笑道：“没想到我阿飞居然落到今天这个地步，好，我认了。”

　　“那就请回吧！”阿强笑了笑，对几个兄弟道：“给飞哥让路。”

　　阿飞勉强走回屋里，阿彪几人都盯着他。

　　“飞哥你坐下吧！”阿彪站起身来，帮阿飞拉开椅子，很认真的道：“你可能还记得我说的话，我们永远是兄弟，我会保护你的安全。”

　　哪里还相信阿彪的话，阿飞一脸失魂落魄，坐下来，垂头丧气，像是被人施了迷药，竟有些迷糊。

　　“好了，咱们现在来议议，谁可以来带领咱们吧。”金六又提议道。

　　顿时，所有的人都不吭声了，你看看我，我看看你，都不言语。

　　过了许久，孙老九对一边的张麻子挤了个眼，张麻子大大咧咧的道：“我觉得由九哥来当新老大最合适！”

　　几个人一起盯着张麻子，金六冷笑道：“他可不是咱们帮会的正统吧，如果我没记错，他才入帮会一年多，他凭什么当老大？下面的兄弟怎么会服气？”

　　“你这话可就不好听了，什么叫不是正统？难道你们就一直这么看我的？哼，如果你们要这样，那我当初还不如带着我的兄弟自立了，当然，如果你们现在还这样，我当然也可以这样！”孙老九气得眼一瞪，冷笑道。

　　他现在翅膀硬了，自然说话也就硬气了许多。

　　金六还想说话，阿彪却摆了摆手，冷冷的盯着那孙老九，盯得后者都有些毛骨悚然，只觉背心有冷汗渗出。


第258章 铁血手腕

　　“我支持彪哥当老大！”金六闷声道。

　　张麻子低头，不敢正视阿彪的眼神，不过还是嘟哝了一句：“那我提议由老九来当老大，咱们现在都是帮会的人，那些不利用团结的话，就不用说了。”

　　“好，说得好！”另外一名中年人突然叫道：“那不用说了，大家举手表决吧，看看到底是支持彪哥的人多，还是支持老九的人多！”

　　孙老九并不是真的就想当光头党的老大，他另有目的，当下虽然有些不满，但还是点头道：“好吧！”

　　金六一听这话，立即道：“好，那支持彪哥的人举手！”

　　说完，金六第一个举手，接着金六身边的三位也一起举手，最后张麻子迫于压力，也把手举了起来，只有孙老九一人没举手！

　　“好，支持我的人举手！”孙老九自己先把手举了起来。

　　一边的张麻子赶紧举起手，孙老九狠狠的盯着金六，只是金六却是一点也不害怕，冷哼了一声，没有动静，倒是他身边的三位中又有一位举手了。

　　表决的结果自然是阿彪胜。

　　孙老九冷哼了一声，道：“这个办法不公平，你们先入帮会，自然要帮着阿彪说话——”

　　“那咱们来比一场，你要是能打赢我，这个老大便让你来当好了。”阿彪冷笑道。

　　孙老九却是摇头，讥笑道：“不是拳头打就能当老大的，得用脑子，你能打，打得过杨天佑吗？”

　　“孙老九，你什么意思，你想耍赖皮？”金六禁不住指着孙老九骂道。

　　“哼，我耍赖皮，你们明显仗着人多欺负我们朱雀堂，既然这样，大家分家好了，以后咱们朱雀堂就独立出来了，咱们各走各的路，谁也别想管着谁！”孙老九终于将自己的小心思说了出来。

　　一群人立即义愤填膺，金六大声骂道：“孙老九，你狗日的，这是想搞独立了？你这是要造反对不对？”

　　“金六，你嘴里干净一点，咱们朱雀堂的人马，至少有八成都是我从和气盟带过来的，什么叫我反叛，是你们，邓爷的仇你们不报，反而要和杨天佑合作，还要和斧头帮对抗，你们简直是愚蠢！”孙老九冷笑道。

　　啪的一声，阿彪重重的拍在桌子上，两帮人停止了对骂，一起盯着阿彪，在场的，都知道阿彪能打，论到打架，没有人是他的对手，所以对阿彪也还是有些忌惮的，见阿彪生气有话要说，各人都安静了下来。

　　站起身来，阿彪走到孙老九的身后，淡淡的道：“孙老九，你终于露出狐狸尾巴了。”

　　“我什么了？我怎么了？”孙老九嘴硬道。

　　阿彪冷笑道：“你刚才说什么？我们和斧头帮作对是愚蠢？那按你说的，我们该怎么办？和斧头帮联合继续对付杨天佑？你这才是想把我们帮会搞跨吧？你不会是斧头帮安置在我们光头党的内奸吧？”

　　孙老九连连冷笑，道：“开玩笑，我怎么可能是内奸，我懒得和你们废话，哼！”

　　不敢再和阿彪在这里罗嗦，孙老九当即带着几个人就要离开，只是他才刚刚站起来，阿彪却突然抓起桌上的一瓶红酒狠狠的砸在孙老九的脑袋上。

　　咣铛一声，酒瓶竟然被砸得粉碎，而孙老九则是一个摇晃，跌倒在地，脸色都被砸得变成煞白，一脸恼怒和惊恐的盯着拿着半截酒瓶逼上来的阿彪，大叫道：“阿彪，你想做什么？”

　　孙老九身后的几个兄弟一愣，一起跑到孙老九身边想要将他扶起来，可这个时候阿彪却冷冷的道：“如果你们不想被废在这里，那就乖乖的站到一边去！”

　　几个兄弟顿时愣在原地，不敢再去扶了，开玩笑，这屋子里还有十几个兄弟，全都是站在阿彪这一边的，真要打起来，就算阿彪不动手，他们这四五个兄弟也要被群虐。

　　识时务者为俊杰，虽然他们都是孙老九的心腹，但孙老九都倒霉成这样了，他们自然也不会再强硬下去，否则下场可能真会和孙老九一样。

　　自己挣扎着爬起来，孙老九还没来得及说话，阿彪却突然一个进身，一个凶猛的膝顶，将孙老九顶得弯成虾米，接着将手中的半截酒瓶狠狠的捅进了孙老九的后背。

　　一声惨叫，孙老九一屁股跌坐在地，后背和脑门两处伤都在流着鲜血，剧痛如潮袭来，让他眼冒金星。

　　阿彪没有就此放手，蹲下身来，继续挥起手上的半截酒瓶，狠狠的再次扎进孙老九的大腿。

　　噗，噗，噗，噗！

　　左右两条腿各扎了两次，阿彪这才将酒瓶扔到一边，拍拍手站起身来。

　　包厢内所有的人都被阿彪的动作惊呆，万万没想到阿彪会突然发难，而且出手这么狠，像是和孙老九有生死大仇一般。

　　所有的人都暗自咋舌，在他们看来，孙老九就算是和阿彪有争执，那也不用下如此的狠手。

　　坐在那里原本有些萎靡不振的阿飞眼中闪过一丝恨意，看向阿彪的眼神变得有些奇怪了，或许在他看来，自己这么长时间都算是瞎了眼了，根本就没有看出阿彪竟然如此富有心计，而且如此的心狠手辣。

　　不过他现在已经是被帮会集体弹劾的对象，算是被帮会一致抛弃的弃子而已，自然没有办法也没有资格发言。

　　孙老九在地上惨叫了几声，终于晕死了过去，而他带来的几个兄弟则一头的冷汗，有些惊恐的看了阿彪一眼，然后一起低下头。

　　阿彪刚才下手可够狠，估计孙老九这身伤至少要一个多月时间才能痊愈，而一个多月的时间太长了，足可以发生许多的意外，可能在这一个月中，孙老九会暴毙，或是出现什么医疗事故成了植物人，至少他有百分之九十的机会不会再真正的恢复了，光头党再没有这一号人物，而朱雀堂堂主人选也要易主了。

　　那接下来阿彪会对付谁，是不是会对孙老九这几个手下进行打击了？

　　按理说，的确是应该这样才对。

　　但阿彪却没有这样做，反而是看着那四五个青年叫了一声：“鸡头！”

　　一个黄毛小子赶紧应声，他是这几个人中唯一一个不是太惊恐的人，至少，他说话的时候没有哆嗦，看起来脸色虽有惊容，却并没有多少惧意。

　　他外号叫鸡头，加入光头党有三四年的时间了，从小就是混混，巴城本地人，二中混出来的，阿彪认得他。

　　“从今天起，你就是朱雀堂的堂主了，你有没有问题？”阿彪已经开始发号施令。

　　鸡头一愣，指着自己的鼻子，惊叫一声：“我？！”

　　“当然，你可以拒绝！”阿彪冷声道：“你要是当不了这个堂主，我可以派当得了的去。”

　　鸡头眼珠一转，马上道：“我当得了，彪哥放心，我一定不会让彪哥失望。”

　　“嗯？”阿彪皱了皱眉头。

　　鸡头马上改口道：“老大，大家一起见过老大。”

　　几个朱雀堂的兄弟也机灵，闻言一起叫了声老大，而他这一声叫不要紧，屋子里所有的人，除了阿飞之外，全都站起身来，恭身叫了声大哥。

　　阿彪刚才的雷霆手段已经让他们心生了惧意，更何况现在光头党也的确是需要一个能当此大任的人物，而阿彪也是真有这个威望和本事，所以，他算是众望所归。

　　至于让鸡头当朱雀堂的堂主，阿彪早就心里有数，鸡头是巴中本地人，又有家人住在城里，为人机灵，他私下调查过，鸡头的人缘和威望都不错，让他来当堂主倒也不算是乱点鸳鸯谱，至少有一条，鸡头是绝对不敢生出二心的，除非他想被灭了满门。

　　门口的阿强等人也全都涌了进来，另一帮兄弟一见这阵势，刚才在外面也听得清楚，当下有些明白了，顿时再没有先前的嚣张气焰。

　　“阿强。”阿彪叫了一声。

　　“大哥！”阿强有些欣喜的过来行礼。

　　每一位老大身边都会有心腹，比如这位阿强就绝对算是阿彪的心腹，今天晚上的这次会议，阿彪大半都是让阿强来筹备的。

　　“下面都准备得差不多了吧！”阿彪问。

　　“客人已经请走，帮内各堂的人，都来得差不多了，我想，至少应该有七成的兄弟都在吧！”阿强道。

　　阿彪点点头，道：“你派几个兄弟送飞哥先回去，然后我们去一楼！”

　　阿强答应一声，当下在身后找了几个能打的兄弟护送阿飞离开，阿飞在走的时候只是有些鄙视的看了阿彪一眼，冷笑了几声便走了，什么话也没说，阿彪倒想说点什么，最终也只能欲言又止。

　　现在说什么阿飞也听不进去，他索性不说了，他这种人，做事但凭良心，倒不会在乎太多，既然阿飞不理解，那就由得他去。

　　等阿飞被人送走之后，阿彪又叫阿强过去帮孙老九简单的包扎了一下，阿强过去便是几脚，将孙老九踢得哇哇大叫，孙老九一醒过来，没搞清状况，立即破口大骂，阿强没客气，狠狠的抽了后者几个耳光，打得孙老九差点没再次晕过去，刚开始还想反抗，最终看清形势之后，只能乖乖闭嘴，开始在心里计划脱困后如何带朱雀帮的人反了光头党，然后直接投奔斧头帮去。

　　阿彪用铁血的手段，在这包厢之中很快便将众人震慑住了，刚刚还帮孙老九说话的张麻子现在吓得不敢再作声，一看到阿彪转头看过来，立即低下头，心里却是砰砰乱跳。

　　“张麻子！”阿彪冷声叫道。

　　张麻子小心的道：“老大——”

　　“以后好好做事，不要让我失望！”阿彪突然淡淡的说了一句。

　　怎么的？怎么的？这是肿么了？

　　张麻子一愣，倒是被搞糊涂了，他原以为阿彪收拾完孙老六之后便会来收拾他，没想到阿彪却只说了这么一句，立即睁大了眼睛，一副糊涂相。

　　阿彪抽了根烟，点上，轻轻的抽了一口，这才慢理斯条的道：“我知道，你不是斧头帮派的奸细，你是邓爷的人，那我就不会对付你！”

　　“谢谢老大，张麻子以后若是有半点叛逆之心，一定天打五雷劈，五马分尸，被人乱刀剁死！”张麻子感恩戴德的道。

　　十分钟之后，阿彪带着人来到一楼，此时一楼已经是人满为患，至少有八百多位光头党的兄弟齐聚一堂，下面闹哄哄的一片，所有的人都在议论纷纷，很显然，二楼包厢内的事情，已经传到了下面。

　　阿彪带着几位老大，在阿强等人的护送下来到T台之上，阿强一脚将孙老九踢翻在地，让他跪在台上，这个举动可是让下面起了骚乱，下面自然也有孙老九的小弟，见自己的老大被弄得跪下，立即就有人叫了起来：“放了老大！”

　　于少有两百人大声的叫了起来：“放开老大，放了老大！”

　　声音越来越大，震得所有的兄弟都脸色一变。

　　那孙老九见状，也是挣扎，结果被阿强和另外一个兄弟硬生生的压伏跪下，台下朱雀堂的兄弟开始往台上围了过来，不过很快便被更多的兄弟给围住了，眼见台下便要起冲突，阿彪接过一个兄弟递过来的麦克风，这才大声吼了一句：“都给我安静下来！”

　　所有的人一下子便安静了下来，一起盯着阿彪。

　　还别说，阿彪此时牛高马大的往台上一站，被人众星拱月一般的捧在前面，还真有几分老大的派头，威性十足啊！

　　不过台下只是短暂的安静了几秒钟，立即有人叫道：“这到底是怎么一回事，彪哥，你得给我们朱雀帮一个说法，否则，我们今天都要为老大报仇，就算是被人打死在这里，也再所不惜！”

　　接着，更多的朱雀堂兄弟也叫了起来，而且叫的内容大概也差不多。

　　阿彪冷冷一笑，他心里清楚，台下叫得最欢的这些人中，一部分便是斧头帮的奸细，而更多的人则是被人鼓惑着一起哄闹。

　　不过阿彪心里有数，当下威严而又响亮的道：“安静，安静，我自然会给你们一个交待，不过在此之前，我要告诉你们一件事情，从今天起，我就是你们的老大了，希望我接下来说的每一句话，你们都要好好记住，我所做的每一个决定，你们也要看好了！”


第259章 做狗还是做人

　　阿彪威严的声音在酒吧响起，让所有的人都禁不住屏住了呼息。

　　然后阿彪接着道：“下面闹得最凶的人，可能都是朱雀堂的吧，我相信，你们当中有不少人都被人当枪使了，好吧，现在，我就告诉你们，为什么要制裁你们的老大了！”

　　所有的人都又开始低声的议论纷纷。

　　而就在这个时候，二楼的楼梯口出现一群年轻人，大概有七八个，前面的四个年轻人被频频推动，全都是鼻青脸肿，他们一出现，下面的人便一起惊叫起来。

　　“那不是朱雀堂的副堂主温斌吗？怎么被打成这样了？”

　　“是啊，这都是咱们朱雀堂的高层啊，难道是被老大——？”

　　“先看看在说，老大肯定会有说法的！”

　　……

　　很快，四个年轻人都被推到了台上，其中的三个都低着头，包括贵为朱雀堂副堂主的温斌，不过另外一个却是频频在那里叫骂。

　　“你们敢背叛五爷，你们早晚会完蛋的！”

　　“阿彪，你居然和杨天佑合作，你不得好死，你这个贪生怕死的家伙，早晚要被杨天佑玩死！”

　　才骂了两句，阿强便从后面一脚将那位兄弟踹倒在地，然后抓起头发便在地上使劲的碰了几下。

　　“我草——”

　　那兄弟只叫出半声，便被阿强再次撞往地板上，发出砰砰的撞击声，很快便直接晕死了过去。

　　下面嘘声一片。

　　“好了，我想大家也听到了，这个家伙，就是孙老九的亲信，也是斧头帮派过来的奸细！”阿彪一字一句的道。

　　下面又是闹哄哄的一片。

　　阿彪打了个手势，道：“大家再听听温斌怎么说吧。”

　　将手里的麦克风交给温斌，后者似乎早就想好了，拿过麦克风，看着下面一群愤愤不平的兄弟，有些畏惧，脸色变得有些难看，小心翼翼的道：“彪哥，我说了实话你就会放过我对不对？”

　　“现在不是跟我讨价还价的时候。”阿彪皱眉道。

　　“可我要是说了，我怕下面的兄弟不会放过我啊！”温斌哭笑不得。

　　阿彪道：“好，你说吧，我保证不会伤你，会放过你就是了。”

　　“好，那我就老实坦白，各位兄弟，我是朱雀掌的副堂主，和孙老九一样，都是五爷的人，以前的和义盟便是五爷暗中建立的，所以我们在帮会的目的就是监视阿飞，同时分化帮会的力量，前几天，我们接到五爷的吩咐，知道你们想要让阿飞下台，所以我们就急着想要，想要带朱雀堂的兄弟独立，没想到——被彪哥发现了！希望各位兄弟能原谅我，我是被迫的，我只是听命行事，有什么事情，大家冲着孙老九去吧，彪哥已经答应了不会对付我——”

　　“打死他，打死这个叛徒！”

　　“想要让我们反叛帮会，死有余辜，杀了他们！”

　　“对，按帮规处置！”

　　“至少要挑了他们的手脚筋！”

　　……

　　下面的兄弟现在终于知道了事实的真相，一个个全都叫嚣起来，吓得台上的温斌不自禁的连连后退，结果被一位兄弟一脚放倒在地。

　　阿彪接过麦克风，打手势让下面的人都安静，这才道：“各位兄弟，我现在有几件事情要说明，希望大家都好好听着。”

　　顿了顿，阿彪又对阿强道：“你带几个兄弟，把孙老九和他这几个兄弟都扔到大街上去！”

　　下面立即有兄弟不答应，阿彪解释说，自己答应的事情，不能不算数，下面这才慢慢的安静了下来，不过每个人看到孙老九几人时，都忍不住目露凶光，一脸的气愤。

　　很久很久，光头党的兄弟没有今天这么同仇敌忾过了。

　　当然，这也是因为他们憋着太久的气了，不少人都开始明着骂斧头帮欺人太甚至了，那哪一个又不是在心里对斧头帮恨之入骨。

　　没错，光头党的人和斧头帮没有什么深仇大恨，可既然是帮会，那大家就都会有一种向心力，斧头帮把光头党欺负成这样，简直就是把光头党当成了他们养的狗，大家能不气么？

　　等孙老九和温斌等人被清理出场之后，阿彪这才接着道：

　　“首先，我要告诉你们一件事情，那就是邓爷的死，并不是杨天佑和阿兵所为，我想这一点大家都心里有数，所以这个仇，咱们以后都不要提了，不是我们不报仇，而是邓爷都去世一年多了，咱们最该做的就是把帮会继续发扬光大，我想这个就是邓爷最想看到的，毕竟，这是他的心血，我们不能让他在泉下不安。”

　　下面的兄弟有人欲言又止，总算没有人反驳，其实大家心里的确是有数，只是从来没有说出来而己。

　　“谢谢大家的理解！”阿彪朝大家深深鞠躬，道：“我阿彪一向就是义字当头，最见不得没有义气的，我现在要告诉你们，我为什么会和杨天佑合作，这其中有两个原因，第一，飞哥和杨天佑是死仇，杨天佑现在答应我，只要我们和他们合作，一起对付斧头帮，他就会饶了飞哥一命，甚至会把草坝街的地盘也还给我们，以后一起把斧头帮铲除之后，咱们帮会依然可以与他们和平共处，我到现在，依然是飞哥的小弟，夺他的位置也是情非得己，我说是为了他好，他不会理解，当然，我说了，这只是我个人的私念，第二个原因就是，斧头帮欺人太甚了，我想，大家也受够了他们的鸟气，与其被五爷分化和控制，与其我们名存实亡，还不如我们和杨天佑合作，至少，杨天佑在道上的名声这么大，他对他的兄弟和对别人，都还是说话算数的，我相信他的话和承诺，大家也要相信我一回，如果将来他欺骗了我，我一定会带领大家抗争到底，咱们在道上混的，不就是争一口气吗，咱们天天将命吊着裤腰带上，不就是为了活得洒脱吗，但你们说，这一年以来，你们过得好不好？”

　　所有的人都被感动，一起低下头。

　　“大声的告诉我，你们过得好不好？！”阿彪突然大声吼了一句。

　　所有的人都齐声道：“不好！”

　　“没错，咱们在五爷的眼里，就是他养的一条狗，什么娱乐协会，咱们辛苦赚的钱要上交给他们一大半，咱们在草坝街和三号桥下面最好的两块地盘也被他们强行抢了去，士可杀，不可辱，你们说，你们要继续做狗，还是要重新做人！”阿彪继续大声的问。

　　下面的人再次齐声大叫：“做人，做人，我们要做人！”

　　七八百人齐声大叫，这声音可不小啊。

　　似乎一瞬间，光头党的士气便被激发了起来，下面的这些兄弟个个都神情激动，而台上的这一群人，先前还有些麻木，现在也有些激动起来了。

　　也许，也许，也许光头党的春天真的快要到了呢。

　　也许，也许，也许和杨天佑合作真的结果不错呢。

　　……

　　与起点酒吧不同，公牛酒吧现在的名声就如同杨天佑一般，如日中天。

　　这生意也是格外的火爆，而且连续三个晚上，酒吧都出现了一位白皮肤黄头发蓝眼睛的高大帅哥，正宗的大洋马，虽说是雄的，也是让不少人都闻讯跑来看稀奇。

　　在巴中见到外国人的机率，比买3D中大奖的机率还要低得多，对此，白人帅哥似乎很友好，一直报以微笑示人。

　　不用说，这个白人帅哥就是巴姆了，五爷花一千万请来的杀手，一位出道三年来尚无败绩的天才杀手。

　　说巴姆是天才杀手，倒不是毫无根据，实际上在欧洲，在非洲，在美洲，这巴姆的名头都极为响亮，圈子里都是称呼他为天才杀手，还被人誉为是十年难得一见的杀手奇才。

　　巴姆这是第三次来公牛酒吧了，对公牛酒吧已经熟悉无比，对杨天佑和花脸这一对猎物也熟悉得不能再熟悉了。

　　这是巴姆的习惯，每次在行动之前，都要对猎物的资料进行确认，再对猎物的行为举止等习惯进行再次观察，他有一句话被杀手界的人奉为经典。

　　“想要活得久一点，那就要花更多的时间精力和耐心去了解你的对手，这样会让你的成功率直线上升！”

　　而连续三个晚上，杨天佑和花脸就坐在离巴姆不足十米的地方。

　　酒吧突然来了个外国人，杨天佑和花脸要是没有半点怀疑，那就见鬼了，更何况这之前他还从彪哥那边得到消息，知道五爷花高价请了杀手来对付自己。

　　所以，连续三天，杨天佑和花脸也都在暗中观察巴姆，而观察和试探的结果都佐证了一个结论，这个男人不简单，是个高手，至于高在什么地方，杨天佑和花脸说不清楚，只是本能的觉得看到这个男人就有一种很危险的感觉，而且这个男人就算是随随便便坐在那里，几乎都没有什么破绽可寻。

　　这才是真正的高手，随时随地都提高警惕，不轻意将自己的弱点暴露给任何人。

　　而且，杨天佑和花脸还发现一个特点，这个巴姆连续三个晚上都坐在同一个位置上，而这个位置的背后便是酒吧的死角，不管是在玻璃幕墙之外，还是在酒吧以内，都无法对他进行突袭。

　　“老大，要不要一会儿我带几个兄弟在外面找机会试试他！？”猴子小声对杨天佑道。

　　杨天佑瞪了猴子一眼，有些严肃的道：“千万别去，不只是你不能去，给张炎焱也打声招呼，这件事情一定不能莽撞，否则你们可能是有去无回，这次和以前不同，明白吗？”

　　见杨天佑说得这么严肃，猴子有些不服气，还想说几句，一边的花脸也冷声道：“你们最好听话别乱动，否则，可能你们会死得很难看，而且你这样打草惊蛇，反而会破坏了现在的平静，这个人，就算是我都没有把握能对付，你觉得你们要去多少人才能战胜？”

　　汗，猴子瞪大眼睛，吸了一口凉气，有些哆嗦的道：“真有这么变态？”

　　“可能会更变态。”杨天佑苦笑道。

　　正说着，一位兄弟急匆匆的跑了过来，低声对杨天佑报告：“老大，光头党那边终于行动了，阿飞被人送回了住处，据说明天便要离开巴中，咱们要不要现在就去把阿飞抓过来。”

　　杨天佑皱眉道：“关于阿飞的事，你们都不要插手，我既然答应了阿彪，那我自然也不能杀他，不过死罪可免，活罪难逃，到时候阿彪也不能质问我，哼，对付他，我有的是机会和手段。”

　　“对了，你给阿彪说，草坝街的地盘现在就还给他们了，至于三号桥下面这些地盘，等我们的计划完成之后再一并给他们。”杨天佑又接着道。

　　那名兄弟答应一声，自去安排传话。

　　“看来现在就要找人去看着阿飞了，不能让他突然从我们视线中消失。”一边的花脸舔了舔嘴唇。

　　杨天佑点头道：“这件事情，猴子来做吧！”

　　猴子点点头，走开。

　　“明天要不要我陪你一起去？”花脸想了想，问杨天佑。

　　“你觉得一个阿飞，我还对付不了？”杨天佑笑道。

　　摇摇头，花脸道：“你知道我担心的是什么。”

　　“没事，迟早要面对的，我会小心的，再说，我手上不是还有枪嘛。”杨天佑笑了笑，不过笑得有些勉强。

　　一千万请来的杀手，那应该很变态很逆天吧，自己真能对付得了？

　　杨天佑其实真没有把握。

　　不过别人都找上门来了，不管心里有没有底，也得面对。

　　“他过来了。”花脸的神经一下子紧绷了起来，端起桌上的杯子，同时提醒杨天佑。

　　杨天佑也端起杯子和花脸碰了一下，两人一饮而尽，这才一起看着不远处正一步一步走近的巴姆，两人的脸色都很轻松，可他们的内心明显没有表面上看起来这般轻松淡定。

　　巴姆终于走到杨天佑面前，用很流利的普通话道：“杨天佑，OK？”

　　杨天佑点点头，笑道：“你没有找错人，我就是。”

　　“OK，OK，我当然知道我没有找错人，因为我还从来没有找错人的经历，好了，这份礼物是我送给你的，再见！”巴姆很绅士的笑了笑，从怀里摸出一只小巧的盒子慢慢的放在杨天佑的面前，然后转身离开。

　　等巴姆转身过后，杨天佑和花脸对视一眼，这才小心的打开盒子，这盒子虽然小，却是制作得很精美，还故意在上面贴了一朵花，只是这朵纸制的花究竟叫什么名字，杨天佑却是叫不出名来，也觉得从来没有见过。

　　盒子打开，杨天佑和花脸都吸了一口凉气，眼中都闪出一股强大的杀机，再转过头，门口已经没有巴姆的身影。

　　两颗子弹并排安静的躺在盒子里，而每一颗子弹上面，都刻着一串英文。

　　“是他？！”花脸说话的时候，神情变得格外的严肃。


第260章 此路不通

　　草坝街的地盘还给了光头党，杨天佑让光头党的兄弟看到了诚意，这等于是让光头党焕发了第二春。

　　对杨天佑来说，光头党现在算是脱胎换骨了，只要不是阿飞在领导，其实他真和这光头党没有什么仇恨，存在即是合理，混社会也没什么大错，杨天佑可以允许光头党的存在，因为他和花脸商议之后，已经决定将斧头党灭掉之后就奔赴上海。

　　巴中的地盘到底是小了一点，在花脸看来，杨天佑既然跟了陈天风学武，成了实打实的武林中人，又学得了一身的绝技，那就该走得更远，爬得更高，不能老死在巴中。

　　斧头帮被灭之后，杨天佑势必会让猴子或是张炎焱一起控制江北，如果阿兵到时候出来愿意在巴中混，那就让阿兵来主持大局，与斧头帮依然分河而治，大家可以和平相处，不用大打出手。

　　可光头党与杨天佑联合的消息对斧头帮却绝对不是好事，最近两天，斧头帮也是人心惶惶，刚刚被杨天佑和花脸单枪匹马杀了个落花流水，士气低迷，现在又听到光头党居然与杨天佑结盟这样的消息，这无异于晴天霹雳，消息坏透顶了。

　　现在谁还能抵挡得住杨天佑和花脸的脚步？

　　不过五爷和费三生以及斧头帮的高层却并没有惊慌失措，或许心里惊慌却并没有表现出来，巴中的黑道平静得可怕，甚至连杨天佑和花脸自从上次大张旗鼓的踩了斧头帮的场子以后都没有再有什么后续的动作，整个巴中黑道气氛都有些紧张，像是暴风雨来临前才会有的平静，让每一个道上混的人都能预感到不久之后必定会有的一场大战。

　　而接下来这一战，肯定就是决定巴中黑道格局的关键一战了。

　　阿飞被整个帮会抛弃之后，连续喝了两天的酒，有阿彪陪着，一次喝醉酒之后，阿飞甚至抽了阿彪一个耳光，后者没有还手。

　　再后来，阿飞似乎便默认了这个事实，终于同意了阿彪的主意，阿彪从帮会抽了一百万交给阿飞，然后要亲自送他离开巴中回老家，阿彪还表示，如果阿飞以后有任何的困难，他都会尽己所能的帮助，就算是豁出性命也会完成自己的承诺。

　　要说没有半点怨言，那是扯蛋，可阿飞总算相信了阿彪的话，临走前的晚上，两人喝了半宿的酒，最后阿飞拍了拍阿彪的肩膀，什么话都没说，只是叫了声兄弟，便再无下文。

　　今天是阿飞离开巴中的日子，阿飞在巴中的几处房产已经卖出去了，给他换了大概有两百多万，巴中的房子不贵，一套也就四五十万，他卖的价格还不错，因为是装修过，全都卖了六十多万，所以他现在的身价也是数百万了。

　　光头党现在百废待兴，底子很薄，阿飞平时私吞的帮会资金，有兄弟嚷着要让他吐出来，最后被阿彪给压了下去。

　　大清早，阿飞所下榻的恒丰宾馆楼下便停了一部车，阿飞的红色宝马，价值一百多万，不远处还停着一辆大众宝莱，一红一白很是耀眼，四个兄弟站在那白色的宝莱旁边，精神饱满，见阿彪提着箱子与阿飞一起走出宾馆，几个兄弟一起上前叫了声彪哥。

　　阿彪皱了皱眉头，为首的兄弟这才带头，对一边的阿飞也叫了一声飞哥。

　　阿飞倒是无所谓，坐进红色的宝马车里，阿彪则将行李箱放进后备箱，刚刚要上车，没想到电话便响了起来，接通之后，阿彪在电话中争论了几句，最终怏怏的对阿飞道：“飞哥，我现在有点急事要处理，要不你明天再回去？”

　　“算了，早晚要走，就今天走吧，你去忙你的，我自己开车回去就行。”阿飞说完便下车，要坐到前面的驾驶室。

　　阿飞就住在离巴中仅大半个小时车程的清江镇，既然说好了今天走，他也不想继续留在巴中，因为呆在这边也是受下面兄弟的白眼，在所有光头党兄弟的眼中，他都是个不祥之物，而且他侵吞了帮会几百万的资金，前几天又给五爷送了五百万，下面的兄弟一片怨言，要不是因为有阿彪护着他，大半会有兄弟要对他不客气，说句不好听的，吃了的要吐出来，否则别想走。

　　所以，阿飞对阿彪还是有些感激的，现在急着想要离开。

　　阿彪赶紧道：“那你坐后面，我叫两个兄弟开车送你！”

　　不由分说，阿彪招招手，点了两个小弟的名字，让他们过来。

　　这两个小弟也是机灵，更是帮会比较能打的兄弟，一个叫丁军，一个叫胡高，两人关系一向比较好，个头也不矮，足足有一米七，两人甚至还长得有点像，所以背地里没少人开他们的玩笑，说两人是同父异母的兄弟。

　　“丁军，胡高，飞哥就麻烦你们送回去一下，回头打辆车回来，记住了，路上一定要小心，千万不能让飞哥出现什么麻烦，否则回头我饶不了你们！”阿彪很认真的道。

　　两人赶紧点头答应，一起坐进宝马车的前排，互相看了一眼，这才开车离开。

　　阿彪上了车，一名兄弟坐后面，另外便是阿强开车。

　　“老大，你不送他回去了？”阿强有些奇怪的问。

　　阿彪皱眉道：“没办法，现在先去皇天茶楼吧，花哥找我，说是商量一起对付斧头帮的事情。”

　　“他早不找晚不找，偏偏这个时候找，不会是有什么目的吧？”阿强小声的嘟哝了一句。

　　阿彪赶紧道：“别乱说话，既然他们都把草坝街还给我们了，我们也要相信他们的诚意，再说，花哥的信用还是值得肯定的，我相信他。”

　　“我不是不相信他。”阿强小心的道：“我是说，这会不会是杨天佑的调虎离山之计？”

　　“什么？”阿彪吓了一跳，冷声道：“难道他还想对飞哥下手？？他可是答应过要放飞哥离开的。”

　　阿强赶紧道：“我就随便一说，就胡乱猜测，说不定是我多虑了。”

　　阿彪没有说话，抽了一根烟点上，猛的吸了几口，可心里总觉得不踏实，于是摸出电话给胡高和丁军又打电话嘱咐了一番，又问他们有没有遇到什么麻烦，得知一切正常后，阿彪关照两人有情况要及时汇报之后，这才挂了电话。

　　此时丁军和胡高刚刚才过了收费站，上了出城的马路，两人挂了电话，后面的阿飞便忍不住问道：“什么情况？”

　　“没什么情况，老大让我们小心，不要让你在路上被人给做了，让我们保护好你！”丁军一边开车，一边转过头，有些阴阳怪气的笑道。

　　阿飞有一种虎落平阳被犬欺的憋屈感觉，想想前几天自己还是光头党的老大，就算这些小弟有些怨言，也不敢如此对他无礼，可现在竟然敢如此对他说话了，这让他当即有些忍不住，冷笑道：“这就是你们对我说话的态度？”

　　“那你觉得我们该用什么态度呢？”那胡高头也不回的冷笑道：“邓飞，你真以为你现在还是咱们的老大啊？要不是看在彪哥的份儿上，我们才懒得管你，还送你，巴不得你被杨天佑杀了才好！”

　　“岂有此理，我看你们是想死了对不对？连阿彪也不敢这么和我说话！”阿飞气得脱口骂道。

　　丁军哈哈一笑，冷冷的打击道：“邓飞，你最好消停一下，别在这里叽叽歪歪了，我们也不想对不起彪哥，你侵吞了帮会几百万，别以为我们不知道，也就彪哥不想和你算这笔账而己，还有，你前几天把帮会的钱送了五百万给斧头帮，搞得咱们帮会现在都快成空壳子了，我还真是不明白彪哥为什么对你这么愚忠，要是我，非让你把这钱吐出来不可，哼，所以，你最好闭嘴别吭声，免得一会儿我们一生气，说出更难听的话，或者我一生气，车子就容易开出问题，你也不想翻车吧？”

　　“就是，要不是因为彪哥认你这个大哥，我们才懒得护送你，还别说，丁军，你说要是今天杨天佑要是真来找麻烦，那就好了，咱们到时候怎么办？”胡高也开始阴阳怪气的道了。

　　阿飞的脸色变得更加的难看，不过此时却不敢再和这两个小弟顶嘴了，一会儿不要真出了车祸，或是出现什么意外，他还得指望这两个人来保护自己。

　　刚才没提起还好，突然提起杨天佑，阿飞心里便隐隐约约有些不安，通过后视镜看了看，后面没有车跟上来，这才松了一口气。

　　此时的他犹如是惊弓之鸟，估计突然有车跟上来，便会让他心里砰砰乱跳。

　　丁军又是哈哈一笑，很配合胡高，笑道：“要是杨天佑真来了，咱们打又打不过，那只能逃命要紧啊，我就啥也没看到，啥也没听到。”

　　“那不行，回去老大要责怪我们，还不如让杨天佑下手轻一点，把我们打晕算了，到时候啥也不知道，欧也！”胡高也笑着回应。

　　阿飞的脸色变得有些涨红，狠狠的摸出一根烟点上，没想到前面的丁军却叫道：“喂喂喂，我说我可是晕车啊，赶紧把烟给我灭了，我一晕车，开出事故我可不负责。”

　　“那可不行，出了事故，我还不想死呢，赶紧把烟灭了，赶紧的！”胡高朝丁军扮了个鬼脸，转过头来，一脸鄙视的笑容。

　　阿飞咬着牙，将烟扔出车窗外，前面两位兄弟哈哈大笑。

　　没有想到自己会被两位小弟如此戏耍，阿飞气得想吐血，摸出手机想要给阿彪发个信息，可一想，这样自己这脸可就丢大了。

　　忍了，阿飞决定忍了，于是将手机重新放进口袋，闭目睡觉。

　　大概过了有半个小时，车子到了断头崖，话说这断头崖可是险峻，传说解放前崖上还住着一群响马，专门拦截过往的商人和落单的旅人，而一旦将人抓回去，抢了财物便会送到这崖顶，照脖子一刀，来个分尸，头断血流，再一起推下山崖，这山崖有几十丈高，下面是滔滔溪水，一般人站在这崖顶，都会头晕眼花，心里发虚。

　　公路从断魂崖的山腰通过，无数个回头线，靠近山崖这边是密林，齐碗粗的松树密密麻麻，显得格外的阴森可怖。

　　“喂，丁军，我发现好像有点不对劲！”胡高突然皱了皱眉头。

　　坐在后排的阿飞睫毛闪动了一下，他一直就没睡着，一听这话，心里有些警惕了。

　　丁军一愣，道：“哪里不对劲了？”

　　“你有没有发现，我们好像很久都没有遇到一辆车子了，刚才在崖下，我拉屎还用了那么长时间，怎么也没看到后面的车子追上来，我们开得不快啊！”胡高皱着眉头继续道。

　　丁军笑道：“说不定是前面在修路吧。”

　　“那后面没有修路啊，也没设路障，怎么可能会没有车子赶上来，这可是交通主干道啊！”胡高咬牙道。

　　丁军的脸色也严峻起来，脱口道：“嗯？那还真是怪事，难道说前后都被人故意堵住了？”

　　“只有这种可能。”胡高立即点头。

　　后面的阿飞吓了一跳，汗水都流出来了，再也不敢装睡，立即坐正，急促而又慌张的道：“那怎么办？要不现在给阿彪打个电话？”

　　“现在打电话，是不是太晚了，真要有事，我们会报告的，再说，我们都开出城半个小时了，等老大派人来了，早就黄花菜都凉了，也许是虚惊一场，你就别告诉老大了，这不还没事么！？”丁军赶紧道。

　　阿飞手机都掏出来了，一看丁军脸色不愉，终于没敢拔通。

　　老实说，他现在很落魄，相当的落魄啊！

　　虽然嘴上打击阿飞，可胡高和丁军心里也有些小心翼翼，打起十二分的精神，异常的警惕，他们可不想阿飞真出了事情，在他们的护送途中出了事，回去可真不好交待啊。

　　哧的一声，宝马车刚刚转过一个急弯，便哧的一声停了下来，前面一辆大货车停在路中央，将本就不宽的道路都遮了一大半，这宝马车除了从上面飞，否则无论如何也过不去了，差点没搞成追尾，还好，丁军的技术还不错，一个紧急刹车，将车子刹住，不过与胡高相对互视了一眼，两人的眼中都有几分疑惑。

　　而就在两人疑惑的同时，后面终于响起了汽车的喇叭声，这让车上的三人都一起将心悬了起来。

　　这前后都被人堵上了，难道这真不是意外，而是有人预谋？


第261章 断头崖上

　　后面的车子终于靠了上来，一辆暂新的奥迪A8轿车，因为树林的缘故，加上今天是阴云密布，所以看不清车子里面坐的是谁，可很显然，车上坐了不止一个人。

　　那奥迪A8开到这宝马车的后面停下来，没有人下车过来问话。

　　气氛依然很紧张。

　　阿飞的心都提到嗓子眼儿了，通过侧面的镜子往后面看了看，依然没有看清车上究竟坐了些谁，只能指望今天可以化险为夷，希望是自己想得太多了。

　　前面的丁军的胡高互相看了一眼，丁军点点头，皱眉道：“你去前面看看，有什么情况要及时通知我！”

　　胡高吞了吞口水，从坐垫下面摸出一把西瓜刀揣进怀里，将皮夹克的拉链拉上，跳下车，先看了看后面的A8，这才一步一步走到前面的卡车车头。

　　这卡车装着几包肥料，几乎就是空车一辆，车似乎没坏，因为没有人修车，到了车头，胡高敲了敲车门，车被被人从里面打开，胡高一见车门里面的人，立即吓了一跳，想要动作，却最终没有。

　　低语了几声，胡高转过头对车子里面的丁军招了招手，示意他也一起过来。

　　丁军看了看后座的阿飞，只见后者一头的汗水，正在用衣袖擦拭，看起来不是一般的紧张，笑了笑，丁军有些BS，还他娘的当了这么久的老大，居然如此的胆小怕事。

　　这倒是冤枉了阿飞了，要在以前，阿飞的胆子也不小，曾经也是和下面的兄弟一起砍过架，但上次杨天佑抓住他喉咙差点掐死了他，已经算是把他的胆子给摘了，现在一想起杨天佑，阿飞便本能的害怕恐惧，这也算是有了心理阴影。

　　“没出息！”

　　丁军低声嘟哝了一句，跳下车，向胡高走去，一边小心的问：“咋了？”

　　胡高朝丁军笑了笑，笑容有些古怪，可两车相距并不远，丁军还没有完全反应过来，便已经到了胡高的身边，一看到驾驶室的男人，丁军立即脸色大变，苦兮兮的叫了一声：“天哥！”

　　杨天佑笑眯眯的招招手，道：“你们上来，我有话要对你们说！”

　　丁军的后腰也藏了一把匕首，可当初他们是眼睁睁的看着杨天佑以一人之力硬是砸了起点酒吧的场子，当时他们也在场，所以杨天佑的威猛形象早就在他们心里根深蒂固了，哪里敢和杨天佑硬碰硬，更何况杨天佑现在手上把玩着一把手枪，黑漆漆的，看起来玩得还很纯熟，这就更让他们连大气也不敢出了。

　　闻言，丁军和胡高一起爬上踩脚板，凑到杨天佑面前，有些敬畏的看着杨天佑，丁军小心的道：“天哥，我们帮会现在和你在合作，我们护送飞哥也是听命行事，你不会杀我们灭口吧？”

　　杨天佑一愣，笑道：“杀你们灭口还用说这么多废话吗？我是有好事要找你们商量！”

　　心里稍稍踏实了一些，丁军道：“天哥有什么吩咐，我们一定配合，只是有一条，千万不要把阿飞给杀了，要是他死了，我们回去不好给彪哥交待啊。”

　　“阿飞和我是生死大仇敌，你们也是知道的，不过我答应过阿彪，不要阿飞的命，这一点，我说到做到，我杨天佑一向都是信守承诺的。”杨天佑大义凛然的道。

　　可下一秒，杨天佑却突然语气一转，嘿嘿笑道：“但死罪可免，活罪难逃啊，所以，这笔帐，我今天还真得好好给他算算清楚。”

　　啊的一声，丁军和胡高一脸的苦相，他们护送的阿飞，如果半途出了事情，回去以后还不是他们的麻烦吗？就算阿飞不死，那阿彪也要生气啊！

　　“天哥，这——”丁军和胡高都是一脸的为难。

　　这的确是让他们为难了，似乎怎么也脱不了责任啊，当然，他们倒是真巴不得阿飞被杨天佑弄死，可弄死了，他们回去也会被阿彪责罚，按阿彪的性格，他们不死也要脱层皮，对了，还有警察也不见得会放过他们，难道从今天起就逃出巴中亡命天涯？可他们丫根儿就没杀人，用得着跑么？

　　“不用着急，我也知道两位兄弟很为难。”杨天佑突然笑了笑，道：“这是一点小意思，两位兄弟算是帮我杨天佑一个忙，这个人情我记下了，以后你们有什么事情，我也会帮你们的，而且今天的事情，我会想办法不让你们背黑锅，大不了一会儿我叫兄弟把你们敲晕，到时候你们就推说什么都不知道，我看阿彪也不会为难你们，再说，阿彪也能想得到我今天会在这里拦截，只是不想说出来而己，你们明白吧？”

　　杨天佑在这里忽悠，一边还在观察丁军和胡高的脸色。

　　虽然他早就设好埋伏要在这里收拾阿飞，将两头的车子都拦了下来，但这丁军和胡高在这里，杨天佑还真不能随便乱来，这两人要是不同意，回头把这事儿捅出去，自己就算在阿彪面前可以耍赖说没杀阿飞，可警方要是知道了，到时候也会有麻烦。

　　所以，杨天佑要收买丁军和胡高，每人发一万块，虽然是小意思，再配上他那个空头支票一般的承诺，说以后可以帮他们的忙，杨天佑觉得两人不会拒绝，因为不管怎么说，现在阿飞在帮会就是人人喊打的角色，所有的人都对阿飞有一种积怨，恨不得阿飞死了才好。

　　再说了，现在丁军和胡高似乎也没有拒绝的资本，杨天佑想过了，自己虽然不想做恶，但两人若一直不识抬举，他大不了把这两人敲成植物人，到时候就没有证人了，想咋整就咋整。

　　那辆奥迪车上一共坐了三个人，分别是张炎焱，猴子和何勇，都是杨天佑的心腹，这三个家伙来的时候都拍着膛子说过，真要出了事情，他们可以帮杨天佑背这个黑锅，至于这辆卡车，杨天佑在接到阿飞要上路的时候，便借了这车开到前面来了，在距这里三公里之外，杨天佑还制造了两起车辆故障，将道路给堵上了，还派了一些兄弟在现场维护秩序，当然不会这么快有车子过来。

　　在这荒郊野外，断头崖上解决自己和阿飞的恩怨，这是杨天佑深思熟虑的结果，所以今天既然来了，他也就没打算空手而回，就算是阿彪在这里，他也要动手，更何况阿彪还被花脸给调走了。

　　丁军和胡高收下钱，悄悄的放进口袋里，两人一起咬牙点了点头，就在这个时候，丁军的电话却响了起来，杨天佑一愣，道：“如果是阿彪打的，你应该知道怎么说吧？”

　　这电话的确是阿彪打来的，丁军一看号码，立即吓了一跳，怪怪的看了杨天佑一眼，点点头，接通。

　　阿彪问路上有没有事情，丁军说没事，一切正常，阿彪又问到什么地方了，接着让他们小心，便挂了电话。

　　“你们是聪明人！”杨天佑笑眯眯的道：“你们这样的朋友，我杨天佑愿意交，以后，大家都是兄弟。”

　　杨天佑现在已经是巴中最有名气的哥佬倌了，如日中天啊，最近几天，杨天佑下面又多了几百小弟，都是斧头帮和光头党的朱雀堂的人溜过来的，全都是托人介绍，要知道，现在能成为杨天佑的小弟，那都是荣耀啊，这丁军和胡高暗地里对杨天佑也是佩服得五体投地，刚刚还有些犹豫不决，现在一听杨天佑和他们称兄道弟，立即将最后一丝疑惑都扔到一边。

　　“天哥，这邓飞现在就是咱们帮会的公害，要不是彪哥把他当大哥看待，咱们都恨不得弄死他，一句话，你给他留一口气在，最好是整成瘫痪残废，让他永远开不了口，弄成植物人都成，反正你放心，回头我们是只字不会提，一句话，我们当时被撞晕了，什么事情都不知道了，我们要是把你给供出来，那我们就是偷人生的，是杂种，不得好死！”丁军居然还帮杨天佑出起主意来。

　　一边的胡高也赶紧道：“天哥，你都把咱们当兄弟了，那还有啥说的，你说怎么样就怎么样，只要别把他弄死了，留一条命，我们也就算对得起彪哥和帮会，我估计他真被弄成植物人了，回头帮会的人都能猜出是你下的手，可不会有任何人对你不满，可能大家都还要感谢你，因为是你做了大家想做又不敢做的事情！”

　　杨天佑一听就乐了，原来这么容易就搞定了？

　　看两人的表情都是无比真诚，杨天佑相信他们都说的是肺腑之言，当下点点头，笑道：“好，一会儿按我说的办就是了，现在，你们就坐在这里等着。”

　　丁军和胡高也是机灵鬼，一听便明白了，赶紧嘿嘿笑道：“好好好，我们什么也没看到，什么也没听见。”

　　说完，丁军和胡高从另外一边上车，而杨天佑则从车上跳了下来，整了整衣服，转过头来看了宝马车一眼，又摸了摸鼻子，这才很潇洒的往宝马车走去。

　　看到胡高和丁军在那里和车里面的人窃窃私语，阿飞便心中有了疑心，最后隐约看到胡高和丁军似乎各自从车上的人手里接到什么东西放进了怀里，立即知道有些不妙了，而当看到杨天佑从车上跳下时，阿飞的心便迅速的沉入谷底。

　　完蛋了！终于还是完蛋了！

　　阿飞在心里痛苦的呻吟了一声，他一直担忧杨天佑会不会不守信用的对他进行报复，现在一切都被他不幸料中，顿时叫苦不迭。

　　几乎是下意识的动作，阿飞摸了摸自己的怀里，那个硬梆梆的东西还在，顿时心里又松了一口气。

　　狭路相逢勇者胜！

　　希望杨天佑不要和自己拼命吧，否则，说不得也只能拼了！

　　阿飞自言自语的嘀咕了一句。

　　而这个时候，杨天佑已经来到了宝马车跟前，点了一根烟抽上，杨天佑敲好敲车窗，可惜阿飞却是狠狠的瞪着杨天佑，打开车窗，一只手伸到怀里，不动声色的道：“杨天佑，你真要赶尽杀绝？”

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“我们之间有没有仇？”

　　“有又怎么样？”阿飞有些莫名其妙的回答。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“那不就对了，如果有仇不报，那我还是个人么？切，赶紧下来吧，有笔账今天咱们得算算清楚了！”

　　阿飞咬牙道：“杨天佑，你可是答应过阿彪不杀我的，现在出耳反尔，你的信用到哪里去了，你这是要让道上的人耻笑么？”

　　“我倒是不怕人耻笑，不过你放心吧，我还真没打算要你的命，否则就不会来这里截你了，赶紧下来吧，咱们聊聊！”杨天佑笑眯眯的道，像是拿着棒棒糖骗小孩子的不良大叔。

　　阿飞心里突然有些发毛，有些不相信的道：“你真不会杀我？”

　　说真的，虽然有所依仗，可一想到杨天佑那天晚上那种神勇的动作，阿飞心里便没底，有些低声下气的味道，再没有先前的强硬。

　　开玩笑，杨天佑都说了不杀他了，他干嘛还要和杨天佑对着干啊，先在语气上缓和下来，也许一切仇恨都可能化解呢。

　　阿飞如此想法。

　　杨天佑却突然变脸了，有些不爽的道：“喂，我说你到底出来还是不出来？你再不出来，我可要开始砸车了！”

　　这宝马一百多万，是阿飞的宝贝，一听杨天佑这话，阿飞赶紧下车，当然，他是从另外一边下车，下了车之后，一只手依然藏在怀里，双手呈抱拳的姿势，小心翼翼的道：“说吧，有话现在可以说了！”

　　杨天佑皱了皱眉头，单手在车上一撑，立即便腾身而起，只一瞬间便到了阿飞的面前，吓得阿飞往后连退，一个不稳，居然一屁股跌坐在地上。

　　“我草，这么胆小？”杨天佑翻了翻白眼。

　　阿飞脸色一红，赶紧想要爬起来，可杨天佑却突然一脚踹了过去，阿飞整个人便像是出膛的火箭，砰的一声跌出老远，屁股再次着地，居然在水泥地面上又滑行了几米，最后撞在宝马车后面不远处的奥迪车。

　　哎哟一声，阿飞发出一声痛哼。


第262章 主动下跪

　　既然在这里遇上杨天佑了，那就说明今天这一场羞辱和报复是完全不可避免的了，但阿飞没有想到杨天佑居然这么干净利落的便出手了，怎么连个开场白也没有，这有点不正常嘛。

　　其实一切都是正常的，只不过杨天佑心里那口气憋得太久，先发泄了一下，这才慢慢和阿飞讲理。

　　这一脚用的力道不轻不重，虽然将阿飞踢飞那么远，实际上却没有让阿飞受多重的伤，顶多就是屁股和地面来了个亲密接触，裤子被磨破，里面的裤头也磨破，再里面的屁股蛋儿也被磨破了，不过还好，没有流血。

　　挣扎着站起来，阿飞的脸色难看到极点，居然阴阴的冷笑了起来，只是他的笑容比哭还难看，试图往杨天佑那边走过去，可才走了几步，阿飞又停了下来，连连嘘气，实在是屁股后面痛得太厉害了。

　　杨天佑站在原地，冷冷的看着对面的阿飞，笑容有些残忍。

　　而猴子和张炎焱带着何勇也一起下了车，三人将阿飞的后路完全截断，张炎焱一副跃跃欲试，这丫的天生就爱打架，是痞子中的变态存在，此时恨不得冲过去照准阿飞的屁股踹上几脚。

　　所以张炎焱现在舔着嘴唇，一副猴急的表情。

　　杨天佑很无语，他今天带着猴子和张炎焱，其实也有要让两人也报复的意思，因为曾经的阿飞可是叫了聚义堂的人来追砍自己和张炎焱等人的，真要说起来，阿飞也是张炎焱几个兄弟的仇人。

　　不过现在杨天佑不急着让张炎焱动手，这丫的要是一动手，没轻没重，要是弄出人命，可也有些麻烦，再说，这准备了好久的开场白没说，怎么可以先把阿飞打得太厉害，要是后者一下子晕死过去，杨天佑一会儿为谁宣判去？

　　阿飞倒也硬气，只是稍稍停留了片刻，再继续迈步向杨天佑走去，走得有些缓慢，可再也听不见他先前的呻吟声，此是的阿飞将一口怨气硬生生的吞下肚，牙关紧硬，忍着刺骨的疼痛，一步一步的接近杨天佑。

　　事到如今，阿飞只能选择和杨天佑硬碰到底了，因为到目前为止，他并没有觉得自己就输定了，因为他还有最强的底牌没有拿出来。

　　上次五爷要他拿五百万出来要请人对付杨天佑的时候说过，功夫再高，也怕手枪，杨天佑是强悍，可再强还能强得过子弹？

　　所以阿飞最近从秘密渠道弄了一把手枪，子弹不多，只有五发，不过他觉得不用五发这么多，三发就足够了，枪这东西，一向被政府所不能容忍的，通常时候是用不着，只在关键时候拿出来起到威慑人的效果，更多的是威慑人的胆量，而不是真要用枪来解决仇恨。

　　当然，真轮到用枪的时候，三颗子弹足够要一个人的性命了，就算这个人再强悍，也完全用不了三颗子弹，如果三颗子弹射进要害还不死，要么就是生化人，要么就不是人，是妖孽了，阿飞万万不相信杨天佑会是妖孽，所以他现在充满了信心，他的手枪就藏在腰间，而且先前在车上就拉开了包险，里面装了五颗子弹，他现在唯一要做的就是一步步靠近杨天佑，在最近的距离用枪抵着杨天佑，然后一枪柄把杨天佑打晕，再以此为底牌，让其它人投鼠忌器而放他离开，甚至到时候还能将杨天佑交给斧头帮的五爷，自己立了这等功劳，到时候说不定还能在斧头帮当个大哥，实在不行，自己也能逍遥快活，毕竟杨天佑死了，他就不怕什么了，一个花脸，成不了气候，自有五爷去对付。

　　阿飞打的如意算盘，杨天佑并没察觉，在杨天佑看来，阿飞现在就像是放在案板上面的肉，任他怎么宰割，他现在考虑的是如何面对这块肉，如何的下刀才会更有意思，所以看着阿飞一步一步的靠近，杨天佑的眼神变得有些怪怪的，像是猎人抓住了猎物正准备刨皮剥筋。

　　不管怎么说，这个阿飞是一定要整成植物人才行，只要留他一口气在就足够了，至于警察那边，杨天佑已经得到吴非林的隐晦的表态，只要不弄死人，警方都不会追纠，只把这事情当成是黑道内部解决矛盾的方式。

　　所以杨天佑今天真没打算放过阿飞，不杀他，但必须要虐他。

　　阿飞终于走到离杨天佑仅仅两米不到的距离，狠狠的盯着杨天佑，阿飞一只手摸进怀里，像是受伤之后自然的捂住伤口，一边咬牙道：“杨天佑，做人留一线，日后好相见，我现在都这样了，我也不会对你产生威胁，咱们不如握手言和如何？”

　　噗哧，杨天佑一口便笑了出来，接着便大笑了起来，笑得半天都直不起腰。

　　许久，杨天佑这才停了下来，猛的收敛起笑容，杨天佑阴森森的道：“现在要和我握手言和了，你还记得曾经我在公牛酒吧主动给你斟酒的事吗？那个时候我要和你握手言和，可惜你不同意。后来我又请了胡军一起来调节，我想和你握手言和，可惜你还是不同意，再后来，你叫人来我的场子里收保护费吃喝赊欠，我想和你握手言和，你同样没有同意，你现在要和我握手言和了？对不起，我也不同意了！”

　　“杨天佑，我都已经退出巴中了，你还要苦苦相逼，是真要赶尽杀绝了？”

　　阿飞咬牙继续道。

　　杨天佑说的这些话，当然有道理，阿飞也知道自己以前的确是太嚣张过分，处处都没有给自己和杨天佑留下余地，以致于弄成现在这样的糟糕关系，完全无法化解两人之间的恩怨，可事情做过了，阿飞就不会去后悔，再说后悔也没有用，因此，他只能硬着头皮和杨天佑拼了。

　　“赶尽杀绝？”杨天佑哈哈一笑，却又突然冷哼一声，道：“我真要赶尽杀绝，可能就真要了你的命了，今天我不过是念上天有好生之德，否则，就凭你陷害我和阿兵，又派人伏击我，最后和斧头帮联合一起来对付我，差点害得我丧命，我早就送你下地狱了，你还好意思说我赶尽杀绝？！不过今天，你就算不死，也要半死不活，我知道吗，一年之前，在后河桥，我被天龙地虎拿刀指着的时候我就发誓，如果我能逃出去，将来，我一定要你求生不能求死不能，我还记得波娃子以前也说过，拳头硬才是硬道理，很不好意思，我现在的拳头明显比你硬，所以，你今天只能认命了。”

　　“真的吗？”阿飞冷哼一声，脸上居然浮现出一丝笑容。

　　杨天佑察觉有些不对劲，可还没有等他有所动作，对面的阿飞已经用枪指着他了。

　　心里一沉，杨天佑狂吞了吞口水，一时愣住，更不知道如何是好，只能强自镇定，而对面不远处，猴子和张炎焱三人却是脸色大变。

　　可能谁也没有料到，阿飞居然有钱。

　　可能谁也没有料到，阿飞一步一步的靠近，只是想要缩短攻击的距离。

　　一枪在手，阿飞立即有了底气，指着杨天佑的脑袋，有些歇斯底里的狂笑了起来：“杨天佑啊杨天佑，你可能做梦也没有想到吧，你终究还是会落在我的手上！”

　　的确，杨天佑没有想到这一档子事情竟然会发生，似乎胜利的天平已经开始往阿飞那一边倾斜了。

　　“你居然敢和我玩枪？”杨天佑突然笑了起来。

　　阿飞得意的笑道：“和你玩枪又怎么了？你要是敢动一下，我甚至都会打爆你的头，你不用怀疑我的胆量，更不用怀疑我的枪法，这玩意儿虽然我玩得少，可到底算是玩过好几次了，在成都的时候还专诚去练过几次，就算我枪法不好，可我们隔得这么近，你敢赌一把吗？”

　　杨天佑叹了一口气，笑道：“好吧，我倒是想听听看，你现在想要怎么样？”

　　一愣，阿飞倒有些糊涂了，现在怎么办？

　　是啊，现在该怎么办？

　　难道要打死他？那不是惹火烧身的事么？

　　“那得看你怎么做了！”阿飞眼珠子一转，舔了舔嘴唇道：“杨天佑，我没心和你斗下去了，我现在都在光头党呆不下去了，我只想回老家，以后再也不想到巴中了，你居然还要死死的缠着我不放，所以，这是你太过分了一点，我都走到半路了，你竟然还设计把我堵在这里，不过你放心，你只要好好配合我，我是不会杀你的，这样吧，你先蹲下来，双手抱着头，然后再听我接下来的命令！”

　　杨天佑眉头微微一皱，当着自己兄弟的面蹲下去，那岂不是面子丢光了，那以后还混个屁呀。

　　“你以为就你才有枪？”杨天佑突然翻了翻白眼，一脸BS的笑道：“你知不知道，你现在拿枪对着我，而你的身后却有两把枪指着你的头，所以，你最好乖乖的把枪放下，不要再惹我发怒！”

　　阿飞一听杨天佑这话，心里根本就不信，不过马上想到杨天佑的三个兄弟就在自己身后不远处，所以几乎是条件反射一般的，他微微侧过头飞快的往后看了一眼。

　　可就是这一眼就出问题了，他的眼神才刚刚瞟到后面一脸惊容的猴子等人，便听到身后风声咋起，立知不妙，马上要转过头来，可才一转过头，便发现杨天佑居然不在原地了，接着就感觉眼前一花，右手一轻，手里的枪竟然不知去向。

　　下一刻，杨天佑重新回到刚才所站的地方，手里把玩着的不正是阿飞用的枪么。

　　整个动作，杨天佑将自己的速度提到了极致，不要说阿飞看不清楚，连对面一直盯着这边的猴子三人也没看清楚，还有杨天佑身后大卡车上面的丁军和胡高一直通过后视镜在看向杨天佑这边，也只是感觉眼前一花，杨天佑便夺了阿飞的枪。

　　“汗，天哥这动作也太快了吧？”丁军小声嘀咕道，一脸的汗颜。

　　旁边的胡高也是汗流满面，苦笑道：“我们什么也没看见。”

　　而站在猴子身后的何勇是部队出身，此时见杨天佑的速度居然达到这种程度，暗地里和他所在的特种部队的总教官比了一番，最终认定就算是三个总教官可能也不是杨天佑的对手，当下，一脸佩服的盯着杨天佑，而杨天佑的形象在他眼里顿时再次无限高大光辉起来。

　　阿飞的枪被杨天佑突然间夺了过去，顿时吓得心胆俱寒，刚刚有枪在手还信心十足，现在没有了枪，等于是将最后一根救命的稻草都丢了，想想杨天佑刚才说的要让他求生不能求死不能，顿时一股寒意从他心里冒起。

　　不行，一定不能让杨天佑抢走了枪。

　　这个念头只是一冒出来，阿飞便猛的扑了过去，想要重新夺回枪，可下一秒他便硬生生的刹住了自己的前扑的姿势，当然，一半原因是杨天佑用枪顶住他的额头了，让他根本动弹不得。

　　感觉到冷冰冰的枪管就顶在自己的额头，似乎随时都可能吐出愤怒的子弹，然后自己的额头便会冒出一个血洞，那红白之物便会沽沽的流出来，红的是血，白的是脑髓，阿飞的心剧烈的抽孪起来，呼息立即不畅，血液流通也不畅通了，脸也刷的一下红透，接着再便得煞白。

　　怎么办怎么办怎么办？

　　难道自己要赤手空拳和杨天佑拼命？

　　不行，那是找死！

　　阿飞马上否决了自己这个大胆的念头。

　　那怎么办？难道要跪下向他求情？

　　立即，阿飞的肚子里，两个小人便开始打架了。

　　小人A说跪吧跪吧跪吧，男儿膝下虽然有黄金，可小命更重要啊！

　　小人B说别跪别跪别跪啊，跪了以后还怎么做人啊，男人气节不能丢啊！

　　矛盾啊，纠结啊，可想来想去，最后经过一番大战，小人A最终还是占了上风，于是开始支配阿飞接下来的行动。

　　砰的一声，几乎是下意识的反应，阿飞一下子跪了下来！


第263章 痛啊，好痛啊

　　刚刚还拿着枪指着杨天佑，语气也无比的硬气，可才一转眼间，阿飞便跪了下来。

　　这事间事都有因果，原先他欺负杨天佑，所以杨天佑现在要找他报复，那先前他还拿枪指着杨天佑，现在枪到了杨天佑的手上，那杨天佑会如何做？

　　阿飞不用想也知道，这下自己是真要倒霉了，哪还敢不跪下求情。

　　虽然很爱面子，可这一年多以来，阿飞做五爷的狗已经习惯，更是上下不讨好，窝囊惯了，刚刚还清醒了一下，准备要硬气一回，可现在一看到杨天佑拿枪顶着他的头，这让他马上便焉了，心胆俱寒啊。

　　都这个时候，还不下跪做啥？难道要等杨天佑下了狠手再去后悔？

　　所以阿飞马上便跪了下来，先前的硬气已经完全看不到了，现在简直是像是拿刀比着脖子一般，没有任何的气节可言，只差没有哭了，倒是拖着哭腔求情。

　　“杨天佑，不不不，天哥，你就放我这一回吧，我以前那是有眼不识泰山，是狗眼看人低，你就大人不计小人过，不要和我一般见识，把我当成一个屁，放了吧！我从今往后，再也不回巴中了，我要是再和你作对，那我就不是人，我是畜牲，我出门被车撞，我天打五雷劈，我——”

　　“好了好了！”杨天佑有些不耐烦了，满脸BS的打断了阿飞的话。

　　此时的阿飞什么话说不出来啊，什么誓言不敢发啊，可回头估计就把今天这些誓言忘得干净了，杨天佑太了解阿飞这样的人了，得意时嚣张不可一世，落魄时卑躬屈膝，完全没有信用可言。

　　见杨天佑有些不耐烦，又见杨天佑把枪收了起来，阿飞心里松了一口气，赶紧给杨天佑叩头道：“谢谢天哥，谢谢天哥！”

　　张炎焱撇撇嘴，冷笑道：“什么东西，哼，现在知道叩头了，哼哼，要我说，就不能信他的话，废了他丫的再说！”

　　“就是，老大，不能就这么放了他，等他回头喘过气了，说不定又要闹出什么新花样。”猴子也在一边叫道。

　　何勇沉声道：“老大，要是你怕出什么麻烦，让我来干，我弄死他，到时候阿彪要找，就让他来找我，我可不怕他，而且警察真要查出来了，我去坐牢就是，十几年后，我何勇出来，依然是好汉一条！”

　　汗，这话一说出来，那阿飞差点一头栽倒，这是要人命啊？！

　　前面卡车中的丁军和胡高互相看了看，那丁军苦笑道：“你说他还是不是原来的飞哥？我怎么觉得他不是咱们以前认识的那个人了。”

　　“我也有这样的感觉啊。”胡高也撇撇嘴，一眼的BS，道：“狗日的，太没骨气了，要是我，要么就拼命，要么就认命，跪下来叩头，那算怎么回事？！太丢人了，我这脸都烫得很！”

　　“那是，谁叫他以前是咱们光头党的老大嘛，这事儿还真不能说出去了，先不是天哥饶不了我们，就说咱们帮会的脸都要被邓飞那丫的给丢光了，再说了，天哥对咱们也不薄。”丁军赶紧道。

　　胡高也连连点头道：“那是那是，这事儿咱们打死也不能说出去了，这一比就看出差距了，你看别人那些兄弟，主动要背黑锅，咱们帮会这些兄弟，谁肯为谁背黑锅，真要犯了事儿，不背后告发领赏金就算不错了！”

　　“我看就别饶了他，这种人，就不能轻易放过，你还别不信，要是阿飞今天走了，说不定改天又要兴风作浪。”丁军突然道。

　　胡高眉毛一挑，道：“都跪下来叩头了，我估计天哥可能下不去手了！”

　　“我草，你看他能不能下得去手，这下看到了吧？”丁军看了看窗外的镜子，翻了翻白眼，一脸的惊讶，道。

　　此时杨天佑又是毫无征兆的将阿飞一脚在踹了出去，砰的又是一声，这次没有跌太远，直接跌在宝马车旁边，脑袋撞着宝马车的车身，撞得阿飞眼冒金星，有些短暂的愣神，这才哎哟一声惨叫起来。

　　杨天佑又是一个加速，只是一闪身便到了阿飞的身边，一把抓起阿飞的脖子，狠狠的砸在车身上，阿飞的脸被撞得鼻青脸肿，有鲜血顺着鼻孔和嘴角往外流，显然，这一撞，可把阿飞撞得有些严重。

　　“现在知道求情了？”杨天佑冷冷一笑，道：“可惜，我这人对敌人一向就不喜欢心慈手软，或者说我不杀你，已经算是最大的仁慈了，所以别说你叩头认错，你就算是舔我脚趾头，也完全不能抵消你的罪过，我这口气可是忍了一年多了，知道我这一年怎么过来的吗，我每天晚上做梦都想着要找你们报仇，怎么可能放过你？”

　　砰！

　　阿飞的头再次撞在车身上，杨天佑继续数落道：“老子给你做人留一线，日后好相见，这是你说的，我来教你，给你加深记忆！”

　　又是一声惨叫，不过这一声却比刚才短暂了许多，也许是这两次撞击已经让阿飞彻底的清醒了，知道杨天佑今天不会放过他，他反而没有先前那么没骨气了，竟然破天荒的硬气了一回，咬牙切齿的骂道：“杨天佑，你个狗日的，有本事你就弄死我，否则以后我还要找你报仇，要是哪天你落到我的手上，我会让你求生不得，求死不能，还有，我要把你的女人抓起来，让他们去酒吧当小姐，哈哈，把你的兄弟抓起来全部鸡奸，哈哈哈哈——哎呀，我草你娘的——”

　　“现在知道硬气了？”杨天佑又是狠狠的一把将阿飞砸在车身上，嘿嘿冷笑道：“可惜，我依然不会放过你，你想死，老子偏偏不会让你如愿以偿，我会把你弄成植物人，然后把你手脚都废了，让你终生都只能躺在床上，有口不能言，有眼不能看，哈哈，我让你成为活死人，只让你的意识存在，我还要恐吓你的家人，让他们不准报警，否则我就杀你全家，哈哈，我让你拉屎拉尿都全在床上做了，让你生不如死，我让你自杀的机会都没有！”

　　杨天佑的话也是无比的狠毒，听得几个兄弟是热血沸腾，而丁军和胡高却是冷汗直流。

　　不过也好，杨天佑晕一番话，可是让这两个兄弟更加坚定不能把今天这事儿说出去的信念了，此时在他们的心里，杨天佑可不仅仅是杀神那么简单，更是恶魔一般的存在，他们对杨天佑不仅仅是敬服，更是畏惧到极点。

　　与杨天佑作对，不是死，而是生不如死，而且祸有可能会及家人。

　　所以最好就别和他作对，否则想死都难！

　　这就是两人此时的心境。

　　“砰！”杨天佑一只手把阿飞提了起来，和上次一样高举过头，然后像是扔皮球一般的朝张炎焱掷了过去，一边道：“张炎焱，让你发泄一下，不过别朝要命的地方招呼，咱们可是答应过阿彪，不能要了他的命，再说，现在杀他可是便宜了他！”

　　张炎焱答应一声，和猴子，何勇三人，顿时对已经晕死过去的阿飞下手，争先恐后啊，不过真没朝要命的地方下手，只是一阵拳打脚踢，痛得阿飞只差没叫爹喊娘了，最后张炎焱嫌阿飞太吵，素性却路边扯了一把茅草过来，直接就塞进了阿飞的嘴里。

　　可怜的阿飞，此时手脚的骨头都被敲碎，完全没办点反抗的余地，那茅草很锋利，将他嘴里刺得到处都是伤痕，血水却又流不出来，只在嘴里积累，终是叫不出来了，不过一双眼睛可是充满了仇恨的光芒，死死的盯着杨天佑。

　　杨天佑好整以暇的摸出一根烟点上，靠在宝马车旁边很惬意的抽烟，一边还不忘伸出手指头对阿飞比划道：“你继续瞪，想报仇是吧？那你就慢慢想吧！”

　　阿飞刚刚还一肚子仇恨，可被打得太惨之后，眼神慢慢就变了，变得有些乞求的味道，杨天佑明白，阿飞现在已经是生不如死了，他已经是迫切的想要求死了，可杨天佑如何会让他如愿以尝？

　　突然，杨天佑的手机响了起来，接通听了几句，挂了电话，杨天佑看向不远处的阿飞，后者已经快没气了，被打得半死，双眼直翻，像是要死的鱼。

　　“停！”杨天佑手一挥，叫道。

　　几个兄弟还有些愤愤不平，猴子和何勇倒是令行禁止，可张炎焱还忍不住又踢了两脚，最后被猴子拉住瞪了一眼，张炎焱这才骂骂咧咧的道：“狗日的，弄死你丫的，贱货！”

　　杨天佑将手里的烟屁股弹出老远，一步一步走了过去，而阿飞此时已经软成一堆烂泥躺在地上，双目无神的看着天空。

　　“老大，嘿嘿！”张炎焱有些讨好的朝杨天佑笑笑，那表情相当的猥琐。

　　杨天佑一脚踢过去，然后骂道：“以后再不听命令，小心老子抽你！”

　　“好好好，我下次一定听令，只是这丫的，不多踢他两脚，这不心里不平衡嘛！”张炎焱辩解道。

　　杨天佑翻了翻白眼，语重心长的道：“我说过多少次了，对人要善良一些，做人要低调一些，做事要高调一些，大度一些你会死啊，别人对你不仁，你就一定要对别人不义？”

　　汗，猴子和张炎焱听得直冒冷汗，而何勇则差点没笑出声来，坐在前面卡车里的丁军和胡高则是直吞口水。

　　奶奶的，这杨天佑说话怎么这么无耻！

　　估计地上的阿飞也气得不行了，居然哇的一声吐了一口血出来，顺带将嘴里的那团茅草也喷了出来。

　　杨天佑大惊失色，一脸惊讶的蹲下来，看了看地上那团带血的茅草，然后又抬头看了看几个兄弟，接着便一本正经的道：“我草，这家伙太牛了！”

　　几个兄弟都有些莫名其妙，张炎焱有些好奇的道：“咋了，老大？”

　　杨天佑指着那茅草，然后哇哇大叫：“你看别人家的奶牛，吃的是草，挤的是奶，你看他，吃的是奶，吐的却是草，啧啧，太牛了，简直是太牛了！”

　　噗！

　　几个兄弟先是一愣，接着便哈哈大笑起来，笑得都快直不起腰了。

　　前面的丁军和胡高也是互相瞪眼，憋着一股子笑。

　　汗，杨天佑原来还有幽默细胞的嘛！

　　大家正笑得开心，突然听到砰砰砰的响声，一看，立即差点群体栽倒。

　　只见杨天佑再次抓住阿飞的脖子，不知道什么时候已经将之提到宝马车旁边，狠狠的一下又一下的拿阿飞的头撞向宝马车，嘴里还骂个不停。

　　“这一下算是当年我赔你的修车费！”

　　“这一下算是当年你找人追到修车厂来砍我们的！”

　　“这一下抵你叫天龙地虎到后河桥来砍我！”

　　“这一下抵你叫聚义堂的人来酒吧砸场子！”

　　“这一下抵去你和五爷一起找人到后河桥伏击我！”

　　“这一下算是抵去你陷害阿兵进监狱的，呸，不行，一下不行，来两下！”

　　“这一下……”

　　在场的每一个人都皱着眉头，杨天佑说一句就撞一下，而撞一下他们的眉头就挑一下，心里也禁不住跳一下。

　　什么叫残忍，什么叫冷血，什么叫无情，什么叫狠毒……

　　杨天佑算是给他们上了很好的一课。

　　阿飞早就撞得晕死过去，一脸鲜血淋淋，让人看了都禁不住毛骨悚然。

　　杨天佑终于停了下来，将阿飞往地上一扔，这才对前面的两个兄弟招招手，丁军和胡高赶紧下车，跑过来，都是一头的汗水，先前杨天佑的所作所为，已经完全征服他们了，现在他们看向杨天佑的眼神，那叫一个敬畏加交啊！

　　“天哥，你有什么吩咐？”

　　说这句话的时候，丁军看了看一边的阿飞，然后吞了吞口水，打了个寒颤。

　　太残忍，太残忍，简直是惨不忍赌啊！

　　杨天佑伸手到宝马车里抽出两张纸巾一边擦手，一边道：“放心，死不了人，你们一会儿把他拉到清江医院，对了，一会儿快到的时候给阿彪打个电话，就说在路上出了车祸，一切现场我会安排好，而且我可以保证，阿飞百分之九十九点九会成为植物人，刑警队那边也不会找你们讯问，但今天的事，不准说出去了，知道了吗？我想，大家都是兄弟，你们不会说出去的，对吧？”

　　见杨天佑如此笃定，还用上了这种语气，两个兄弟的脑袋像是啄米一般连连点动。

　　杨天佑心里有数，他和陈天风学了一年的武功，对人体的穴位可是比一般的医生还要精准，一些医生不知道或不清楚的穴位，杨天佑却是很清楚其所属的人体功能，所以杨天佑刚才一边撞击的时候，悄悄的动了一番手脚，阿飞十成十会成为植物人，而且是那种永远也无法恢复的，而他的手脚，不出意外，也可能就这么废了，没废也没用，人都成植物人了，手脚也动不了。

　　“来，你们过来处理现场！”杨天佑对猴子三人招招手。

　　然后一转头，杨天佑抓向丁军和胡高，两人本能的想躲，可根本没有机会，接着两便感觉额头一疼，差点没晕过去，一摸，不好，额头都破皮流血了，不过都只是皮外伤。

　　杨天佑一松手，给两人递了根烟，笑道：“两位兄弟，对不住了，以后有什么事儿，可以来找我，我欠人们一个人情就是了。”

　　丁军和胡高一起点头说好，接过烟点上，抽了一口，却是满口的苦涩。

　　奶奶的，天哥，你就不能轻点么，这一万块钱可不好拿啊，痛啊，痛死人了！


第264章 转移战场

　　在很久以前，巴中的黑道就流传着关于花哥的一些传奇。

　　在不久以前，巴中的黑道开始流传着杨天佑的一些传奇。

　　杨天佑抢了花哥的风头了，如日中天，而他所做的彪悍事情实在太多，而最了不得的有两件，一件是在圣华堂门口让一百多个小弟排队迎接齐声高呼大哥，甭管是不是杨天佑的主意，这事儿传出去之后就成了杨天佑装骚包的铁证了，那叫一个风骚啊，杨天佑因此而名声大振，这也是他高调回来的很好例证，而第二件事情就要数杨天佑单枪匹马踩阿飞的场子了，一只手把阿飞举过头顶，将光头党几十人悉数打倒在地，那叫一个霸气冲天啊！

　　似乎一夜之间，杨天佑的名声便压过了花哥，虽然后来花哥又重出江湖，同样赤手空拳，以一己之力踩遍三号桥下面的所有场子，可与杨天佑比起来，花脸的名声依然还不够响亮，至少没得杨天佑的名声那么响亮。

　　但依然没有人敢轻视花脸。

　　如果说杨天佑是个催命的恶魔，那花脸便可算是不败的战胜，都是强悍至极的存在，而唯一的差别就是，一个是神一个是魔，褒贬不一，在大家的印象中，杨天佑似乎有些邪恶，带了些邪气，而花脸的形象则正而而又高大许多。

　　如今光头党已经重新经过了整顿，焕发出了新的生机，这得益于杨天佑和花哥。

　　再加上阿彪原来就欠了花脸的人情，对花脸不仅仅是愧疚，更有尊敬和佩服，所以花脸打电话要阿彪过来喝茶，说是要一起商议共同结盟后的计划，后者便没有丝毫的犹豫就过来了，甚至都把阿飞的事情扔到了一边。

　　对于阿彪来说，阿飞是他大哥，现在要送阿飞回乡下，那也算是他仁至义尽了，要知道，当初为了求得杨天佑不杀阿飞，阿彪可是花了心思的。

　　只是阿彪肯定想不到，杨天佑居然会钻字眼，竟然会偷偷摸摸的又追上去了，誓要和阿飞算清旧帐。

　　到了茶楼，花脸一个人坐在那里，已经叫好了茶，阿彪坐下之后，立即便直奔正题，他对喝茶这种事情一向都不热衷，因为他根本就不懂茶艺。

　　“花哥，你找我有事？到底是什么重要的事情？”

　　花脸笑了笑，见阿彪不喝茶，于是递了一根烟上去，自己叼着点燃。

　　“光头党现在传到你的手上，可谓是最好的结果了，听说你现在已经把光头常治理得井井有条了？可喜可贺啊！”

　　阿彪苦笑道：“花哥，在你面前，我也不用隐瞒，现在帮会就是一个无底洞，不，应该是空壳子一个，帮会的钱被飞哥拿了一部分走，又送了一部分给五爷，所以现在都快维持不下去了。”

　　“所以我才把草坝街的地盘又让给你们了嘛，好好做，很快就能恢复元气的，我们也是很有诚意的，如果你和我们深度合作，以后我保证这巴中的地下势力，有你一半的江山。”

　　“花哥，你不是开玩笑吧？”阿彪皱眉道：“而且，你能做得了主？”

　　花哥笑了笑，道：“我和杨天佑是结拜兄弟，你说我能做得了这个主么？而且我也给你透露一句，过不了多久，我和杨天佑都要离开巴中，到时候老城所有的地盘都会还给你，而以后老城的地盘也全是你一个人说了算了。”

　　阿彪抽了一口烟，有些糊涂了。

　　“你们辛辛苦苦的对付斧头帮的五爷和费三生，到头来一切都唾手可得了，你们却要离开巴中？这讲不通吧？那你们现在做的这一切都是为了什么？”

　　花脸的神色正经起来，道：“当然是为了复仇，我兄弟是为了复仇，我也是，只是这些话你是不会明白的，但你可以不去想这些，只要知道我们有这个想法就行，阿彪，可能你有时候也会觉得生活其实很无奈，许多时候，我们都无法决定我们做什么事情，很多时候，我们都是被迫的，对不对？”

　　“是啊，人在江湖身不由己。”阿彪似乎也有所感触。

　　花脸又叹了一口气，道：“其实许多人都有一个朴素的理想，比如想做点小买卖，比如想找个老婆生个女儿，比如过平平静静的生活，但现实却常常让我们不得不进入这个混乱的江湖，然后经过一番努力的挣扎，你才会发现，一切都是人在江湖身不由己啊！”

　　两人沉默了一会儿，阿彪一直记挂着阿飞的事情，所以有些心不在焉，后来又打两个电话给丁军确认路上没遇到什么麻烦，挂了电话，这才又向花脸问道：“花哥，弄了这么久，你到现在还是没告诉我为什么叫我来啊，你不是说有计划吗？”

　　花脸皱了皱眉头，道：“不错，是有计划，你们光头党最近的主要任务就是把老城的斧头帮的人赶回江北，给他们制造混乱，你手下那些兄弟不是都受了一肚子气吗，现在可就是发泄的时候了。”

　　“就这么简单？”阿彪一愣，同样皱了皱眉头。

　　这种事情不用花脸说，他已经让下面的兄弟这么做了，那今天花脸叫自己就是为了说这个？是不是太没事找事了？

　　“这事儿看起来简单，做起来可不简单。”花脸有些好笑。

　　阿彪哦了一声，接着花脸便又说了一些莫名其妙的话，天南海北的乱扯，到最后，阿彪几乎就被说得有些蒙了。

　　时间很快便到了中午，阿彪想要离开，而花脸看了看时间，皱眉说要请阿彪吃饭，阿彪原本还想要推辞，可见花脸那么热情真诚，正要答应，不想这个时候他的手机便响了起来。

　　接通之后只是说了几句，阿彪的脸色便是一阵大变，马上盯向一边貌似镇定自若的花脸，有些不高兴的道：“花哥，你这一招可不高明哦。”

　　花脸皱眉道：“你什么意思？”

　　“你把我调到这里来，让杨天佑去对付飞哥，这不是陷我于不义吗？让我如何在兄弟们面前交待，我可是说了要保飞哥的，而且，你们不是答应了不对付飞哥的吗？这也是我们合作的前提，如果你们自毁承诺，你让我怎么去说服手下的兄弟？”阿彪质问道，看起来相当的不高兴。

　　花脸听完阿彪的话，脸上神色变得有些冷峻，哼了一声，道：“阿彪，我看你还是先把话说清楚，现在阿飞了？”

　　“哼，你这是明知故问吧？”阿彪冷笑一声，接着又道：“不过也对，你还没有接到手机通知嘛，那我知道诉你好了，就在我和你聊天的时候，据说飞哥出了车祸，现在住进清江医院了！但奇怪的是，飞哥现在昏迷不醒，形同废人，而随行的两个兄弟却只受了一点轻松，你想想，究竟是怎么一回事，还用说吗？”

　　花脸同样冷笑两声，道：“阿彪，你既然这么说，那我可就不客气了，好吧，我当初是答应过你，可我说的是不要阿飞的命，现在阿飞死了吗？再说，你有证据说是我兄弟杨天佑做的吗？另外，我还要说一点，别拿着合作的事来要挟我，如果你不想和我们合作，你大可以带着光头党的人来对付我们，我们都敢灭了斧头帮，也不怕多一个光头党，哼，你现在可别得了便宜还卖乖，你也不想想看，你下面那些兄弟现在都巴不得打死阿飞，现在阿飞没死，受了伤，下面的兄弟高兴还来不及，你需要向导他们交待什么？是不是要道歉说对不起，没让阿飞死？哼！”

　　阿彪一愣，明白了问题的关键了，当下皱眉道：“我明白了，原来一直以来，你们都没有放弃对付飞哥？都怪我一时大意，没有听明白你当初承诺的意思，原来你早就准备玩这种文字游戏了。”

　　“哼！”花脸不客气的道：“现在事情就这个样子，你好自为之吧！”

　　说完，花脸居然要准备离开，阿彪发过飚之后，终于清醒过来，立即叫住花脸。

　　花脸说得没错，阿彪根本就没有机会反悔，而且下面的兄弟也已经死心踏地的要和斧头帮血战到底，要是自己现在和杨天佑闹翻了，带人和杨天佑作对，可能自己这个帮主的位置都坐不稳当啊！

　　“花哥！”阿彪叫了一声，道：“我有件事情想求你们。”

　　“说吧，什么事？”花脸冷声道。

　　阿彪道：“不管你们怎么骂我傻，也不管别人怎么说，我都准备现在去看看飞哥，然后把他送到市内来医治，希望你们别再找他算账了，好吗？”

　　说这句话的时候，阿彪有些可怜的味道。

　　花脸一边走一边点了点头。

　　……

　　终于报了仇，杨天佑现在心情可不是一般的好。

　　想想阿飞刚才被自己虐得像狗一样，杨天佑就禁不住挥了挥手臂，一边愤愤的笑骂：“这一下是抵消你陷害我们的罪过，这一下是抵消你找人伏击我的罪过，这下——这个老子就是想打你！”

　　抽了一根烟点上，杨天佑开着自己的奥迪A8，一只手夹着香烟打着节拍，另一只手掌握方向盘，车子里面放的是重金属的舞曲，很动感。

　　猴子和张炎焱以及何勇现在估计都做好了善后工作，正好现在开车到清江去，然后再打车回来，那卡车正好是何勇在清江一个朋友手里借的，倒也顺路。

　　阿飞被两个兄弟拖回清江医院，想想阿飞以后就要在床上躺一辈子了，杨天佑就格外的兴奋。

　　老实说，今天这架打得腻没有味道了，而且他现在已经很难找到旗鼓相当的对手了，这让他有时候还真是有点郁闷。

　　不过今天这一趟也没算白来，至少，杨天佑缴获了一把手枪，还有五发子弹，将手枪拿出来，在右手的食指上玩弄了几圈儿，杨天佑开着车回城。

　　十分钟之后，杨天佑终于看到前方不远处堵着的车队了，两部大车卡横在路中央，两上年轻人在车旁边抽烟，一个修理工仰躺在车身下面忙碌着。

　　两个年轻人一看到奥迪车过来，立即眼前一亮，互相点点头，而杨天佑在路过的时候，也很有规律的按了几声喇叭，路过两个年轻人身边时，杨天佑根本就没有停留，按过喇叭就离开。

　　而他才一瞳，那两个年轻人便蹲下来，其中的一个对车下面的男人低声道：“OK，收工。”

　　那车身下面一直忙着瞎鼓捣的男人也钻出来，笑眯眯的道：“OK，车修好了。”

　　“好咧，那就走吧。”两个年轻人哈哈一笑，当先上车。

　　而后面的司机被堵得都要睡着了，闻言也是长长的松了一口气。

　　杨天佑一边开车一边汗颜，他实在没想到这条公路上面居然这么多车，他这才没担误多久啊，这路上堵的车辆至少就有上百部了，而且大多数人似乎都在睡觉，一听到杨天佑的车响，这些司机这才振作精神。

　　“喂，兄弟，前面路通了没有？”

　　杨天佑笑道：“通了通了，很快就通了！”

　　一边如此说，杨天佑倒是有些罪孽深重的感觉。

　　快到城区的时候，杨天佑突然心里一震，就在他前方不远处的加油站里，一辆很拉风的黄色保时捷跑车就停在那里。

　　这辆车杨天佑当然认得，那是巴姆的豪车。

　　可巴姆的车怎么会在这里？

　　杨天佑的心里有些警惕，原本想要进去加油，但想了想还是算了，悄无声息的想要将车开走，但他才走出五十米左右便吓得一颤，身后晃远处，那黄色的保时捷正缓缓跟着自己。

　　娘的，这是要在大白天动手吗？

　　杨天佑皱了皱眉头，加速。

　　而他一加速，后面的保时捷也跟着加速，两部车的距离缩短到三十米左右，可就在这个距离上，巴姆驾着车不快不慢的一直跟着。

　　很显然，杨天佑是被人跟踪了，而且巴姆都送上子弹了，那肯定就会真的动手。

　　对方送子弹壳，说明对方用的是枪，现在街上的人流量不小，不能误伤了人，而且想要逃脱也不太现实，毕竟后面跟的不是拖拉机，而是保时捷911跑车。

　　所以杨天佑就只有一种选择了。

　　那就是与对方好好的拼一场，胜者生，败者死。


第265章 突然出现

　　老实说，杨天佑开车的技术还不错，但与荧幕上那些飚车的疯子比起来可就差得太远太远了，至少，他连漂移都玩不出来。

　　再加上他现在开的虽然是豪车，巴姆开的车也不赖啊，保时捷911啊，跑车啊，而且杨天佑才试着加油，半分钟后便被迫将速度降下来。

　　第一，市内车流量大，根本跑不起来。

　　第二，巴姆根本就不可能被甩掉，反倒是和他并行着跑了几十米，甚至还朝他伸出中指。

　　这个动作太伤人自尊了，杨天佑气得愤愤的叫骂了几声，一打方向盘，将车子开向后河桥方向。

　　你丫的不是很嚣张的要送子弹壳给我吗，那老子就给你来狠的，反正你天天不动手，在得老子提心吊胆，还不如早死早超生，带你去郊外，对，塔子山下，那里弄死你再说。

　　杨天佑明显是生气了，而且是很生气很生气。

　　想想也对，巴姆送了子弹壳子后，根本就没有进行下一步的动作了，这几天杨天佑都注意到，巴姆经常出现在他身边不远处，似乎对他的一举一动都了若指掌。

　　杨天佑倒不是自大狂妄，听过花哥的介绍之后，杨天佑对巴姆的来历一清二楚，更不会对巴姆有丝毫的怠慢和轻视，开玩笑，人家是玩枪的大行家，你武功高有个屁用，别人一枪就能给你来个爆头。

　　可老是这样被人跟踪，这感觉让杨天佑很憋闷，所以他今天要改被动为主动，既然五爷花重金请巴姆这样的国际杀手来了，那就没有中途离开的可能，还不如早一点做个了断，免得把祸事引到自己身边的人身上，比如李娟。

　　保时捷依然在后面跟着，与A8保持着三十米开外的距离，不时又超过A8，或是直接并排，杨天佑一直没吭声，出了城之后好几次准备趁巴姆得意的时候掏枪射击，可到底是没有把握，没敢轻易把自己的底牌亮出来，所以他忍。

　　他要将巴姆带到塔子山下，依靠自己对道路熟悉的优势，对巴姆进行反截杀，到时候大不了不要这车了，把对方撞下山崖，看他还能不能活。

　　杨天佑自然是打得如意算盘，只是开出城不到几公里，后面的巴姆像是知道了杨天佑的意图一般，竟然将车子原地掉头，往城内开了回去。

　　哧的一声，杨天佑刹车，跑下来，有些疑惑的盯着保时捷消失的方向。

　　娘的，这是咋了？他不是要杀我么？怎么反而回去了？

　　坐在路边的一块石头上，杨天佑看了看远处的塔子山，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　暗暗思索了一番，杨天佑终于找到一条合理的解释了。

　　这巴姆肯定是把自己当着案板上的肉了，像啥时候宰就啥时候宰，对，一定是这样！

　　杨天佑喃喃自语，更是气得不行，不过很快，杨天佑心里一动，又笑了起来。

　　好嘛，你要玩，老子便陪你玩，看看谁被谁玩死。

　　不远处，一辆长安车路过，杨天佑一瞟眼看到那长安车上的路线牌，白云镇——曾口——巴中。

　　一拍头，杨天佑突然醒悟，这不知不觉，咋跑到离白云镇不远的地方了？

　　突然想起好久没有见过叶倩了，杨天佑上车，微微一笑，一踩油门，车子便朝白云镇而去。

　　白云镇的政府大楼一片忙碌，现在还差五分钟便到中午的十二点正了，那是进食堂吃午饭的点，不过政府大楼里各个办公室都依然人来人往。

　　没有人玩游戏，没有人烫电话煲，更没有人敢斗地主打牌，而这种情况，在不久之前还普便存在。

　　这就是叶倩的功劳了。

　　经过近两个月的整顿，叶倩铁娘子的作风已经在白云镇上人人皆知，上至党委刘书记，下至普通的小科员，看到叶倩都会心生寒意。

　　谁都知道叶倩只是把白云镇当成跳板，谁都知道他这是刚进入公务员的行列，可谁都不敢小瞧他，这不仅仅是因为他有个当政法委书记的老爸，更是因为从小受父亲的影响和教诲，他的职业素养相当的高。

　　所以现在白云镇的政府的办事效率就相当的高，经过整顿，现在白云最有发言权的人是谁，当然是叶倩，连刘书记都得看他眼色行事，不是刘书记没有后台，实在是他犯不着和一个在镇上根本就呆不长，不会对他构成威胁，甚至在不久的将来大半会成为他领导的叶倩唱反调。

　　于是，叶倩说什么，刘书记便说好，有些事情，原本该刘书记拿主意的，到最后也成了叶倩在拿主意。

　　当然，说是一言堂也不贴切，因为旦凡是重要的决定，叶倩必定会提议由党组成员研究决定，除了一些原则性的问题她会扼守底线，一般的小事，她倒也不和下面的人争论。

　　而从这些细节中，刘书记和张副镇长都看得出来叶倩背后的精明，暗暗在心里也是有几分佩服的。

　　此时，叶倩正在办公室接待几个村民代表，听的大半也是村上的一些想法和事情，叶倩很认真的一边记录一边连连点头，遇到不懂的，还要亲口询问，表现出强烈的兴趣。

　　而白云镇上现在都知道出了个铁娘子镇长，据说是清正廉洁，所以不止是这些村民代表会来找她，连一些普通百姓有事情都愿意来找她，东家丢了羊，西家失了鸡，叶倩虽然头大，却还是耐心的一一去解决，更是对外公告，每周五都会抽几个小时的时间来与上访者交流沟通，解决一些民生实事。

　　再有五分钟就要吃午饭了，叶倩肚子其实是有点饿的，不过她面前的两个村民代表依然是滔滔不绝，叶倩也不好说什么，只能耐着性子在那坐着听。

　　突然，胡丽推开门进来，一看到办公室里的情况，也是一愣，不知道该如何是好。

　　自从被叶倩抓住上班时间斗地主，这胡丽现在对叶倩可是佩服得五体投地，同样都是女人，她觉得自己比叶倩就差得太远，而且这种差距与学历与长相无关，与素质有关。

　　而叶倩对这个胡丽也算是重视和培养，经常会指派一些重要的事情让胡丽负责，慢慢的，胡丽就像是叶倩的亲信一般，又像是她的秘书一般，在镇上也慢慢的有了威性，当然，这也是托了叶倩的福。

　　肚子已经饿得呱呱叫了，叶倩正好抓住机会，对胡丽道：“有什么事吗？”

　　胡丽原本准备出去了，没想到叶倩又问了，只能走了过来，小声的在叶倩耳朵边嘀咕了几句。

　　叶倩的眉头皱了起来，看了看面前的两个村民代表，有些为难的道：“可我这边的事情都还没处理完啊。”

　　“可他们都等着的啊，刘书记说了，一定要你去才行。”胡丽赶紧道。

　　一个村民代表赶紧站起来，小心的笑道：“叶镇长，那我们下个礼拜再来找你吧。”

　　“别别别，事情还没有说完，这样，你们两位大叔先去食堂吃饭，下午咱们接着聊怎么样？”叶倩问。

　　两个村民代表互相看了一眼，有些为难。

　　“这不太好吧？咱们怎么能在食堂吃饭呢，要不我们去外面吃碗面条，下午再来吧！”

　　叶倩摆摆手，道：“没事没事，你们不要客气，这是政府的规定嘛，这样，你们先出去等着，一会儿我让胡丽安排你们的午饭好不好？”

　　两个村民代表简直是受宠若惊，乖乖的退了出去，叶倩这才对胡丽皱眉道：“究竟是什么客人，非要让我去？”

　　“哦，是市招商局的人，好像说是引进了一批资金，想要在白云搞什么项目。”胡丽小声道。

　　叶倩一听，马上就来了兴趣，这件事情她是知道的，前几天叶正龙打电话关照过，而这次这些招商局的人过来，大半也是为了送叶倩一个人情。

　　没办法，谁叫她爹是书记。

　　“哦，这件事情我听说过，好吧，那我现在去酒店找他们。”叶倩点头。

　　市里有人下来考察，镇上都要安排好饮食住宿，这属于招待费，叶倩已经制定了严格的规章制度，包括招待费这一块的使用和规格，当然，这次的客人非比寻常，到这酒店来吃饭，叶倩觉得也是理所应当，他虽然清廉，可她并不迂腐。

　　十分钟以后，叶倩出现在白云镇唯一的一家酒楼，这酒楼叫白云酒楼，里面装修风格还不错，白云镇也就这一家的条件好一些，其它就是一些小食店了，毕竟，镇子不太大，人流量也不多，像这种规模的酒楼，一家就足够了，再多，就必定会亏死。

　　包厢中，市招商局的局长带队，一行三人坐在那里，正和刘书记和张副镇长聊天，一看到叶倩，招商局的徐局长就赶紧和叶倩套近乎，两人其实已经认识的，互相寒暄了一番，便开始点菜。

　　当然是叶倩来点酒，没有太小气，也没有太大方，规矩中等，酒菜上齐了，很快便开始聊起正事。

　　原来市招商局引进了一笔资金，准备在白云建一个工业区，说工业区太大了一点，就是建三五个工厂，说是可以解决附近的劳动力，服装加工厂而己，都是小厂。

　　刘书记和张副镇长知道这都是托了叶倩的福，如果这事儿一旦办成了，他们的功劳薄上也会有一笔，所以一个劲的赞成。

　　只是最后徐局长却看向一直不吭声不表态的叶倩，很显然，还想听听叶倩的意见。

　　“叶镇长，你是怎么考虑的？”

　　叶倩皱眉道：“徐局长，既然你问，那我就直说了，服装加工厂，对我们镇上的帮助不大，我希望是可以建几个食品厂，最好是和水果原料能挂勾的，我现在正准备向市里申请，把我们白云镇发展成为一个水果种植基地，因为我们白云一直就有很多果农，西瓜，葡萄，草莓，桔子等等都是我们这边的特产，如果能在我们这里建几个食品加工厂，我想，不但可以解决就业问题，更是能从根本上带领我们镇上的村民一起脱贫致富！”

　　叶倩的话一说完，所有的人便愣住了。

　　“都种水果，不种田地了？那吃啥？”张副镇长突然有点冒傻了，他是土生土长的白云镇的人，祖祖辈辈都是种田的，到他这一代，才出了这么一个副镇长。

　　叶倩皱眉道：“我们市本就不是农业市，而是林业市，非要靠粮食才能吃饭，水果卖了买粮不一样么？”

　　……

　　讨论的结果，当然是依叶倩的，招商局的徐局长虽然没有当即表态，但那意思叶倩也是听出来了，回去走走程序，大半是没有问题的。

　　叶倩突然接到电话，然后提前离席，说是有朋友来了，要去见个面，大家都让她把朋友叫上来，叶倩拒绝。

　　倒不是她不愿意将她这位朋友叫上来，实在是觉得她朋友不会喜欢和这些人一起吃饭，而她也不喜欢。

　　大家可能想得到，她的朋友当然是杨天佑。

　　回到政府办公楼下，杨天佑的车子便停在那里，叶倩有些欣喜的上二楼，一看到杨天佑，叶倩的心里就有些冒火。

　　原来此刻杨天佑竟然坐在办以室和刚刚吃过饭上来的胡丽聊得热火朝天，胡丽笑得那叫一个开心啊，让叶倩心里老不是滋味。

　　没错，她吃醋了！真的吃醋了！只是她自己似乎并不知道。

　　推开办公室的门，叶倩的脸色变得格外的难看，那胡丽一看到叶倩进来，脸色刷的一下就变红了。

　　胡丽上次看到叶倩和杨天佑一起来镇上的，在她看来，杨天佑和叶倩一定是男女朋友，杨天佑开的是奥迪A8，又能和叶倩走得这么近，那肯定是年少多金，甚至还是官二代。

　　虽然没想过和杨天佑发生多亲密的关系，可能和杨天佑这样的又帅又有钱的男人聊天，而且难得还聊得这么开心，胡丽当然就开心了，只是她万万没想到，叶倩竟然会突然来了。

　　汗，胡丽一见叶倩那脸色，心里便猛的一震，竟然有一种被人捉奸在床的味道，脸火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。


第266章 气势如虹

　　“杨天佑！”叶倩面无表情的喊了一声。

　　啊呀一声，杨天佑转过头，讪讪一笑，也有几分尴尬，刚才一时得意忘形，居然忘了叶倩在过来，现在好了，被抓了个现行。

　　其实杨天佑和有丽也就是随便摆谈一下，一高兴便小小的调戏了几句，天地良心，杨天佑对胡丽可是一点点感觉也没有的，根本就没有想过要和她发生什么，但心里还是有些心虚啊。

　　“啊，叶镇长，你吃过了？”

　　见杨天佑没话找话，一张脸更是有些潮红，叶倩更是笃定杨天佑和胡丽先前是在调情，不禁看向一边的胡丽，后者赶紧站起来想要找个借口离开。

　　“你要去哪？”叶倩皱了皱眉头。

　　胡丽吓得一顿，有些小心翼翼的道：“我去上个厕所。”

　　“我看你也甭躲了，杨天佑，你跟我过来！”叶倩说完，转身便走。

　　胡丽顿在原地，没有真跑去上厕所，只是有些苦兮兮的看着杨天佑，后者倒是调整过来了，一脸的轻松自在。

　　杨天佑心里其实一直在不断的自我暗示和安慰，一个劲的告诉自己和叶倩没有关系，既然没有关系，那就算自己和胡丽调情了，那好像也没啥了不起的，再退一步，就算和叶倩有关系，和其它女人开几句玩笑，调几句情，好像也不犯法吧？更何况，自己对胡丽还连手都没碰过。

　　越想越是淡定，进了叶倩的办公室之后，杨天佑几乎已经跟没事人一样了。

　　叶倩将门关上，转过头看了杨天佑一眼，见杨天佑跟个没事的人一般，顿时便来了气，或许在她看来，自己这次算是将杨天佑抓了个现形，杨天佑好歹也要低声下气哄自己开心才正常，可现在怎么可以这么淡定，难道刚才的事情想要蒙混过关。

　　脸色愈加的难看，铁娘子往位置上一坐，也没有理会杨天佑，只是冷哼了一声。

　　杨天佑知道叶倩心里不爽，笑眯眯的凑上去讨好道：“对了，吃饭了没有？我请你吃饭吧！”

　　哼，现在知道讨好我了？现在知道哄我开心了？

　　对不起，晚了！

　　叶倩在心里嘀咕了两声，狠狠的瞪了杨天佑一眼，正要开口责问，但一看到杨天佑眼神之中闪过的一丝不满，叶倩心神一震，突然间就有些明白了。

　　好像自己和他没什么关系吧？如果真要说有关系，顶多算是好朋友，那他要调戏胡丽，怎么有什么权利去管？

　　还有，他好像以前就有不止一个女人，张凤，李娟，心里还想着上海那个据说很漂亮的女生，自己以前怎么没吃醋，胡丽要和张凤或李娟比起来，差了不止一筹，自己按道理不该这么生气才对啊，可为什么今天突然这么生气呢？

　　叶倩一时皱起了眉头，苦苦的思索。

　　还好，很快叶倩便找到了原因，很简单，以前就吃醋了，只是一直找不到一个合适的机会宣泄自己的醋意，今天胡丽正好比其它女人差，也比她差，这让她心理不平衡了，好吧，找到借口了，所以便生气。

　　找到了原因，叶倩可是吓了一跳，脸色变得有几分复杂。

　　一直在一边观察叶倩的杨天佑皱了皱眉头，有些好奇的道：“喂，叶倩，你今天不会是中邪了吧？怎么怪兮兮的！”

　　叶倩一下子回过神来，脸色一红，努力的压制自己心里的怒火，竟然还挤出一丝笑意，道：“哦，我没事，你怎么来白云了？”

　　说这句话的时候，叶倩心里还是有些念想的，比如杨天佑回答说想她啦所以过来看看啦，或者说专诚过来接她啦，诸如此类的答案，大半都能让她芳心暗喜，甚至心花怒放。

　　可惜，杨天佑的回答却让叶倩有些失望，不，是大大的失望。

　　“正好路过，好久没见了，有事想要找你爸爸帮帮忙，所以就来找你了，对了，我还没吃饭。”

　　叶倩无语了，这杨天佑怎么可以这么说话，这家伙难道是个榆木疙瘩不成？话递到嘴边都不会说了？

　　“对不起，我已经吃过饭了，我看你只能自己去吃了。”叶倩很严肃的道，眼神之中闪过一丝恼怒。

　　杨天佑哦了一声，笑道：“那我吃过饭就先回去了，晚上去你家。”

　　“等等！”

　　“还有事？”杨天佑转过头，一愣。

　　叶倩很不爽的道：“我车子坏了，你既然来都来了，下午就当一下专职司机，正好也送我回去一起吃饭，我回头给我妈打个电话。”

　　杨天佑讶然道：“这么巧，你的车真坏了？”

　　“怎么？”叶倩咬牙切齿的道：“我的车今天就不能坏么？”

　　杨天佑嘿嘿一笑，赶紧往门外闪，一边道：“可以，可以，随便啥时候坏都行。”

　　一出门，杨天佑便差点撞上胡丽，后者吓得赶紧往后躲，一脸的绯红，都不敢看杨天佑的脸色，等杨天佑走了之后，胡丽这才敲开叶倩的办公室。

　　叶倩正坐在那里生闷气，一看到胡丽，刚刚才平复下去的怒火又伸腾起来了，自然没有好脸色给胡丽，皱眉道：“有什么事吗？”

　　胡丽原本是有事的，可一见叶倩的表情，立即下意识的解释道：“叶镇长，我和杨先生真的没什么，刚才只是聊了几句天，真的，你要相信我——”

　　“我问你有什么正事吗？”叶倩不满的打断胡丽的话，有些不耐烦的道：“我和他只是普通朋友，就算你和他有什么关系，他没娶，你没嫁，也没有什么，所以，不要在上班的单位给我提这种与工作无关的话题，OK？谢谢！”

　　胡丽被搞得有些糊涂了，吞了吞口水，不知道说什么好。

　　“你要是没事，就先回去上班吧。”叶倩挥挥手。

　　胡丽走了几步，这才一拍脑袋，转过头，神色小心翼翼的道：“叶镇长，上午的两名村民代表什么时候带过来见你？”

　　叶倩一愣，苦笑道：“好了好了，你现在就让他们来吧！”

　　整个下午，叶倩又投入到积极紧张的工作中，不得不说，这妮子工作起来很认真，而且不容易想别的。

　　直到下午的六点了，这才将手头上的事情做完，伸了个懒腰，叶倩走到窗口，见天色已晚，突然间看到下面的奥迪A8，叶倩一拍头，坏了，把杨天佑居然给忘了。

　　赶紧收拾东西准备下班，叶正龙的电话已经打过来，问他们什么时候到家，叶倩赶紧说现在就出发，半个小时以后到家。

　　一楼的保安室里，杨天佑和那保安吞云吐雾，知道杨天佑能和叶镇长走得这么近，注定来历不小，而且还开的是奥迪，这保安先前对杨天佑一直很尊敬啊，尊敬得杨天佑都想吐了，老别扭了，后来慢慢的才发现，原来杨天佑也就是穿了一身好衣服，看似文雅，说起脏话来比他还厉害。

　　于是这保安慢慢也就放肆了，嘿嘿的夸杨天佑有本事，居然能将叶倩给弄到手，问杨天佑是不是家里条件特别好，杨天佑说不是，没父没母的，孤儿一个。

　　保安大叔就不信了，一边抽着杨天佑递过来的软中华，一边甩甩手，笑道；“我说兄弟，你这就不耿直了，我就一个小保安，我又不会乱说话，别人都说你家里人在省内当高官呢，咋可能没有后台，再说，你都开上那种车了，四个圈圈儿啊，那叫奥迪，我懂，张副镇长上次说了，这车值一百多万呢！你没父没母，哪能弄到这么多钱？”

　　杨天佑就很不爽了，这年头，咋说老实话都不会让人相信了？

　　“我就开了间小酒吧，真的。”杨天佑苦笑道。

　　保安大叔还不信，笑道：“开玩笑，叶镇长老爸可是书记，一个开小酒吧的人，能泡上她？”

　　杨天佑便开始得瑟了，嘿嘿笑道：“那不是吹牛，大叔，我泡妞那可是一绝啊，啊，大叔，你咋了，怎么这副表情？”

　　保安大叔低下头，连连用手指朝保安室门口比划，杨天佑的脑袋一下子就大了，脸色唰的一下就变得通红，转过头，讪讪一笑，看着一脸冷笑的铁娘子苦笑道：“你怎么早不来晚不来，我一吹牛你就来了？”

　　“你不吹牛你会死啊？”

　　别看叶倩一副恼怒的表情，可杨天佑刚才的话她是听得一清二楚的，不知道为什么，她此时心底居然还有一丝高兴，当然，现在可不能就这么放过杨天佑，于是打击道。

　　“哎呀，现在天都快黑了，你也太工作狂了，走了走了，赶紧的。”杨天佑呼的一声便从叶倩的身边钻了出去。

　　那保安大叔也是讪讪一笑，眼神古怪的盯着叶倩，叫了一声叶镇长。

　　叶倩脸色一红，转过身便走。

　　上了车，杨天佑的话便多了起来，顾左右而言他，就是不提刚才的事，叶倩最后忍不住了，终于打断了杨天佑。

　　“你刚才和那保安吹啥？”

　　杨天佑笑眯眯的道：“没有吹啥啊，你听错了吧，对了，几天不见，我发现你又变老了一点了，你看你这皮肤，哎，说了不要工作太辛苦嘛，容易提前衰老的——”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”叶倩大吼一声。

　　过分，过分，实在是太过分了，居然敢骂我老了！

　　有这么说女孩子的么，你这是关心我，还是打击我啊！

　　杨天佑吓得一哆嗦，乖乖的闭嘴，一边的叶倩气呼呼的道：“我老不老不管你的事，好好开你的车，我现在发现你一张嘴就容易乱说话，所以，请你以后少在我面前说话了，我真受不了你！”

　　咳咳一声，杨天佑欲言又止，很听话的闭上嘴，专心的开自己的车，一路上都在小心的防备那保时捷会不会突然出现，不过还好，至少快进城了也没看到保时捷的影子，也没有发现有人跟踪。

　　叶倩在一边安静了许久，见杨天佑一直不吭声，她反而有些不习惯了，喂了两声，杨天佑转过头来，依然不吭声，只是示意叶倩有话就说。

　　“你哑巴了？”

　　杨天佑忍不住苦笑道：“我是不敢说话，怕你生气嘛！”

　　叶倩幸好没胡子，否则一定要气得把胡子都吹乱，干瞪眼一阵，愤愤的道：“好，算你狠！”

　　很快便到家，杨天佑和叶倩一起上楼，在楼梯口，两人的关系似乎又归于正常，叶倩突然很好奇的问：“对了，你说有事要找我爸，究竟是什么麻烦事？你可是从不轻易求人的。”

　　“的确是有麻烦事，跟你说了你也没办法，还是不让你分心，好好的工作吧，多给老百姓做点事实，不能给你爸丢人。”杨天佑淡淡的道。

　　叶倩一愣，居然破天荒的点点头。

　　冯阿姨已经做好了晚饭，而且可能是杨天佑很久没来叶家吃饭，这一顿饭可是很丰盛，冯阿姨对他也格外的热情。

　　吃过饭，冯阿姨和叶倩一起进了厨房收拾，而杨天佑则和叶正龙坐在一起喝茶，见叶倩一时不会出来，杨天佑这才将五爷请了国际杀手来对付自己的事情说了一遍。

　　叶正龙皱了皱眉头，道：“这个叫巴姆的英国人真的是国际通缉犯？”

　　杨天佑点点头，道：“是的。”

　　一边说，杨天佑一边将口袋里的两枚弹头放在桌上，叶正龙之前当过兵，一见这东西，立即被吸引了，抓起弹头，看了看上面刻着的字母，顿时皱起眉头，道：“这是哪里来的？”

　　杨天佑苦笑道：“这就是巴姆亲自送到位和花哥面前的，听花哥说，这是巴姆的习惯，每次要杀人之前，他都会提前三天给人送出弹壳，一枚就有一个人死亡，而两枚，自然就是要死两个，我想这次他的目标就是我和花哥，而且，这枚弹壳就是两天前送的，明天就是最后一天了。”

　　“哼，猖狂，简直是太猖狂了！”叶正龙一拍桌子，有些愤怒的骂了一声：“他是个什么东西，居然敢来咱们的国土上耀武扬威，哼，我还不相信，他还能在翻了天了！”

　　这一刻，叶正龙像极了二十出头的小伙子，完全没有平时的沉稳，有的只是热血，像一名即将上战场的士兵，而且是赶死队的那种。

　　气势如虹！


第267章 抓捕行动

　　巴中市第一人民医院的某重症监护室内，阿飞像个死人一般的躺在床上，一边坐着的是阿彪。

　　阿飞已经脱离了生命安全，不过医生说了，百分之九十九的可能性，阿飞这后半生也只能躺在这床上了，阿飞的家人，一对中年夫妇坐在一边表情有些木然，似乎对于儿子有今天的下场早就有思想准备，那中年女人还好，总算是女人，所以心软了一些，眼眶还有些泛红，可那中年男人，似乎完全就没把心思放在儿子身上，手上还拿了一份报纸，对儿子的伤，根本就没正眼看过。

　　夫妇二人都是平常百姓，只是没想到却生了个不平常的儿子，对了，前面还有个了不得的侄子，那就是邓光头，再后来阿飞便被邓光头带出来了，后来邓家一大房人都因邓光头的发迹而鸡犬升天，而邓飞这一家犹其典型。

　　清江镇谁都知道邓飞家的势力，所以几乎是没有人敢惹邓家的人，只是邓飞的父母还算低调，大儿子不成器，便将所有的希望都寄托在小儿子身上，小儿子现在大学刚毕业，在外面工作，对这个哥哥也没什么感情。

　　邓光头一死，还有阿飞撑着，这阿飞成了植物人，估计邓家一门不会再有以前的风头了。

　　“阿彪，这事儿究竟是谁干的啊？怎么这么歹毒啊！”

　　中年妇人认得阿彪，以前阿彪去过她家几次，也知道阿彪是阿飞最好的兄弟，所以问了一句。

　　一边的中年男人却狠狠的瞪了女人一眼，道：“你问阿彪，他又怎么知道？你这儿子太有出息，天天在外面和人结仇，打打杀杀，我以前就说过，他早晚会得报应，不会有好下场，现在这样就是罪有应得，这下好了，咱们两口子以后有得侍候了，我就纳闷了，他咋不直接死了算了，还留着命做啥？”

　　汗，也不知道阿飞平时究竟怎么了，他这父亲说话可真有些毒啊。

　　一边的女人打了个寒颤，终于忍不住了，道：“你怎么能这么说，不管怎么讲，阿飞也是你儿子吧？再说，咱们小儿子读书不都是他拿钱么，还有家里的房子不都是他拿钱修的么？”

　　“我宁可不修房，我也宁可出去卖苦力供儿子读书，哼，他这钱，不干净！”

　　中年男人有点不要脸了，钱嘛用了，回头还说这钱不干净。

　　一边的阿彪忍不住道：“叔，婶，你们就别吵了，飞哥都已经这样了，你们吵什么也没用。”

　　“那这件事情怎么办？”中年女人问。

　　“飞哥拿了帮会几百万，他自己还有几百万，估计他下半辈子是花不完的了，反正你们尽量花钱给他看病吧，至于是谁下的手，你们就不用知道了，知道了也没用，这件事情最好就这么算了，不要去追纠，更不要报警，否则，我怕你们家的人都会有危险，而且就算你们报警了，警察也不会管，这属于咱们道上的恩怨，警察是不会管的，这是潜规则。”阿彪很认真的解释道。

　　女人有些不服气的道：“把他弄成这样就算了？”

　　“难不成你还要别人赔钱？”男人一瞪眼，道：“没听阿彪说啊，咱们惹不起，再说这都是阿飞自己惹下的祸，你还想怎么样？这事儿听我的，就这么算了，不能再闹了，免得把咱们一家人都扯进去了，我就当没他这个儿子，我还有老二有出息，我才不怕！”

　　汗，阿彪有些无语了，这当爹的是咋了？咋能这么说儿子？

　　其实他是不知道阿飞这个人，在外面不是东西，对家里人也不咋的，以为弄了几个钱就了不起了，一年难得回趟家，回一次家也不懂得孝道，拿点钱给家里吧，还叽叽歪歪话多，不仅与家人的关系不好，与邻里的关系更不好，全村就没有一户不讨厌，属于过街老虎，只是没有人敢当着面喊打，那背地里把邓飞这父母说得可就难听了，天天被人戳脊梁骨这么多年，也难怪阿飞的父亲会如此的冷漠无情。

　　不过也好，阿彪总算是松了一口气，原本知道是杨天佑干的这事儿，他也没准备找杨天佑的麻烦，毕竟，真要说起来，他也不能把杨天佑怎么样，而且杨天佑也不算太违约，换位思考若是他，估计不弄死对手也不会罢休。

　　可他怕阿飞的父母将事情捅到警局啊，那事情就越弄越麻烦了，现在看来他是多虑了，根本就不用有这些顾忌，一件事情就这么摆平了。

　　丁军和胡高此时正站在走廊里，头上也都缠着绷带，两人都有些小心翼翼的在那里嘀嘀咕咕，突然看到阿彪走出来，两人立即噤声，不敢说话了。

　　今天护送阿飞走的时候，两人可是打了保票的，结果却出了这种事情，虽然心里觉得这种事情换谁都一样，但两人终还是有些心虚，毕竟，他们今天是看着杨天佑行凶的，而且还收了杨天佑的钱。

　　“你们跟我过来！”阿彪瞪了两人一眼。

　　两人跟过去，在一个僻静的地方，阿彪这才停下来，小声道：“杨天佑亲自动的手？”

　　“这——”丁军和胡高吓了一跳，都不知道如何说了。

　　“不用怕，我早就猜到了，只是确认一下。”阿彪苦笑道。

　　丁军和胡高这才一起点点头，丁军还附带了一句：“老大，不是我们不用心，实在是杨天佑太厉害了，我们要是不配合，估计现在我们也跟飞哥一个下场了。”

　　“把事情的经过给我说一遍。”阿彪不动声色。

　　丁军小心的道：“老大，你不会怪我吧？”

　　“我要是真怪你，可能早就动手了，还轮得到你们好好站在这里？”阿彪瞪了丁军一眼。

　　丁军这才小心翼翼的将事情的经过说了一遍，阿彪听了也没有作声，只是点了点头，走了几步又自言自语的道：“也许，这就是命吧，报应啊！”

　　胡高和丁军面面相觑，不知所措。

　　……

　　晚上十一点半，恒丰宾馆的周围悄悄的停了一些普通的长安车，每辆车都熄了灯，也不见人下车，将宾馆团团围住。

　　在宾馆的门口，却是停下了四辆车，依然是长安车，一名普通的男人从前门下车，看了看停在大门口的保时捷，快步走进宾馆。

　　正好，今天值班的还是保安阿亮和前台的小梅，两人正在聊天，突然被人撞见，小梅倒是有点不好意思了，问：“先生，不好意思，没有房间了。”

　　男人从身上拿出证件往小梅和阿亮面前一晃，低声道：“告诉我，住在6888号房间的巴姆回来了没有？”

　　小梅不认得这个男人，但阿亮认得，他以前在社会上混过，当然认得吴非林，立即吓得一哆嗦，道：“吴队长，你这是？”

　　“我就问，你们见过他没有？现在是否回房。”吴非林拿出巴姆的照片给两人看了看。

　　“认识认识，就这么一个外国人，怎么会不认识，他刚刚回来不久。”小梅还没吭声，阿亮倒是抢先回答。

　　吴非林皱眉道：“你没有记错吧。”

　　“不会的，我们都不会记错，印象太深刻了。”小梅也补充了一句，心里有些犯嘀咕，难道这个外国帅哥犯事儿了？不可能啊，一个国际友人，怎么可能犯事？

　　“好，你们上班，不要管我们，我们要执行公务。”

　　吴非林说完，快步走了出去，在其中的一辆车门前向里面的一位穿西装的中年人道：“局长，巴姆刚刚回房不久，是否展开行动？”

　　点点头，中年人脸色有些严峻的道：“这次的抓捕对象是国际大盗，杀人不眨眼的杀手，所以我们才请了特警中队的同志过来支援，一会儿见到人，若对方不肯就范，可以采取一切手段将对方击毙！”

　　吴非林吞了吞口水，连连说好。

　　中年人拿起对讲机问道：“各小组是否到位？狙击手是否到位？”

　　等对讲机里面全部回答确认之后，中年人又道：“各组注意，疑犯是国际杀手，手段比较残忍，要各自小心谨慎，一会儿抓捕行动开始之后，各小组要密切配合，一有情况，要立即报告，一定要将对方抓捕归案！现在市委几位领导都在等着我们的消息！行动开始！”

　　“是！”

　　吴非林答应一声，从怀里拔出枪，迅速上膛，而一边的几辆车上，同时跳下二十多位全副武装的特警，每人都戴着头盔，穿着防弹背心，全身上下几乎就只能看到一对眼睛。

　　一群人呼啦啦便冲进宾馆，然后一部分人进电梯，一部分人从楼梯，一起直奔六层，大家动作迅速，整齐划一，互相支援配合，显出经验丰富。

　　小梅和阿亮一起吞口水，狂吞口水啊，整个人都已经石化，他们还没现场感受过特警抓捕的气氛，心里那个狂跳啊，砰砰砰砰就没停过。

　　特警中队这些人马可比刑警队的人厉害多了，养兵千日用兵一时，考验的就是这几分钟的时间，所以大家都表现得极好，让同行的吴非林都由衷的佩服。

　　巴中这地方说大不大，说小不小，社会治安说不上好，平时也不缺案子办，可用到特警的机会还真不多，而像今天这样出动这么多特警去抓捕一个跨国杀人犯的机会更是从来没有过，所以吴非林心里也有些紧。

　　虽然他是此次任务的带队，可他心里却一直跳个不停，他得到的资料显示，这个巴姆可不是一般的杀手，据说对中国武术很痴迷，对西洋拳格斗术柔道泰拳都很精通，是个杀人不眨眼的恶魔，杀人的手段更是近乎猖狂得没有人性。

　　这次刑警队也出动了一些人马，不过都只是在四周进行围捕，都属于外围人员，真正核心的就这二十多个人。

　　很快，一行人在6888号房间门口集合，然后屏住呼息，特警中队的队长大拇指比划了几个动作，然后打手势让大家退后，然后砰的一脚将客房的门给踹开，声音很大，估计隔壁的客人都被吵醒了。

　　特警队员一涌而上全冲了进去，房间灯还亮着，厕所传来哗哗的水声，吴非林的心里更加的紧张。

　　有些奇怪，不是说这个巴姆很厉害么，不是说连美国的国安部都抓不住他么，怎么会这么没有警惕心吗？难道没听到有人砸门的声音？

　　没容吴非林考虑，一群特警队员便开始三人一组进行快速搜索，打开厕所门，里面空无一人，找遍了整个套房，依然是一无所获。

　　吴非林开始用对讲机给下面汇报，而突然，对讲机里传来两人的闷哼声，接着就有人喊道：“跑了，跑了，巴姆从三组冲出去了，赶紧，快围截！”

　　一行特警队员立即冲出房间，走廊里果真有无数的客人跑出来，大眼瞪小眼的看热闹，等吴非林等人冲到三组所在的位置时，局长以及其它组的人都到了，十多辆车挤在一起，几十个人也汇合到一处，不过所有人的脸色都不太好，地上摆放着两具尸体，而巴姆却消失得无影无踪。

　　局长气得脸色都铁青，恨恨的道：“赶紧，把他们两人送到医院，吴队长，去把嫌犯的车子开回去，我就不信他能飞上天了，哼！”

　　而此时，杨天佑所住的出租房内，杨天佑和花哥正凑在一起喝茶，杨天佑这一年多以来，倒也学会泡茶了，不过功夫也只能算是登堂入室，算不得大师，好在花哥对此也不是很讲究，两人倒也喝得带劲。

　　李娟已经被杨天佑送到了一个秘密的地方，有好几名兄弟暗中守护，应该不会出事，而杨天佑和花哥今晚就在这里等巴姆。

　　“花哥，你说今天晚上警察会不会得手？”杨天佑笑道。

　　“要是这些警察都能抓住他，那他就不是巴姆了，你说，我们巴中的警察会比美国的国安部还厉害吗？”花哥苦笑道。

　　杨天佑点点头，笑道：“那倒也是，那你说他会不会来找我？”

　　“按道理——嗯？”花哥说了一半，突然停了下来，两人手上都摸着一把枪，同时站了起来，一起盯着窗户的方向。

　　杨天佑和花哥互相点点头，一步一步的靠近窗户，如果他们感觉没有出错，这窗户外面，应该来了一个不速之客。


第268章 切磋切磋

　　杨天佑和花哥的脚步挪动得很慢，同时都提高了戒备，杨天佑将太极劲运到极致，四周的一丝动静都无法逃过他的耳目。

　　一步，两步，三步。

　　从沙发的位置到窗口，总共不过十来步的距离，但仅仅是走了三步，杨天佑便突然加速，同时怀里的枪也摸了出来，猛的拔开窗帘，杨天佑举起手中的枪，可窗外却一个人影也没有，倒是楼下的绿化带里人影一闪，似乎有人钻进去了。

　　杨天佑收起枪，有些郁闷，同时又松了一口气，先前的那种危险至极的感觉总算是解除了。

　　花哥在一边也举着枪，皱眉道：“动作倒是很快。”

　　“是啊，看来我们还真不能轻视他。”杨天佑一步一步走回沙发上坐下，抽了一口烟，道。

　　花哥有些无奈的道：“我们已经很重视了，你说我们都合在一起等他了，还要怎么重视他？”

　　杨天佑一愣，想想也对，可刚才那种感觉真的让他老是有些不舒服，似乎黑暗中老是有人用枪指着他的头，这种感觉让他的自信心无端的下降了许多。

　　“看来我们的料想没有错，他果真是从警察手上逃出来了，只是不知道他们今天晚上的损失大不大！”

　　花脸皱了皱眉头，道：“如果咱们在那边去，也许今天晚上就能把他截住了。”

　　“可咱们一去，我们也就暴露了，到时候又会引起许多不必要的麻烦，而且咱们不用枪，你说，这心里能踏实，你不是说了嘛，他可是用枪的大行家。”杨天佑苦笑道。

　　点点头，花脸正要说话，杨天佑的手机却响了起来。

　　挂了电话，杨天佑摊摊手，道：“看吧，两个警察受了伤，现在就躺在医院，还好，没有丢掉小命。”

　　“这个巴姆一般只会对目标人物下手。”花脸道。

　　杨天佑眨眨眼，道：“真的？那要真是这样，我就不怕他对付李娟或是别的人了，我还在想，今天晚上的事情过后，他不会找政府的人报复吧，现在看来，我是多虑了？”

　　“一般情况不会，但也说不定有特殊情况，你别把他想象得多么高尚，其实他是在没有完成任务的时候才是这样，一旦完成任务了，就没有这样的习惯了，再说，如果他真要敢对政府高官下手，我看他就算再厉害，估计也回不了老家就得完蛋，和政府叫板，他还没有那个资格。”

　　杨天佑道：“不管怎么说，他也是个该死的家伙，不管是为公还是为私，咱们都不能放过他，如果我们一完蛋，我看他肯定就要报复，说不定叶书记都会有麻烦。”

　　“怎么，开始担心你老丈人了？”

　　汗，杨天若苦笑道：“花哥，你这话从何说起，我和叶倩就是普通朋友，真的，天地良心啊。”

　　“是普通朋友，我知道，哈哈。”花脸笑得更加得意。

　　杨天佑索性不再解释，和花脸聊了一会儿，花脸便要告辞回去，说今天晚上巴姆肯定不会来了，而且三天的期限，明天才会到，所以明天晚上两人倒最好是呆在一起，人多力量大，特别是对于杨天佑和花脸这样的超级高手，一加一，肯定不是等于二那么简单。

　　两人真呆在一起，估计就算是武林中的绝顶高手来了，也有一拼之力，更何况巴姆在两人的心目中，最大的威胁其实来自于枪，而非拳脚功夫。

　　将花哥送走之后，杨天佑重新回到客厅，给李娟打了个电话，后者这么晚了也还没睡觉，估计也睡不着，就在等他的电话。

　　李娟在电话中关心了杨天佑几句，让杨天佑心里不禁温暖异常，两人反正都没有睡意，索性开始烫起电话煲，这一烫就是一个多小时，两人似乎都有些不知疲倦了，越聊越带劲。

　　突然，杨天佑皱了皱眉头，说有些困了，先睡了，然后很快便挂了电话，索性将手机都关上。

　　杨天佑全身的肌肉在一瞬间便绷紧，虽然没有回头，但他知道，此时客厅靠窗户的地方已经有人站在那里了，这让他有些汗颜和震惊，要知道，太极劲被他练得极具火候，就算是在和李娟聊天，可他相信周围有什么动静他还是能够察觉得到。

　　但现在他明显就失算了，他根本就不知道背后不远处的人是什么时候进来的，而且他还有些奇怪，味道差不多，可给人的感觉却完全不同，先前这人在窗子外面的时候给他危险的感觉，现在离他这么近了，反而是没有太危险的感觉，这让他有些糊涂。

　　正因为没有感觉到杀气，杨天佑也没有拿出枪来，慢慢的转身，盯着前面不远处的高大白人帅哥笑道：“巴姆？实在没想到，你居然会杀个回马枪！”

　　巴姆笑眯眯的看着杨天佑，的确不见丝毫杀气，道：“我也没想过要重新再回来，可是你们两个人都是高手，我根本没有把握能赢得了你们两个，除非是我用枪，不但赢不了你们，反而给我一种很危险的感觉，所以我只能选择走，不过，现在你朋友走了，你一个人在这里，我就有把握了。”

　　“我知道你是玩枪的高手，听你的意思，你现在不想用枪？”杨天佑心里一动，有些欢喜，如果这巴姆不用枪，他胜算就大得多。

　　巴姆点点头，笑道：“今天晚上没准备用枪，因为我今天根本就没想过要杀你，时间没到，而且我对你们中国功夫很感兴趣，听我的客户说你是功夫高手，所以我就忍不住想要和你较量一次，见识一下你们中国功夫究竟像不像传言说的那么高明。”

　　切磋么？这是搞什么玩意儿？

　　杨天佑有些哭笑不得了，这个杀手一点都不冷啊，反倒是如此的好玩。

　　好吧，你要切磋是么，那咱们索性先谈天说地好了！

　　“你是要切磋么？”

　　“切磋？”巴姆耸耸肩，撇撇嘴道：“好吧，就算是切磋吧，不过如果你输了，我会杀了你，当然，你如果有机会，也可以杀了我，我一点也不介意。”

　　老子也不介意！杨天佑在心里呐喊了一句，脸上的表情却愈发的淡定，像是两个老朋友见面一般，杨天佑轻松的问：“好吧，反正咱们都要拼个你死我活的，还不如提前咱们来聊聊。”

　　“聊什么？我们有什么好聊的？”

　　巴姆搞得一愣。

　　杨天佑摆摆手，哈哈一笑，道：“NONONO，咱们之间当然有聊的，比如，你是谁请来对付我的？花了多少钱请你来杀我们，我知道，你的价格可不低啊！”

　　“哦，天啦，你这是在为难我么，你知道，这是我们的行规，这个是不能说的。”巴姆摇摇头。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“那我要是真死在你手上，我都不知道是谁请你来杀我的？那我岂不是很冤，还有，我都不知道我的命值多少钱呢，我对此也很好奇。”

　　巴姆似乎很为难，不过想了想，终于让步了。

　　“好吧，我告诉你，你们两个人，一共值一千万。”

　　杨天佑哈哈一笑：“我晕，我居然这么值钱？”

　　“不是你值钱，是我收的价格高，比如，如果有人让我去杀一个扫大街的清洁工，我也会去，他们也值五百万。”巴姆很认真的解释。

　　杨天佑差点一头栽倒！

　　奶奶的，不要这么打击人好不好？

　　“好了好了，我看我和你是没办法交流了，你不是想要见识中国功夫吗？来吧来吧，早死早投抬，我会让你早点下地狱去见阎王爷的！”

　　杨天佑说到后来的时候，声音越来越低，语速却是越来越快。

　　巴姆虽然中文水平不错，可到底还是没有听清楚杨天佑说的啥，不过他听清了杨天佑前面的话，这是让他赶紧过来打架，当下甩了甩手，竟然给杨天佑摆出一个太极的姿势。

　　太极？

　　杨天佑差点晕倒，你个龟儿子，你居然在老子面前耍太极，这和在关二爷面前耍大刀有凶别吗？好吧，你要玩太极，正好爷也玩这个，爷会好好陪你玩，最好是玩死你！

　　巴姆虽然摆的是太极的起手势，但他对太极也就知道一点皮毛，就算会几招，也是外面公园老太太都会的普通招式，哪里能和杨天佑这个太极高手相提并论。

　　杨天佑心里暗笑，也摆也个玉极手势，然后朝巴姆招招手，道：“你远来是客，你先来！”

　　“好！”

　　巴姆答应一声，居然朝杨天佑扑了过来，动作不快，反而是有些别扭，估计是学太极学成这样的。

　　在巴姆看来，他的老师教过，太极者，四两拔千斤嘛，当然得慢了！

　　可在杨天佑看来，这巴姆却像个傻B一样，他要的就是后发先至，所以没等巴姆的招式用老，便猛的一个移步靠位，重重的一个捶栏锤，将巴姆打得急速后退。

　　不过巴姆也够机灵，退得够及时，而且抗打击能力强悍得一塌糊涂，退了七八步远，结果只是皱着眉头揉了揉胸口，似乎根本就没有受重伤。

　　杨天佑有些汗颜，奶奶的，这家伙挺能扛啊？！

　　好，既然你能扛，那老子就不客气了。

　　杨天佑得理不饶人啊，简直是趁你病要你命，猛的再次冲了过去，这次可没再客气了，动作快得让巴姆都吓了一跳，赶紧和杨天佑战在一起。

　　这次巴姆不敢再耍什么花架子太极了，算是见识到中国功夫的厉害，立即用自己最擅长的自由搏击术，双拳连连在杨天佑面前晃动，身体也不停的跳动，感觉像是在打擂台赛一般，让杨天佑差点没笑出声来。

　　与杨天佑的太极十三式比起来，巴姆这自由博击术就显得有些搞笑了，论手姿动作的优美，那是拍马也赶不上杨天佑，可还别说，这丫的很实用啊，看似简单的直拳勾拳或是鞭腿，但却是将咏春拳的精髓都吸取了进去，两点之间，直线最好，这一点巴姆可是运用得极好。

　　两人转眼间就打了二十多招，刚开始杨天佑还用其它流派的太极，后来也就用上太极十三式这门绝学了，依然只是稍占了上风，感觉到巴姆的拳重得吓人，估计一拳都能砸死一头牛，杨天佑运起太极劲才敢与之硬拼了几拳，最后就尽挑巴姆的漏洞，动作越来越快，将太极十三式的快速的特点发挥得淋漓尽致。

　　慢慢的，巴姆便落了下风，一脸的郁闷啊，被杨天佑打中了好几拳，甚至还被杨天佑击倒过一次，可巴姆却丝毫没有认输的打算，他就是心里有些不解，他所知道的太极都是慢吞吞的，在他生活的小区便有中国人打太极，他也正是在自己家乡学的，可杨天佑这拳法明明和太极拳差不了多少，怎么可以这么快，这几乎是超出了他的认知。

　　终于占尽了上风，杨天佑是越打越来劲，越打心越狠，一直在找机会将巴姆直接格杀在当场，他从始对终都不是在切磋，而是在拼命啊。

　　杨天佑万万没有想到这巴姆不仅仅是枪玩得好，这拳脚功夫也如此的了得，简直是高手中的高手啊，估计就算是霍三拳遇到了，也要甘拜下风，既然如此，杨天佑哪里会让巴姆再逃走，回头用上枪，自己就不再占优势了。

　　砰，杨天佑突然使出绝招，重重的一拳砸在巴姆的胸堂上，同时一脚踢在巴姆的下身。

　　巴姆一声衷叫，立即倒退了七八步，然后弯下了腰。

　　什么？卑鄙？

　　杨天在的就是卑鄙，他可不管这些，能弄死对方，才是最重要的。

　　所以他没有丝毫的犹豫，再次飞跃起来，一脚向巴姆的脑袋踢去。

　　眼看一脚便要踢中，杨天佑心花恕放，可关键时候，却又出了差错了。

　　那巴姆情急之下，脸红耳赤，他还想着和杨天佑切磋，没想到杨天佑居然会这么厉害，而且一点也不手软，杀招一招接着一招，誓要置他于死地，此时也顾不得面子，双拳硬生生架住杨天佑的脚，人也再次飞跌，一屁股摔倒在地。

　　杨天佑见状，再次冲了过去，同时手也摸向了怀里，他怀里有枪，也有刀，枪是手枪，刀是匕首。

　　可才冲出三五步，杨天佑却突然一个急车，盯着对面的巴姆，杨天佑苦笑道：“我说朋友，不是切磋么，用得着这玩意儿？”

　　巴姆一脑恼怒的盯着杨天佑，嘴唇都在唇动，而他手上的枪，正好也对准了杨天佑的脑袋。


第269章 激将法生效

　　我说大哥，不是说好的切磋拳脚么，怎么拿出这玩意儿了？

　　这是不是太不公平了？刚刚还切磋得好好的，还说要见识一下中国功夫，这就怂了？

　　见巴姆都快恼羞成怒了，都拔枪相向了，从花哥那里得知这巴姆绝对是玩枪的行家，杨天佑一点也不敢和巴姆赌速度，所以乖乖的将怀里的枪又插了回去，然后双手举起，满脸堆笑。

　　“我说巴姆先生，不是你说的要见识中国功夫么？咱们不是切磋得好好的吗，你干嘛又拿这玩意儿了？这不太好吧？”

　　杨天佑看似轻松，实则心里虚得不行。

　　也对，谁敢保证巴姆会不会马上开枪，杨天佑虽然速度快，可和子弹比速度，他显然没有多少胜算，或者说根本就没有那点信心。

　　巴姆可能是有些不好意思了，脸色竟然一红，不过他并没有把枪收起来，而是盯着杨天佑皱眉叫道：“哦，杨先生，我承认，若是论拳脚功夫，我真打不过你，中国功夫果真厉害，我心服口服，不过我不拿枪不行，因为我不拿枪，大半就要被你杀死了！”

　　汗，这丫的还不傻嘛，还知道危险！

　　杨天佑在心里嘀咕了一句，不过手上却赶紧连摆，一边谦虚的笑道：“巴姆先生太客气了，你怎么可以认输呢？刚才你只是一时大意而己，如果我们现在再来比过，你肯定能打赢我，真的！”

　　说这句话的时候，杨天佑一脸的真诚，心里却是一个劲的叫：“来吧，英雄，来陪我打嘛，乖，把枪收起来，小心走火丫，来吧来吧，英雄，我爱你！”

　　噗，杨天佑差点没笑出声来，不行了，这思想太猥琐了。

　　可惜巴姆却并不上杨天佑的当，有些生硬的道：“NONONO，杨先生，我知道你这是给我脸上贴纸，我是真打不过你，我认输！”

　　贴纸？

　　杨天佑在心里腹诽了一句，暗骂这外国佬对中文到底不算特别精通，却又不敢笑对方，所以他只能讪讪一笑，小心的试探道：“你认输？那我们就不比了？那你把枪放下来吧，那玩意儿小心会走火的！”

　　“不行，枪我不能放！”巴姆断然拒绝。

　　杨天佑差点一头栽倒，奶奶的，你不把枪收起来，这是要对我开火？这不公平吧？大家不是说好的论拳脚功夫么？我都还没先拔枪，你怎么可以拔枪，你可是玩枪的行家，我是菜鸟啊，你得让我先拔枪，这才有国际友人该有的范儿吧？

　　吞了吞口水，杨天佑有些紧张了，看来目前的情形有些不妙啊，虽然先前在比试的时候，杨天佑已经想尽千方百尽阴这巴姆一次，希望可以借切磋为名下狠手，最好是一他嘣了他丫的，可到底还是功亏一篑，让这洋鬼子占了先。

　　一时失了先机，现在便处处落了下风。

　　杨天佑苦不堪言，眼巴巴的看着巴姆，狠不得一把掐死对方，可脸上的表情却是有些可怜兮兮，不对，应该是有几分愤慨。

　　“你很生气是吗？”巴姆一枪在手，似乎整个人便神气了许多，好整以暇的向杨天佑问道。

　　杨天佑点点头，一本正经的道：“当然生气，非常的生气，我听说巴姆先生是杀手界的精英，在国际杀手界也是鼎鼎有名，我还听说巴姆先生有完成任务前绝不轻易杀与客户目标不相干的人，请问，这是真的吗？”

　　千穿万穿，马屁不穿，这道理适用于中国人，同样也适用于外国人啊，这巴姆明显对这几句话很受用，这让杨天佑心里一喜。

　　“你说得没错，我是一个很有原则和规矩的人，要不，我在杀手界的名声也不会这么响，别人杀人只要五十万，我要五百万，因为我比别人更有信用，更会杀人。”

　　杨天佑赶紧接口道：“哼，可见面不如闻名。”

　　“什么意思？这句话我听不懂。”巴姆有些犯糊涂了，有些茫然的盯着杨天佑。

　　杨天佑想哭，老天爷，这么关键的话都听不懂？老子玩的激将法啊，就这句话啊，听不懂么？

　　好吧，我忍，我解释还不行么，只要别开枪，一切都好商量。

　　杨天佑在心里骂了几句，却只能无奈的解释道：“意思就是，原来巴姆先生和外面的传言并不相符，用我们中国的话来说，那就是浪得虚名。”

　　“你说什么？你太让我生气了，你居然敢怀疑我的人品，还说我浪得虚名，这句话我可是听得懂。”巴姆很生气，狠狠的盯着杨天佑，手上的枪也是点了点，意思很明显，杨天佑若说不出个一二三来，他可能要动粗了。

　　杨天佑背后开始冒冷汗，因为他感觉到了巴姆身上传过来的杀气，赶紧道：“哦，巴姆先生，如果你真的不是我说的这样，那请你解释一下，你现在为什么会拿着枪对着我？”

　　“因为我想要杀你。”巴姆冷笑道。

　　杨天佑在心里苦笑，大哥，不用这么坦白吧，你这样一会儿不好下台的呀。

　　“可你还记得你刚刚来的时候如何说的吗？”杨天佑这次没有给巴姆插话的机会，继续道：“我可是记得很清楚，你说今天就是要和我切磋拳脚的，如果我输了，你会杀了我，如果你输了，明天是最后一天的期限，你会用枪杀我，对不对？可你现在这是干嘛？难道你刚才是开玩笑，你这是在和我开玩笑？”

　　杨天佑没忘了递了一句话上去，心里面只想着这巴姆能够顺着竿子赶紧滑下来啊，免得到时候真下不了台。

　　巴姆的脸色一下子就变了，刚开始红，又转白，再转红，如此五次三番，眼珠子也跟着转了无数圈，终于，巴姆身上的杀气一点点的消褪。

　　“你猜对了，我刚才的确是开玩笑，离我杀你的最后期限，已经不足二十四个小时了，我当然不会现在就拿枪杀了你，但我拳脚功夫不及你，也只能用枪了，为了让你有所准备，不会觉得死得冤枉，所以我要提醒你，我的枪法非常的准，而且我杀人常常是在对方没有防备的时候下手，所以，你要担心了！”

　　巴姆说完话，一步一步的退到窗户边，然后翻身跳了出去。

　　杨天佑赶紧跑到窗口处，只见巴姆像一只猿猴一般灵活，很快便下了楼，然后一窜，再次飚进一边的密林中。

　　深深的喘了一口气，杨天佑自言自语的道：“好险。”

　　刚才也的确是险，若不是杨天佑临时来了个激将法，可能巴姆今天晚上便真的动手了，而且动手之后，杨天佑大半得挂在这里。

　　虽然有一身高绝的功夫，可正如五爷所说的那样，再厉害，能比得过子弹么？

　　可五爷可能做梦也没想到，最终杨天佑却在巴姆的枪口下脱险了，或许他更不会想到，如果不是巴姆机灵，可能今天晚上巴姆甚至会挂在这里，毕竟，杨天佑也不是不够阴险，而是速度稍稍慢了一点点，就差那么一点点，他就可以先掏钱了。

　　也幸亏他慢了一点点，如果再快一点点，两人或许就会火拼了，后果如何，还真说不好，毕竟，巴姆如果发现杨天佑手里有枪，那是无论如何也要动手的，因为他有借口了，因为他原本也就是想杀了杨天佑的。

　　直接去拿了一瓶啤酒，一口气灌下，杨天佑这才觉得心里稍稍舒服了一点，重新开机，手机里有李娟发来的短信，内容很简单。

　　“你睡了吗？”

　　短信是半个小时之前发的，正是杨天佑挂了电话和巴姆切磋的时候发的。

　　杨天佑回了一句：“我睡了，晚安。”

　　立即，李娟的短信再次发了过来：“好，晚安。”

　　杨天佑看了看时间。

　　凌晨4点半。

　　杨天佑果真开始睡觉，而且睡了个安稳觉，有巴姆的承诺，杨天佑知道，至少现在自己是安全的，巴姆不可能再去而复返。

　　第二天早上十点，杨天佑这才起来，他是被李娟的敲门声所惊醒的，打开门一看，杨天佑打了个呵欠，道：“你怎么不用上班吗？”

　　李娟笑了笑，道：“今天人不太舒服，所以请了半天假，让别的同事帮我顶班了，我下午再去。”

　　杨天佑一愣，人不舒服？骗鬼，可能是心里不安宁还差不多。

　　进了房间，李娟一眼便看一客厅里面乱成一团，打斗的痕迹还是很浓的，特别是靠墙壁的地方，有好几块乳胶漆都被撞得脱落，皱了皱眉头，李娟什么也没有问，只是乖巧的开始收拾房间。

　　杨天佑在一边搞得有些不自然，咳咳的干笑了几声，得知李娟也还没吃早饭，杨天佑主动去厨房煮了一碗面条。

　　半个小时之后，杨天佑和李娟已经坐在餐桌旁了，杨天佑做的面条味道不错，李娟将一碗面吃得精光，最后连汤都喝得一干二净。

　　一抬头，才发现杨天佑正盯着自己发愣，眼神之中还有一丝浓浓的情谊，李娟脸色一红，禁不住嗔道：“看什么？”

　　杨天佑回过神来，干笑几声，继续吃面。

　　“我什么时候可以回来？”李娟过了半响，这才小心的问了一句。

　　杨天佑一愣，想了想，道：“很快，如果不出意外，今天晚上过后，你就可以回来了。”

　　“不会出意外的，对不对？”李娟盯着杨天佑，说话都有些哆嗦了。

　　杨天佑苦笑道：“我尽量。”

　　“不会的，一定不会，对不对？你可以向我保证的。”李娟再次道。

　　杨天佑身体一震，看着李娟的眼睛，有些不忍心了，终于点点头，很郑重的道：“好，我保证。”

　　李娟就笑了，虽然那笑容苦涩，但总算是笑了。

　　……

　　昨天晚上的抓捕行动无疑是失败的，出动了几十名特警和刑警，最终的结果却是连别人长得什么样都没瞧见，便被巴姆给逃之夭夭了，而且临走的时候还不忘在两个刑警的身上轻轻的拍了几下，而下场就是，两个刑警差一丁点就成了烈士，经过一晚上抢救，最终还是只能呆在重症监护室。

　　而躺在这里面的人，一般的情况就是，随时还是会有生命危险。

　　伤者的家属到医院了，而且整个上午，病房里面几乎就是络驿不绝，市委的一些领导都自己亲自或是差人来了，而一直守在这边的就是吴非林。

　　这次伤的两位兄弟，都和他关系不错，所以现在吴非林还心怀愧疚，整晚都没回家。

　　看到魏局长从电梯出来，带着公安局的几位同志径直朝病房走来，吴非林赶紧站了起来，一个晚上没有睡觉，吴非林现在的情况也不太妙，双眼红肿得厉害，眼睛里布满了血丝，一脸的疲惫。

　　“局长！”

　　吴非林的声音有些许的沙哑。

　　魏局长点点头，拍了拍吴非林的肩膀，道：“听说已经脱离了生命危险？”

　　“暂时是这样的。”

　　“那就好，你放心，我们一定会竭尽全力医治他们，好了，你赶紧回去休息，我带了人来照顾他们，再说，他们家人不是也来了嘛，你就别在这里守着了。”魏局长点点头。

　　吴非林吞了吞口水，有些为难，看样子还不准备走，一边的魏局长皱眉冷声道：“这是命令。”

　　吴非林临走的时候敬了个礼，两个警察被安排在走廊执班，而魏局长则亲自提着水果进去探望了两名伤者，可惜两位伤者现在还在昏迷中，旁边几个都是伤者的家属。

　　魏局长向伤者的家属安慰了一番，这才走出病房，又给几个手下交待了几句，这才独自离开医院。

　　一到医院的门口，魏局长便和正好赶过来的政法委书记叶正龙撞了个正着，两人关系一直还不错，去年一起去省党校学习，所以有了一番交情。

　　将魏局长拉到一边，叶正龙皱眉道：“听说伤了两个？我过来看看！”

　　魏局长点点头。

　　“听说其中一个伤者背景还不小？”叶正龙小心的问。

　　魏局长一愣，道：“难怪这几天这么多人来看，我还觉得奇怪呢，原来是这样，老叶，你不会——”

　　“去去去，我可不是那种人，我就是顺道过来看看，对了，昨天晚上你们连对方人都没瞧见吧？”叶正龙皱眉道。

　　魏局长点点头，有些沮丧。

　　“那车子呢？就没查查？这也不算一无所获吧？”叶正龙安慰了一句。

　　魏局长苦笑道：“昨天晚上回去就查了，不过他开的这保时捷是他在成都抢的，而且是杀人抢车，对了，还套了牌，现在这车子死者家属正准备过来办完手续就开走。”

　　“那就是再没有线索了？”叶正龙沉声道。

　　魏局长点头道：“哎，是啊，没有线索，老叶，你给咱们的这个线索可是害苦我了，你要不说他是谁，咱们把他当国际友人多好啊，现在也没这么多事儿。”

　　叶正龙当下就不高兴了，郁闷道：“老魏，咱们关系不同，我这才说道你几句，你这个态度可不行，你也不想想，这家伙都嚣张成什么样了？居然会送子弹壳给别人，还说三天之内要取杨天佑的人头，你说这种人不该抓吗？这是蔑视法律，蔑视咱们政府啊！”

　　“弄了半天，你这是在为杨天佑出头啊？”魏局长似乎有些明白了：“听说你女儿和杨天佑走得比较近哦，还有，听说杨天佑背后还有人？你今天何不给我也透露一下？”

　　“哪有的事，都是别人瞎说的！我这也不是为他出头，我实在替咱们政府守住尊严。”叶正龙神色一愣，有些不自然，然后道：“好了，我上去看看病人，你先走吧，回头咱们电话联系。”

　　说完，叶正龙一溜烟的跑进医院，留下魏局长在原地苦笑不已。


第270章 藏身之处

　　巴姆确实称得上是嚣张过头了，居然想要送上两颗子弹壳给杨天佑与花脸，甚至在可以一枪嘣了杨天佑的情况下依然玩自己那一套规矩，最终让杨天佑逃过一劫。

　　话既然说出去了，巴姆可不想因为这一单生意而毁掉自己好不容易才形成的规矩和声望，所以按计划，他要在停了天晚上九点之前结果了杨天佑和花脸的性命，那这次的任务才算得上是完成得完美。

　　只是杨天佑会不会给他机会，这实在有些难说，明知道对方要杀自己，依杨天佑的个性，当然不会束手待毙，而对于杨天佑来说，解除危机的最好办法，莫过于直接把巴姆弄死。

　　管你什么国际杀手，管你枪法有多厉害，管你有多大牌，老子就一条，弄死你，想尽一切办法弄死你！

　　杨天佑的想法就是如此的解单。

　　而花脸则表示全力配合，而且两人都可算是武林中难得一见的高手，这两人一联手，战斗力自然飚升得厉害，他们自己反正是很有信心的，杨天佑心里其实暗自寻思过，如果自己和花脸联手还对付不了一个并不精通中华武术的巴姆，那以后自己要想去上海混，估计也真的够呛。

　　战略上要轻视敌人，在战术上要重视敌人！

　　杨天佑与巴姆对战之后便分析过，当晚在床上琢磨了半宿，最终他得出一个结论：巴姆并不可怕！杀死他，也不是一件太难的事情！

　　之所以得出这样的结论，杨天佑可不是狂妄自大，他是仔细的分析之后才得出的结论，而且有凭有据。

　　先前之所以对巴姆相当顾忌，主要是因为两个原因，第一是先被对方的名号和事迹所影响了，先入为主的把对方的战力放大了无数倍，第二便是因为对方有一手好枪法！

　　除此之外，杨天佑并没有觉得这巴姆有啥了不起的，当然，巴姆的拳法还是打得不错的，可惜与杨天佑比起来，实在差得太远，估计若真要以拳脚论英雄，花脸都可以稳胜巴姆一筹。

　　既然他枪法准，那就甭跟他比枪法呗，来个出奇不意，然后再找刑警队的人帮忙，就不信这巴姆能上天入地了！

　　所以，这最后一天，杨天佑和花脸都在积极准备，与其等巴姆来杀，还不如先下手为强，找到机会将巴姆弄死再说，而且杨天佑心里还有另外一个计划，既然巴姆是五爷请来的，说不定正好可以从巴姆的身上找到缺口，叶正龙不是很气愤吗，那正好可以借此机会把五爷逼上一条死路，你再有后台，与国际杀手巴姆扯上了关系，谁敢轻易出来作保？

　　昨天晚上的突击抓捕行动虽然没有达到预期的效果，反而是让两个刑警队的队员都受了重伤，至今没有完全脱离生命危险，可这件事情对杨天佑来说却是好事。

　　今天一早，巴中公安局便在电视上发布了缉捕通告，让广大市民一定要提高警惕，而且谁要是遇到疑犯，一定要悄悄的打电话给110指挥中心报警，然后由政府出面来抓捕，对提供线索的市民，会给予重奖。

　　这巴中平时一年到头也难遇到一个外国人，现在的疑犯照片一出现在照片上，谁在大街上遇到了会认不出来？除非是瞎子！

　　所以现在巴中可谓是草木皆兵了，巴姆功夫再好，枪法再准，他总不能屠城吧？最恼火的是，大街上被人撞上，大半别人还装着不认识，然后回头马上就报警，没办法，公安局说了，这位歹徒可是穷凶极恶。

　　还有一点，通过昨天晚上的抓捕行动，更是坚定了政府要抓巴姆归案的决心，甚至市局已经将巴姆的情况报告给了省厅，大半省厅还再给上面报了，说不定国际刑警组织都会派人来增援。

　　时间拖得越久，对巴姆越不利。

　　当然，对五爷来说，昨天晚上的事情可让他一宿没睡好觉，半夜三点钟，巴姆悄悄的进了他的卧室，然后要和他住在一起，这让五爷在心里叫苦不迭。

　　听了巴姆的说明，五爷对晚上的抓捕行动细节已经清楚，知道巴姆和杨天佑对了一场，最后居然放过了杨天佑，五爷差点没有当场吐血。

　　再看巴姆的时候，五爷就跟看傻B一般，你说你都可以一枪毙了对方的了，你还逞什么英雄豪杰啊？有意思么？现在好了，全城都要通缉你了，你小子藏都没得地方藏，还要按时杀人？杀你妹啊！

　　和巴姆争执了几句，巴姆竟然还对五爷大打出手，结果五爷落败了，还被巴姆打了一拳，脸都肿了起来。

　　再后来，五爷不得不连夜领着巴姆到离他不远处的另外一幢住处，那里也是五爷的房子，两层小洋楼，平时都没得人住的，有点别墅的感觉，占地面积也不大，大概有两百个平米，不过这洋楼的四周没有修筑院墙了，房子没有在二环路上，和五爷那住处一样，一条自己修的水泥路从不远处的二环路上接了过来，平素时没有车子过。

　　这一段都是民房，大概有十几幢房子都隔得不太远，大概也就二三十米一幢，互相都能看得很清楚，只是这两层楼的房子在这一段可不多，不远处的都是修的商品房，大约都有八九层高，只是因为这边的规划一直没有弄好，所以房子修好没有人入住，售销情况也不太好，算是比较失败的楼盘。

　　中午十二点，费三生从五爷的四合院中走了出来，手里还提着一份食盒，放进车子里，径直开向不远处巴姆藏身的小楼。

　　费三生的表情很难看，他也是今天早上看电视新闻才知道巴姆已经上了电视，接着打电话给五爷，这才对整个事态有了进一步的认识。

　　巴姆要吃饭，所以五爷只能安排费三生送过去，其它的人也不放心，现在巴姆可是通缉犯，谁要是走漏了消息，估计五爷都脱不了干系。

　　只是刚刚在四合院看到五爷那一脸伤痕时，费三生当时便要去和巴姆理论，在费三生看来，巴姆实在是过分到了极点，一个杀手，有什么了不起的，怎么可以和雇主这么残忍，百对自己要下手的对象，竟然用枪指着了，还放了生。

　　费三生和五爷的关系可不是一天两天，从小就和五爷一起生活，两人之间感情颇深，所以他心里相当的不满，但五爷劝了几句，他也只能作罢。

　　将车子停在洋楼下面，从车上下来，费三生看了一眼二楼的方向，窗帘微微一动，费三生走到门口，推了推一楼的门，虚掩着的，一推即开。

　　一楼只有一客厅，客厅的两边各有一间卧室，后面便是厨房和杂物间，从一楼的后面上楼，二楼是套房，一间客厅，另外有四间卧室。

　　进门之后先将门给关上，并小心的四下看了看，费三生这才到二楼，而二楼的客厅此时灯光明亮，巴姆只穿了一条短裤在客厅练拳，窗帘被严实的拉上，客厅的沙发也被巴姆全堆砌到一个角落。

　　巴姆对费三生的到来一点也没有吃惊，几乎是没有什么反应，依然一步一步的打着自己的拳，他练的居然是杨天佑昨天打过的太极拳，当然，他练得不怎么纯熟，只是捡了一点皮毛而己，但他练得却是很认真，时不时的还停下来，自言自语的嘀咕，并不时摇摇头，似乎有些不理解。

　　费三生看了一会儿，将饭菜拿出来放在角落处的茶机上，便要转身离开，而这个时候，巴姆说话了：“你等等。”

　　微微皱了皱眉头，费三生转过头，有些漠然的道：“巴姆先生，饭菜都送来了，你还有什么要求？”

　　“为什么没有酒？”巴姆拿起电视柜旁边的毛巾擦了擦，有些不满的道。

　　“你要喝酒？”费三生一愣，皱眉道：“等你完成了任务之后，你要喝什么酒都可以，你不是说离你执行任务的时间已经不足十二个小时了吗？你要是喝多了，岂不是会误事？”

　　巴姆立即就有些生气了，轻蔑的一笑。

　　“我说了，我要喝酒，是现在，马上，立刻，所以，你最好不要再在这里罗嗦了，而是以最快的速度去给我拿一瓶酒来，你知道的，我要的是红酒，很好的那一种。”

　　费三生有些不满的道：“对不起，如果我不满足你这个要求呢？”

　　“哦，天啦，你疯了吗？难道你想吃吃我的拳头？”巴姆一瞪眼，摊了摊手道。

　　费三生冷笑道：“你昨天晚上不是被杨天佑打得跟狗一般的了吗？怎么，你没事了？”

　　汗，这话可是说到巴姆的痛处了，当即浑身的杀气一下子便爆发出来，恶狠狠的盯着费三生，巴姆的一张帅气的脸也变得有些狰狞了。

　　“哦，小子，你完了，我要向你挑战，现在，就是现在向你挑战，如果你能打赢我，我不要酒，而且免费完成你们的任务，如果你输了，哼，马上去给我买酒，当然，你放心，我不会让你没法走路的，我最多也就是抽抽你的脸，让你知道我的厉害！”

　　费三生一听，同样冷笑道：“好啊，乐意奉陪。”

　　他现在巴不得为五爷报仇，上次虽然和巴姆有一次小小的交手，可他并不觉得那就能证明自己的实力，只是他似乎忘了，昨天晚上，五爷的脸被砸得现在都还没有恢复，而五爷又能轻易的把他打倒。

　　或许，知道这一切以后，费三生还是会和这个巴姆比一场。

　　“好，来吧，小子，让我教训教训你！”

　　巴姆嘿嘿一笑，原地跳跃不停，感觉已经到了拳击场上，一双拳头左右的摆动，似乎已经进入了自由搏击的状态。

　　昨天晚上想要用中国功夫，结果被杨天佑虐得跟狗一样，巴姆现在学了个乖，没有再班门弄斧了。

　　费三生也不敢轻敌，冷哼一声，先将身上的西装脱了下来，将领带放进衬衫里面，又将手表也取下，这才摆了个螳螂拳的姿势，同样很挑衅的向巴姆伸出中指挑了挑。

　　这个动作，估计在全世界都是通用的吧，那表示的是BS，谁都知道。

　　巴姆沉吼一声，迅速的贴了上去，这一套螳螂拳他并不陌生，昨天晚上和五爷对战的时候，他就见识过这套拳法，最初还吃了一点亏。

　　但现在既然是第二次见识，巴姆心里便有数了，一记左勾拳狠狠的朝费三生的下颌砸去，费三生用手一格挡，没想到巴姆的拳却沉得让他拳点弄成骨折，而巴姆的右拳又狠狠的砸了过来。

　　费三生赶紧后退，展开自己轻灵的步法和巴姆周旋，老实说，这根本不是一个级别的较量，不管是论身体的规模，还是论武技的精通与否，两人都相差甚远。

　　虽然费三生也算是高手，可连他的师傅五爷都在巴姆的手上吃了大亏，又何况是他，所以没对上十多招，费三生便已经被巴姆砸中了好几拳。

　　一张脸被砸得青肿了起来，嘴角和鼻子都开始流血，但费三生依然很倔强的没有叫停，巴姆却是轻松自如，一边出招一边张嘴骂人，将费三生一顿的数落，最后来了个直拳，直接一拳打在费三生的胸膛，将费三生打得倒地不起。

　　“哼，同样是中国功夫，没想到换到你手上，就差别这么大！简直是不堪一击！”

　　费三生鼻青脸肿，挣扎着爬起来，摇摇晃晃，还想动手，只是他此时明显已经是强弩之末，连脚下都有些不稳了，那巴姆摆摆手，道：“你打不过我，哼，赶紧去拿酒，否则可别怪我对你不客气，这可是咱们说好了的！”

　　狠狠的吐了一口血水，费三生抹了抹嘴，什么话也没说便默默下楼。

　　既然输了，再多说话，就是丢人，费三生从来没有这样的习惯。

　　虽然输了，但他心里却觉得舒服了很多，至少，他觉得他已经和巴姆打过了，而且尽力了。

　　费三生从屋里走出去的时候，伸手挡了挡强烈的阳光，步履蹒跚的钻进车子里。

　　而此刻，就在离这家小洋楼仅三十多米以外的一幢住宅楼的三楼，窗帘的后面，三个男人正拿着望远镜小心的观察着这边的情形。

　　三个男人。

　　杨天佑，花脸，吴非林。


第271章 瓮中捉鳖

　　如果说市委也有派系一说，那吴非林绝对是叶正龙这一段的，原因很简单，叶正龙管的就是政法，而刑警队就是执法的，而且吴非林还知道一点，连上面的魏局长和叶书记私交都甚好，他不管如何也不能和这两位大佬作对，所以，叶正龙不用明面上说什么，只是暗示了一下，吴非林现在便和杨天佑称兄道弟了。

　　吴非林比对杨天佑的态度，前后差别甚大，这让杨天佑有时候都不得不感慨这官场上的人委实太现实了一点，当官者，都得向有权者靠拢啊。

　　杨天佑当然不会对吴非林的示好视而不见，反倒是很快与其打成一片，或许在出事之前，也就是与陈天风认识之前，杨天佑会对吴非林的这种现实的作派不屑一顾，但好歹和陈天风学了一年，杨天佑对陈天风原先推荐他看的厚黑学研究深入，最终对吴非林这种人表示理解，甚至内心深处都没有一丝丝的讨厌。

　　昨天晚上的抓捕行动以失败告终，这让吴非林的心情很糟糕，后来在医院回去之后，突然接到杨天佑的电话，说是想要给他送上一份大礼，而杨天佑所指的大礼当然就是帮吴非林抓捕巴姆了，吴非林现在知道杨天佑和花哥都是高人，道上传得沸沸扬扬，他哪有不知道的道理，他更知道，这个巴姆就是冲着杨天佑和花哥来的，于是也顾不得休息，马上便开车去找杨天佑。

　　三人见面合计了一阵，吴非林和杨天佑便被花哥带到了这幢房子里面，也不知道花哥是如何知道巴姆的临时藏身之所，或许他有他的消息渠道。

　　吴非林没有亲眼见到巴姆，所以刚开始还有些不相信，但他毕竟是干刑侦工作的，所以当他看到费三生突然提着食盒出现的时候，他便开始相信吴非林的话了。

　　而费三生好好的进去，却是一身伤痕的出来，这便让吴非林和杨天佑更加相信那二层小洋楼里一定藏着巴姆这位高人。

　　能让费三生亲自送饭的人，除了五爷还会有谁？可五爷明明就在离这幢建筑不远的地方，五爷也没有理由要躲起来，所以费三生这饭便只可能给巴姆送的了，毕竟巴姆是五爷请来对付杨天佑的国际杀手。

　　看到费三生鼻青脸肿的出来，花哥当下便道：“怎么样？我没瞎说吧，我就说了，这个家伙一定藏在这里。”

　　“那怎么办？咱们现在就动手？”吴非林的眼中布满了血丝，但现在却有些兴奋，巴姆昨天晚上伤了他两个手下，这让他这个刑警队长很丢脸，连人都没见到便被人逃了去，临走的时候还不忘留点小纪念，这让他如何能不气？所以现在一相信了屋子里的确是藏有巴姆，就有些按捺不住了。

　　抓到这个家伙，老子非好好的收拾他一番不可，什么狗屁超级杀手，什么泥妈国际逃犯，弄死当睡着！

　　吴非林嘀嘀咕咕。

　　杨天佑摇了摇头，道：“老吴，你也知道巴姆的厉害，老实说，昨天晚上我差点就死在他手上，没有万全的准备，咱们动手可是不安全啊，不过你放心，我们说了要送你一个大礼，就肯定要实现诺言，嘿嘿，毕竟，他想弄死我们，我们弄他，也就名正言顺了，只是，咱们还得需要你配合！”

　　“怎么配合？”吴非林一愣，一边拔出枪来，拉开保险栓，一瞪眼，道：“你们别以为我不知道，你们身上一定也有枪吧，今天我就特许了，我全当没看到，不过只许成功，不许失败！”

　　杨天佑翻了翻白眼，一边的花脸皱了皱眉头。

　　“我们没枪。”花脸摊摊手。

　　“没带？”吴非林皱眉道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“反正咱就没准备用枪，用刀也一样！”

　　说完，杨天佑从身上摸出几把飞刀，说是飞刀其实还不恰当，只能说是水果刀，一共五把，在陈天风那里学过耍飞镖的功夫，杨天佑还曾经好好练过，下过一番苦功，但那时候是玩一把，最后回来没事便去买了几把，这年头没有铁匠，想要定制些飞镖又怕被人骂成神经病，所以便买了几把水果刀来凑数。

　　吞了吞口水，吴非林眨眨眼道：“不会吧，你就用这玩意儿？你会玩？”

　　“马马虎虎，估计准头应该还不错，可惜只能近战，没有子弹射程远，哎，可惜我不是警察，要不我直接抱挺机枪冲进去，突突一阵就搞定了。”杨天佑哈哈一笑。

　　吴非林很无语，道：“别整那些没用的了，我知道，你一定有什么计划，说吧，怎么办？我支持配合你就成了，你把他说得那么厉害，他手上还有枪，我可不敢打冲锋。”

　　“怕死？”杨天佑白了吴非林一眼，道：“好，那你叫几个狙击手过来。”

　　“啥，又要叫狙击手？”吴非林苦兮兮的道。

　　杨天佑没好气的道：“如果你的枪法足够好，当然，你也可以不叫狙击手，你说，他所在的位置，前后都可以逃跑，一会儿我和花哥一前一后包抄，可难保他冲不出来啊，要是他一出来，我想追也不见得能追到，再说，他现在还是在郊外，还好办，要是等他冲到山下，到了巴人广场，我怕就麻烦了，他要杀起人来，你可就罪孽深重了。”

　　“不是，我就是不想找特警中队的人过来帮忙。”吴非林道：“昨天是咱们刑警队的兄弟受的伤，这个仇我想咱们自己报。”

　　杨天佑苦笑道：“你就别逞能了，现在也不是你逞英雄的时候，要不是这家伙是来对付我和花哥的，咱们还就让你去对付，你可别得了便宜还卖乖，赶紧的，不用太多，四个狙击手，两前两后，堵住他的退路，我和花哥一起潜进去，或许还用不着你们出手，到时候我制服了他，我会给你打电话，你就先进来，到时候你再补一枪，啥事儿没有了，功劳全是你的，咋样？”

　　吴非林脸色一红，有些不好意思的道：“不是功劳不功劳的问题——”

　　“哎呀，吴队长，你别这么婆婆妈妈的好不好，赶紧打电话叫人过来，注意要隐蔽好，不要让别人发现，我看这幢楼就不错，可以将那幢房子的前后都管住，对了，我还得叫人送饭过来，我们也还没吃饭。”花脸有些不耐烦的道，说完便拿出电话给何勇打电话。

　　吴非林二话不说，跑到另外一间屋子给魏局长打电话。

　　很快，何勇派了人送了饭过来，一会儿，吴非林调来的四位特警队员也来了，个个都是狙击手，神枪手，枪盒中的狙击步枪让杨天佑好一阵眼馋。

　　“快看，费三生又来了！”吴非林一直在窗口盯着那边，一看到费三生出现，立即叫了起来。

　　“有什么大惊小怪的。”杨天佑翻了翻白眼，一边啃着鸡腿一边道：“老吴，我可给你说好，这个功劳可以送你，到时候你说不得就要升官发财了，但回头费三生和五爷的事儿，你可别忘了。”

　　吴非林嘿嘿一笑，道：“你放心，如果真有证据能证明是他们请的人，我一定帮你缉拿他们，反正这事儿是叶书记交待过的，我不帮你帮谁啊！”

　　噗，杨天佑喝了一口啤酒顿时喷出老远，声明道：“我可说清楚，这事儿和叶书记没关系，你要的证据，我会给你的。”

　　“我草了，这个龟儿子居然还喝红酒啊，你们说，这费三生还真能侍候人，刚才送饭，现在又送酒，还被人打得跟猪头一样，他这是为啥啊！”吴非林用望远镜观察了一番，啧啧称奇。

　　杨天佑和花哥碰了一下杯，笑道：“大惊小怪，这个社会就这么现实，拳头大就是硬道理，打不过，当然要被打成猪头了，都被打成猪头了如果还不听话，遇到巴姆这种人，那就只有死路一条了，好死不如烂活着嘛，可以理解。”

　　几分钟之后，费三生离开。

　　“喂，杨天佑，咱们到底要什么时候动手？”吴非林看了看时间，有些不耐烦了。

　　“上面的人都瞄了那么久了，再呆下去，我派他们会暴露了，而且魏局长和叶书记都打电话过来问了。”

　　吴非林现在都快把杨天佑当成领导了，凡事都得听杨天佑的。

　　伸了个懒腰，杨天佑看了看时间，道：“再等半个小时。”

　　吴非林无可奈何的干瞪眼，没办法，谁叫杨天佑和花脸是打主力的呢，而他自己说什么也不愿意单枪匹马的杀过去，昨天晚上都已经心里砰砰直跳了，昨天晚上还有那么多特警队员一起，今天让他单独去，算了，他不如一枪把自己结果了，那不是找死么。

　　半个小时之后，吴非林准时提醒说时间到了，杨天佑和花脸对视了一眼，一起点头站了起来。

　　“一切按计划行事，让你的人看准了，别把我们伤着了，我可不想到时候没有死在巴姆的手上，却死在自己人的枪下，那就冤死了。”

　　杨天佑补充了一句。

　　吴非林连连说好，马上便用对讲机通知几个狙击手一定要看清楚了。

　　其实杨天佑和花脸这身板和别人巴姆一比，相差还是挺大的，一般情况下，不会出现看错的情况，当然，杨天佑是以防万一，真要摆出这样的乌龙，那就冤枉死了。

　　此时已经是傍晚的五点左右，夕阳的余辉洒在王望山上，霞光万丈。

　　杨天佑和花脸很小惦的摸到巴姆所在的洋楼下面，两人打了个手势，花哥从前面堵截，杨天佑则从后面进攻。

　　巴姆中午的时候等酒可是等得有些不耐烦，费三生这才送来了酒，嘴里自然不干净，不过费三生却吸取了经验教训，送上酒便闭嘴不说话，一会儿收了食盒便离开。

　　没有睡觉，巴姆看了看时间，准备晚上七点再离开，这是他给费三生说好的，然后晚上十二点到五爷的住处交付任务。

　　巴姆觉得要杀两个人，只要自己有枪在手，并不困难，就算杨天佑功夫再厉害，在热兵器面前也很渺小，因此，他有着足够的自信。

　　的确，功夫再高，也把手枪，功夫再棒，也怕子弹！

　　为了晚上能顺利的完成任务，巴姆按照以前的习惯，依然是练拳，仍然只穿着一条短裤，不过桌子上却放着他的两把枪，弹夹已经上好，随时都可以开火。

　　嘿哈之声不绝于耳，巴姆练得很认真，这次没研究什么中国功夫了，练的是泰拳和自由搏击。

　　突然，巴姆骤然停止了手上的动作，眉头微微皱起，原地不动，却是倾起耳朵，听了半响，周围如常，没有丝毫的动静。

　　可巴姆却还是飞快的抄起桌上的两把手枪，然后小心的走到窗口，掀开窗帘，向外面瞄去。

　　杨天佑此时就站在后面的楼梯口，屏住呼息，甚至散去一身的杀气，心里却是砰砰直跳，他实在没想到巴姆的警觉性竟然这么高。

　　刚才杨天佑想要扔飞镖的，可才刚刚一运太极劲，似乎便被巴姆察觉到了，杨天佑现在倒是有些后悔，如果刚才趁机扔出飞镖，然后再扑过去给巴姆以沉重的打击，将他逼到窗口让他跳窗逃走，一楼的花哥一定可紧给他来个猝手不及的沉重打击，杨天佑和两人都交过手，知道凭花哥的功夫，对付一个没有枪的巴姆，并不困难。

　　就算花哥失手，那不是还有两名狙击手吗，这洋楼外面都是开阔地带，这一段的房子并不多，至少房前有二三十米的地方都没有大的建筑物可以藏身，所以只要两保狙击手不是白痴，那就一定可以将巴姆弄死。

　　可现在后悔也来不及了，巴姆已经察觉了，杨天佑便只有等，耐心的等候机会。

　　巴姆站在窗口，从左边往外看了看，又到右边拔开窗帘往外看了看。

　　外面没有人影，甚至连活人的呼息声都没有，倒是外面的马路上一辆三轮车正拉着一车菜离开，那菜农大约四十多岁，一个女人，一路还在吆喝。

　　巴姆的神色有些疑惑，重新拉上窗帘，站在原地没有丝毫的动静。

　　到底是国际一线杀手，巴姆的举止都异常的小心。


第272章 击杀巴姆

　　杨天佑的心都提到了嗓子眼儿上，虽然没有将头探出去看个究竟，但杨天佑的太极劲暗暗运起，闭着眼睛也能感觉到巴姆此时就安静的站在窗口的位置。

　　这是一个狡猾的对手啊！

　　杨天佑有些担心花哥会暴露自己的形踪，如果这个时候暴露，那可实在是太不妙了，因为巴姆的手上有枪啊，但如果真到了那一步，杨天佑也只能对巴姆展开致命的一击了。

　　之所以没有选用枪，不仅仅是因为怕吴非林看到，杨天佑想了很久，最终还是决定用飞刀，因为他的枪法虽然不差，可与玩飞刀比起来，却又差了许多，如此近距离之下，如果要和这个巴姆比开枪的速度和准度，杨天佑没信心，但如果拿着飞刀，杨天佑反而会很有自信。

　　这是一种很奇怪的感觉，说不清道不明，反正杨天佑就是觉得用飞刀比用枪还有把握，可能一般人会觉得不可思议，会觉得他扯蛋，可他就是这么认为，而且最终和花脸商量之后，决定采取这样的办法来杀巴姆。

　　当然，如果能将巴姆引出去是最好的，一击不中，马上闪人，只要巴姆一追出去，大半就会死得不能再死，这是现实生活，不是好莱坞大片，没有那么多高人可以躲得过狙击手。

　　一分钟过去了，四周一片安静。

　　五分钟过去了，四周一片安静。

　　十分钟过去了，四周一片安静。

　　巴姆的神经终于松驰下来，走到桌子边，将枪重新放下，他确定自己先前的感觉错了，不禁在心里有些好笑。

　　难道是自己太过紧张？没有道理啊！

　　自言自语了一句，巴姆看看时间，才五点半，重新站到客厅中间，巴姆准备再次练拳。

　　可一套拳才刚刚打了一半，巴姆却猛然回头，向杨天佑藏身的楼梯望过来，而入眼处，两道寒光夹着呼啸之威已经迎面射来，同时，杨天佑整个身体都如同离弦的箭一般向一边的桌子处飚射而去。

　　不好！

　　巴姆暗叫一声，身子滴溜溜一转，同时向一边的桌子扑了过去，很显然，他知道杨天佑的企图了，他也明白，杨天佑对他最忌惮的其实是枪，而不是他的拳脚功夫，这一点昨天晚上就已经得到证实。

　　所以巴姆下意识的要去躲避，可因为躲闪杨天佑射过来的飞刀，巴姆已经失了先机，虽然杨天佑离桌子远了两米，可他却是先动身，而且用飞刀牵制了巴姆，因此，杨天佑已经抢先到了桌边，同时手一挥，又是两柄飞刀射向巴姆。

　　巴姆吓了一跳，立即弯腰，猛的朝桌子腿部踢了过去，咣铛一声，桌子被踢得粉碎，桌上的两把枪也往一边的地上落去。

　　杨天佑张大了嘴，一副不可思议的表情，眼神之中似乎还有深深的恐惧，巴姆心里冷冷一笑，一个翻滚双手接过枪，但下一刻，巴姆的双双却是一麻，一对手枪居然滑落地上，同时整个人被杨天佑从后面提了起来，然后猛的被掼摔在地。

　　哎哟一声，巴姆痛得咬牙切齿，可杨天佑并没有就此放开，双手依然将他的双臂锁得死死的，太极劲运转到极致，杨天佑的力气比平时大了许多倍，将明显比他强壮许多的巴姆抓起再次掼摔了出去，而他整个人再次随之移动。

　　砰，砰，砰，砰！

　　连续四次掼摔，巴姆终于被摔得双眼直冒金星，头晕眼花到极点，浑身的骨头也被杨天佑摔断了好几处，杨天佑这次将巴姆扔了出去，直朝一边的墙壁扔了过去。

　　巴姆在落地的那一瞬间，小腹被杨天佑一式恶虎掏心狠狠的击中，顿时口冒鲜血，杨天佑还不过瘾，打得兴起了，左手一把掐住巴姆的喉咙，将后者互死的按在墙壁上。

　　几乎是下意识的动作，巴姆的双腿便朝杨天佑的脖子夹了过来，可惜只是下一秒，巴姆便惨叫了两声，双腿的脚踝处被杨天佑用水果刀硬生生的插伤，一双腿顿时废了。

　　而巴姆到底是心狠手辣，都这个时候了，还双手朝杨天佑的太阳穴打去，想要给杨天佑来个双风贯耳。

　　如果这一巴掌打中了，杨天佑估计不死也得成植物人啊，这巴姆拼死的一掌，想想吧，那力气该有多大。

　　可惜的是，杨天佑却早就有所预料同，所以巴姆的左手的手腕再次被杨天佑灵巧的飞刀削破，不，不仅仅是削破，更是在他的手腕处插了一刀，当然，右手也即时松开，然后在右手手腕处补了一刀。

　　杨天佑的这一系列动作可是快到了极点，说来慢，但本身却只是有一两分钟之内便完成了。

　　将巴姆打收拾下来，杨天佑的一颗心这才放松了下来。

　　看似杨天佑整个过程都是催枯拉朽一般，实际上这也是杨天佑全力施为的结果，他这次可是丝毫没有保留，不管是速度还是力量，都发挥得淋漓尽致，而技巧和出手的时机选择，杨天佑都是推算过无数次。

　　最终，整个过程异常的顺利，顺利得让杨天佑后来想想都觉得不可思议。

　　或许是巴姆根本没有发挥的机会，杨天佑一番暴风雨一般的打击便让他双腿双手都被废了，又或许是因为巴姆的双枪不在身上，这才导致被杨天佑抓住机会趁胜追击，又或许是因为他低估了杨天佑那把飞刀的厉害，明明是飞刀，可在杨天佑的手上，却像是剔骨的刀子一般，锋利异常，灵巧如手臂，让他叹为观止。

　　总之，这是一次完美的刺杀！

　　最终的结果就是，杨天佑胜了，而巴姆败了。

　　前面就说过，这是一场赌搏，输了的就会丢掉小命，但杨天佑没有立即要巴姆的命，因为他还有其它打算。

　　转过头，杨天佑看了看站在一边看得目瞪口呆的花脸，然后从口袋里面摸出两支烟，一支递给花脸，一支自己点上。

　　花脸在桌子破碎的那一刻便如鬼魅一般的从一楼攀爬了上来，从窗户进来也是无声无息，其实刚才巴姆在窗口往下看的时候，他就在巴姆的脚下不远处，可他也是老江湖，所以最终不骨让巴姆发现。

　　上来之后，花脸正好看到杨天佑那一番雷霆式的打击，看得花脸有些汗颜，这才知道上次和杨天佑比试，杨天佑丫根儿就没出多少力啊，若是杨天佑也像今天这般，估计他连杨天佑十招都接不下来，甚至会在一开始就陷入背动挨打的局面，然后便会败得如一泄千里，丝毫就不会有还手之力或是翻盘的机会。

　　“看来我要重新估量你的武功了！”花脸苦笑道。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“刚才也是尽全力了，就怕他拿着枪，你也知道，这丫的要是玩枪，我们都很危险的。”

　　一边地上躺着的巴姆一脸的郁闷和愤恨，咬牙切齿，显然，他现在很悔恨，可惜，那是没有用的，这世上没得后悔药可吃。

　　不过巴姆没再像刚才那般大叫，很安静的躺在地上，双手双脚都被废了之后，他心如死灰，只是恨恨的盯着杨天佑。

　　“早知道，我昨天晚上便一枪打死你，没想到你这么阴险！”

　　杨天佑翻了翻白眼，将地上的两把枪收了起来，一把递给花脸，一把自己揣起来，这才有些郁闷的对地上的巴姆道：“我说你要当傻B可以，但你没有权利让所有人都和你一样傻B吧？对了，你很有脾气啊，杀人之前先送上子弹壳，这很牛逼么？”

　　巴姆现在就是杨天佑案板上的肉，只有任人宰割的份了，不过他心里终还是有些憋屈，实在是杨天佑刚才的动作太快，让他都没有反应的时间和机会，但仔细想想，他已经尽力了，要怨也只能怨杨天佑身手太高明，远远超出了他的意料，如果昨天晚上知道杨天佑这么难对付，他可能昨天晚上就真的一枪打死杨天佑了。

　　蹲在巴姆的面前，杨天佑抽了一口，狠狠的喷了一口烟雾在巴姆的脸上，这才有些得意的道：“知道我听说了你的这个杀人的规矩后怎么想吗？想要知道我是怎么评价你的吗？”

　　冷哼了一声，巴姆将头转到一边。

　　“好吧，你不回我，行，那我来告诉你好了。”

　　杨天佑自问自答：“在咱们中国有一句俗话，叫做莫装逼，装逼遭雷劈！我知道，你不一定懂这话，好吧，我再给你翻译一下，你那种杀人的习惯和规矩，在我看来，就是装逼，我刚开始听说之后，我马上便觉得你这人是不是傻了啊，我不相信啊，世上咋会有这么傻的人呢，明明要去刺杀别人，还先通知对方，还说某时某刻前我会杀你，我就纳闷了，你怎么会运气这么好，这么多年都没有被人阴死过？那些人都不知道先下手为强，要是我，我跑到警察局去，我看你怎么杀我，等期限一过，我让同行笑死你！”

　　巴姆终于冷笑道：“不是没有人像你这么想，曾经有人藏到警察局了，结果还是被我杀了，而且就在警察局杀的人，哼，只不过是拉了几个警察陪葬罢了，这不是傻，这是自信，你懂吗，做一个杀手，最重要的就是自信！”

　　“啪！”

　　杨天佑一巴掌打在巴姆的脸上，这一巴掌毫无征兆，顿时让巴姆的一张脸上出现五指印，而且人也被打得蒙了。

　　“放屁！”杨天佑骂道：“最重要的不是自信，而是要有脑子，像你这样缺心眼的，大半就是没有脑子的，所以你才会有今天的失败！”

　　巴姆恨不得一口咬死杨天佑，却又对杨天佑无可奈何，杨天佑摆摆手，不耐烦的道：“算了算了，反正你这次是别想活着离开巴中了，我也懒得和你计较，回头有人会收拾你的！”

　　没再理会巴姆，杨天佑去客厅将几把飞刀都收了起来，小心的藏好飞刀和手枪，这才打电话让吴非林过来。

　　几分钟之后，吴非林屁颠屁颠的跑了过来，一看到巴姆被杨天佑废成这样，地上还有一大滩鲜血，先是皱了皱眉，再蹲在那巴姆的面前，上下左右的看了半天，这才有些失望的道：“他就是国际一流杀手，巴姆？我怎么看起来不像，人还挺帅的嘛，咱们没找错人吧？”

　　杨天佑在一边笑道：“你就是站着说话不腰疼，我刚才差点死在他手上呢！”

　　汗，杨天佑这是睁着眼睛说瞎话。

　　“看不出来，狗日的，昨天还把我的两个兄弟伤成那样，回头看我怎么收拾你！”吴非林站起来，接过杨天佑的烟点上，对地上的巴姆骂了一句，说话的语气有些阴险，不，是相当的阴险。

　　杨天佑眨眨眼笑道：“这里可是机会难得，对了，你叫来的四个狙击手呢？”

　　一拍巴掌，吴非林打电话过去，让那边的四个狙击手先撤了，这才打电话给魏局长和叶正龙汇报了情况，魏局长当即表示要马上带队过来，亲自来抓人，吴非林答应。

　　挂了电话，吴非林将烟屁股往地上一扔，以脚碾踩熄了，这才双拳活动了一番，照准巴姆便是一顿拳脚。

　　可怜的巴姆，手脚被废之后，基本上就形同废人了，三下五去二便被巴姆打得昏死了过去，顺带着遍体鳞伤啊。

　　拍拍手，吴非林转过头对杨天佑笑道：“解恨啊！”

　　“人情送你了，我们得先走一步了。”杨天佑和花脸打了个眼色便要告辞。

　　吴非林赶紧拦住，将手一伸，笑眯眯的道：“拿来吧！”

　　“啥？”杨天佑装傻。

　　吴非林收敛笑容，道：“这个案子可是惊动了国际刑警的，你要是把他的枪带走了，回头我没办法交差，你总不能让兄弟我为难吧？”

　　杨天佑苦笑着拿出枪，花脸也拿了出来，将两把枪拿在手上拈了拈，吴非林有些不爽了。

　　“狗日的，武器比我们还先进啊，这丫的，真舍不得上交啊！”

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“后面的事情你知道该怎么办了吧？”

　　“你放心，一切都按我们的计划，你送给我这么大一份人情，我和局长都会记在心里的。”吴非林有些不好意思的道。

　　杨天佑拍拍吴非林的肩膀，哈哈一笑：“这话太见外了，大家都是兄弟嘛！”


第273章 缘定三生

　　杨天佑和花哥很快离开现场，而吴非林则用巴姆的枪朝墙上胡乱的开了几枪，接着再用自己的枪在巴姆不致命的地方开了一枪，最后将杨天佑给他的水果刀拿好。

　　在现场检查了一番，吴非林这才坐在一边等候魏局长的到来。

　　只是短短的十多分钟之后，一行三辆警车跟一辆120救护车，共十多名警察和护士，在魏局长的亲自带领下一路呼啸着警笛直奔王望山脚下，一路上引起不少路人的注目。

　　而当三辆警车路过赵五爷那四合院的时候，坐在院子里正在开解费三生暂时不要和巴姆计较的赵五爷心里一惊，一边的费三生也是脸色急变。

　　两人同时上楼，在二楼的一个窗户开始往巴姆暂住的那边望去。

　　巴姆被人抬上了救护车，然后很快被警车护送到医院。

　　五爷和费三生的心里顿时一凉，重新坐回院子里，两人都长时间的沉默不语。

　　“他们怎么知道巴姆就住在这里？”五爷的眉头紧紧的皱在一起，从没有过的严肃担忧的表情出现在他脸上：“而且，就凭这些个警察，怎么可能将巴姆抓得到？”

　　“我看这件事情有些蹊跷！”费三生也沉声道。

　　点点头，五爷道：“说不定，这件事情有杨天佑插了一脚，或是花脸也参与了？然后把这个人情送给了警察？”

　　“除了他们，不会有别人，因为他们也知道巴姆要杀的人是谁，如果换作是我，我也会先下手为强的。”费三生点头道：“不过我现在考虑的是另外一个问题。”

　　五爷皱眉道：“你是说，警察会不会从巴姆的嘴里把我们给问出来了？”

　　“很有可能，第一，我中午去送饭的时候，他们警察可能就已经布控，第二，那房子是我的，他们应该可以查出来，到时候肯定要来找我，第三，巴姆明显还没死，现在送往医院，回头巴姆可能会将我们供出来，到时候可就麻烦了。”费三生这个时候倒是很冷静，分析得也很在理，头脑异常的清晰。

　　现在的情况的确是很危急了，巴姆要是死了还好，居然还活着，那对五爷的威胁可就太大了。

　　“那你说，现在我们怎么办？”五爷似乎慢慢的反而平静了下来，眯着眼睛问道。

　　费三生苦笑道：“五爷似乎早就有计划了？其实你的计划我也知道，只是我觉得这样太危险了，或许他们会在医院里面设下埋伏，我们的人一动手，自然就会被他们抓到。”

　　“但我们还有别的路可以走吗？”五爷也苦笑道：“为今之计，除了杀人灭口之外，我们实在没有别的办法。”

　　费三生道：“可这明显就是警察的计策，或者说这就是杨天佑耍的手段，要不，按他的个性，像巴姆这种通缉犯，又如此的危险，他肯定不会留情，一定会置对方于死地，但他没有，这就说明是故意的，他就是要在医院设下埋伏，来引我们入网！”

　　五爷端起茶壶，抚摩了片刻，这才慢声道：“就算是龙潭虎穴，也必须要闯一闯了，如果巴姆死了，这事儿还有转机，他要不死，我们就麻烦了。”

　　“五爷——”费三生突然道。

　　“你想说什么？”五爷有些警惕的问。

　　“你走吧！”费三生叹了一口气，咬牙道：“送饭是我送的，那房子也在我的名下，这事儿和你没关系，你先去成都回避一段时间，到时候他们也不可能会对你下手，我留在巴中，真出了事情，由我一个人顶上！只是，希望五爷能够考虑一下，以后就不要再回来了，退出江湖，过普通人过的生活，或许这样对五爷也是一个不错的选择！”

　　啪！

　　五爷一巴掌拍在石桌上，脸色变得铁青：“你说什么？我走？你来顶罪？你开什么玩笑？你凭什么给我顶罪？！笑话，我赵五要做的事情，怎么会让人来顶罪，哼！”

　　见五爷无端的有些生气，费三生却不紧不慢的说了一句话。

　　“五爷养我这么大，供我吃供我穿，还穿我读书，教我武功，所以我来顶罪也是应该的。”

　　“胡闹！”五爷连连摆手，道：“你不要再提这件事了，这样，你听我的安排，现在，马上就离开巴中，以后再也不要回来，只是偶尔给我打打电话也就可以了，如果，我是说如果，如果我真的死在巴中，那也不管你的事情，你不用回来看我！”

　　这话说得有些糊涂了！

　　费三生正要说话，不想玫瑰却突然从门口走了进来，一进来就皱眉道：“都什么时候了，你们还有心吵架，现在不走，可能今天晚上你就走不掉了，警察会对你们进行监控的，各大交通要道，高速路口全都会监控！”

　　“你怎么来了？”费三生这个时候对玫瑰可就没有平时那么客气了。

　　以前他是因为要听命于五爷，想着泡上玫瑰，可现在哪还泡得了，都出了这么大的乱子，能自保都不错了，自然也就无所顾忌。

　　“我是来还五爷一个人情的！”玫瑰冷冷的看了费三生一眼，坐在一边。

　　五爷吞了吞口水，眼神镇定了许多，道：“玫瑰，可能这次的事情真要闹大了，你也帮不了我了！”

　　“我这次来就是因为你们这件事情，我和五爷也有过一段缘分，虽然现在关胜不在了，可这段缘分我却要来做个了断，这样吧，你们两个如果现在离开巴中还来得及，直接去成都，然后我会让人在那边接应你们，直飞河北，我干爹会安排好你们的一切，不过以后想要再出来做事，可就难了，改名换姓是免不了的！”玫瑰很认真的道。

　　费三生却当即拒绝道：“谢谢，不用了，如果你真要报恩，那就带五爷走吧，我留下来！”

　　“我不可能离开巴中的！”五爷咬牙道：“几十年的梦想，既然实现不了，那我死在巴中，也不算冤枉，三生，你还是走吧，跟玫瑰走，以后好好跟玫瑰她干爹做事，我相信就算是在北方，你也能出人头地！”

　　“五爷，还是你走吧！”费三生道。

　　五爷有些不高兴的道：“你以为这是喝酒，还劝什么？你如果还真的记着我养了你这么大，那就听我的，否则，以后也就别叫我义父了，我现在就和你断绝关系！”

　　“我——”费三生一时不知道如何说了。

　　玫瑰苦笑道：“费三生，你要考虑好，我劝你还是和我一起走吧，这也算是五爷唯一的心愿了，你总不能让他心里留下遗撼吧？不是我小瞧你们，现在的杨天佑，根本就不是你们能对付得了的，说句不好听的，他和花脸现在结拜成兄弟，想要弄死你们，跟掐死一只蚂蚁没啥两样！他现在只不过是故意要慢慢玩你们，他要让你们死得明明白白，否则，凭他现在的身手，要暗杀你们，并不难，你们也看到了，他连你们请来的杀手都能轻松格杀！”

　　“你也觉得今天这事儿是杨天佑做的？”五爷一愣。

　　玫瑰点点头：“我亲眼见杨天佑和花脸从那房子里面出来的。”

　　“你一直在一边看着？”费三生苦笑道。

　　玫瑰不想再在这个问题上纠结，有些不耐烦的道：“现在别说废话了，走，还是不走？赶紧决定，再晚就来不及了！”

　　“三生，赶紧走！”五爷怒目以示。

　　费三生突然像是下定了决心一般，毅然站起来道：“好，我可以走，但，临走之前，我还有个问题要问五爷，希望你能明确的回答我！”

　　五爷一愣，皱眉道：“什么问题？”

　　“我的身世！”费三生一字一句的道：“我妈是谁？我又为什么姓费？我爸爸又是谁？还有，他们还活着吗？我为什么叫费三生？我想这些问题，只有五爷能回答我！”

　　五爷身子一震，一屁股重新坐下来，有些失魂落魄，蠕蠕的动着嘴唇，却是半天也说不出话来。

　　费三生的眉头皱得更深字，急声问：“我是不是你的儿子？你是不是我爸爸？我妈呢？”

　　五爷的身子更是颤抖得厉害，连连摇头：“不不不，不不不，你不是我儿子，你爸早就死了，你妈也不在了！你就是个孤儿，记住，以后不要再想这件事情，你就当你从来没有过父母！”

　　“不！”费三生的眼睛都开始泛红：“我有权利知道这一切！你必须要告诉我实话，否则我就不走了，我马上去自首！”

　　“你敢！”五爷一声怒吼。

　　一边的玫瑰叹了一声，道：“五爷，都这个时候了，事情过去了这么多年，你又何必隐瞒呢，他既然是你儿子，你又为什么不认他呢？都是父子一场，何必要这样？”

　　五爷和费三生都是身子一颤，费三生喃喃自语：“果然如此，果然如此，为什么，为什么？”

　　“玫瑰，你说什么？你怎么知道这件事情的？”五爷脱口道。

　　玫瑰叹道：“你别管我是怎么知道的，总之，我就是知道你们是父子关系，至于其它的事情，我就不清楚了，他既然是你的儿子，就有权利知道事实的真相，你还是说了吧！”

　　“五——爸，你为什么要瞒着我，你知不知道，我这么多年，有多想叫你一声爸？可我不敢，我问过你许多次，你为什么就不告诉我事实的真相？为什么？”费三生的情绪明显有些激动了。

　　五爷表情有些痛苦，双手抱着头半天都没有再抬起来。

　　玫瑰看得有些不忍心，丢下一句话后离开。

　　“想好了，给我打个电话，告诉我决定，可能过了今天，我就要回北方去了。”

　　过了许久，五爷这才抬起头，见费三生的双眼红肿，却是眼中含着一丝痛苦，五爷的心终于软了下来，指了指一边的位置，道：“你坐下吧，听我慢慢给你说起！”

　　费三生乖乖的坐下，气氛却是沉闷得有些可怕。

　　“你的确是我的儿子。”

　　五爷很直接的承认，只是费三生似乎并不惊喜了，反而是冷静的盯着五爷，示意他继续讲下去。

　　“这件事情都过去几十年了，我一直没有对人讲过，今天既然你要走了，那我就告诉你吧！”五爷叹了一口气，继续酝酿了一番，这才接着道：

　　“二十多年前，我那个时候还在成都，只是一个小混混，跟着几个哥们儿一起混社会，你妈叫费清梅，她是个典型的官二代，家里有钱有势，但他却爱上了我，后来她怀上了你，迫不得已悄悄的搬出来和我同居，这一住就是大半年没有回过家，她对我混社会很有意见，经常吵架，可她很爱我，我也很爱她，我们还常常说，我们之间的缘分是上辈子就注定了的，这也是我们为什么要给你取名叫费三生的原因，那天我送她去医院检查，半路上被人追杀，我出了车祸，你母亲为了保护我，伤得很严重，到了医院，医生让我二选一，要么选大人，要么选孩子，我自然是选择她，可她却是死活也不肯，要么就要自杀在我面前，后来更是瞒着我和医生说好了给她做了手术，于是你提前出生了，而你母亲却走了，她给我留了一封信，让我将你养育成人，希望我不要再混黑道，可是——我最终还是混黑道了，我放不下我的梦想，而且把你也带入了黑道，所以，我愧对她，也愧对你，对不起——”

　　终于，五爷老泪纵横，泣不成声，而一边的费三生却是站了起来，一直摇晃着头，嘴里喃喃自语：“不可能，不可能，不可能！”

　　说完，费三生狂奔了出去！

　　五爷抬起头，快速的抓出手，手却只伸到一半又收了回来，只是过了半响，五爷走到门口，望着远处。

　　其实他什么也没看到。

　　费三生早就不见了踪迹。

　　但五爷却半天没有挪动身子，失魂落魄，嘴里念念有词。

　　“清梅，对不起，对不起……”


第274章 守株逮兔

　　国际杀手巴姆被抓，这绝对算是爆炸式的新闻，晚上七点的新闻中，巴中电视台便对这件事情进行了大肆宣扬，而作为这次抓捕行动的伪功臣吴非林和魏局长，都分别接受了记者的采访，吴非林没敢把功劳独自占了，在讲话中不止一次的强调这次的抓捕行动之所以能成功，与魏局长和市委特别行动小组领导的周密布署是分不开的，还与友邻单位的积极配合分不开，更与广大群众的全民监督分不开。

　　总之，吴非林成了这次抓捕行动的最大功臣，估计接下来立功受奖是肯定的，说不定真如杨天佑所说，吴非林大半会因为这件事情得到高升。

　　原本政治前途一片渺茫的吴非林经过这件事情一渲染，立即感觉前途一片光明，心里对杨天佑和花脸自是感激不尽，而这件事情除了那杨天佑等几个兄弟清楚之外，也就叶正龙能猜出其中的奥妙，魏局长当然也是清楚的，昨天晚上那么多人抓捕都没成功，现在被吴非林一下子抓住了，这简直就是不可能的事情，再说，吴非林前面也给局长做了汇报。

　　吴非林立功，那就是巴中警方集体的荣誉，所以魏局长已经给吴非林私下示意过，接下来这报告一定会好好写，不会将吴非林的功劳减少，反而会适当的放大。

　　这个社会太需要英雄了，而吴非林显然运气比较好！

　　晚上的新闻一播出，巴中的市民便彻底沸腾了，巴姆的事迹被无数人传得沸沸扬扬，有人说他刺杀过美国总统，有人说他是本拉登的儿子，更有人说这家伙是黑手党的重要成员，总之，传闻版本极多，都是把巴姆形容得无比风骚牛叉的存在，而最终，巴姆在巴中这个小地方栽了，由此可见，巴中实在是藏龙卧虎，不该被人小瞧了，而身为巴中人，理应感到骄傲。

　　杨天佑和猴子，张炎焱，何勇等几个兄弟一起在喝酒庆祝。

　　这包厢里面也有电视，正好几人也看到新闻了，张炎焱便嚷着不服气了。

　　“我说老大，凭什么拼命的时候让你上，而论功行赏的时候便没有你的事了？”

　　“因为我不想出名啊。”杨天佑嘿嘿一笑：“你知道这件事情有多严重么？这巴姆可是国际一流杀手，我估计这家伙也有几个朋友，如果他那些朋友要来给他报仇，那我岂不是麻烦死了。”

　　很显然，杨天佑在这里胡说八道。

　　不过他没喝醉，他现在心里开心得很。

　　没错，杨天佑的确开心，想想巴姆这么一个危险份子从此不会再缠着自己，晚上总算是可以搂着李娟睡个安稳觉了，他怎么可能不开心？

　　而一想起自己曾经差点死在巴姆的枪下，杨天佑就直感慨，这年头，傻B年年有，今年似乎特别多啊。

　　在他看来，身为一个杀手，最应该具备的素质便是要有脑子，面子，规矩都可以不要，但一定要杀死自己的目标，不管是采用什么办法。

　　没错，杨天佑现在就是典型的目标驱使型的，为达目的不择手段，这对他来说，太司空见惯了，也太正常不过了，而像巴姆那样，明明可以一枪打死对方，却因为面子而放弃，这就是傻B啊！

　　“得了吧，老大，我才不信你的话，对了，现在这个杀手解决了，接下来是不是该对付斧头帮了？”张炎焱有些兴奋的道。

　　看样子张炎焱又想打架了，舔着嘴唇，张炎焱有些激动。

　　杨天佑笑道：“接下来当然是要对付斧头帮，不过，如果我们运气够好，斧头帮也该要土崩瓦解了！”

　　“开玩笑吧，别人斧头帮还有两千多人呢。”张炎焱睁大眼睛道。

　　一边的猴子瞪了张炎焱一眼，笑骂道：“人多顶个屁用啊，天哥和花哥一联手，别说他们两千多人，就算是两万多人也没用！顶不住啊！”

　　噗，杨天佑一口酒直接喷到猴子脸上，然后吞了吞口水，哭笑不得：“猴子，你当老子是万人敌啊？”

　　猴子皱眉擦了擦脸，正要说话，没想到手机却响了起来，接通之后，脸色就变得有些奇怪了，将手机移开一点，猴子看着杨天佑，有些小心的道：“老大，费三生那龟儿子来了，说是要找你，要不要见？”

　　“让他在下面等等，就说我现在还在谈事情，十分钟之后再带上来！”

　　对于费三生找上门来，杨天佑似乎并不觉得吃惊，不过他还是故意摆了摆谱。

　　风水轮流转，今年到我家啊，三十年河东，三十年河西，总算轮到杨天佑占据主动了，这种时候还不摆谱，啥时候再摆？

　　“他来找你做什么啊？”张炎焱有些不爽了，撇了撇嘴道：“我看他不会是来求情的吧？现在知道求情了？以前怎么不见他服过软，我看咱们就不用见他！”

　　“别人见的是老大，又不是你，你以为你面子很大啊？”猴子白了张炎焱一眼，对一边的杨天佑道：“老大，他会不会是因为巴姆的事来的？”

　　杨天佑点点头，笑道：“这个费三生其实并不是太让人讨厌，我对他倒是没有多少反感，他不过是五爷的人而己，所以要处处帮着五爷，他也有他的难处，见还是要见的，不管他是为了什么事，但张炎焱说得也没错，我想他也是来求情的！”

　　几个兄弟聊了一会儿，看看时间差不多，杨天佑这才让几个兄弟下楼去，顺便派人带费三生上来。

　　五分钟以后，费三生被一位服务员带到包厢。

　　费三生的脸色不太好，眉头一直皱在一处，进了门并没有说什么，顺手关上房门便坐到杨天佑对面。

　　“喝点酒？”杨天佑倒了一杯酒，对费三生笑了笑。

　　费三生摇摇头，道：“你知道，我不是为了来喝酒的。”

　　点点头，杨天佑笑道：“当然，这个当然，好吧，说说你的来意吧。”

　　“杀手是我请来的！”费三生声音很冷静。

　　杨天佑神色不变，一点也不吃惊，一边轻啜了一口，一边道：“你继续！”

　　费三生的眉头皱得更深，微微一愣，道：“你倒是很淡定，看来下午的事真是你做的。”

　　“没办法，他要杀我，而且我对他还很是顾忌，所以便只能先下手为强了，还不错，我的运气比较好，没有给他机会，所以他输了，现在就躺在医院，不过你最好别想着去杀人灭口，警察要是把你抓住了，你可就说不清了。”杨天佑撇了撇嘴，很轻松的道。

　　费三生长长的喘了一口气，道：“我来找你，是想要求你放过——放过他，至少，给他留一条后路，我愿意赔偿你，你可以提出任何的要求和条件。”

　　杨天佑终于皱了皱眉头，道：“现在知道求我了？可惜，我不能答应你。”

　　“这么直接就拒绝我？”费三生眼睛眯了起来。

　　“你相信缘分吗？”杨天佑突然问。

　　费三生犹豫了一下，这才点点头，似乎能听得懂杨天佑的话，叹了口气，道：“我知道，他一直对不起你，可他都是五六十岁的人了，你没必要非要和他认真到底吧，如果这件事情到此为止，我真的可以答应你任何的条件，反之，如果你真要对付他，我发誓，就算我现在对付不了你，将来，我也一定会找你报仇！”

　　“可以！”

　　杨天佑依然态度很鲜明的道：“有怨报怨，有仇报仇，这才是男人该有的脾气，老实说，我并不讨厌你，就算现在都不怎么讨厌，你除了笑起来让我有些厌烦之外，其余的地方我都还能容忍，可五爷一次次的想要置我于死地，你说我要是不报这个仇，那我岂不是寝食难安？他八成回头又要来对付我，所以我不可能放过他，还有，我兄弟还在坐牢，这笔账，我不可能就这么算了。”

　　“你真的考虑好了？”费三生吞了吞口水，一字一句的问。

　　杨天佑笑道：“当然，你就算以后来问，我也还是这个答复。”

　　费三生没有再说什么，立即站起来离开。

　　杨天佑也没有理会他，只是等费三生离开之后，这才打了一个电话出去。

　　……

　　巴姆伤得比较重，杨天佑下和太狠了，让巴姆没有生命危险，却是真正的手脚都废了。

　　当然，吴非林打中巴姆的那一枪也并没有要了巴姆的命，这家伙也狡猾得很，只不过让巴姆暂时不能说话而已，先在巴姆的右胸部打了一枪，正好从腋下擦过，后来觉得不解恨，又一枪打在巴姆的下颌。

　　这巴姆也是福大命大，这样都没有挂。

　　只是躺在重症监护室的病房里，巴姆是口不能言，身不能动，只是一对眼珠有些沮丧的盯着天花板，他的下颌已经包了纱布，身上也缠了一些，裹得跟粽子差不多。

　　想想自己以后手脚都废了，巴姆就恨不得一死了之，可现在他想死都困难，身子动弹不得，苦不堪言。

　　他现在很后悔了，后悔当初没有一枪打死杨天佑，若那个时候动手，估计现在自己已经离开巴中了吧，自然不会再有下午那一档子事了。

　　巴姆还有些后悔自己不该把枪扔得太远，想想当初如果手上有枪，估计这结果可就很难说了，至少在巴姆看来，一枪在手，想让杨天佑怎么死，那都只是一句话的事情，他特有自信。

　　因为巴姆实际上已经算是在巴中出了名的，只要看过电视上的悬赏公告的人都知道他，更是认得他，这巴中除了他，估计一个外国人也没有，太好认了，就算是没看过电视的人，也多地听同事或朋友讲过有这么一回事儿，所以也是认得他的。

　　所以巴姆被警察送到医院的时候，差点就成万人空巷了，医院里的病人，护士，医生，都忍不住来看热闹，而对于他这个杀手的印象，大家自然一致认为是凶残的，恶毒的，不可接近的，于是不管是医生还是护士，对他都有些敬而远之。

　　比如现在，那护士护了药之后便赶紧离开，这让巴姆有些郁闷，眼珠转动，看了看房间的角落，巴姆的眼中闪过一丝阴冷和恨意。

　　此时已经是半夜的一点多钟了，住院部就几个执班的护士在办公室里窃窃私语，而在各个病房里面的病人或是护理的家属，大多也已经睡着了，医院格外的安静。

　　巴姆所在的病房门口，两名警察全神贯注的站在门口，不敢有丝毫的松懈，他们是吴非林派来的两名同事，知道巴姆的重要性，所以两人都来阵以待。

　　谁都知道，巴姆如果不死，他背后的雇主就心里不安，大半会想办法来杀人灭口。

　　所以，今天晚上注定就不会是个平凡的夜晚。

　　而在同层的另外一间病房中，此时吴非林和一群荷枪实弹的刑警队的同志都正在安静的休息，吴非林坐在那里抽烟，时不时的注意着一边的监控画面，而画面中显示的正是巴姆所在的楼层，摄像头对准的正是巴姆所在的病房门口。

　　突然，一边负责监控的一位警察推了推吴非林，小声道：“有情况！”

　　吴非林一个机灵，赶紧站起来，盯着监控画面，而此时从走廊的卫生间方向，突然走过来一位穿着白大褂的医生，这位医生看起来很年轻，嘴上还系着口罩，手里捧着一本册子，似乎是在查房。

　　“准备行动！”

　　吴非林眼中闪过一丝警惕，立即下令。

　　而在巴姆所在的病房门口，两个警察互相看了一眼，一起皱了皱眉头，其中的一个道：“刚才护士不是已经查过房了吗？怎么——”

　　刚刚还镇定自若的说是查房的医生却突然出手，双手掐住两位警察的脖子，然后左右一碰，两人便立即同时晕倒。

　　冷哼了一声，穿着白大褂的医生左右看了看，没发现有什么异常，这才快速的推门闪身进去。

　　“我们又见面了！”花脸笑眯眯的盯着面前的医生，双手抱着肩，将医生挡在门口的方向。

　　“你怎么知道是我？”医生取下口罩，咬牙道，不过他倒并不惊慌。

　　花脸笑着点头道：“我当然知道你要来，而且你应该知道，今天晚上这里一定会有重兵把守，结果你还是来了，我有些不明白了，你为什么要急着替赵五顶罪呢？”


第275章 自愿顶罪

　　费三生！

　　穿着白大褂的医生居然是费三生装扮的。

　　很显然，他是要来杀人灭口，尽管杨天佑提醒过他，但他依然来了。

　　花脸对此并不吃惊，似乎早就知道费三生要来，很悠闲的站在费三生的面前，将他彻底的拦在自己面前。

　　“我知道我可能不是你的对手，但今天，无论如何，他也必须要死，如果你要挡着我，我就只好杀你了！”费三生咬牙一字一句的道，表情很认真，态度很坚决。

　　“你打不过我。”

　　花脸笑着道，对费三生拿出的匕首一点也没放在眼里，反而劝道：“如果你现在束手就擒，或许对你还有些好处，至少，你还有机会可以逃走，当然，医院已经把你出现的监控录制了下来，你最好逃走的时候，把你的脸重新遮起来，免得被人认出，而且逃走之后，就再也不要现身了，可以和霍三拳学学，玩消失，玩失踪，因为你一出现，警察要抓你，我兄弟可能也不会放过你！”

　　“还没打过，怎么知道我就一定会输，哼，试试才知道！”费三生话一说完，立即举起匕首便朝花脸刺了过去。

　　费三生的动作很快，而且一匕首刺过去，就直接对准了花脸的脖子，没有丝毫留情，那匕首闪着寒光，在灯光的照射之下，有些反光，泛起一道亮光，让花脸有些吃惊，他实在没想到费三生说打就打，居然这么干净利落，而且出手这么不留情面，这简直是要置自己于死地啊。

　　别看花脸嘴上说得轻松，但真打起来，若是大家都赤手空拳，自然是可以轻松胜过费三生，但现在费三生手里拿着的是匕首，而他是空着手的，这就有些棘手了。

　　但花脸毕竟是武林中人，学过正宗的内功，还练就一身高超的形意拳，就算不用武器，也照样占了绝对的上风，只是一时半会儿想要将费三生拿下，却并没有那么容易。

　　砰砰砰，花脸连续三掌击在费三生的身上，费三生却没有丝毫的反应，依然攻势凶猛，猛的一变招，手中的匕首居然朝花脸的下身刺去。

　　先前花脸一直是上身左右闪躲，脚下并没有太多的让步，此时费三生攻他下盘，花脸便不得不脚下微微一转，躲开这一刀，正要寻机反击，不想费三生竟然猛的一个折身，朝几米之外的病床冲去。

　　很显然，费三生刚才这一招是虚招，而他要做的就是刺杀巴姆，这才是他此行的目标。

　　巴姆不死，到头来终会将五爷供出来，而费三生只会是从犯，甚至会被五爷推到事件之外。

　　巴姆一死，费三生才好给五爷顶罪，所以巴姆必死。

　　无形之中被费三生摆了一道，花脸顿时脸色一沉，冷哼一声，突然一个后扫膛腿，硬生生的将费三生踢翻在地，手上再无半点留手，趁机腾身而起，右脚朝费三生的胸口踩去。

　　这也是要下死手了！

　　不过费三生到底是费三生，临危不乱，同样冷哼一声，右手的匕首朝上，直刺花脸的下身，依然是这个要害部位。

　　而且费三生根本就没有要避开花脸那致命一脚的意思，明显是想和花脸玩玉石俱焚的游戏。

　　费三生要拼命，顿时武力值比平时就彪悍了许多。

　　但花脸怎么可能和费三生同归于尽，皱了皱眉头，右脚提前落地，然后左脚旋即踢出，砰的一声，正中费三生的手腕。

　　费三生手中的匕首被踢飞，直直的朝一边的墙壁飞去，而花脸则单手一抄，抓向匕首。

　　就在这个时候，费三生突然原地一个翻滚，即到了病床边上，一下窜起，右拳便猛的朝巴姆的喉咙砸去。

　　巴姆早就惊醒，只是口不能言，身不能动，只能眼睁睁的看着费三生和花脸在那打斗，现在见费三生突然朝他下狠手，顿时眼中尽是绝望和不甘。

　　下午才被巴姆羞辱了一顿，费三生对这巴姆可是没有半点好感，所以此刻下手，自然也不会留有余地，誓要将对方置之于死地。

　　眼看巴姆便要死在费三生的手上，可突然之间，费三生感觉自己的身体被一股大力抓住，然后整个人都凌空飞了起来，直直的朝墙壁撞了过去。

　　费三生心里一震，已经明白是怎么一回事，单手在墙上一撑，噗的一声沉闷的响声之后，费三生在空中旋了一个弧形，稳稳落地。

　　可落地之后，费三生却不敢再有丝毫的动弹，因为花脸不知道什么时候已经早半步呆在他停身之处，此时，费三生先前所用的匕首已经到了花脸的手上，而花脸又正好拿着匕首比在费三生的喉咙处。

　　很显然，费三生要是再动，势必会死在花脸的手上。

　　费三生不怕死，可在这种情况下，他也不想死，所以只能是有些沮丧的看着花脸，苦叹一声。

　　“以前他说你的武功很高，我不信，现在我信了，的确是很高！”

　　花脸沉声道：“我也没有想到，你的功夫也不弱，可惜，我说了，你还是打不过我，现在你还是认栽吧！”

　　“你可以动手了！”费三生冷笑道：“或许，打电话报警吧！”

　　“我当然会报警，不过或许用不着了。”花脸笑了起来，收起匕首。

　　病房外传来一阵杂乱的脚步声，接着病房门被人一把推开，吴非林带队，十多个警察全副武装的举着枪冲了进来，一进来，吴非林便大喊一声。

　　“不许动！”

　　所有人的枪都对准了费三生的头，而此时，费三生却没有丝毫的惊诧，只是冷冷的看着吴非林这一行人。

　　将手里的匕首交给吴非林，花脸道：“这是凶器，你们还是带回去吧，还好，没有让他得手。”

　　“谢了，花哥，今天要不是有你在这里，我怕这巴姆大半就已经完蛋了。”

　　吴非林接过匕首，让身边的警察收好，这才笑道。

　　花脸笑道：“没事，这都是我们应该做的。”

　　“双手抱头，转过身去！”吴非林转头对费三生叫道。

　　费三生只是冷笑，站在那里不动。

　　吴非林觉得面子上有些过意不去，顿时皱眉道：“费三生，不要和我们叫较，你要知道，我们现在代表着政府，你最好乖乖的配合。”

　　“是吗？你觉得我会害怕吗？”

　　费三生冷笑一声。

　　花脸叹了一口气，道：“如果我是你，我就乖乖的束手就擒，你不就是想给赵五顶罪吗，这下正好，你如果要反抗到底，吃了亏之后，结果难道还会两样？不过是自取其辱罢了！吴队长这句话说得其实还是没有错的，任何人，都不能和政府对抗，除非他真的想死，难道你想死？”

　　“如果我说，我真的想死呢？”费三生冷笑道。

　　花脸笑道：“事情还没有到那一步吧？再说，你死了，你以为赵五就能没事了？这桩案子早就惊动了上面，你觉得可能因为你的死而就此草草了事吗？”

　　费三生似乎有些被说动，皱了皱眉头，思索起来，一边的吴非林想要动作，被花脸示意之后，也就安静下来。

　　果真，没过多久，费三生突然叹了一口气，对花脸道：“也许你说得对吧！”

　　说完，费三生倒也没有转过头，而是双手放在背后，对吴非林道：“吴队长，你可以给我戴手铐了吧，你放心，我不会逃走，而且回去之后，我也会配合你们的，如果我真的不想活了，或是真的想逃走，其实你们这些枪对我也没有多大用处！”

　　这话说得够嚣张，不过却是事实，吴非林点点头，吩咐人过去将费三生拷了起来。

　　“花哥，那我们就先带他回去了，这边还要麻烦你继续盯着。”吴非林笑道。

　　花哥笑道：“放心吧，我还得再等赵五过来呢，只是因为他这么一闹，我怕赵五今天晚上也不一定会来了，不过你们放心，只要我在这里，我就会保这巴姆不死。”

　　吴非林将花哥拉到一边，低声的嘀咕了几句，笑着拍了拍花哥的肩膀。

　　费三生被吴非林带出病房，同行的还有三五名警察，出了病房，那两位已经被救醒的警察就站在门口，一见了吴非林，立即便迎了上来。

　　“队长！”

　　“干得不错！”吴非林笑道。

　　其中一名警察一看到费三生被拷上了手铐，立即想要报复，一边嘴里骂骂咧咧，被吴非林给拦住，道：“你们继续呆在这里，虽然里面有人保护病人的安危，但你们也要小心行事，不过你们放心，向副队长还在这里，有情况他们会增援你们的，好了，我们先回去了，还要连夜审问！”

　　不远处，一些护士和病人都悄悄的注视着这边的情况，先前费三生和花脸的打斗声已经将一部分人给吸引出来了。

　　而此时，站在厕所边的一位穿着病人服装的男人却是皱着眉头，手中的拳头捏得咯吱作响，等吴非林等人离开以后，那男人看了看巴姆所呆在病房，咬咬牙，轻轻的闪身，很快便消失不见。

　　病房里，花脸正站在巴姆的身边，笑眯眯的道：“巴姆先生，还真得感谢你这个鱼饵，这不，大鱼便上勾了！”

　　巴姆此时除了愤怒的瞪着花脸之外，什么事儿都干不了。

　　他恨，他悔。

　　可惜，这都于事无补。

　　坐在警车上的吴非林可是欣喜异常。

　　现在想想杨天佑和花脸，吴非林便真把这两位当成自己的贵人了。

　　想想要不是因为有杨天佑和花脸，哪会有巴姆这样的“名人”来巴中啊，而没有巴姆，自己哪里会立功，又哪里会有将来的前途？

　　看来这次是真的站好对了，跟着魏局长和叶书记走，果真一帆风顺啊，大吉大利啊，青云直上啊，噗！

　　吴非林笑了，很猥琐的笑了！

　　到了刑警队，吴非林立即带人对费三生进行突审。

　　这一切都是按照杨天佑的计划在发展，包括现在抓到费三生，这让吴非林暗暗对杨天佑相当的佩服，似乎杨天佑已经算准了所有的事情。

　　杨天佑送了大功劳给吴非林，后者自然要帮着杨天佑了，一切按计划行事，吴非林准备无论如何也要让费三生开口认罪，等费三生认了罪，再牵扯出赵五出来，那一切就完美了。

　　先前费三生说过要老实交待，会好好配合，可到时候会不会真的配合，吴非林心里可没底。

　　这审讯室并不大，四周没有窗户，就只有一道铁门，一颗十五瓦的灯泡，将房间映照得并不亮堂，反而有些昏暗，前面的墙壁上贴着“坦白从宽，抗拒从严”八字标语，对所有的罪犯都有一种心理诱导和震慑作用。

　　费三生坐在一张椅子上，表情淡定如水，只是静静的看着前面的吴非林和两个警员，见吴非林迟迟不问话，费三生倒先有些不耐烦了。

　　“你们怎么还不开始？早点弄完，你们也可以好好睡觉吧，还担误什么？”

　　吴非林和两个同事互相看了一眼，打了个眼色，转过头，正式开始问话。

　　“姓名？”

　　“费三生。”

　　“年龄？”

　　“三十。”

　　“姓别？”

　　“这个也要问？”费三生有些不耐烦的道：“可不可以直接问案情？”

　　吴非林皱眉道：“好吧，你为什么要来杀巴姆灭口？”

　　“你不是都说了吗？我要灭口。”

　　“为什么要灭口？”

　　费三生严肃的道：“因为是我请他来杀杨天佑和花脸的。”

　　……

　　费三生果真很配合，问什么答什么，将所有的罪过全都一头顶了下来，这让吴非林反而有些不解了，因为费三生虽然自己承认了罪行，却并没有把五爷扯进来，而且一再声称五爷并不知情，一切都是自己在暗中操纵，而问其作案动机，费三生也很明确，就是见杨天佑和花脸不顺眼，如此而己。

　　白痴都看得出来，费三生这是有意要顶罪。

　　“我就有些不明白了，费三生，你为什么一定要替赵五顶罪呢？你们究竟是什么关系？如果说你现在将他供出来，你最多就是从犯，你这又是何苦呢？”吴非林苦笑道。

　　费三生身子微微一颤，有些嘲弄的苦笑道：“我们是什么关系？算了，我什么也不想说了，该问的我都说了，再问什么，我也不会说了。”


第276章 西南费家

　　费三生与杨天佑在酒吧一别，杨天佑当时就知道，这费三生大半要走极端了，但费三生半夜就去医院行凶，倒是让杨天佑有些意外，毕竟，他已经给费三生提醒过医院会有重兵把守，而杨天佑之所以这样提醒，其实是不想费三生去帮五爷顶罪。

　　确切的说，杨天佑想要对付的是五爷，而不是费三生，当然，费三生在以往一直充当的是帮凶的角色，如果费三生真要不知死活的继续帮着五爷，那杨天佑也就不介意连他一块儿除去了，只是后来听到花哥打过来的电话，说起费三生的表现，杨天佑顿时就有些明白了。

　　原来费三生晚上的刺杀行动成功与否并不重要，而不管成功还是失败，被抓住都是必须要有的结果，他这就是要为五爷开罪。

　　后来接到吴非林的电话，杨天佑自然就更不开心了，如果真按吴非林说的那样，一切都有费三生来顶罪，那五爷呢？难道要让他继续逍遥下去？而且依五爷的个性，回过头来他又要来对付自己，这是杨天佑万万不能容忍的。

　　而在接到吴非林电话的时候，杨天佑其实正和李娟在外面吃烧烤，不管怎么说，巴姆这个危险人物被自己解决，杨天佑心里还是有些得意的，所以特意找了李娟出来吃烧烤，就他们两人，说是要庆祝一下。

　　现在已经是四月下旬，巴城又要开始进入夏天，天气慢慢的变得炎热，而夜啤酒的生意也该进入高峰期了。

　　“怎么了？”

　　李娟见杨天佑的表情有些不妙，很关心的问了一句。

　　杨天佑却是收敛起那一丝不快，笑道：“没什么。”

　　哦了一声，李娟并没有继续追问下去，而是与杨天佑一起碰了碰杯子，杨天佑用的是瓶子，而她用的是杯子，因为她的酒量实在没办法和杨天佑相提并论，而且杨天佑先前已经暗示过了，今天晚上回去，两人可要好好的疯狂一番。

　　这段时间，因为巴姆的关系，杨天佑和李娟都好些日子没有一起爱爱了，这事情一了断，自然想要好好的聚聚，庆祝一番，如何庆祝？当然是在床上运动！

　　李娟很体贴，也很乖巧，她一直就是一个聪明的女人，所以杨天佑的事情，她一般情况下很少过问，就算偶尔过问，也就是象征性的，近似于礼貌和关心的问一声，并没有真的打算听杨天佑解释一番。

　　当然，杨天佑若是能主动把自己的事情讲给她听，她一定会很开心，可惜她知道，杨天佑不会。

　　不是杨天佑对她有防备，而是杨天佑不想让她担心，而且从始至终，杨天佑一直刻意的与她保持着一定的底线。

　　男人和女人的关系有时候会很奇怪，同床异梦的事太正常不过，杨天佑和李娟互相都有爱慕，但杨天佑心里却又放不下齐梦香，倒也不是杨天佑花心，实在是杨天佑对这段不是初恋的初恋放不下，或许还是因为齐梦香的激将法，或许是因为当时是当着几百个永安镇的观众许下过承诺，又或许是因为从没得到的东西才是最好的，总之，杨天佑就是没有忘记过齐梦香，而且一直是准备去上海履行自己的承诺的。

　　这算是他的一个念想，多年来的念想，四年的时间很快就过去了，再有几个月便是约定的最后期限了，杨天佑已经是万事俱备，只欠东风。

　　他现在倒不是一定要齐梦香答应做他女朋友，他现在的预备役女朋友并不少，他就想看看齐梦香得知他完成了那个以前几乎认为是不可能完成的目标以后的吃惊表情，他就想看看到时候齐梦香会如何看他，会如何评价他！

　　这几年以来，杨天佑能一步一步的走到今天，能一点一点的变强大，变成熟，其实最大的精神动力便来缘于齐梦香，虽然当年一别便再没见过面，虽然对齐梦香的近况一无所知，但杨天佑刻意保留着这个梦，将这个梦和约定放置在内心的最深处，不让任何人碰到。

　　因为他怕这个梦碎了，而他的生活必定会失落一段时间！

　　杨天佑有时候也会预想以后的生活，想象与齐梦香见面之后的事情，在他看来，与齐梦香走到一起的机率太低了，若真是走不到一起，他只是会失落一段时间，便会重新振奋精神，因为现在的他再也不是几年前的他了，他有太多的事情要做了。

　　他有兄弟，有朋友，还有师傅留下的嘱托！

　　他的生活必定会越来越精彩！

　　李娟见杨天佑似乎愣愣的开始出神，微微皱了皱眉头，低下头来，她没有打扰杨天佑的思绪，只是在心里微微的苦笑了一声。

　　好半天，杨天佑才回过神来，有些歉意的看了看对面的李娟，笑了笑，却又突然收敛起笑容，皱着眉头盯着李娟的身后。

　　李娟一回头，顿时看到玫瑰了，两人也是见过，当下一愣，即马上反应过来，连忙让坐招呼玫瑰坐下来，并立即起来去叫老板再来一点烧烤。

　　“你怎么来了？”杨天佑讪讪一笑。

　　不知道为什么，被玫瑰撞见自己和李娟在这里，杨天佑总是有些小小的别扭。

　　玫瑰的表情很自然，也很淡定，随便拉了一瓶啤酒，然后右手一拧，居然将瓶盖拧开，看得杨天佑一愣。

　　“我明天就要离开巴中了，以后或许再也不会回来。”玫瑰笑道。

　　杨天佑吞了吞口水，苦笑道：“你不会真的回去嫁人吧？”

　　“不知道呢。”玫瑰眼神有些玩味的看了杨天佑一眼，很诡异的笑道：“要么就是马上嫁人，要么就是终生不嫁，你不是说了，我比较像出家人吗，那我就去当出家人好了！”

　　摆了摆手，杨天佑叹道：“算了吧，你要去当了尼姑，估计好多男人都要去当和尚了！”

　　玫瑰脸色微微一红，看了看在烧烤摊前故意迟迟不肯过来的李娟，然后破天荒的调戏了杨天佑一句。

　　“那你也会去当和尚？”

　　杨天佑一愣，哭笑不得，却很正经的道：“也许吧！你说呢？”

　　“我想会的。”玫瑰故意撇了撇嘴，然后加了一句：“花和尚。”

　　杨天佑便开始翻白眼了，同样看了看不远处的李娟，这才对玫瑰正色的道：“你就是为了来和我道个别？”

　　“当然不全是。”玫瑰的神色也变得正经起来，想了想，道：“费三生是五爷的亲生儿子！”

　　杨天佑一惊，皱眉道：“是他儿子？”

　　“我难道从来没有怀疑过？”玫瑰白了杨天佑一眼。

　　杨天佑苦笑道：“可这个消息还是让我有些吃惊，但现在想来，他去替五爷顶罪也就讲得通了。”

　　“这次对于你来说，是一个机会，不过我想劝你一句，得饶人处且饶人，给他们父子留一条生路吧！”玫瑰叹了一口气，慢声道。

　　杨天佑的脸色一下子就变了，变得格外的难看，皱眉道：“你居然帮他们来求情？你不是说了，你两边都不帮吗？而且，我以前被他陷害的时候，我以前被他叫人刺杀的时候，你怎么不帮我给他求情？”

　　玫瑰也皱了皱眉头，道：“我只是劝你一句，再说，你还真以为你就吃定他们了？没错，费三生现在认罪了，可这件事情不会有那么简单的，如果我料得不错，五爷大半会去找他老丈人出头救他儿子，到时候顶多就是五爷被关进去，而费三生，也必定会被放出来！所以，严格说起来，我依然是两边都没有帮，甚至，我还帮了你一把，至少，我透露了这些消息给你。”

　　“五爷的老丈人？”杨天佑眯起眼睛，声音有些冷凛的道：“是谁？应该是个大人物吧？”

　　“他老丈人现在倒是退居二线了，原先倒是省委的二把手，但他老丈人那一大家子，现在却是遍地开花，势力虽然还没有冲出大西南，但云贵川三省倒都有他们家的人，而且大多是身在要位，所以，就算你背后有人，也不一定真能斗得过他们这一大家子！”玫瑰道：“至于是谁，你应该想得到，费三生跟他妈姓费，四川难道还有几个费家不成？”

　　杨天佑心里一震，闭着眼睛长长的喘了一口气，苦笑道：“没想到他们居然有这样的背景，我就奇怪了，难道五爷和他老丈人之间有矛盾？还有，他以前为什么不认他儿子？难道这其中还有别的故事？”

　　自己从没见过父亲长什么样，而费三生从小就不知道自己父母是谁，或许就是因为这个原因，杨天佑才会对费三生有些同情，而且现在还表现得特别好奇。

　　玫瑰当下将五爷与费三生之间的故事讲了一遍，听得一边的杨天佑也是惊心动魄，完了感慨了一句。

　　“这家伙也真够执着的，我现在知道他为什么一定要杀我了，如果换作是我，连自己心爱人的愿望都可以不顾，谁要是破坏了我的计划和梦想，我也一定会想尽一切办法杀了他！”

　　“既然这样，你就别太认真了，这件事情，该什么时候结局，你应该好好想想了。”玫瑰点点头。

　　杨天佑并没有马上答应下来，想了想，有些为难的道：“老实说，我没有想放过他们，不过既然你这么一说，我倒是有些同情他们父子了，我可以考虑一下！”

　　“好，那我先走了，不妨碍你们两人恩爱，我想你不会在巴中呆得太久了，巴中的黑道一平息，你再呆在这里就没有必要了，我还是了解你的性格，现在的你，早就和以前不同，巴中的确还是太小了一点，你现在有一身本事，自然要出去闯荡，如果将来有一天，你落魄了，可以到河北来找我！”

　　玫瑰站起身来，准备离开。

　　杨天佑站起来相送，笑道：“那我可真不想来找你了，我要是发达了，就不用来看你？咱们不是朋友？”

　　摇了摇头，玫瑰笑了笑：“说不过你，那就随便你吧！”

　　不远处，一辆出租车一直停在路边，杨天佑将玫瑰送到出租车跟前，突然叫住玫瑰。

　　“是不是想要让我多多照顾一下张凤？”玫瑰转过头，玩味的笑道。

　　杨天佑摸了摸鼻子，摆摆手，道：“我相信你会的，再见。”

　　“再见。”

　　出租车走了，杨天佑呆在原地，久久出神。

　　“可以回家了吗？”不知道什么时候，李娟站在杨天佑的身边，小声的问。

　　杨天佑回过神来，笑着点点头，过去买了单，一起上了车。

　　回到家里，已经是半夜的两点多钟，但杨天佑和李娟显然是没有丝毫的睡意，对于接下来要发生的事情也是心知肚明。

　　两人算是老夫老妻了，倒也不用太过拘束和害羞，李娟在前，杨天佑在后，一前一后进入浴室，很快，浴室便传出哗哗的水声，其中还夹杂了一些男女调情的声音，甚至还有李娟的娇啼声，那声音格外的诱惑人，让人听了之后血脉都会禁不住喷涨。

　　一个小时之后，杨天佑抱着光着身子将头缩在他怀里的李娟进了卧室，接着又是一场大战，这次玩得更加的激烈，李娟叫得也愈加的放荡。

　　第二天，两人都是上午十点多钟才一起醒过来，没办法，昨天晚上太累了，杨天佑也破天荒没有练太极劲，搂在一起，两人互相看着对方，杨天佑突然眼神有些闪烁起来，似乎想到了什么事情，却又欲言又止。

　　“你是不是有话要对我说？”李娟心里一动，叹了一口气，问。

　　杨天佑苦笑道：“可能将五爷的事处理结束了，我就要离开巴中一趟。”

　　“你还会回来吗？”李娟身子微微一颤，脸上反倒是露出一丝笑容，很淡定的笑容，不过杨天佑却还是从中看出了几分勉强。

　　“不知道。”杨天佑不想骗李娟，半天才淡淡的回答了一句。

　　嗯了一声，李娟起身，笑道：“我去给你做早餐。”

　　杨天佑没有拦着，李娟进了厨房之后，将门关上，使劲的揉了揉眼睛，突然间想要放声大哭，却又死死的压抑住了。

　　她其实知道杨天佑要去哪里，她也知道迟早会有这么一天，但她现在真的很害怕，如果杨天佑不回来了，那是不是说明她一直以来的努力都白废了？


第277章 黑道皇帝

　　且不说李娟一个人在厨房思绪万千，杨天佑在卧室又何尝好受。

　　可他的确早就想着离开巴中了，他要去上海找齐梦香，而且就算到时候与齐梦香无缘，他也不准备再回巴中了。

　　正如玫瑰所说，有了一身武艺，杨天佑不想在呆在巴中，毕竟，以前在外面呆过一段时间的他深深的知道，巴中实在是太小了，在这里只能是坐井观天。

　　如果是以前，杨天佑或许没有这样的想法，在哪都是过日子，可随着自己的实力一点点的增长，他的野心同时也在生长。

　　在巴中横行霸道有什么用？说到底都是一个三级小城市而己，有能耐到上海去打拼出一片天地，那才是真正的男人，就算是做给齐梦香看的，也要在上海打拼出自己的人生！

　　杨天佑暗自在心里下定决心。

　　不再想李娟的事情，反正这事儿想了也没用，而且以前在一起的时候就已经说得很清楚了，自己要走，也不算是太对不起李娟。

　　要是到时候和齐梦香没戏，冯青青又没有怀自己的孩子，那自己在上海打拼出一片天地之后，再回来找李娟，或者直接把她带到上海也一样，现在一切都还是未知数，未来的路只能走一步算一步。

　　杨天佑如此想想，也就真的放开了。

　　他现在开始思考当前的局势了。

　　费三生和五爷居然是父子关系，而且这对父子的背后还有费家这个巨无霸家族在支持，那这次要想把五爷父子逼上绝路是不太可能了。

　　五爷和费家历来不合，可费三生出了这样的事情，情势如此危机，五爷大半会低声下气的去找费家的人，而费家老太爷就只有费玉梅这一个女儿，现在女儿死了，唯一的骨肉便是这个外孙，他也不会真不管，就算对五爷没有好脸色，可费三生却终是他外孙，所以到时候一定会出手的。

　　费家一出手，费三生就不会有事，最多就是把五爷弄进去，再在牢里想办法弄死他？或者判个无期？

　　杨天佑开始纠结了，如果不知道这层关系，杨天佑还可以对五爷采取暗杀的手段，但现在既然知道这背后还有个费家，他就不得不慎重考虑了。

　　首先，这费三生就杀不得了，一杀，那就是和费家结怨，到时候报复起来，自己必定是死路一条，除非自己从此隐姓埋名流落江湖，过逃亡一般的日子，否则就逃不过费家的追察。

　　其次，这五爷也不能轻易杀，因为费三生一旦出来，将来事必会报仇，五爷是他的父亲，五爷死在杨天佑手上，他能不报仇吗？

　　另外，玫瑰这次回巴中，肯定不是回来上坟那么简单，在这种关键时刻一直想要让杨天佑和五爷和解，大半是因为她身后的干爹也想要和费家拉上关系，否则一个五爷如何能让玫瑰亲自回来一趟，当然，这些都是杨天佑的猜测，他甚至怀疑玫瑰之所以与自己走得这么近，会不会也是因为自己的背后有神秘的势力在暗中支持。

　　情况比较复杂了，杨天佑实在是想不出个名堂，理不清头绪，索性懒得再想，抱着走一步看一步的心态，穿衣起床。

　　在客厅打了一套拳，时间便到了中午，李娟终于做好了午饭，两人坐在一起，顿时少了平时的欢声笑语，气氛也变得有些沉闷和压抑。

　　很显然，李娟深受杨天佑早晨那句话的影响，至今还没有从中走出来，反而是杨天佑讨好的讲了几个笑话，见没有什么效果，也就不再说话。

　　吃过饭，正好，下午李娟有客，那边叶正龙又打来电话，说是有重要的事情要见他，杨天佑索性开车送李娟去学校，这才折返回叶正龙的家里。

　　冯阿姨一见杨天佑来了，帮两个大男人泡好了茶便借口说去菜市场买菜，立即离开，把空间和时间都留给了丈夫和杨天佑。

　　杨天佑坐下，便有些迫不及待的问：“叶叔叔，你刚才在电话里说，费三生的案子有了新变化，究音是怎么一回事？”

　　见杨天佑的表情很急迫，叶正龙皱了皱眉头，道：“你应该也听到什么风声了吧，你的消息渠道可一点也不比我的少吧？”

　　“叶叔叔，你是指什么？”杨天佑也皱了皱眉头，或许觉得自己先前的表情有些做作，只好沉稳了许多，慢声问道。

　　“费三生为什么会帮赵五顶罪？这个案子影响这么大，他应该想得到，这不是普通的罪，一进去，可能就要好多年才能出来，你说他难道就没想过？还是他和赵五的关系特殊？我所知道的是，赵五从小将他抚养长大，他是赵五的干儿子，你知道些什么？”叶正龙有些敏感的问。

　　杨天佑苦笑道：“好吧，我也是昨天晚上才知道的，费三生是赵五爷的亲生儿子。”

　　“什么？”叶正龙有些吃惊的道：“居然是这种关系，可虎毒还不食子，这种时候，他竟然将儿子推上去顶罪，这有些说不通吧？”

　　“对了，叶叔叔，你说案子有了新的变化，是不是上面有人出来干涉了？”杨天佑心里一动，先问了一句。

　　叶正龙点头道：“是啊，昨天晚上，费三生如你所预料的那样去了医院，准备对巴姆灭口，结果被抓了个正着，没想到他居然很坦白和直接的认了罪，将所有的罪都一个人承担了下来，可今天上午，省厅的人便赶过来了，说是这个案子由省厅单独负责，而且上面还说了，这个案子暂不公开，而费三生也暂时关押，不能移交检察机关法办，说是这案子还另有隐情，上面还要复查！”

　　“那就对了！”杨天佑点点头，皱眉道：“看来是费家的人出面了。”

　　“什么费家？”叶正龙一愣，有些糊涂，可又像是有些明白了，说话的时候，都有些紧张。

　　杨天佑将玫瑰的原话奉上，道：“西南还有几个费家吗？”

　　“啊，你是说那个费家？”叶正龙一惊，有些紧张的道：“怎么会这样，对了，费三生，难道他和费家还有关系？”

　　杨天佑点头，将玫瑰告知的情况说了一遍，最后道：“我今天上午一直在想这个问题，看来费家一出手，咱们的所有的攻势和办法都就失效了，毕竟费家的势力太大，我们根本没办法撼动！”

　　“是啊，费家的确不是我们能撼动的。”叶正龙也叹了一口气，道：“幸亏费家和赵五的关系不好，否则，你就真麻烦了，不只是你有麻烦，可能我都会有麻烦，嗯？”

　　突然，叶正龙盯着杨天佑，脸上渐渐的露出一丝笑意。

　　杨天佑赶紧道：“叶叔叔，你这是什么眼光？”

　　哈哈一笑，叶正龙似笑非笑的盯着杨天佑，道：“难道你就真不想法办了赵五父子？”

　　杨天佑有些小心的道：“那叶叔叔你的意思呢？或者说，你们政府是什么意思？”

　　“与巴姆这样的国际杀手勾结，让巴中的治安变得不稳定，像赵五这样的人，我可是巴不得除之而后快，我想，这也是每一个有良知有社会责任感的官员都该有的普通愿望。”叶正龙很认真的回答。

　　接着又道：“只是，他们后面有费家撑腰，我们的想要法办了他们，似乎也不容易，但是——如果你肯帮忙，那又不一样了。”

　　“叶叔叔，你就甭和我打哑谜了，我并不觉得我能帮什么忙，我倒是也想把他们法办，毕音这个五爷不止一次的想置我于死地，他这样的人活着，就是对我最大的威胁！可我一个平头百姓，难道还敢和费家作对不成？”杨天佑赶紧摇头道，他其实已经猜出叶正龙的想法了，不过他现在却只能装糊涂。

　　叶正龙依然笑眯眯的道：“你后面的人来头也不小，而且好像还是北京那边的，如果你肯让他们出手，费家也就没那么可怕了。”

　　杨天佑苦不堪言，心里叫苦不迭，赶紧摇头道：“叶叔叔，我已经给你说得很清楚了，我背后虽然有人撑腰，可我根本就叫不动他们啊，甚至，甚至，我都不知道是不是真有这么一个势力，真的。”

　　以前杨天佑不想在这个问题上深究，叶正龙很委婉的提到过几次，杨天佑都含糊其词的忽悠过去，并没有如此认真的声明过，因为他那个时候很需要叶正龙这样的大人物的扶持。

　　可现在不同了，杨天佑早就和叶正龙坐上同一条船了，现在巴中谁不知道叶正龙和杨天佑的关系很要好，而且杨天佑和叶倩的关系也有些微妙，这让叶正龙丫根儿就没有下船后悔的机会，杨天佑自然就不怕叶正龙后悔，当下也就索性坦白了。

　　可惜，叶正龙却并不相信杨天佑的话，他是笃定杨天佑的背后有大势力在支持，只是这股神秘的势力是谁，他一直没有查出来。

　　当下，叶正龙笑道：“算了，我们就不用再在这个问题上争论了，好吧，就当没有吧，现在的情况已经这样了，最近几天，你要让你下面的兄弟都要收敛一些，可能在不久，咱们市里便要举行一个扫黑行动，这次的行动由省厅派人领导，成立专人小组，和以前的任何一次都不同，这次打击的力度和范围以及深度都比以前要厉害，谁要是不小心被抓进去了，可能都得被重判，而且省厅的意思要重重的打击一下巴中的黑社会气焰，也算是给全省开一个好头，接下来在全省范围内还要掀起打黑高潮！至于费三生和赵五这个案子的事情，也只能走一步算一步了，看省厅的人怎么处置吧，这种事情，一到了上面那个层次，就不是我们能插得上手的了，好在这个巴姆太出名了，国际刑警都已经出动了，美国政府更是准备派人来引渡他回国参与审判，所以案子影响很大，媒体也很关注，这对我们还是有利的，我相信就算上面要保费三生，也必须要有人出来背黑锅顶罪，而且一般人想顶这个罪，还没有可能！”

　　杨天佑认真的点点头。

　　从叶正龙家里出来之后，杨天佑第一时间联系了几个兄弟到公牛酒吧聚会，同时还通知了阿彪，将叶正龙关于严打的内部消息详尽的给大家说明，并慎重的让大家都要好好的约束手下的一些兄弟，千万不能犯事儿，否则谁也救不了，就等着进牢房呆着吧。

　　而接下来一个礼拜，巴中城的治安都格外的好，以往最乱的草坝街现在几乎就看不到混混的身影，而以前动不动就一群人追着某人或另一群人砍的故事也没有再上演过，似乎一夜之间，巴中的黑帮都安分了下来，斧头帮和光头党甚至都没有举办例行的一些活动。

　　不过这只是明面上的表现，私底下，巴中现在的三股势力，杨天这一股，阿彪的光头党，五爷的斧头帮，各自的兄弟都在下面议论纷纷，暗潮汹涌。

　　五爷突然离开了巴中，费三生又被抓进去了，所以斧头帮一时成了“无头之师”，下面的几位头领已经约束不住手下的兄弟，至少有三分之一的兄弟都转而投奔到杨天佑的旗下，当然，杨天佑没有管这些事情，都是猴子与何勇在负责收编。

　　于是，巴中的势力格局开始发生变化，加上原先不断从光头党投奔过来的兄弟，杨天佑现在的小弟至少超过了一千五百人，而光头党的人兄弟大约在一千三百人左右，以前人数最多的斧头帮兄弟，现在总共不足一千人。

　　当然，斧头帮和光头党都有一批兄弟从良了，退出了帮会，也没有再参加什么帮会。

　　光头党虽然还存在，实际上与杨天佑是合作关系，说得更露骨一点，光头党的阿彪还得看杨天佑的脸色行事，虽然杨天佑对光头党比较尊重，从来没有说过要吞并他们，更是将草坝街的地盘还给了他们，但谁都知道，光头党实际上就是杨天佑的队伍了，而且光头党绝大多数兄弟对杨天佑也是佩服得五体投地。

　　杨天佑实际上已经成了巴中最大的黑帮头领，尽管他并没有成立帮派，但五爷和费三生这边一出事，他的身价立马暴涨，更有人直接把杨天佑说成是巴中的黑道皇帝。

　　对此，杨天佑并不在意，反正巴中不是长呆之地，很快他便要动身去上海，与花哥都已经约好了，所以这几天，杨天佑天天都躲在家里练功，当然，对费三生这个案子，杨天佑还是很关心的，他在等消息。


第278章 最后的交易

　　费三生被抓已经有十天半个月了，可依然没有最新的消息出来，每次杨天佑打电话给吴非林，后者便诉苦说现在一切都是省厅在负责，自己这个最大的功臣现在也不受待见，都快沦落为端茶递水的跟班杂役了。

　　从费三生出事以后，五爷便离开了巴中，没有人知道他去了什么地方，也不知道他去做什么了，斧头帮一片混乱，只是因为严打，所以才没有有敢在这个时候争权夺位。

　　其实五爷一天不死，或是一天不进大牢，斧头帮这些人便没有敢造反的，这就是威慑力，而五爷对斧头帮的影响极为深远，可以说，当年从成都回巴中，五爷算是赤手空拳打拼下现在的基业，所以他算是斧头帮的开山鼻祖，他不死，没人敢有什么动作。

　　别人不知道五爷的底细，但杨天佑恰巧从玫瑰那里听到了，猜测这五爷大半是去了成都，估计是去找他那一直对他不太感冒或者根本就不认他这个姑爷的老丈人了。

　　正常情况下，五爷和费家不会有任何的交集，这么多年都过来了，他都没有求过费家，现在自然也不愿意去求，但现在是非正常情况，属于特殊时期，费三生被抓了，而且是替他顶罪被抓进去了，现在费家的人又急着出手保住了费三生，五爷就明白，费家就是在等他上门求情，低头认错，然后便会将费三生救下来。

　　当然，这个案子闹到现在，影响已经越来越大，都快扯上美国国安部了，而且杀手界都已经闹得沸沸扬扬，想要私底下平息的可能性几乎为零，没有谁有那么大的面子将这事儿抹掉，谁指示的巴姆，这个很重要，巴姆一天不死，这个事儿一定就要追纠，若是巴姆突然死了，那倒是有了回旋的余地。

　　不过这种回旋的余地依然掌握在杨天佑的手里，因为巴姆后面躲藏的房子是五爷的，而且费三生还主动去送饭了，这就把费三生牢牢的栓住了，让他脱不开身，再说，他去医院刺杀巴姆，这都是有照片和视频为证的，想要脱罪，谈何容易。

　　可杨天佑做梦可能也没想到，五爷竟然会主动约他出去喝茶。

　　看来这茶可不好喝，都到这个时候了，五爷突然相邀，八成没有什么好事。

　　不过杨天佑自然是胆大心细，思索一番，还是准备去赴约，开着车，杨天佑的心时就开始感慨，这有一身高强的武功护身，当真是心如止水啊，走哪都觉得安全，若是以前，估计还是担心被人盯上或是伏击，走哪都要带个保镖，多小心啊，多怕死啊，现在不同了，谁要是来伏击，那正好，咱给他来个反伏击，吼吼！

　　这是一家开在江北的茶楼，很普通，普通得让杨天佑进了茶楼都没有记住茶楼的名字，或许是他丫根儿也没有在意这一点吧，到吧台问了一下，一位二十多岁的女领班一听是五爷的客人，赶紧主动带杨天佑去见五爷。

　　到了包厢外面，那领班敲了敲门，向里面的人报告了一番，这才离开。

　　杨天佑推门进去，立即一愣，诺大一个包厢，居然只有五爷一个人。

　　关上房门，杨天佑一边往五爷那边走过去，一边皱眉观察五爷。

　　一段时间没见，五爷可比以前颓废多了，再没有之前看到的红光满面加一身官味十足，也没有什么威势，就像是一个已经过了迟暮之年的老人，让人很容易就想到黄昏，想到夕阳，想到晕黄的烛火，还有秋天的落叶纷飞。

　　五爷今天没有带着他那只从不离身的白色画眉鸟了，亲生儿子被关押起来，他也没有玩花逗鸟的兴致。

　　坐到五爷的对面，杨天佑没有说话，心里竟然凭空涌起一丝同情。

　　五爷帮杨天佑倒茶，动作缓慢，手上的青筋直冒，一看到他那双手，杨天佑就想起鸡爪子。

　　很明显，五爷现在像是变了一个人似的，和以前绝对是差别甚大，而造成这一切的，归根朔源，都是因为杨天佑，若不是杨天佑和他作对，他现在已经是巴中的土皇帝，估计天天没事就遛鸟玩花，图个逍遥快活。

　　五爷自己端起茶杯来喝了一口，这才示意杨天佑用茶。

　　“你今天请我来，不会是喝茶这么简单吧？”

　　杨天佑没有喝茶，反而是皱眉问了一句，他是真不渴，而且他并不觉得和五爷在一起品茶是一件愉快的事，让他原谅五爷，他似乎还做不到，至少做不到那么彻底，可是看到五爷，杨天佑又真的从心底有些同情和怜悯，这种矛盾的心情让他有些不自在，所以就很想早些把事情说清楚早些离开。

　　“当然。”五爷皱了皱眉头，躺在沙发上，闭上眼睛酝酿了片刻。

　　杨天佑很有耐心，一直盯着五爷，也不催促。

　　倒是五爷自己叹了一口气，突然间露出一丝苦笑，道：“杨天佑，你说，按理说，我应该非常恨你才对，因为是你破坏了我几十年来的计划和梦想，你或许不知道，为了这个梦想，我失去了很多，我也对不起很多人。”

　　杨天佑当然知道，不过这个时候他却不能说知道，只能是揣着明白装糊涂，脸上露出些许的讶然，杨天佑没有问话，继续听着，在他看来，五爷这段时间可能缺少一个倾述对象，自己就算可怜可怜他，听他多唠叨几句吧。

　　果然，五爷又自言自语的道：“倒是三生一直对你有些好感，总觉得你这个人其实不错，以前我和阿飞合作，他就曾经劝过我，想让我和你合作，可你也知道，这是不可能的。”

　　“我知道。”杨天佑点点头：“我们的性格，天生就不适合，你我都不是甘心屈居人下的。”

　　点点头，五爷长叹一声，道：“是啊，我们似乎天生就该是对手，杨天佑，我突然很想知道，如果当初我不处心积虑的对付你，你会不会和我作对？我想听真话！”

　　杨天佑苦笑道：“如果你不处处针对我，或许到现在，我也要离开巴中了，我以前就给你说过，我只不过是想在巴中赚点钱，真的就这么简单，至于后来我收小弟，那也是被迫的，被你和阿飞给逼的，也许你不相信，处理完你们的事情之后，我也要离开巴中了，我不会长期呆在巴中的。”

　　一愣，五爷当真有些意外，道：“你说的是真的？”

　　杨天佑笑道：“都到了这个时候，你觉得我还有必要和你撒谎吗？”

　　“我现在信了。”五爷自嘲般的一笑，又接着道：“可惜，现在却晚了！”

　　杨天佑一愣，道：“也许是有点晚了，这就是因果报应，有果必有因，都是你以前造的孽，现在必定要报在你的身上，所以，你也不用太后悔！”

　　“我赵五这一辈子做事，从来都没有后悔过，杨天佑，你别太得意，想要对付你的人又不止我这一个，当初我要对付你，其实也是受别人的托付，我收了别人的钱，怎么可能不对付你，只是没有想到，你居然因祸得福，反而让你得了一身武功，如果我没有猜错，你和武林中人还有关系吧？”五爷很认真的道。

　　杨天佑脸色微微一变：“你知道得还真不少，你猜得的确没错，不过一切都是拜你所赐，你所谓的有人找你来对付我，我想他应该是上海那边的人吧？”

　　五爷冷笑道：“你既然知道，那就应该有觉悟，我现在可以很明确的告诉你，三生就是我儿子，我亲生骨肉，现在他进去了，我必须要救他出来，我们现在可以做笔交易。”

　　“做交易？”杨天佑好整以暇的笑道：“又要做交易？我可有点怕了你了，每次做交易，似乎吃亏的总是我，你就没有诚意过！”

　　五爷皱了皱眉头，道：“那我说了，你自己慢慢考虑就是了。”

　　“好吧，那我倒也想听听，都这个时候了，你还想和我做什么交易。”杨天佑笑道。

　　“你让花脸从医院撤出来，然后配合我把我儿子救出来，巴姆是必须要死的，等这一切做完了，你就可以离开巴中了，以后再也不要回来，我们之间的仇恨一笔勾销。”五爷咬牙一字一句的道。

　　杨天佑哈哈一阵大笑，他觉得这实在是太可笑了。

　　儿子都被抓了，现在还跟我谈这么多条件，对了，怎么全是他的好处？

　　“你太搞笑了，一切都是你在说，怎么好处都给你了，那我有什么好处？”杨天佑好半天才收敛笑容，眯着眼睛笑问道。

　　五爷脸色变得有些阴霾，慢声道：“我不会对付你的朋友和亲人，你的那些小弟到时候都会受我的重用！而且，最重要的是，你不用死！”

　　杨天佑摇摇头，笑道：“我看你想得太好了吧？你也不想想，你现在有什么资格和我谈条件？没错，我是要离开巴中，但你现在这么一说，我怎么走？我走了岂不是怕了你了？所以，这笔交易，我是肯定不会答应的，你有这闲功夫，还不如想办法救你儿子吧，我想省厅也不是某些人可以把持的，这时间拖得久了，来自外界的压力大了，他们承受不起的时候，你儿子可能就真的很难出来了！”

　　“看来你是真不想答应我的要求了？”五爷冷笑，盯住杨天佑的眼神之中闪过一丝决绝。

　　杨天佑笑道：“不答应。”

　　“好，我给了你机会，你自己不答应的。”五爷咬牙切齿的道：“将来你会后悔的，我儿子不会有事，你看着吧，我会救他出来，不过你就完蛋了，我就算是死，也要拉你一起垫背！”

　　杨天佑冷哼一声，站起身来，一边往门外走一边冷笑道：“好啊，有什么招儿可以尽管朝我身上招呼，你都这么说了，我们之间只能继续这样下去了，再见！”

　　砰的一声，包厢的门被杨天佑重重的摔上。

　　啪！五爷一巴掌拍在桌子上，然后有引起歇斯底里的狂叫起来。

　　“杨天佑，我不会让你好过的，这是你逼我的，你等着瞧吧！”

　　杨天佑上了车，刚刚转过街头，便感觉耳朵有些发烫，而且心里总是没来由的有些紧张和忐忑。

　　将车子停在路边，杨天佑点上一根烟，皱眉开始寻思。

　　五爷刚才那话里还有话啊，他似乎又有什么花招要使出来了？

　　他究竟想要怎么救他儿子？又准备怎么拉我一起垫背？

　　杨天佑想不明白，最后只能将车子开到五中校门口，现在是学校放学的时间，他突然想来接李娟一回，因为李娟来巴中这么久，杨天佑还真是从来没到学校来接过她。

　　时间把握得正好，杨天佑刚刚把车子停好不足五分钟，学校便放学了。

　　少男少女一大群从学校涌了出来，看到这奥迪A8的时候，不少学生还指指点点，马上便是五一了，春天过了，夏天快要来了，但这些学生已经迫不及待的开始享受夏天，而夏天对于年轻人来说，绝对是个好季节，可以肉隐肉现，所以现在一些女学生穿得那叫一个风骚啊，让杨天佑都差点有些冲动的想要做点啥。

　　李娟夹在一群学生中间出来，显得是鹤立鸡群，她的身后至少有二三十个男学生跟着，估计心里还在不停的YY，杨天佑叫了一声，李娟一回头，立即一阵惊喜，不过当着学生的面，她还是很含蓄的上了车，然后在一群学生羡慕妒嫉恨的眼神中离开。

　　“你怎么突然想到来接我？”李娟坐在车里，心里像是吃了蜜糖一般，小声的问。

　　杨天佑却是一脸认真的道：“从今天起，每天上班下班我都会开车接送，这几天除了上课，一刻都不要离开我身边。”

　　李娟心里一沉，欲言又止，眉头皱了起来。

　　她似乎有所预感，接下来，好像又有大事儿要发生了。

　　可能是发现李娟有些紧张，杨天佑笑了笑，道：“你也别紧张，有我在，你不会有事的。”

　　“嗯。”李娟点点头。

　　她心里也是这么想的，有杨天佑在，自己肯定不会有事，就算天塌下来都不怕！


第279章 有来无回

　　连续几天，杨天佑严防死守，不仅天天和李娟形影不离，更是让猴子等人也要注意安全，可一个星期过去了，五爷似乎一点动静也没有，这就让杨天佑有些费解了。

　　杨天佑原本以为五爷最多就是朝自己的亲人朋友下手，或是对自己下手，可到最后却有些茫然，五爷居无定所，却绝对没有朝杨天佑下手的意思，而且从医院那边传回来的消息看，五爷根本也没在医院出现过。

　　经过这么一段时间的治疗，巴姆这位“国际友人”虽然没有人身自由可言，但身体却是一天天见好。

　　手脚被杨天佑刺伤的地方已经被重新接骨，只是医生很明确的告诫巴姆以后这手脚肯定都不会太灵活，更不能使大力气，换句话说，以后想玩刀玩枪是肯定不行的了，走路都要一瘸一瘸的，还玩什么刀枪，看来他的杀手生涯也到此为止了，不过想想也是，这次都被抓得这么彻底了，估计想要逃出去的机率实在是太小了。

　　巴姆身上有几处枪伤，都是吴非林打上去的，现在也已经好得差不多了，让吴非林有些郁闷的是，这巴姆下颌处的伤口居然也好得差不多了，听医生说，再有十天半个月，帮巴姆拆了线，估计巴姆也就可以正常的进食和说话。

　　大半个月的时间，巴姆的下颌有枪伤，他居然还没有死，每天进食对他来说都是一种残酷的折磨，可求生的欲望却让他挺了过来，这实在是一个天大的奇迹。

　　吴非林最近的日子估计也不好过，原因很简单，他现在已经被省厅的人和几名国际刑警完全撇开，虽然还被英雄一般的宣传，可想想这巴姆过段时间伤好了，很有可能会把他干的事儿给供出来，想想看，明明巴姆的手脚都受伤了，自己又补了一枪，还试图让巴姆一直不能说话，这招可够狠的。

　　当然，到时候吴非林可以矢口否认，杨天佑和花脸不在现场，到时候就算巴姆将杨天佑和花脸说出来，警方也会想尽千方百计不让这事儿爆光，可到时候内部可就全知道事情的真相了，取不取证是一回事，但心里信不信又是一回事儿，到时候吴非林这个英雄指不定就要被人BS了，你说他能不着急。

　　其实现在巴姆会不会死已经没有原先那么重要了，因为费三生试图杀他，被抓了个正着，这病房也有监控的，费三生还已经认罪画押了，所以不出意外，他随时都可以被判刑。

　　但巴姆不死也会有好处，至少，他可以将五爷给供出来，到时候五爷也会被一并法办，这对警察来说不重要，但对杨天佑来说却是很重要，确切的说，杨天佑对五爷是真恨，对费三生嘛，他现在倒多半是可怜和同情，在他看来，费三生就是替五爷顶罪，要怪只能怪他自己有这么一个父亲，倒不怪费三生自己多少。

　　所以，花脸一直守在巴姆的身边，就算吃饭睡觉都在这病房呆着，大半个月下来，倒也没有再出过什么事情，可他依然没有要离开的意思。

　　很显然，这个案子没有结之前，花脸是不准备离开的，保护好巴姆，那五爷就算现在不现身，也是必定要被法办的，更何况他也得到杨天佑的电话示警了，说五爷最近可能会干出一些疯狂的事情，花脸就更不敢有丝毫的松懈。

　　或许，费三生这对父子都会在自己手上完蛋吧！

　　花脸笑了笑，看了看已经能够坐起来的巴姆。

　　巴姆现在伤好了许多，人也有了生气，只是以后再也不能重操旧业，他心里多多少少有些失望，他这些年结的仇可不少，这下成了普通人，估计不少人都会来报仇。

　　不过巴姆也不想死，因为他只要能活着回到美国，就算指控他的罪名多达十多条，就算他犯下了滔天的罪行，可他依然可以平安的活下来，只不过是在监狱里，就算这一辈子都不用再出来，他也觉得活着是一种幸福。

　　这些年，他的工作便是结束别人的生命，见过太多人在临死前的反应，他其实也更加怕死，看别人的恐怖，自己也会恐怖，这就是职业病。

　　所以巴姆在心里还是很感激花脸的，至少花脸救过他一条命，上次要不是花脸在，他就被费三生弄死了，他和费三生关系一向不太好，他甚至还污辱过费三生，揍过费三生，费三生既然想杀他，自然会下狠手。

　　现在费三生被抓了，巴姆便开始想另外一个人，没错，五爷，他不傻，知道自己活着的意义，也知道五爷必定是不想他活着的，因为他伤好了，就可以把五爷指证出来，到时候临死也算是拉了个垫背的。

　　因此，随时都要提防五爷来杀人灭口，这是巴姆最担心的事情，他平时很少睡觉，特别是晚上，更不会轻易睡着，偶尔小息一会儿，一睁眼，第一件事就是找花脸，若花脸在，他就安心，花脸不在，他自然就不安心，至于门外那两个自称是高手的国际刑警，巴姆根本就没看在眼里，真正的高手他已经见过，是花脸，是杨天佑，甚至可以说是费三生和五爷，唯独不会是这些警察，真正的高手也不会去当警察，他这些年见识过太多的警察，还杀过不少，对警察的身手是失望至极，连美国国安部的人都不入他的法眼，更何况这些只会一些散打擒拿的国际刑警。

　　“你很怕死！”

　　花脸看了看巴姆，笑容玩味的道。

　　巴姆脸色一红，居然笑了起来：“是的，我当然怕死，我要感谢主，让我能活到现在，希望我可以被安全引渡回国，你也知道，活着才是最大的幸福啊，哪怕是被关进大牢，是吗？”

　　巴姆说话的时候，稍稍有些模糊不清，可能是下颌受了伤的原故。

　　“嗯？”花脸一愣：“你居然能说话了？”

　　“虽然有点困难，但的确是这样。”巴姆眨眨眼。

　　摇摇头，花脸撇撇嘴，道：“你们美国人的思想和我们中国人不同，我们讲究的是人生自古谁无死，留取丹心照汗青，而你们是保命永远是第一位的，活着并没有错。”

　　“我听不懂你的话。”巴姆讪讪一笑。

　　花脸翻了翻白眼，道：“那换一种说法，咱们中国有句俗话，人自有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛——算了，这个你还是听不懂的，总之一句话，死有时候并不可怕，在咱们中国，讲究的是宁可站着死，也不跪着生，讲究的是民族气节，这个你明白了吧？”

　　巴姆耸耸肩，道：“活着，才是我们最大的权利，谁也不能剥夺我们的这种权利，不是吗？”

　　花脸不想和他继续扯下去了，摇头转身，他觉得这种话题实在没有争论的必要。

　　“哦，谢谢你。”

　　突然，巴姆叫了一声。

　　“你不用谢我。”花脸转过头，笑道：“因为你只不过是我们手中的诱饵罢了，希望到时候你到了法庭之上会把赵五供出来！”

　　“当然。”巴姆理所当然的回答：“这个是肯定的，我现在被抓了，以后也当不成杀手，我必须要坦白交待我的罪行，多一个人替我陪葬，不是一件很好的事吗！”

　　皱了皱眉头，花脸正要说话，不料手机却突然响了起来，一个很多年没有出现过的声音突然出现在花脸的耳畔，这让他身体一颤，看了看一边的巴姆，小声的说了一句什么话，然后便走了出去。

　　巴姆吓了一跳，大叫道：“哦，高手，你要到哪去？你不能扔下我不管，你走了，我会没有安全感的。”

　　话才一说完，门外的两名警察便走了进来，两个身高超过一米八五的大个子男人，长得很高大威猛，其中的一位冷笑道：“你放心，有我们在，你会很安全的。”

　　“就你们？”巴姆摇摇头，叹道：“你们太差劲了，好吧，我承认，我现在打不过你们，可要是以前，你们两个，根本就不值一提，我要杀你们，简直是易如反掌！”

　　“你敢看不起我们？”其中的一位冷声问道，看样子有些生气。

　　巴姆翻了翻眼，耸耸肩，撇嘴道：“事实上你们的确是很差劲，比起刚才那个小个子，你们差得太远了。”

　　“我们是不是可以现在向你讨教几招呢？”刚才说话的那一位嘎嘎一阵怪笑，一步一步的朝巴姆逼近。

　　可惜巴姆脸色都没有丝毫的变化，笑眯眯的道：“如果你们不怕背上虐待犯人的罪名，如果你们不怕丢了这一身警服，你们大可以对我动手，别忘了，这房间可是安有摄像头的！”

　　两个男人互相看了一眼，有些泄气了，浑身的杀气也松泄了下来。

　　可就在这个时候，巴姆却突然瞪大了眼睛，眉头陡然皱了起来。

　　两个男人脸色大变，同时伸手往怀里摸去，可还没有等他们反应过来，他们的手便抓住了脖子，接着，一股血箭从他们的喉咙处射了出来。

　　“你想做什么？”巴姆有些艰难的问了一句，试图动作，可才刚刚一动，似乎想起自己的状况，他又放弃了。

　　从刚刚对方的身手来看，如果要杀他，就算他能动，也是必死无疑，更何况巴姆现在要动都还困难，更不用说和对方拼命了。

　　“你难道想一辈子呆在这里？不需要人来救赎你吗？”

　　一个熟悉的声音响了起来。

　　……

　　再说花脸在厕所里接听了五分钟的电话，脸色一直有些古怪，最后挂掉电话之后，花脸抽了一根烟点上，站在厕所外面的阳台处吞云吐雾，远处的走廊里空无一人，现在是晚上的一点多钟，四周一片安静。

　　这个电话对他来说有些非同小可，许多年前的事情一幕幕的又浮现在他的眼前。

　　连续抽了两根烟，花脸自己都觉得嘴里有些苦涩了，这才走回病房。

　　一推开病房的门，花脸便闻到一股刺鼻的血腥味，顿时皱紧了眉头，两位国际刑警此时就躺在血泊之中，鲜血几乎将地面一半的面积都弄得一片血红，而病床上的巴姆双眼暴出，一动也不动，但床上也是染红了一片。

　　心里一沉，花脸快步走过去，一眼便看出巴姆的死因了，胸口心脏的位被人用刀刺穿，要是再不死，那就真是见了鬼了。

　　突然，脚下一股疾风袭来，花脸双手撑住床沿，纵身一跳便上了病床，几乎是毫无征兆，从巴姆的下，一把长约一尺多的刀刃出现，猛的刺进花脸的肋下。

　　这个变化太快，一切都在对方的算计之中，让花脸猝不及防之下终于受伤，不过花脸的应变能力的确不凡，虽然肋下被刀刺中，却还是尽力跳开，这一跳，足足就是好几米，站在两具死尸的旁边，花脸一手捂住腰间的伤口，一边对着病床下面冷声道：“出来吧！”

　　没有反应，病床下面居然没有反应。

　　花脸也不着急，将衬衫解下，直接将腰部的伤口栓紧，虽然依然在流血，却又比刚才好了许多，咬着牙，花脸的额头已经见汗，不过依然冷笑一声，朝病床逼了过去。

　　一步，两步，三步。

　　三步之后，病闲下面突然跃出一人，笔直的窜了过来，寒光一闪，一把一尺多长的刀泛着雪亮的光芒朝花脸的双腿劈了过来。

　　花脸临危不乱，原地旋身躲过，一脚踢了过去，不过这一脚却落空了，那人影已经站到了距花脸三米的地方。

　　“你终于来了！”

　　花脸一字一句的冷笑道。

　　站在花脸对面的五爷没有任何的装扮，穿的也是一件很普通的衬衫，看样子丫根儿就没想过要伪装，更不怕外面的探头拍到。

　　“我知道，你也等了我很久了。”五爷同样冷声道，一双眼睛满是残忍的杀气，泛着凶残的光芒。

　　“你知道，你今天来了，就再也走不出去了，你已经穷途末路了是吧？”花脸皱了皱眉头。

　　五爷冷笑道：“错了，我来，就没准备再走，不过能杀了你，我更是赚多了！”

　　外面的脚步声突然杂乱了起来，五爷脸色一变，一把将门踢上，并反锁上，然后转过头，盯着一直不曾动弹的花脸道：“我知道，平时我不会是你的对手，但今天不同了，你受了伤，我要杀你，就很有几分把握了！”

　　“可惜，你还是在做梦，就算我受了伤，可这点伤，对我来说，并不碍事，至少对付你，还绰绰有作！”花脸虽然一头的汗水，身都在微微的颤抖，可还是很强硬的道，其实他能感觉到腰间的伤口处，鲜血正沽沽的往外浸。

　　五爷冷哼一声，道：“好，那咱们就试试！”

　　说完，五爷突然动了，刀光耀眼，人刀合一，直直的朝花脸砍来。

　　招式简单，却威力极大。

　　花脸的眉头皱得更深，眼神之中的轻视已然消失不见，取而代之的是凝重。


第280章 故意杀人

　　花脸和费三生交过手，胜得有些轻而易举。

　　可他没有想到，五爷的功夫居然比费三生高明这么多。

　　或许没有受伤的时候，花脸自信可以轻松的击败五爷，就算五爷拿着刀，结果也不会有丝毫的变化，可惜他现在受了伤，鲜血一直流个不停，到现在，他的头都有点晕乎乎的，于是此消彼涨之后，花脸就有一些压力了。

　　不过花脸并没有丝毫的畏惧，自恃有深厚的内功护体，这点伤无法让他倒地不起，所以五爷的刀光一闪，花脸居然不退反进，速度同样快得出奇。

　　两人转眼之间便撞到了一起，刀刃从花脸的脖子旁边穿了过去，而花脸的拳头狠狠的砸在五爷的胸口。

　　一招败敌！

　　五爷的身子迅速的后退几步，眼冒金星，有些讶然的看着花脸，情不自禁的夸了一句好字。

　　其实花脸这一拳已经用尽了全力，这次也没有丝毫的保留，原计划将五爷砸翻在地，结果却只能将对方砸得连退了几步，由此可见，肋下的伤口对他的力量发挥还是颇有影响的。

　　五爷冷冷一笑，继续扬起刀朝花脸劈了过来，依然是动作简单，威力却大得出奇，花脸不敢再拼命冲将过去，只能在原地腾挪，虽然受了伤，闪避起来没有平时那般轻松自然，但依然和五爷斗得激烈。

　　转眼间便是十数招过去，花脸占据了绝对的优势，可一时半会也把五爷无法放倒，五爷那把刀简直是神出鬼没，往往在花脸无法意料的角度和地方出现，若不是他反应快速，估计早就着了五爷的道儿。

　　说来话长，实际上却只是很短暂的时间，外面的脚步声终于停了下来，很显然，外面的警察都没敢进来，估计全都聚在门口。

　　而里面的打斗声却是激烈无比，花脸的头上汗如雨下，不过对面的五爷也不轻松，同样一脸的汗水，而且动作已经没有先前那么快速。

　　拳怕少壮。

　　这话一点也没有错，五爷看似凶猛，可每每与花脸对拳的时候，都暗暗叫苦不迭，虽然花脸受了伤，功夫大打折扣，可这力气也不是他能承受的，好几拳都让他心血上涌，差点没一口鲜血喷出来。

　　不过五爷在坚持，他今天来这里就的确是没准备再走，所以连监控都没有顾忌，更没有伪装便直接来了，其实他的运气也是好到了极点，正好在花脸去厕所的空隙时间赶到，所以两名国际刑警便中大奖了，而巴姆自然也就没有生还的道理，几乎是被他秒杀。

　　原本只是想杀了巴姆便主动投案自首，好将自己的儿子换出来，可杀得兴起之后，五爷又想将花脸也劈于刀下，费三生就是被花脸抓捕的，这个仇他可没敢忘了，于是，一番精心的设计，花脸终于受伤，而五爷更就信心十足，自信心空前的勃涨起来，平时对花脸还很是顾忌，现在却完全没有忌惮了，要与花脸决一死战。

　　这人啊，一旦抱着必死的决心，那大半都是可以发挥出惊人潜力的！

　　五爷一直觉得自己既然抱着必死的决心来了，花脸又受了伤，此时鲜血沽沽直流，一直滴在地上，他觉得自己应该很有胜算。

　　结果打了一阵他才发现，自己还是轻视了花脸，受伤过后的狮子还是狮子啊，花脸果真还是那个强悍得敢一人踢翻三号桥下无数场子的花脸，根本不是他能抗衡的，结果不但没有讨得了好，不但没有占上风，反而是很快落了下风，甚至好几次差点被花脸打翻在地。

　　这还是花脸受伤，若不是受了伤，估计五爷早就完蛋了。

　　越打心里就越是紧张，五爷的脸色变得有些难看，他没有疯魔，因为他习惯理智，所以越打越是心惊，索性不再防备，只是一味的进攻进攻再进攻。

　　效果依然不好！

　　花脸的压力虽然大了一些，但依旧占尽了上风，而且五爷如此不要命的打法，反倒是激起了花脸的怒气和斗志，冷哼一声，花脸的力量和速度居然出奇的开始回升。

　　乖乖，五爷先前就已经吃不消了，花脸的速度一快，力量一回升，立即让他处处捉襟见肘，一不小心，居然被花脸一拳将手中的刀给打掉，飞出老远，咣的一声，正好插进一边的病房门口，刀刃直接透门而出，门外响起一声惨叫。

　　汗，又是巧合！

　　事情是这样的，刚刚五爷一进了病房，监控室的几位执班的警察便发现了，花脸不在，这几个警察便有些担心，立即打电话给吴非林，而吴非林此时是巴不得巴姆被杀，又故意晚了一些才打电话给几位省厅的负责人，省厅这次派了十多人，其中除了一位王处长，其余的人都是国际刑警，就住在医院旁边的宾馆。

　　接到吴非林的电话之后，一群刑警一起过来，吴非林也赶了过来，两边的人一汇合，立即涌到病房门口，推门发现被栓，又有人说花脸也进去了，这些警察便皱眉头了，一起在这里听，正好，一共是三名警察把耳朵竖起来贴切在门上听，其中的一名就倒霉了，直接被透门而出的刀给插进了胸口。

　　一声惨叫之后，一群警察吓了一跳，赶紧将那名警察扶住，还好，没有伤及心脏，还有救，远处的几名护士赶紧过来扶这名警察去包扎，而王厅长对吴非林点点头，立即道：“砸门！”

　　砰！

　　一声巨响，门被砸开，一群警察一涌而入。

　　“不许动！”

　　五爷正好被花脸一脚踢飞，砰的一声居然飞跌到另外一张病床上，床很结实，没有散架，不过还没有等他爬起来，一群警察已经全都双手持枪对着他的脑袋了。

　　吴非林过去扶住花脸，紧张的道：“花哥，你没事吧？”

　　花脸虽然只是平头百姓，但他在这里保护巴姆，却是市委的决定，而且王处长也是同意的，算是公安机关借用的特殊人才。

　　对于警方来说，巴姆太重要，不仅仅是因为他对案子的进一步审查很有作用，更因为他是外国人，必须要有高手坐镇保护，而花脸主动请缨之后，将一群不服气的国际刑警一一打翻在地，这些警察便没话可说了，只是为了顾全警方的颜面，这件事情一直没有对外宣扬。

　　“没事儿。”花脸苦笑道：“不过我需要有医生处理一下伤口，否则这血流得太多，我可是补不回来的。”

　　看得出来，花脸一头的汗水，一定是受伤太重了，吴非林不敢怠慢，让两位警察扶着花脸去包扎。

　　那边五爷居然笑了起来，双手抱头，竟然投降，看不出丝毫要抵抗的意思。

　　王处长四十多岁，看起来办案的经验很丰富，叫人过去将五爷拷好，再让人检查地上的两具尸体以及床上的巴姆的尸体。

　　其实这只是走个过程罢了，白痴都看得出来，这房间里面的三个人都死得不能再死了，而且这场面之血腥，更是让他们都有些想要作呕，看向五爷的时候，这些人的眼神之中都有深深的忌惮。

　　地上躺着的两人都是警察中的精英，很能打的那种，这对这些活着的警察可是敲响了警钟，每个人都在心里想，若是换了自己，是不是现在也挂了，于是，不少人开始在心里直吸气，都我得这五爷实在是太危险太残忍了，也幸亏有花脸在，否则还真不知道结果会如何。

　　听到检查的警察确认巴姆已经断气，吴非林心里才彻底的松了一口气，这下他这个英雄是当定了，巴姆不说，他的功劳就不会受到置疑，就算有人置疑，也没有证据来证明不是他抓住巴姆的，再说，他现在就是公安系统的英雄，谁会和他过不去？

　　“吴队长！”那位王处长叫了一声。

　　吴非林赶紧回过神来，不敢将心里的欢喜表露出来，不管怎么说，牺牲了两个同事，就算不是他手下的兄弟，那也要表示出一点伤感才对，更何况巴姆这位证人死了，对自己无所谓，对这些省厅的人却是有些麻烦了。

　　“你派几个人在这里收拾现场，对了，不要让附近的病人受到干扰，也要让医院不要将这件事情传扬出去，免得到时候一传十，十传百，最后故事就走样了。”

　　没想到王处长倒并不是特别的伤感，反而有些轻松的安排完之后，又感叹了一句：“有些可惜，证人死了，不过，能抓到凶手，这案子也可以结了。”

　　“好，我这就去安排！”吴非林答应一声，赶紧安排几个警察做事。

　　王处长最后带着五爷离开，前面开车的是王处长的亲信，而后排坐着的便是五爷和他两个人，其余的人坐在其它车上。

　　没有鸣笛，几辆警车默默的开往刑警大队。

　　“赵五，你完全不用杀警察的，为什么要这么做？”王处长叹了一声气，皱着眉头问。

　　他的确有些不解，似乎巴姆才会是五爷的目标，佑必要杀警察。

　　“而且你杀了人之后，并不是没有时间逃走，为什么还想杀花脸？”王处长又问。

　　五爷总算是抬起头了，脸上的笑容有些残忍，却是很淡定的小声道：“因为我想死。”

　　“你想死？”王处长一愣，眉头皱得更深了：“你完全可以主动投案自首，就算坐几年牢，你还有机会出来，你儿子也会没事，你这又是何苦？”

　　“老头子一直不肯承认我，我知道！”五爷冷笑道：“可惜，我儿子却还是他外孙，这一点谁也不能改变，而且他姓费，并不是姓赵，我死了，自然会有价值的，我死了，他才会帮我报仇，再说，你觉得我活着还有什么意义，我对得起谁？对得起我老婆？对得起我儿子？一个凭白无故做了几十年白日梦的人，梦醒了，还活着做什么？”

　　王处长苦笑道：“你这是走极端了。”

　　“这你就不用管了，总之，我这次是死定了，只是进去之后，我能不能马上见一见三生？当我求你！”五爷突然焉了下来，有些期盼的盯着对面的王处长。

　　王处长犹豫了片刻，这才轻轻的点头。

　　就在王处长离开不到半个小时，杨天佑和一群兄弟便赶到了医院，一间普通的病房内，花哥躺在床上，看起来精神好了许多，一群兄弟却是七嘴八舌的议论纷纷，都嚷着要报仇报仇，听得杨天佑和花脸都有些不耐烦了。

　　“猴子，带着兄弟们回去吧！”杨天佑道。

　　猴子还想要说什么，见杨天佑表情不是太好，便转身对张炎焱和何勇道：“你们带人离开，我留下来照顾花哥！”

　　“这里有我在，哪轮得着你们照顾，都走吧，让花哥好好休息一下，再说，我们还有事情要谈。”

　　猴子还有些不放心，准备说话，床上的花脸笑道：“你们放心吧，我一个人在这里休息就可以了，我想，赵五父子都被抓了，巴姆也死了，没有谁来对我不利吧，就算有，你们觉得我这伤有多重？我就对付不了了？不信你们一起来试试看，看看我能不能把你们放倒！”

　　大家一阵大笑，说不敢不敢，正好，一位护士进来查房，看到花脸，那护士一脸的畏惧，欲言又止，最终却提醒猴子们不能打扰了病人休息，猴子等人这才离开。

　　等护士出去之后，杨天佑关上房门，点了根烟，最后递给花脸，这才自己又点上一根，沉声道：“你怎么会受伤？”

　　花脸苦笑道：“一时不小心，马失前蹄了！”

　　“我有些不解，他为什么要杀警察，如果他想替他儿子顶罪，那也不用杀警察啊，难道他想死？如果只是想杀巴姆，按你说的，他明明完成了目的，还有机会逃走的，为什么不逃走？甚至连伪装都不用，他这是为什么？”杨天佑的眉头皱了起来。

　　花脸的神色也严肃了起来，沉吟了良久，这才道：“我只知道，他这次好像是有心要被抓进去，替他儿子顶罪是肯定的，其实事态发展到现在，费三生原本就不会有事，当然，前提是他出来顶罪，我想上面也一直在等他主动投案自首，只是他这样做，明显就是要求死，但他为什么要求死，我还真是有些不明白！”

　　杨天佑来回的走了几圈，花脸没有打扰，过了片，杨天佑突然停了下来，转过头看着花脸，皱眉道：“我好像有点明白了！”


第281章 最后一计

　　杨天佑脑子够灵光，只是稍稍想了片刻，似乎对五爷的心思便有些明白了，不过正因为对五爷的心思有些明白，杨天佑现在心里微微有些苦涩，他突然有些明白五爷上次找他说的那一番话的意思了，看来自己把五爷逼到了一个无法再回头的地步，所以五爷只好走出这最后的一步了。

　　“看来我们都会有麻烦了！”杨天佑苦笑道。

　　花哥倒一点也不紧张，笑道：“咱们一直就麻烦不断，不过既然你也没有想在巴中一直呆下去，我看再大的麻烦也大不到哪儿去，大不了咱们到时候一走了之。”

　　摇摇头，杨天佑开始分析五爷的心思。

　　“我们都知道，五爷是费三生的父亲，当年他为了完成自己的梦想，甚至都没有答应他老婆临死时候的嘱咐，硬是把费三生带进了黑道，所以，他对一统巴中的黑道这个梦想是很热衷的，这么多年能坚持下来，或许就是有这个梦想在前面，突然之间被我们终结了他的梦，你说，他岂不是活着都没有兴趣了吗？”

　　花脸一愣，点点头，道：“这个理由倒是有几分道理。”

　　“第二，正因为他觉得活着没意义了，所以他突然会觉得愧对老婆和儿子，觉得这么多年来一无所有了，自然也就要去寻死了。”

　　“差不多是这么一回事，可难道他就没想过要杀我们报仇？”花脸皱眉，有些疑惑的道：“他活着，对我们就是一大威胁，总能找到机会杀我们的。”

　　杨天佑摇了摇头，道：“不是这样的，我们坏了他的好事，他当然是想要除之而后快，也正是因为这样，他才要一心寻死。”

　　“为什么？这讲不通啊。”花脸更是糊涂了。

　　杨天佑摸了摸鼻子，皱眉道：“如果我没有猜错，他所以要杀警察，然后又想杀你，都只是为了让法院判他死刑，那样，费三生肯定会为他报仇的。”

　　“费三生？”花脸撇了撇嘴道：“他的武功差赵五实在太多了。”

　　“可你别忘了，费三生背后有费家的支持。”杨天佑提醒道。

　　花脸又皱了皱眉头，道：“你不是说费家和赵五不合吗？当年他老婆为他连命都丢了，费家的人一直就不肯认赵五，他怎么会帮赵五报仇？”

　　“你要知道，费家当年就费玉梅一个女儿，很得费家老太爷的宠爱，最后却为了一个混混丢掉了性命，五爷为什么要让费三生姓费？为什么不让他姓赵？这只有一种解释，那就是他一直留了这么一个后手，现在想想五爷以前为什么和省委的一些人物拉上关系了，别人都是瞧在费家的面子上，而费家对此肯定也是睁一只眼闭一只眼，或许费家早就原谅了五爷，只是一直老死不相往来罢了，现在费三生出了事，费家却不得不站出来护着他，五爷这段时间消失，我想就是去了费家见了费老爷子，他这一低头妥协，他和费家便算是合好了，费老太爷虽然儿孙满堂，但外孙却就费三生一个，暗地里肯定也是倍加疼爱，现在费三生要认祖归宗了，你说费三生若是要杀我们替他父亲报仇，费老太爷会任由他一个人来吗，肯定会暗中支持，那咱们要面对的可就是整个费家了！”

　　听完杨天佑的话，花脸一脸的惊容，皱眉了许久，最终才叹了一口气道：“或许你的猜测是错误的就最好了，如果你真的猜对了，那赵五这一招可真够阴险的。”

　　“你觉得我的猜测会错吗？”杨天佑反问了一句。

　　花脸苦笑道：“至少，我希望你是错的。”

　　“不过或许事情并不会像五爷想象的那样发展吧。”杨天佑想了想，突然又感慨道。

　　“怎么说？你不是刚刚还说他算无遗策吗？”花脸开始佩服杨天佑的思维之细密敏捷了，又问道。

　　杨天佑道：“我和费三生交过手，还聊过天，这个人我还是很了解的，如果五爷不死，他肯定是不会找我报仇的，他骨子里其实也不喜欢这种打打杀杀冤冤相报的生活，这一点或许他受了他母亲的遗传。”

　　“可赵五杀了警察，还杀了证人，进去了肯定会一并认罪，想不死都难。”花脸有些担忧的道。

　　杨天佑却笑道：“不，现在咱们国家的死刑越来越少了，要判死刑也没那么容易，而且费家的人也不会看着他被判死刑，所以依我看，五爷被判个无期徒刑的可能性比较高。”

　　“我看就甭提这件事儿了，反正赵五被抓进去就对了，他们父子两人中，总会有一人要倒霉，你也说了，无期徒刑也好，让他在大牢里蹲一辈子也不错，我倒是有件事情要给你说说，又怕你不高兴。”花脸摆摆手道。

　　杨天佑笑道：“花哥，有事你就说，咱们是兄弟，拜了把子的兄弟，你说啥，我都会听。”

　　“我暂时不能同你去上海了。”

　　杨天佑的眉头一下就皱了起来，道：“为啥？”

　　花脸苦笑道：“你知道我今天晚上接的那一通电话是谁打来的？”

　　“谁？”

　　“我师门。”

　　“你师门打来的？”杨天佑的眉头皱得更深了，脸色有些难看，道：“有什么麻烦，你直接说，我和你一起去处理。”

　　摇摇头，花脸道：“倒不是什么麻烦，就是我原来的师傅打电话给我，说我七师叔不行了，希望见我一面。”

　　杨天佑松了一口气，道：“你不是说你和你师门已经没有关系了吗？他们以前对你那么绝情，你还要回去见他们？我看这不合适吧？”

　　“虽然我看不惯他们这些名门正派，可师门那么大，总还是有几个好人的，我师傅和七师叔便是我唯一认可的两人，只是可惜他们都只是师门的长老，并不是掌门，虽然我已经不是形意门的人了，可我的武功并没有被废去，这也是我师傅和七师叔的功劳，当年要不是他们力保我，我可能就活不到现在了，现在七师叔被人暗算，就要走了，我若是不回去看他一眼，我这心里如何能安，再说，我也想查查看究竟是怎么一回事，好端端的如何会被人暗算，如果知道是谁干的，我也想为七师叔报仇。”花脸很严肃的道。

　　杨天佑哦了一声，道：“你的意思是说，你伤好之后，便要回师门一趟？”

　　“是的，而且这一担误，也不知道要多久的时间，总之，我的事情处理完了，我会及时来上海找你，现在你有这一身功夫，又这么聪明，我相信你能在上海闯出一番名头，只是你走之前，去看看阿兵吧，我估计他最多年底或是明年开春，也就该被放出来了，到时候如果你愿意，就把他也带到上海，我总觉得他在巴中有些屈才，我现在都不敢随意给你推荐人了，但这个阿兵，我信得过。”花脸建议道。

　　杨天佑点点头，道：“好，我走之前会去看他，如果他愿意和我去上海打拼也行，总之，我把他也当兄弟的，以后咱们还可以三人结拜。”

　　花脸连连点头，两人聊了一会儿，花脸便让杨天佑先回去休息，不过杨天佑却打死也不走，最后索性把门反锁上，然后在另外一张床上躺到天亮。

　　杨天佑第二天醒过来，护士已经在帮花脸重新挂营养液了，昨天流的血比较多，所以他需要好好养伤，不过花脸身体也不是一般的强悍，虽然护士让他不要乱动，可他还是爬起来开门，然后又坐在床上看书报。

　　一会儿功夫，猴子便派了兄弟送来早点，给杨天佑也带了一份，吃过饭，杨天佑说回去探查一下刑警队那边的情况，可走到门口，花脸又叫住了他。

　　“我昨天晚上还有一件事情没有告诉你！”

　　杨天佑一愣，疑惑的道：“咱们兄弟之间，还有什么事情不方便说吗？”

　　花脸叹道：“是这样的，我从我师傅那里得到一个消息，听说师门有人最近去过八卦门作客，听八卦门的人说起段王山的事了。”

　　“段王山？”杨天佑眉头马上便皱了起来，道：“难道他们知道段王山死了？”

　　“是的。”花脸苦笑道：“而且似乎已经查出段王山是在巴中失踪，所以最近可能会派人来巴中调查这件事情。”

　　杨天佑吞了吞口水，虽然他现在有一身高超的武功，可他并不想这么早就和八卦门开战，别人一派之力，也不是他一个人就能抗衡的，而且八卦门中一定还有高人。

　　花脸见杨天佑表情有些忧虑，安慰道：“我就是怕你担心，所以才没给你讲，看吧，现在讲了，你是不是又该担心了？其实这件事情还没有得到确切的消息，他们也把你没办法，再说了，就算他们查出来了，你也早就去了上海，到时候大不了我放出消息说是我杀的段王山，让他们找我师门去理论，我再趁机溜到上海和你汇合，让他们自己斗去吧，这样岂不是很好，你就别担心了。”

　　杨天佑赶紧道：“不行，这件事情都是我做下的，和你无关，怎么能让你去背黑锅，这事儿他们要是查出来了，就让他们来找我好了，我也不怕他们！”

　　两人聊了一会儿，杨天佑这才离开，不过杨天佑的心里却把这件事情记了下来。

　　八卦门早晚会找上他，而他现在最迫切需的，不仅仅是将太极劲和太极十三式练得更加精深，还要早点找到太极门啊，到那时，自己有了靠山，也就不是单兵作战了。

　　摸了摸随身携带的那块令牌，杨天佑突然有些想念师傅了，可惜师傅大半已经不在人世，这让杨天佑有些失落。

　　上午去了一趟恩阳看守所，见到了阿兵，后者听杨天佑说起最近巴中的局势，倒是单方面的叫好，又听说杨天佑要去上海，立即表示到时候一定跟过去，杨天佑也说等阿兵出来之后，三人可以再行结拜，这让阿兵更是兴奋。

　　要知道，在阿兵的心里，花哥一直就是他敬畏的对象，没想到有一天可以和花哥称兄道弟真正的结拜，这实在是让他受宠若惊，至于杨天佑的功夫，他没有亲眼见识过，倒是听猴子和张炎焱以前过来看望他的时候说起过，可眼见为实，他现在并没有什么概念，便觉得花哥才是真正的高人，甚至比杨天佑还要高。

　　接下来几天，杨天佑便开始焦急的等待法院的处理结果了。

　　在抓到五爷之后，省厅的人便撤离了巴中，所有的事情再次放给吴非林来主持，经过审讯，五爷承认买凶杀人的事实，甚至还承认自己开办的公司都有洗黑钱以及贩毒的事实，这让吴非林简直是捡了一笔意外之财，他当然不明白五爷为什么要主动承认这么多罪行，虽然杀警察本身就罪无可恕，但也没必要什么都扛下来吧，这不是逼着法院给你判死刑么。

　　但吴非林并没有多想，就想着早些结案，按省厅的要求，费三生与五爷见过面之后，第二天便离开了巴中，有人说是和省厅的人一起离开的，至于实情如何，没有人知道，这也并不重要。

　　总之，费三生走了，而五爷进来了，父子俩又掉了个包。

　　巴姆被杀的事情也慢慢平息下来，市民拍手称快，而美国方面也表示接受这个结果，不过也派人来验明了正身，这巴姆死了，对于国际社会来说，都是好事，这种残忍而且技术高超的杀手，活在这世上一天，便会对某些人产生一天的威胁。

　　接下来要做的就是按司法程序将五爷送交法院判刑，整个案件基本上告一段落，而对五爷的罪行，魏局长也开了电视讲话，把事情的真相告知广大市民，这一做法也受到了广大市民的赞赏。

　　吴非林依然被当成功臣一般的捧着，只是他接下来要做的，依然是执行省厅的指示，对巴中市的黑道势力进行严打，当然，省厅的人一走，吴非林便成了严打行动的真正领导了，他当然是指哪打哪，也不会打错，比如他的清洗活动，永远便不会对着杨天佑的兄弟，不过，杨天佑手下这帮子兄弟，并没有成立什么帮派，倒也不怕严打。


第282章 庭审前后

　　五爷被抓进去了，电视上都播报了，而且吴非林随即也带人抓了一批帮中的元老，算是对贩毒洗钱这些罪名有个交待，可如此一来，却是让斧头帮真正的乱了。

　　警方的扫黑行动直指斧头帮，这上千名兄弟这段时间已经够忐忑不安的了，现在又被警察打压，算是倒霉到家了，真是屋漏偏逢连日雨，一部分兄弟开始改邪归正，而另外一部分游手好闲没事可做的人便开始向杨天佑投奔而来。

　　在杨天佑的授意下，何勇和猴子对这些投奔过来的兄弟进行了筛选，没有一技之长的不要，不讲良心的不要，不讲义气的不要，在这三不要原则之下，许多人被吸纳了进来，更多的人则被排斥在门外，而余下的这些人，一部分投奔到光头党，另一部分则在江北顶风作案开始自立门户。

　　可惜这却是给阿彪机会了，虽然被杨天佑警告过，可现在时机这么好，彪哥受到下面一些兄弟的鼓惑，终于开始向江北扩张，将斧头帮的地盘占了一大半，并对那些自立门户的斧头帮兄弟进行了打压和吸收。

　　如此一来，可是惹恼了警方，一夜之间，斧头帮的残余势力被一锅端了，同时还把光头党的兄弟抓了不少，总人数绝对超过两百人，算是大手笔了，而且警方还放出话来，一定会对这些人进行严惩。

　　可怜这些人不知不觉便为警方严打功劳薄添上了浓墨重彩的一笔，成就了别人，自己却注定要去吃几个月或是几年的牢饭。

　　彪哥也被吴非林派人抓了起来，只是还没有被带回刑警队，便由杨天佑暗中救了出来，阿彪劫后余生，对杨天佑是感激不尽，而他哪里知道，这不过是杨天佑和吴非林联合演出的一场戏罢了。

　　杨天佑没想过要吞并光头党，他只是想让阿彪和何勇这些兄弟和平相处，所以才上演的这一出，还好，效果不错，光头党和杨天佑这些兄弟现在关系都处得极好，而且何勇和猴子已经开始着手成立新的帮会，而且暗中划分巴中的地盘，希望以后可以和光头党合作发财，杨天佑对此是不闻不问。

　　几天下来，一切都正常。

　　而花哥的伤终于好得差不多了，出院那天，好多兄弟和杨天佑一起去接了，出来之后便到酒店大摆宴席吃了顿饭，第二天晚上，吴非林亲自作东，还有魏局长一起，请了杨天佑和花哥一起吃饭，当然，这件事情是秘密进行的。

　　杨天佑和花哥算是帮了警方一个大忙，让魏局长和吴非林都由此立功受奖，这对两人的前途都极有助力，他们自然要多谢这两位，可杨天佑现在赫然已经成了巴中的地下皇帝，这警察局长要是和杨天佑一起吃饭，还是他主动请客，估计到时候外面又要传得沸沸扬扬，所以只能暗中进行。

　　当天晚上，魏局长和吴非林都差点喝高了，最后是拍着杨天佑和花哥的肩膀称兄道弟好不热闹，而杨天佑和花哥也是来者不拒，只是他们是注定不会醉的，没办法，有内功就是有这好处，不容易醉喃。

　　两天之后，花哥悄然离开了巴中，除了杨天佑之外，谁都没有惊动，后来猴子等人才知道，杨天佑听说花哥过段时间便会回来，众兄弟依然说花哥太不够朋友了，临走也不让大家送送。

　　耐心的等待了一个星期，在劳动节之后，法院终于开庭，要对五爷进行宣判了，当时法院很热闹，各地的记者，包括一些市民，都想要去现场旁听，而最终法院不得不将许多的记者和市民阻止在外面，可庭审大厅依然是座无虚席。

　　杨天佑早早的起床赶过去现场听判，他坐在最后一排靠近通道的地方，没有刻意的伪装，他觉得用不着这样。

　　上午九点开庭，八点半，大庭便坐满了人，大家议论纷纷，大厅的两侧都挤满了记者，长枪短炮的对准了前面的被告席。

　　八点四十五分，外面响起了警笛的声音，接着，五爷被押解进来。

　　此时的五爷，依然很颓废，不过脸上却没有丝毫的畏惧，大步走进大厅，先在门口停留了几秒，最后看到杨天佑，居然阴侧侧的一笑，这才被人带到前面。

　　犯毒，故意伤人，袭警致死，涉黄，雇凶杀人，黑社会团伙组织罪等等，公诉人读完公诉书，让不少人都现场议论纷纷，都觉得这赵五还真够牛的，这种人，活该判死刑才能平息公愤。

　　庭审的过程很简单，因为五爷根本就是一心求死，所以他的律师也只是象征性的辩护了几句，便请法院能量刑发落。

　　接着便是休庭了，五爷也被带了下去。

　　大厅中一片吵闹，一些记者开始现场进行采访，所有的人都表示像五爷这种人，就该杀头才对，该判死刑才能平公愤。

　　杨天佑心里有些不爽，看来被判处死刑是公众的愿望啊，可他却不想五爷就这么死了，要死也在监狱里老死啊，要不自己可就有麻烦了，这费家可不是好对付的。

　　十分钟之后，审判继续进行，现场宣判，不过结果却是让杨天佑有些欣喜，倒是让别的人很不满。

　　死刑倒是死刑，不过是缓期两年执行，并不是“斩立决”啊！

　　这年头，谁不知道这里头的玄机，死缓，那就是有缓和的机会和余地，两年里头，在监狱让你立功，然后就改判无期徒刑了，再接着就可以改判有期，再减刑，估计像五爷这种重罪，坐个十多年牢倒也能出来，虽然他出来已经是老态龙钟了，已经做不了什么事了，可大众还是相当的不满。

　　可法官都审判了，总不能咆哮公堂吧，这年头，大家也就在背后议论罢了，当场谁还能咋的？

　　出乎所有人意料的是，五爷居然当场对审判的结果表示不满，不过他可不是觉得判重了，他是觉得判轻了，直接让法官判他死刑立即执行，这让下面一片哗然啊，谁都不知道五爷这是玩的什么名堂，只有杨天佑知道，所以杨天佑当时就咬牙切齿的在下面腹诽不已啊。

　　你个狗日的，这么狠？真不要命了？

　　不过，虽然五爷一心求死，法官却没有给他机会，闭庭之后，他便要被带到看守所了，依然是恩阳看守所，巴中也就这一家看守所。

　　五爷被带走的时候，在杨天佑的面前停留了片刻，又朝杨天佑诡异的笑了笑，笑得杨天佑的心里都有些发毛。

　　等五爷被带走之后，杨天佑便被一群记者给围住了，当地记者没有，外地记者全来了。

　　“请问杨先生，听说这位犯罪嫌疑人是请人来杀你的，是真的吗？”

　　“请问犯罪嫌疑人和你有什么仇？为什么要请国际杀手来杀你呢？”

　　“请问刚才犯罪嫌疑人为什么会那样看着你笑，这是不是表明，你们之间的事情还另有隐情呢？”

　　“请问杨先生，你对庭审的结果感到满意吗？”

　　“请问……”

　　……

　　杨天佑有些头大，幸亏有一身太极功夫，这才得以平安脱险，几分钟之后，杨天佑已经上了车，看着不远处一群记者将另外一个人围住，杨天佑骂了一句：“请问你妹哦！”

　　“啊，他跑啦！”

　　突然，有人眼尖，指着杨天佑这边叫了一句。

　　立即，一大群记者便一起扑了过来，吓得杨天佑立即开车慌忙离开！

　　“你妹哦！”

　　跑出几条街了，杨天佑还不停的骂。

　　这些记者委实太过讨厌，让杨天佑恨不得一个一个的全都提起来扔进河里！

　　讨厌讨厌讨厌！

　　不过最讨厌的还是五爷啊，他那笑容是什么意思？

　　杨天佑一边开车一边有些郁闷的寻思，可百思不得其解。

　　下午的时候，杨天佑去菜市场买了菜，在家做了一顿丰盛的晚餐，便开车去学校接李娟回来。

　　提前到了学校门口，杨天佑接到了吴非林的电话，吴非林在电话中告诉杨天佑一个惊天消息。

　　五爷刚刚进了看守所，便撞墙自尽了！

　　杨天佑挂了电话坐在车里发了好久的呆，最后只能苦笑着自我安慰说兵来将挡水来土淹。

　　五爷这一死，可是将杨天佑彻底的摊到了费家的对立面，费三生都愿意为五爷顶罪，自然是心里接受五爷这个父样的，那替父报仇，也是天经地义的事情。

　　李娟一上车就欢喜的告诉杨天佑，说她在学校也听到五爷被宣判的事了，然后问杨天佑是不是准备庆祝一下，可庆祝也该找他那些兄弟庆祝啊，杨天佑对此含糊其词，这让李娟有些小心，总觉得杨天佑有事瞒着自己。

　　晚上回家发现了一桌的菜，李娟更是惊喜和不解，不过杨天佑的手艺极棒，让李娟吃得大呼过瘾，只是吃过饭之后，都到厨房洗了一会儿碗了，这才突然转过头，对站在门口的杨天佑道：“你，你上次说要出去一段时间，是不是这几天就要走了？”

　　她终于开窍了，想明白了。

　　平常，杨天佑可不像今天这么勤快，事出反常必有妖，想来想去，她便有些明白了，不过在问这句话的时候，她还是希望杨天佑摇头。

　　可惜，杨天佑点了点头，有些心虚的道：“应该就是这两天了，这房子的房租不用交了，我已经买下来了，而且是以你的名字买的，你上班也不能老是租房子。”

　　李娟心里一沉，哦了一声，便转头继续忙活了，最后说了一句：“我会帮你收拾行李的。”

　　杨天佑觉得这气氛太过压抑，于是借口说要去酒吧，便先行离开，他走了之后，李娟将碗洗好，回到房间，打开衣柜帮杨天佑拿出一些衣服，一边叠，李娟的眼泪便哗啦啦的往下掉。

　　不过，没过多久，李娟便止住了哭声，竟然破啼为笑。

　　“强扭的瓜不甜嘛，我懂的……”

　　“他只不过是出差嘛，又不是不回来……”

　　“他们不见得就会成嘛，我又不比她差……”

　　李娟说了很多话，最终却又坐下来，摸着杨天佑的衣服，她的眼泪再一次流了出来。

　　有些时候，骗别人很容易，骗自己却真的很难。

　　……

　　而此时，在成都十二桥路附近的省委老干部疗养所，一间茶室之中，费三生正坐在那里，一脸的阴霾。

　　坐在费三生不远处的是一位年近八旬的老人，看起来精神还不错，虽然头发花白，却自带了七分威严。

　　没错，这位老人便是费家的主心骨费宁山老太爷，虽然年近七旬却依然身体健硕，在家族也是一言九鼎，虽然他的几个儿子现在都快成一方诸候了，可没有谁敢在他面前有半点马虎。

　　这就是威严，曾经在官场，他说一不二，现在退居二线，依然有着极高的威望。

　　他的门生极多，曾经做过省委组织部长的他提拔了不少年轻有为的后生，而这些后生现在都越爬越高，有的甚至都爬得比费老太爷曾经鼎盛时期还要高了，但每逢过年过节，他们依然要来拜年，每次老太爷过寿，他们就算再忙，也会派专人送来礼物，一盒茶叶，一套茶具，大多如此，因为老太爷喜欢喝茶，这是谁都知道的。

　　费老太爷喝了一口茶，见费三生如此低迷，终于叹了一口气，道：“三生，虽然我对你父亲没有什么好感，可你母亲却是我的掌上明珠，可惜他也早早离我而去，但这三十年来，我每年都会梦到她几次，你是她的儿子，也就是我的外孙，你放心，你父母不在了，还有我在，你还有几个舅舅在，我不会让人欺负到你，更不会让你受一点点委屈，你既然姓费，那也就是我们费家的人了，以后就留在外公身边，我会给你安排一个去处！你大舅二舅三舅都在从政，如果你愿意，我可以安排你去参加公务员考试，这些年我虽然没有认过你，但我暗中却还是在关注你，依你的性格，倒是很适合在官场，相信假以时日，你会出人头地！”

　　费三生终于抬起头，可惜他接下来的话却让费老太爷直皱眉。


第283章 打死也不吭声

　　“我要报仇！”

　　费老太爷皱了皱眉头，这是他第一次与外孙这样单独相处，这么多年以来，他虽然暗中一直给予关注，但心里难免还是有几分愧疚，现在倒想要好好补偿一下外孙，突然之间觉得外孙似乎才么几天时间，竟然变得与他调想象中有太多不一样了。

　　不过费老太爷很快便想通了。

　　费三生这么多年以来，一直想要知道自己的身世，突然知道，却突然发现自己的父母双亡了，这让他一时半会有些接受不了，而要让他一下子融入到费家这个大家庭中，似乎也并不容易。

　　“报仇？”费老太爷缓声道：“为谁报仇？为你父亲？”

　　点点头，费三生道：“是的。”

　　费老太爷就不高兴了，接受赵五，并不意味着他心里对赵五就没有丝毫的芥蒂，像这种在政坛混了一辈子的老政客，人前都是一副胸襟开阔的嘴脸，背地里却常常是眦睚必报，自己最宠爱的小女儿便是因赵五而死，如果不是因为费玉梅当年一再求情，可能老太爷第一个便要大义灭清来扫黑唱红了。

　　现在五爷死了，这对老太爷来说，并不是一件坏消息，他心里没有丝毫的悲伤，在他看来，赵五这么多年混迹黑道也没见有多大出息，现在才死，已经是他运气很好了，当然，这中间也有老太爷那些门生暗中帮衬的原因，老实说，老太爷觉得自己这么多年已经做得够了，至少他一直就睁一只眼闭一只眼，否则他要是随便传一句话出去，或是放一个口风，谁还会买五爷的面子？

　　“我知道，这么多年，你一直对他都有成见，这不怪你，可我虽然姓费，但我终是他的儿子，他就这么死了，我必须要为他报仇！”费三生的神情有些激动。

　　费老太爷叹了一口气，道：“可你想如何报仇？”

　　“我还不知道。”费三生也有些沮丧。

　　费老太爷想了想，道：“三生，你想要报仇，我不反对，可我想问你，想要报仇，你最需要的是什么？”

　　费三生有些茫然的摇了摇头。

　　“权利！”

　　费老太爷半天才吐出两个字。

　　“权利？”费三生皱了皱眉头。

　　“不错！”费老太爷一时气势变得有些威严，不愧是久居上位者，缓缓的道：“只有权利才是无所不能的，个人的能力再强大，也终是强不过政府，我的意思你明白了吧？”

　　费三生心里一动，回味半响，终于点点头道：“好，外公，我会参加公务员考试，我会选择从政，只是——”

　　“你是害怕你曾经混过黑社会？”费老太爷问。

　　费三生有些苦涩的道：“的确是这样，我想就算我考上了公务员，这也会制约我将来的政治前途吧？”

　　“功过不能相抵！”费老太爷坦然的道：“我们在看待一个人的时候，往往是分两个角度来看，一个是看他的功绩，一个是看他的过错，过错是永恒的，功绩也是永恒的，但当你的功绩远远的多于过错，你就成功了，所以，为官者，必须要为民做事，而且要多做事，偶尔有些小错，也就无所谓了。”

　　费三生有些讶然的看着费老太爷，半天才点点头，似乎有所领悟。

　　“外公，我想回巴中一趟！”

　　费老太爷连续听费三生叫了两次外公，似乎情绪也有些高涨，笑得如沐春风，道：“好，你是想去处理你父亲的事对不对？这是应该的，你们毕竟是父子关系嘛，而且他虽然罪该万事，但到底这次还是牺牲了他而保全了你，所以你的确是应该去处理一番，事情完了之后，早些回来，到时候我还要安排家族的所有人都来和你见见面，大家在一起聚聚，一起为你的将来策划一番。”

　　“我想把他的骨灰带回来，和母亲合葬！”费三生虽然有些犹豫，不过到底还是提出了这样的要求，而且语气有些坚决，根本就不容任何人反驳。

　　费老太爷脸色一下子就变得有些难看了，将端到嘴边的茶杯重新放下，眉头皱了起来，看了费三生几眼，后者没有躲避，神情镇定，根本就不为所动。

　　过了一会儿，费老太爷终于长长的叹了一口气，道：“好吧！”

　　……传说中的分割线……

　　白云镇。

　　镇政府会议室里，叶倩正在主持政府的一个重要会议，除了刘书记之外，单位所有的人都参加了会议。

　　铁娘子现在的威性可是大得很，新官三任的三把火烧过之后，对所有的人都有一种震慑，原本还有人想要和他唱反调，结果没过半个月，那个倒霉蛋便被调到另外一个偏远的镇了，而且也没再担任领导职务，这背后究竟是怎么一回事，大家心知肚明。

　　因为叶倩，现在白云镇正在向水果种植特色镇发展，一个星期之前，全镇百分之九十五以上的农民都与政府签定了合同，由政府参与，由几个温州人投资开办的几家食品厂已经开始修建厂房，从此以后，白云镇的农民开始向果农转变，所有的水果种植都由政府聘请的专家技术人员来指导，而出产的水果也根本不愁消路，由食品厂完全提前收购，甚至在收获之前，果农所需要的前期资金都可以由食品厂先行垫付，以后从货款中再扣除。

　　这个项目已经得到了市政府的高度评价和表扬，而叶倩的功劳薄上自然也添了重重的一笔，而刚开初上班时，叶倩大力政改，也得到市电视台的采访和报道，白云镇几乎很快便成了巴中市民耳熟能详的地方，因为叶倩以前在电视台工作，所以在宣传这一块几乎是占尽了优势。

　　白云镇的人对叶倩，那是真服，不管是下面的农民，还是政府的同事，没有一个不心服口服的。

　　叶倩的铁娘子形象也逐渐深入人心。

　　一个会议开到中午才结束，回到办公室，胡丽便跟了过去，她知道叶倩的工作习惯，每次会议之后都会安排她做一些事情。

　　今天也是叶倩叫她过去的，只是一进办公室，胡丽便吓了一跳，因为叶倩正在打电话，而且情绪还比较激动，正对着电话另一端的人大声的喝斥。

　　“你说什么？就这几天就走？你凭什么？你为什么不提前告诉我……”

　　叶倩有些歇斯底里的发泄着自己的情绪，根本就没在意胡丽还在一边。

　　胡丽现在有些为难，进退维谷，不过只听了几句她便有些明白了，大半是上次开奥迪车的帅哥要走，啊，他要走？自己心里怎么会有些失落？不，又有些高兴，看样子人们要分手了？那自己？

　　……

　　汗，胡丽最后在心里对自己破口大骂，这管自己什么事儿啊，自己算哪根葱哪根蒜啊，这不是做白日梦么？

　　胡丽的脸色有些复杂，最后唯唯诺诺的对挂了电话在那生闷气的叶倩道：“镇长——”

　　“好了好了，你先回去，我现在烦着呢，让我安静一会儿！”叶倩不耐烦的挥挥手。

　　胡丽赶紧退出去，可到了门口又转过头道：“叶镇长，下午的例行接待呢？今天又有几个农民过来找你——”

　　“不见不见，就说我身体不舒服！”叶倩头也不抬的挥手拒绝。

　　都什么时候了，还见个屁啊！

　　杨天佑，你实在是有些过分，居然这么快就要走了！

　　叶倩嘀嘀咕咕了一阵，最后自己泡了一杯咖啡，一边喝着咖啡，叶倩开始回忆自己和杨天佑认识的过程以及一起发生的一些事情。

　　想着想着，叶倩便觉得有些委屈和憋闷，以前还没觉得，可现在杨天佑要走了，她这才发现，原来自己一直都在骗自己，都在自我催眠说不喜欢他，可现在怎么就憋不住了，难道自己真的爱上他了？

　　杨天佑是个花心大萝卜，这一点勿须置疑，至少叶倩是这么认为的。

　　想想看，杨天佑前面有了张凤，后面又有了李娟，这还不是他最过分的地方，最过分的是他心里还装了一个齐梦香，现在说要去上海发展？骗鬼吧，肯定是奔着齐梦香去的。

　　以前还觉得杨天佑和齐梦香相差甚远，两人怎么说都不太般配，可随着对杨天佑的了解一天天增多，随后看到杨天佑在巴中的黑道风云中惊艳的表现，她开始觉得杨天佑和齐梦香并不是真的没有可能。

　　没错，齐梦香是大家闺秀，还是富二代，可凭杨天佑现在的本事，以后必定会大有所为，赚钱，赚很多的钱，对杨天佑来说，这并不是什么难事儿，杨天佑也不丑啊，打扮一下还挺帅的，那齐梦香之前的优势还有吗？不就长得漂亮了一点，家资颇丰么？怎么就配不上她了？

　　这样一想，叶倩便觉得有些不爽，非常的不爽，或许杨天佑要是和张凤或是李娟在一起，她还可以接受，可要与齐梦香真走在一起了，她就很不爽了。

　　原因很简单。

　　杨天佑最艰难的时候是谁陪在他身边？是李娟，是张凤。

　　是谁看着杨天佑一步步的从平凡走向非凡？是李娟，是张凤。

　　是谁对杨天佑不离不弃？是李娟，是张凤。

　　……

　　那齐梦香凭什么就能让杨天佑放弃所有去上海？

　　这就是叶倩很不爽的最根本的原因。

　　当然，想起李娟和张凤居然明知道杨天佑心里有个齐梦香还主动贴上去，她以前觉得她们这是傻，觉得自己才叫理智，可现在她突然有些后悔，更是有些恨自己了，至少，李娟和张凤为了自己的爱情努力过，勇敢的表白过，而自己呢？

　　所谓的理智，不过是个借口，真正的，其实是胆怯。

　　胆小鬼！

　　叶倩自己骂了一声，咕嘟嘟将一杯咖啡全倒进嘴里。

　　很奇怪，以前还香喷喷的咖啡，今天怎么这么苦涩了？

　　中午的时候，胡丽见杨天佑没去吃饭，打电话关心了两句，又被叶倩喝斥了几句，搞得胡丽也很郁闷。

　　整个下午，叶倩都闷闷不乐，上班这么久，她第一次这么懈怠，几乎就没有做过正事，就坐在办公室发呆。

　　下班了。

　　叶倩一点也没察觉。

　　突然接到杨天佑的电话，看了看时间，叶倩这才发现居然已经是晚上七点了。

　　杨天佑上午就说了，七点在江北饭店吃饭，就他们两个人，可现在都到点了，她居然还在白云镇。

　　挂了电话，叶倩便赶紧开着自己的小QQ回家，明天正好周末。

　　没有回家，叶倩直接去了江北饭店，进了包厢，杨天佑眼前一亮。

　　不得不说，现在叶倩这一套OL装还是很吸引他的，白色的翻领衬衫，黑色的小西装，下面是短裙，看起来气质不错，而且一条美腿很修长，丝袜更是诱惑人。

　　一见杨天佑那一脸猪哥样，叶倩就觉得很气愤。

　　姐这么诱惑你，那也不见你说过喜欢我？反而要去上海找那个齐家宾狐狸精？

　　心里再生气，叶倩也没打算表露出来，而且既然杨天佑都决定要走了，有些话，她更是不会说出来。

　　淡定，淡定，要淡定。

　　叶倩一个劲的提醒自己，然后很优雅的一笑，坐在杨天佑的对面，笑道：“不好意思，让你久等了，下午工作太忙，一时忘了时间。”

　　杨天佑皱了皱眉头，一下子就感觉很别扭了。

　　这不像是叶倩的风格啊，什么时候这么客气了？还有，她那笑容怎么这么假啊？

　　其实杨天佑心里一直忐忑不安，估计自己要走了，叶倩八成会很生气，叶倩对他的那点意思，他心知肚明，可要走了，不和叶倩吃顿饭说一下吧，似乎也不合适。

　　“你怎么了？”杨天佑小心的道。

　　叶倩笑眯眯的道：“什么？我没有啊，是你怎么了？算了，不和你说了，点好菜了没有？”

　　杨天佑吞了吞口水，点点头，却不敢再说什么。

　　很快，菜便上齐，菜不多，但很精致，只是这气氛有些压抑啊。

　　两人都不说话，都只是默默的吃饭，快要结束的时候，叶倩突然问：“哦对了，你什么时候回来？”

　　“我准备在那边发展！”杨天佑小心的道，都不敢看叶倩的脸色。

　　叶倩的脸色果真是很难看。

　　什么？居然就不回来了？

　　“那你们要是不成功，你也不回来了？”叶倩这次没客气了，直接把事情挑明了。

　　杨天佑擦了擦汗，苦笑道：“是的。”

　　“为了证明给她看的吧？”叶倩冷笑连连。

　　杨天佑汗如雨下，不吭声。

　　打死也不吭声。


第284章 临行嘱咐

　　上海某别墅。

　　一辆保时捷慢悠悠的开进别墅，随后一位五旬左右的男人下车，打开后面的车门，一位年轻的帅哥走了下来。

　　帅哥的脸色似乎不太好，一张脸有些阴晴不定，进了别墅和客厅中的父母打了声招呼便径直上了楼。

　　他有他的习惯，比如这二楼的书房便是所有人的禁地，父母也都会尊重，没有他的允许，谁都不能进来。

　　进了房间，帅哥便恨恨的坐在沙发上，有些气恼的道：“怎么会这样？那赵五怎么会自杀？这都是什么时候的事情？我的钱岂不是打了水漂？”

　　管家皱了皱眉头，对自己侍候的这位小少爷，他一直就没有太多的情感，只不过是拿人钱财替人消灾而己，或许有时候他觉得这小少爷还有些隐忍，但像现在这般歇斯底里的时候也并不少。

　　一个男人，一定要学会隐忍。

　　这是管家从小就知道的道理。

　　可惜他隐晦的向小少爷提了几次，小少爷嘴上答应，却并没有什么改变，于是后来他便没有再说过什么了，从小看着少爷长大，却没有多少感情，管家自己都觉得有些奇怪。

　　不过现在他还是不得不好生侍候着，这小少爷没有别的大本事，阴人害人却是精通，招数还相当的多，他可不想被少爷炒了鱿鱼，或是回头算计，别看这小少爷一表人才，看起来还有些正气凛然，实际上就是个小人，不折不扣的真小人。

　　“就是昨天的事情，不过少爷不需要着急。”管家恭身安慰道。

　　年轻帅哥冷哼一声，咬牙道：“我能不生气吗？也不知道是怎么搞的，我才多久没有过问过这件事情，怎么突然就变成这样了？那小子现在竟然这么难对付了？看来我还是小看他了，接下来，必须要对他狠一些了！”

　　“少爷，有句话我得提醒你。”管家皱眉道：“赵五这次请的是国际上最一流的杀手去杀杨天佑，结果反而被警方给抓获了，我觉得这其中有些古怪，至少巴中还是有高人的，那个杀手的资料我也很清楚，一般人根本就对付不了，连美国国安部的人都拿他没办法，你说为什么就杀不了杨天佑？”

　　“你什么意思？”帅哥的情绪似乎慢慢得到了控制，反而有些兴趣了。

　　管家松了一口气，这才道：“说明杨天佑真的没有我们想象中那么好对付，不到必要的时候，我们不能再轻易动手了，免得被齐家的人知道了，我看少爷多年的心愿就真的要落空了，你忘了，齐家的人已经警告过你。”

　　脸色一红，帅哥冷笑道：“没事，我们可以做得隐秘一点，这个杨天佑不除掉，我一直心里就很忐忑，总觉得不爽快，如梗在咽啊。”

　　笑了笑，管家道：“少爷，你把这事情看得太严重了，杨天佑就算再厉害，你说他能配得上齐家小姐？我看齐家小姐当初就是逗逗他，或许早就把那个承诺给忘得一干二净了，所以你现在着急，不仅起不了作用，如果让齐家的人知道了，反而是在不断的提醒齐梦香，这对你，反而不是什么好事。”

　　恍然大悟一般，帅哥点点头，道：“你说得好像也有道理，那你说，我们现在怎么办？”

　　“静观其变，借刀杀人。”管家一字一句的道。

　　帅哥眯起眼道：“这话怎么说？”

　　“赵五不是死了吗？”管家道：“可他儿子没有死啊，据我得到的资料显示，费三生居然是成都费家的人，赵五的岳父就是现在费家的当家人费宁山，自己女婿被杨天佑逼死了，你说他能就此罢休？”

　　“什么？赵五的岳父是费宁山？”帅哥也是听过费宁山的名头，当下惊声问：“就是有西南小王爷之称的费宁山？”

　　“正是！”管家笑道：“所以，我们完全可以等费家来对付杨天佑，就算杨天佑本事再大，能斗得过费家么，这种大家族可不是一般人家，随便耍点手段，便能让杨天佑死无葬身之地！”

　　帅哥终于笑了起来，笑得格外的得意。

　　“好，那就让他多活几天，四年的时间再有几个月便到了，希望他不要来上海，这可是咱们的地盘，来了，我可不会放过他！当然，他大半活不到那个时候了！”

　　帅哥自言自语的道。

　　……

　　同样是江北饭店，杨天佑今天可是大请四方，他手下至少有十多位兄弟都被请了过来。

　　还好，这包厢内的餐桌足够大，足足可以坐十六人也不会显得拥挤国。

　　猴子和张炎焱还有何勇三人就坐在杨天佑的身边，三人心里都有些莫名其妙，不知道杨天佑今天为什么会突然请客，不过猴子却趁机向杨天佑报告道。

　　“老大，我上次不是给你说了要组建帮会么，现在我看时间差不多了，也准备得差不多了，咱们取了个名字，叫风云会，你看怎么样？是不是很有味道？”

　　杨天佑一愣，笑道：“好，这名字不错，风云聚会嘛，好，好，好！”

　　“那，老大，今天正好择日不如撞日，正好帮内的主要兄弟都在这里，大家就索性在这里成立呗！”张炎焱在一边笑道。

　　“那可不行，还要上香叩头，你看香港那些黑片，不都有什么仪式么，咱们也得来这个，这个程序上不能少啊，否则哪像那么一回事儿啊？！”猴子不高兴了，马上反驳。

　　张炎焱一瞪眼，笑骂道：“我看不用，要讲义气的，不发誓也讲义气，不讲义气的，你就算再让他发誓也白搭。”

　　“我看张炎焱说得就不错，还不如今天就成立。”何勇也笑道。

　　接着下面的一群兄弟都纷纷赞成，吓得站在包厢里面侍候着的两个女服务员直打颤。

　　杨天佑皱了皱眉头，让大家安静，这才笑道：“喂喂喂，你们别吓着小姑娘好不好，你们要成立帮会，我没有意见，不过你们想好了让谁当老大了没有？”

　　一群人一起傻眼了，都盯着杨天佑，张大了嘴巴。

　　“我草，老大，你没感冒发烧吧，这还用说，肯定你是老大啊，难道我还能当老大不成？大家说是不是？！”张炎焱大叫道。

　　“就是就是，这还用说么？”

　　“那当然了！”

　　一群兄弟纷纷点头附和。

　　杨天佑却再一次用手压了压，让大家安静下来，这才很正经的道：“各位兄弟，谢谢你们的好意了，知道我今天为什么要请你们吃饭喝酒吗？”

　　大家面面相觑，都有些发悚。

　　“我明天就要离开巴中，要去上海了，可能以后也就不回来了！”

　　杨天佑语出惊人。

　　一群兄弟立即纷纷议论起来，大家齐声叫嚷起来，都觉得这个消息太过意外了。

　　张炎焱大叫道：“老大，你不要我们了？那可不行，我要和你一起去，说好了，你走哪我走哪的！”

　　“就是，老大你这是做什么啊，好不容易将巴中打下来了，现在巴中谁不知道是老大你说了算啊，谁敢和咱们作对？你现在居然要离开巴中，这不对啊，讲不通嘛！”何勇道。

　　猴子脑子还比较灵活，马上便想到杨天佑要去上海的原因了，皱着眉头，让大家都不要吵了，他现在也算是一人之下，万人之上，杨天佑习惯将所有的事情都让他去打理，而张炎焱和何勇只不过是他的搭挡而己，所以他的话，大家还是很愿意听的，当下所有的人都安静了下来，不过大家的脸色都有些难看。

　　很显然，大家都有些舍不得杨天佑。

　　“老大，你真想好了要走？决定了？”猴子认真的问。

　　杨天佑点点头，笑了笑。

　　“不带我们？”

　　杨天佑笑道：“你们在巴中可以混得很好，我一个人先过去打拼，等我将来需要的时候，我会叫你们，不过现在嘛，你们还是在巴中混吧，你们也说了，好不容易把斧头帮扳倒了，你们都是土生土长的巴中人，在这边能捞到油水，何必要出去？”

　　“那酒吧呢？”猴子皱眉道。

　　“我早就悄悄转到你们名下了，你和张炎焱都有股份，你占五成，张炎焱占三成，何勇占两成，这便算是我送给你们的礼物吧！”杨天佑笑道。

　　三人都面面相觑，猴子赶紧道：“这不好吧，老大，这公牛酒吧是你的产业，你就算不在巴中，我也能帮你看着，所有的钱，我会按时打进你的卡里！”

　　摇了摇头，杨天佑笑道：“你把我杨天佑当成什么人了？钱就是万能的？钱能比得上咱们几个兄弟的情谊？放心吧，以后我要是混不下去了，没得饭吃了，我会开口，你们到时候管我吃住就行，反正我也无亲无故。”

　　“如果你和那个不成的话，你会回来吗？”猴子叹了一口气，问了一句。

　　杨天佑的脸色一下子就变得有些不太好了，苦笑着摇了摇头。

　　见杨天佑去意已决，大家也就慢慢的接受了这个事实，只是情绪都不太高，杨天佑见状，哈哈大笑，道：“各位，我杨天佑承蒙大家看得起，一直以来都不离不弃，这份心意，我杨天佑永记在心，大家都是兄弟，天下没有不散的宴席，我希望我走之后，你们大家要更加团结，你们要成立帮派，我也没有意见，至于你们让我提议谁来当帮主，我看就猴子吧，因为他脑子比较灵活，至于何勇和张炎焱，一起辅佐他，其实谁当老大都不重要，重要的是大家都是兄弟，聚在一起也不容易，猴子你以后对兄弟们都要好点，知道了吗？”

　　猴子点头，当众发下毒誓，表明要与大家同生共死，要祸福与共。

　　大家齐声叫好，纷纷表示，只要是杨天佑指派的，大家就都认可。

　　其实杨天佑要走，猴子也真是不二人选，不管是打架还是经营，猴子都颇有经验了，再说，当老大，也不是一定要能打，更重要的是要让所有的人服气，要处处为了帮会着想，为了兄弟着想，而这，正是猴子能做到的，所以大家也相信他。

　　当下风云会就成立下来，副帮主是张炎焱，刑堂的堂主是何勇，其它的职位和堂口，大家回头再慢慢议。

　　大家都表示晚上要好好喝酒，一定要不醉不归，说要给杨天佑饯行，可杨天佑却让大家不急，说还要等一个人。

　　正说着，门便被人敲开，阿彪一进门便是一愣，今天是杨天佑的兄弟聚会啊，怎么会叫上他？

　　而他最近和杨天佑手下这些兄弟也打得一片火热，虽然光头党还存在，可实际上光头党所有的兄弟都被杨天佑罩着的，否则这次严打，光头党大半也要完蛋，所以背地里，大家心里都认可杨天佑这个真正的黑道皇帝了。

　　“天哥，你找我？”阿彪一进门就问。

　　杨天佑招招手，笑道：“赶紧快点，大家就等你一个了！”

　　大家也纷纷和阿彪打招呼，等阿彪坐下，杨天佑将风云会成立的事和阿彪说了一下，阿彪也没有什么惊奇的，其实这件事情他老早也听猴子们讲过，自然不奇怪。

　　但一听到杨天佑要走，阿彪立即就震惊了，他觉得这太不正常了，刚刚打下了天下，就要退出江湖，远去上海了？这之前的努力岂不是全白费了？

　　直到一边的猴子悄悄给他解释了一下，他这才明白，当下在心里对杨天佑也是佩服，他就是佩服这种至情至性的人，一言九鼎的人。

　　菜很快上齐，杨天佑让两个服务员可以出去，这才端起杯子道：“各位兄弟，阿彪，猴子，你们大家都在，我明天就要走了，不过在走之前，我有些话还是要对你们说清楚，可能话比较难听一点，但只是我的建议，你们要认我这个大哥，那就听我的劝，如果不想听，就全当我是放屁！”

　　“老大这是什么话？”猴子马上就不高兴了，道：“就算你在上海，咱们巴中所有的兄弟，都认你这个老大，当着这么多兄弟，我表个态，咱们风云会所有的兄弟，都听老大你的，你什么时候回来，这老大的位置都是你的，什么时候需要我们为你卖命，我猴子至少是二话不说，冲第一个！”

　　“还有我张炎焱，也要冲第一个！”

　　“还有我！”

　　“还有我们！”

　　群情激动啊！

　　最后阿彪也道：“天哥，我什么也不说，以前对你有些误会，我现在对你，心服口服了，咱们光头党，也认你这个大哥，以后你有需要我们光头党的地方，只需要一个电话，我阿彪要是当孬种，那就天打雷劈，不得善终！”

　　杨天佑赶紧挥挥手，笑道：“好了好了，大家还是先把这酒喝了，我再说，如何？”

　　大家互相看了一眼，一起干杯。

　　“干了！”


第285章 很痛快

　　大家一起干杯，所有的人放下杯子，便一起盯着杨天佑，神情肃穆得让杨天佑有些蛋疼。

　　这是干啥，别搞得这么严肃好不好？

　　“这个，这个——好吧，各位兄弟，大家不用这么严肃好不好？都放松一点，你们这样让我很有压力，我都不敢说啥好了。”

　　杨天佑苦笑道。

　　几个兄弟重新换了一副表情，可惜怎么看都和轻松不沾边，杨天佑无奈，摇了摇头，不再理会，径直道：“各位，你们里面有些是和我一起走过来的，走得很久，比如张炎焱和猴子，你们是从永安就跟着我的，还有一些兄弟是后来才和我交往的，比如阿彪，你们或许也清楚我的个性，一句话，咱们混黑道，也要有底限！”

　　大家面面相觑，似乎都有些明白杨天佑要说什么了，不过有人却暗暗皱起了眉头。

　　杨天佑的神色渐渐的严肃起来，很认真的道：“我虽然走了，但我不希望以后有人说我杨天佑的某某兄弟被抓进去了，又贩毒了，或是涉黄了，又或者有人说杨天佑的某个兄弟欺负平头百姓了，这些话我都不爱听，所以，我希望大家都能严守做人的本分，第一，不要涉黄，第二，不要贩毒，第三，不要欺负平头百姓，我就只有这么三点希望，我想，这个不算过分吧？”

　　“不过分，不过分，老大，咱们不一直都是这样的么？”张炎焱第一个响应道。

　　何勇也点点头，道：“我也从来没有想过要去欺负平头百姓，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”

　　大家也纷纷表态说好，都愿意听杨天佑的保姆咐。

　　杨天佑笑道：“这就好，老实说，听了这些话，我心里很舒服，现在风云会成立了，以后要和阿彪他们好好相处，不准没事就打架，更不准乱抢地盘，有钱大家赚就是了，没事的时候几个兄弟在一起聚聚多交流感情，至于你们现在的地盘，以后也就这样，江北由风云会来经营，因为老城这边的娱乐场所更多，所以三号桥下面这一段，也划给风云会，阿彪把你们老城原先的地盘和草坝街经营好就足够了，我这个建议你们觉得如何？”

　　“好，我阿彪没有二话，有钱大家一起赚！”阿彪第一个响应。

　　猴子也点头笑道：“以前大家是对手，但现在阿彪就是咱们的兄弟，老大你都发话了，我们当然没什么说的，你走之前这样规定一下也是对的，免得你走了我们又闹起来，我希望，老大没事的时候就回来看我们，我们两个帮派都会把你当老大一般的对待！”

　　杨天佑有些汗颜啊，赶紧笑道：“算了吧，你们就别给我脸上贴金了，你们好好混，我希望你们，以及你们下面的兄弟，做一个基本上奉公守法有原则有底线的市民，当然，偶尔打架也是正常的，年轻人嘛，有血性也是理所应当的，我给刑警队那边都打过招呼，只要你们不闹出太大的事情，一般也没有人会管你们，你们有时候也要懂得和政府合，维护当地社会环境……”

　　一群兄弟看着杨天佑，像是不认识一般。

　　诚然，如果全按杨天佑说的这样做，那还是黑社会么？以后兄弟们喝西北风啊？

　　幸亏，幸亏没让咱们不收保护费，也没让咱们不洗黑钱，否则，这生活就没法过了！

　　见大家的表情怪怪的，杨天佑可能也意识到自己太过罗嗦，转移话题，笑道：“来来来，大家一起喝酒，今天晚上一定要不醉不归啊，来，干了！”

　　早就听得有些腻烦了，听杨天佑这么一说，所有的兄弟便一起举起杯子，一饮而尽。

　　接着杨天佑索性不说了，只和大家喝酒，几年的感情可不是假的，这最后一次聚会，杨天佑可是喝得够多，不过他依然没醉，倒是这一群兄弟最后全都东倒西歪了，最后一起互相挽扶着离开酒店。

　　杨天佑买了单安排大家一一打车离开，何勇走的最后，拉着杨天佑，半醉半醒的道：“老大，我明天送你去上海，你一个人在路上开车也不方便，这么远，我也正好想去看看东方明珠塔，怎么样？”

　　想想也对，毕竟这么远的路程，开车也要二十多个小时，杨天佑不知道何勇明天还记不记得今天的话，反正随口就答应了下来，何勇当即表示明天一早就去杨天佑的住处找他，这才打车离开。

　　回到家里，李娟还没睡，杨天佑看了看时间，晚上一点钟了，当即皱眉道：“你怎么还没睡？”

　　“我帮你收拾好行李了，顺便给你做了宵夜，你，你，你要不要吃点？”李娟低着头坐在沙发上，也没有打开电视，似乎在发呆。

　　老实说，杨天佑现在可是吃得太饱了，不过还是点了点头。

　　李娟的一番心意，杨天佑可不好意思辜负了。

　　听到杨天佑的话，李娟似乎眼中有了一丝神采，赶紧把给杨天佑做的宵夜热了一下端出来，杨天佑狼吞虎咽的全部吃光，最后差点走不动道，但看到李娟眼中的那一抹安慰，他觉得值，别说撑着了，就算是撑死了，那也得吃。

　　吃过饭，李娟去收拾碗筷，杨天佑去检查了行李箱，果真全都准备好了，杨天佑便坐回沙发上感叹，这有个女人果真就是好啊，走什么地方都不用他操心了。

　　可想想这一去上海，或许以后便又要单身一人了，杨天佑便有些难过，毕竟，他和李娟也是有感情的。

　　幸亏张凤现在有自己的事要做了，杨天佑基本不用考虑她的事，但现在这李娟，她却不得不考虑。

　　此去上海，自然要去见齐梦香，但见过之后，不管如何，都要在上海重新打拼出一片天地，这是他和花脸的约定，也正如叶倩所说，他要证明给齐梦香看看，让她看看自己的本事。

　　以前虽然想齐梦香，可也没有这么想过，这一刻，杨天佑甚至想要马上飞到齐梦香的身边，虽然明知道齐梦香拒绝自己的机率很大，差不多高达百分之九十九，可他又忍不住想知道答案。

　　或许答案对他并不重要，或许他只是期待答案而不是真要和齐梦香在一起……

　　“是不是特别担心？”

　　不知道什么时候，李娟坐到了杨天佑的身边，轻轻的将头靠在他肩膀上，轻声问了一句。

　　杨天佑从思绪中回过神来，皱眉道：“我担心什么？”

　　临走之前，杨天佑对李娟是真有些愧疚，虽然以前就知道早晚会有这么一天，也曾经和她说得很清楚，可临到要走的时候，杨天佑还是忍不住有些难过，总觉得自己有些对不起李娟。

　　“你是不是担心过去之后她都忘了你了？”李娟小心的笑了笑，问。

　　杨天佑的脸色唰的一下就红了，这是被李娟拨弄到心底的那根弦了，所以杨天佑不说话，不知道怎么说了，或许这也算是默认。

　　“其实没有关系的，如果她不记得你，还有我。”李娟的脸色红了一些，她原本不想说这些话，可到头来还是没忍住，似乎用尽这最后一丝努力的去爱了，将来的结果便真的不再重要。

　　杨天佑依然没有说什么话，只是将李娟搂进怀里，搂得紧紧的。

　　过了许久，李娟这才从杨天佑的怀里钻出来，然后红着脸对杨天佑道：“我们去洗澡吧！我再帮你搓一次背！”

　　一起洗？鸳鸯浴么？咳咳，再搓一次背？

　　好吧，杨天佑表示自己的抵抗能力很脆弱，乖乖的点点头，身体已然有了反应。

　　两人一起进了浴室，李娟果真很细心的为杨天佑搓背，后者也任由她在自己身上搓动，一动也不动，任由自来水哗哗的从头上冲下来，全身湿淋淋的。

　　杨天佑也想要将李娟扑倒，要走了，做最后一次道别，如何做？当然是做那种事情最有情趣最有意义最有兴趣！

　　可杨天佑又不敢，总觉得自己太不是东西了，明天去找另一个女人，现在却对这个女人大动手脚，那还是人么？

　　不过，从头至尾，李娟都没有用心给杨天佑“服务”，估计是一开始就故意想要走神，所以搓着搓着，便整个人都贴到了杨天佑的背后，然后双手从杨天佑的腋下穿过，紧紧的搂住杨天佑。

　　汗，感觉到背后李娟的诱人身体，杨天佑直能狂吞口水，两个人住了这么长时间，他哪里还不明白李娟的意思，这女人都主动了，男人如果还一个劲的装纯，那还是人么？不，那还是那人么？当然不是！

　　所以，杨天佑就这样给自己找了个理由，然后就心安理得的双手伸了回去，将李娟的屁股搂得紧紧的。

　　李娟的皮肤滑滑的，嫩嫩的，而且沾了些水气，湿漉漉的，水嫩至极。

　　两人都不用说话，似乎都能读懂对方的心意，慢慢的，李娟的手便有些不老实了，从上往下摸索，终于摸到了杨天佑的要害处，杨天佑也是男人啊，哪能受得了这种诱惑，马上便翻转身体，喉咙里咕嘟嘟直响，那是吞口水的声音，眼里红光一片，那是欲火焚身的表现。

　　猛的将李娟扑倒在地，幸亏这地面也不算凉，毕竟现在已经是五月，算是初夏了，很适合在地板上折腾啦！

　　汗！

　　再说杨天佑和李娟两人，完全像是着了魔，给人的感觉就像是十年没碰过对方一般，疯狂的在地上开始折腾起来，已经没有什么主动被动了，拿某电视剧中某个很有个性的演员的某句话来说，那就叫“活人还能让尿给憋死喽？没有助攻，全他娘的主攻！”

　　明天就要走了，杨天佑觉得这机会难得，自然不会客气，反正都流氓无耻了，那就无耻到底算了！

　　而李娟的想法差不多。

　　明天杨天佑就要走了，反正自己都YD了，好吧，那干脆YD到底算了！

　　这可算是干柴遇了烈火啊，两人这一折腾，简直是地动山摇，简直是战鼓轰轰，简直是惊天地泣鬼神，简直是……

　　也不知道是什么时候，杨天佑和李娟一起回到了床上，再次疯狂起来，立即，卧室又响起了战鼓声。

　　不知道过了多久，杨天佑终于发泄出来，软软的躺在床上，将李娟搂进怀里，仍旧是一句话也不说。

　　又不知道过了多久，李娟突然慢慢的从杨天佑的怀里滑了下去，往下滑，再往下滑，终于，半睡半醒的杨天佑浑身打了个冷颤，精神一下子便恢复了大半，眼睛瞪得老大，直吞口水啊，然后悄悄的往下看了看，顿时有些傻眼了。

　　这李娟什么时候还爱上乐器了？

　　噗，这吹箫难道不算是玩乐器么？

　　……

　　这一个晚上，两人几乎就没有睡觉，至于在做什么，不用我说，大家想去吧！

　　天亮了，李娟起床去给杨天佑做饭，而后者索性坐在床上打坐，练了半个小时的太极劲，精神恢复了大半，不过与以前的生龙活虎相比，又差了许多，没办法，昨天晚上劳损过渡。

　　又练了几趟拳，李娟已经做好了早餐，正好，何勇来敲门了，说是来送杨天佑去上海的，杨天佑这才知道何勇昨天晚上可不是开玩笑，估计丫根儿就没有喝多。

　　既然何勇有这份心，杨天佑也就不难为他，这何勇不是说想去看东方明珠么，正好，自己好像也想去看看，那索性一起吧！

　　让何勇进来一起吃过早餐，吃饭的过程中，杨天佑和李娟依然保持着沉默，气氛沉闷得吓人，一边的何勇一顿饭可是吃得大汗淋漓，碗一丢便先行下楼等候，随手将杨天佑的行李箱也拖了下去。

　　杨天佑终于要走了，想要抱抱李娟，后者没有给他机会，这让杨天佑有些失望。

　　“我就不送你了，你一路上担心点，开车太累了，就两个人换换。”李娟淡淡的说了一句，脸上居然还有一丝笑意，似乎丫根儿就没有因为杨天佑要走而伤心难过。

　　杨天佑仔细看了看李娟的神情，虽然有些许不自然，但还算正常，心里这才放下心，既然李娟都这么说了，杨天佑也就没有再说什么，笑了笑，说了声好，便出了门。

　　只是等杨天佑刚刚出了门，李娟便将门反锁上，站在窗口，望着楼下杨天佑必经之所，李娟眼泪禁不住便哗哗的流了出来。

　　刚才装得很辛苦。

　　可现在这眼泪流得却很痛快。

　　她真觉得很痛快。


第286章 一醉不能解千愁

　　杨天佑上了车，知道李娟肯定在楼上看着自己，所以他没有抬头，脸色也有些难看。

　　他难过了。

　　和李娟一样，先前他也装得很辛苦，可他现在却不痛快。

　　一边的何勇或许是能感受到杨天佑现在的心情，没敢吭声，小心的开车出门，杨天佑刚刚摸出一根烟还没来得及点上，立即又将烟放了回去。

　　车子正好到小区门口，杨天佑吸了一口凉气，皱眉对一边的何勇道：“这都谁安排的？”

　　何勇赶紧道：“老大，这个可不是我安排的，这都是兄弟们自愿来的。”

　　此时，小区门口可了不得了。

　　小区出门便是滨河路，而此时，小区到滨河路这十多米的通道，两边全是人，而靠近小区的滨河路上也被车和人堵满了，小区的保安正惊恐不安的盯着眼前这些年轻人。

　　清一色的年轻人啊，而且百分之九十九都是男人，全都穿得有些彪悍，一看就是混混，不用说，这都是杨天佑手下的小弟，以及阿彪下面的人马。

　　风云会和光头党的老大只是将杨天佑今天早上要离开上海的消息说了下去，只说谁要是想去送送，就早些到江北的阳光小区外面等着，这下好了，也没来太多，估计只有三千人马，如果两大帮派人到齐了，估计有四千多。

　　可这三千多人马也不少啊，一下子全拥在这小区门口，能不让保安心胆俱寒吗，幸亏猴子和阿彪都能控制住手下的兄弟，大家严阵以待，全都规规矩矩的站在路上，将交通肯定是堵塞了，杨天佑这一出来，乖乖啊，人群中居然出现了好几副标语，而且那标语看得杨天佑直冒寒气。

　　“天哥一路顺风！”

　　“天哥前程似锦！”

　　“天哥永远是我们的老大！”

　　好吧，类似于这种的杨天佑还能接受，虽然已经让无数的路人也开始远远的围观了，可后面这几天标语杨天佑看了就有些不爽了。

　　“天哥，你一路走好！”

　　“天哥，我们会永远记住你！”

　　汗，杨天佑就想哭了，娘的，这又不是开追悼会，用得着用这种标语么？

　　不过在人群中最显眼的一只标语却被张炎焱身后的几个兄弟举着，上面的内容更是让杨天佑恶寒。

　　“天哥，天哥，我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　噗，杨天佑下车之后，一看到这标语，差点没一头栽倒在地。

　　猴子和张炎焱以及阿彪等人一起迎上来，其实他们就站在前面，一见了杨天佑，几个兄弟都过来和杨天佑抱了抱，那阿彪和杨天佑也握了握手。

　　“你们搞这排场做啥？”杨天佑苦笑不已。

　　“这个可是兄弟们自发来的，大家说是不是？”猴子大声道。

　　后面所有的兄弟一起山呼：“是，我们是自愿的！”

　　杨天佑就无语了，老子只不过是黑道老大，又不是巴中的市长或是书记，我要走了，还搞出这种夹道相送的排场，这让书记市长知道了，情何以堪，那他们以后要是调任，岂不是要花高价请人来做宣传，否则岂不被人笑话，一个市委书记还没有一个黑老大得民心么？

　　自己YY了一下，杨天佑嘴上说不需要这排场，可心里也是真得意。

　　拍拍这个兄弟的肩膀，捶捶那个兄弟的胸膛，杨天佑就像是一位检阅士兵的将军，威风八面，对，就是威风八面，至少在远处那些数以百计的群众看来就是这样。

　　这混黑道，能混到这种程度，估计谁看了都觉得脸上有光。

　　“那个人就是杨天佑啊？怎么不像黑道大哥啊，还挺帅的呢！”

　　“是呀是呀，好帅啊！”

　　一群路过的中学生MM交头结耳。

　　“哎，你看别人杨天佑，混黑道也能混出名堂，多有面子，啧啧！”

　　“你看他走的时候还有这么多兄弟夹道相送，你听到没有，别人都是自发来的，这让那些当官的看了，情何以堪啊？”

　　一些路人议论。

　　可就在这个时候，一辆警车却停在了不远处，从车上下来一个交警，才二十多岁，一下车便皱起眉头，四下看了看，马路上被堵的车子至少也有上百辆了，可让这位交警感到不可思议的是，竟然没有一辆车按喇叭催促。

　　这交警脸色有些难看，他才一下车，被堵在那里的一位司机便对他招招手。

　　交警走过去，操着普通话问：“这里出车祸了？怎么这么多人？”

　　那司机一愣，眼珠子一转，笑眯眯的道：“交警同志，你今天新来的吧？”

　　“你怎么知道？我刚调来的，昨天才报道，今天是第一天上街巡逻！”年轻的交警脸色一红，道。

　　那司机笑得更开心了，指着不远处阳光小区门口的方向道：“你看，那边肯定是打架了，这么多人看热闹，搞得交通都堵塞了，你也该去管管！”

　　打架？那可得真要管管！

　　年轻的交警点头，让这司机稍等，他马上便去处理，一边转头朝小区门口走去，交警还自言自语的道：“怎么全都是年轻人啊，好像在欢送谁？”

　　后面的司机捂着嘴偷着乐，不过趁这个机会，他却悄悄的溜下车，站到人群中看热闹。

　　接下来的事情就比较喜剧了。

　　那小交警好不容易才挤到最前面，然后怯怯的看着杨天佑等几个人，最后小心翼翼的问大家能不能快点道别，免得把外面的路给堵了。

　　天地良心，这个小交警的语气真的很好，只是在场的这些兄弟，有几个好惹，别说只是个小交警，就算你是市长亲自来了，估计也不见得买你的账啊。

　　于是乎，这个小交警被一群兄弟给围了起来，上千人开始起哄，将这小交警差点没吓得哭了，在心里可是把刚才那个出馊主意的司机给骂了个狗血淋头。

　　小交警其实不傻，他只不过太高估了他这一身交警的衣服对这些混混的威慑力，所以才会落得这样的下场，而就在小交警脸无人色差点没屁滚尿流的时候，杨天佑终于出来解围了，将一群兄弟骂了一通，然后让那小交警赶紧在一边去疏散交通，自己则坐上车离开。

　　有杨天佑一句话，兄弟们这才没有对那小交警起哄怒骂，这小交警在心里可是把杨天佑好生感谢了一番，回去指挥交通的时候，腿都在打颤。

　　很快，兄弟们便自发的分成两排，把中间的路给杨天佑腾出来了，由杨天佑开道，所有的兄弟在后面挥手示意，最后就是一串车队跟在后头，这车队足足有三十多辆车，而且车型也比较复杂，好的便是宝马奥迪，差一点的是别克雪佛兰之类的，再差的便是长安车或金杯车，而这三十多辆车后面，竟然还跟着一群摩托车，足足有五十多辆。

　　于是一个流传了很久的传奇故事便开始上演了，杨天佑就差没有警车开道了，这车队通过巴中城的时候，可是让无数路人驻足观看啊，都是指指点点议论纷纷，而没过半个小时，几乎全巴中市的人大半便都知道杨天佑离开了巴中，而且各种关于杨天佑为何要离开巴中的猜测的版本也就出现了。

　　而杨天佑坐在车上也是无可奈何，他已经在电话里将猴子和张炎焱两人骂了个狗血淋头，可没办法，两人也说了，这是兄弟们自发的行为，他们也管不了，而且他们也不算是带头，因为他们没坐第二辆车，杨天佑当时听到那句话的时候，恨不得停车把猴子拉下车踹上几脚，你说你丫的可不可以不要这么无耻？这说法是不是太无厘头了！

　　就在阳光小区门口不远处，叶倩坐在自己的QQ车里，正在给杨天佑打电话。

　　“杨天佑，你很威风嘛！”叶倩阴阳怪气的道。

　　杨天佑的声音却是苦兮兮的：“叶倩，冤枉啊，我也不想这样的！”

　　“那你明明看到我了，怎么不和我打个招呼。”叶倩撇了撇嘴，责问道。

　　杨天佑赶紧道：“没有，我真没看见。”

　　叶倩说不相信，你明明就是看到我了，杨天佑便开始嘿嘿的笑，接着便说，我这也是为了你好啊，你现在可是有名的铁娘子，政治前途一片形势大好，要是别人看到我们走得这么近，对你不太好的，叶倩一听这话，差点就破口大骂了，你现在知道了，那你以前怎么不怕了，嗯哼？

　　挂了电话，杨天佑一直擦汗，转头看何勇一个劲的偷笑，杨天佑翻翻白眼，道：“你笑个球！”

　　何勇笑道：“天哥，一直有句话想要问你，又怕你不高兴。”

　　“你说这句话的意思是不是现在想问了，也不怕我不高兴了？”杨天佑嘿嘿冷笑。

　　何勇笑了起来：“你要这么说，那我还是不问。”

　　“有话就说，有屁就放。”杨天佑看了看侧视镜中没有再出现车子，再看看外面的风景，不知不觉已经出了城，心情大好。

　　何勇酝酿了一会儿，这才小心的道：“你刚才是和叶倩打电话吧？我觉得叶倩还不错啊，她也喜欢你，你也喜欢她，你们咋就不再好好发展一下呢。”

　　杨天佑汗颜，哭笑不得：“日了，那你说，我们要怎么发展？”

　　“最少也要打一炮啊！”何勇笑得相当的无耻和猥琐。

　　杨天佑吓了一跳，一脸BS的道：“打你个头，我有那么不要脸么？”

　　“可你不是和张凤和李娟都那个了嘛。”何勇小声嘀咕道。

　　杨天佑脸色居然微微一红，竟没有再说什么。

　　一边的何勇意识到自己好像说错话了，小心的看了杨天佑几眼，没再说什么话了。

　　刚刚还比较兴奋，可现在杨天佑的心情却突然又有点不太好了，想想自己从永安走到巴中，一步一步到现在，的确是太不容易了，可好不容易有了一点成绩，现在又要放弃一切到上海闯荡。

　　未来会如何，他一点把握都没有，但迈出这一步，却没有丝毫的后悔。

　　叶倩挂了电话，坐在车里发呆了好一阵子，叶倩正要回家，却突然看到李娟从小区走了出来，想了想，将车开了过去。

　　“今天好像周日吧，你还要去学校？”叶倩挤出一丝笑容。

　　李娟一愣，转过头看了看车子里面的叶倩，突然道：“我不是去上班，想要一个人去走走。”

　　“我也正好没事，要不一起吧？”叶倩鬼使神差的道。

　　“一起？”李娟犹豫了一秒钟，然后上了车。

　　一边漫无目地的开车，叶倩看了看一边的李娟，后者的眼睛红肿得厉害，不禁苦笑道：“怎么？舍不得了？”

　　李娟点点头，又摇摇头，最后挤出一丝笑容，道：“没有什么好舍不得的，一开始就不属于我，对了，我突然想去喝酒，你有没有兴趣？”

　　“喝酒？”叶倩哭笑不得：“现在去喝酒？”

　　“你去不去？”李娟很认真的问。

　　叶倩汗了一把，最后竟然同意。

　　两人找了一家饭馆，将车停在外面，一进去就叫老板带她们进包厢，然后点了几个菜，又要了一件啤酒，看得一边的老板都一直背心流汗。

　　现在才上午十点不到，根本就不该有客人来吃饭啊，可现在不仅来了，还来了一对，一对美女，来就来了吧，一来还要了一件啤酒，看样子两人这是想要拼酒？

　　不管怎么说，老板还是亲自下厨炒了几个菜出来，又送去了酒，李娟和叶倩便开喝，菜没怎么吃，酒倒是喝了不少，一件啤酒，最后只余下三瓶，两个人一共喝了九瓶，不算少了。

　　两人都喝得有些多了，说话便有些舌头打结。

　　叶倩首先朝李娟竖起大拇指，然后赞了一声：“李，李娟，我，我，我佩服你，至，至少，你还是和他在一起有这么久了，而我呢，哎，我，我，我都没有勇气向他表白，我，我有时候就不明白了，你说他他他，他有什么好的，凭什么让我们都喜欢他？”

　　“我也不知道。”李娟吃吃的笑了起来：“我也不知道啊，可，可，可是，我就是爱上他了，可惜，到头来，还是竹篮打水一场空！”

　　“没事，你可以去上海找他！”叶倩一拍掌子，大声嚷嚷道：“只要功夫深，铁棒磨成针，你要去了，他肯定感动死了。”

　　李娟摆摆手，苦兮兮的道：“才不会呢，我了解他的！”

　　说这句话的时候，李娟的眼泪又出来了。

　　原来一醉并不能解千愁啊！


第287章 上海我来了

　　成都某公墓的某块墓碑前，费三生跪倒在地。

　　他的身后是以费老太爷为首的费家的直系亲属，费三生很低调的回了一趟巴中，将五爷的骨灰带回了成都，今天开棺与他母亲合葬在一处。

　　费清梅的三个哥哥全都在场，目睹了整个过程，他们对费三生这个侄子虽然也是初次接触，可他们与小妹费清梅的关系却是一向很好，小妹去世这么多年，就留下这么一根独苗，他们哪能不疼爱？

　　所以费老太爷说要带费三生回费家认祖归宗，三兄弟都是一致表示赞同，而且还积极出谋划策为费三生的未来计划。只是费三生最近一直不怎么上心，与谁都很少说话沟通，大家都了解和同情他的心情，所以也都不和他一般见识，否则费家这三兄弟，在外面可都是一方诸候式的大人物，哪能被一个下辈如此冷淡还不生气不发火不闻不问？

　　费家现在是人丁兴旺，费清平，费清春，费清海三兄弟下面都有子女，而且都是一对，所以加上费三生，费家的第三代接班人就有七个。

　　大家族的争权夺势一向都是很残酷的，不过费家是个例外，因为费老太爷还健在，而且依他的身体状况，再活个十年应该都不成问题，所以家族的争权夺势也就迟迟不会发生，倒是几个后辈对费三生都心有芥蒂，可到底是大家族出来的子弟，阳奉阴违的事情很擅长，就算心里恨极，表面上却依然是称兄道弟很是亲热。

　　若真要论资质，费三生虽然没有从小生在费家，但他却是远远的超过了费家第三代这些年轻人，从小被五爷严加管教和培养，三十年之后，终于能初见成效，只是费三生和老太爷私下长谈过一次，很坦白的说了，他虽然重新回到费家，不过是了却父母的心愿，他不会带走费家宾一针一线，但费家必须要帮他报仇，报他的杀父之仇。

　　长谈的结果不得而知，反正也就费老太爷和费三生这两个当事人才清楚，但对费三生准备将父母合坟这个计划，费老太爷倒是极为支持，不仅同意，甚至还将费家老老少少全都叫了过来，算是见证这一时刻。

　　谁都看得出来老太爷对费三生的重视和看重，当然，各人的眼光不同，一部分人肯定是担心老太爷以后会将整个费家都交给费三生，而另一部分人则相信这只是老太爷为了减轻这么多年以来的一些内疚感，算是给费三生的一点补偿而己，费家将来的走向，应该和费三生无关。

　　但老太爷下了令，没有人敢不从，就算是身在外地的费清海都坐飞机赶了回来，他不敢不回来啊，因为他要是不回来，估计下次回来都要被老太爷给赶出家门。

　　此时跪在坟前，费三生的心情也是非常的复杂，不过他到底还是下定了决心必须要为五爷报仇，因为他和五爷一起生活了这么多年，他太了解五爷的性格了，五爷既然选择自杀，那不就是要逼他为其报仇吗？

　　虽然很不想利用费家的资源，可费三生现在却没有借口推脱了，因为五爷算准了他的性格，将他逼到了悬崖边，让他不得不硬着头皮和杨天佑作对。

　　“你放心吧，我明白你的意思，就算是为了我这个名字，我也会帮你完成心愿！”

　　费三生喃喃自语。

　　……

　　经过一天一晚，杨天佑在第二天上午，终于赶到了上海，当然，途中两人是换班开车，到了上海也是累得有些够呛。

　　直接将车开到了陆家嘴，两人先找了一家酒店住下来，各自回房洗澡，时间已经到了中午。

　　两人以前都来过上海，不过那是多年之前的事了，很巧，当年两人来上海的时候都很落魄，落魄到登个东方明珠塔都没有钱的地步。

　　不过今时不同往昔，杨天佑主动请何勇去登了东方明珠塔，先在旋转餐厅吃了午餐，可惜杨天佑做梦也没想到何勇在上面居然会有些头晕，吃饭的时候，何勇的脸色一直苍白没有血色，杨天佑就汗颜了。

　　你说你开车不晕，怎么在这上面转了两圈便晕了，看来天下之大，还真是无奇不有。

　　在这里用餐的人不少，见何勇那表情，不少人或许也看出其中的门道了，窃窃私语，指指点点，让杨天佑和何勇都心情格外的郁闷。

　　好不容易吃过饭，杨天佑带何勇一起登上塔顶，这里并不是上海的最高峰，不远处的金贸大厦才是最高的，不过站在这塔顶看上海，也颇有感觉了。

　　居高临下，有一种天下虽大却全被踩在脚下的感觉，杨天佑的感觉相当的奇妙，说不清道不明的兴奋和渴望，而一边的何勇也好不到哪去，倒是没有恐高症，只是脸色复杂，似乎有许多的话想要感慨。

　　杨天佑笑了笑，摸了摸口袋，又看了看不远处的禁烟标识，终于忍住烟瘾。

　　一边的何勇终于忍不住开口道：“天哥，我现在特别理解你为什么要来上海了。”

　　杨天佑一愣，笑道：“是吗？”

　　“巴中太小了。”何勇叹了口气：“你说一个上海，要顶多少个巴中？”

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“不知道，不过我估计要抵很多很多，至少也是上百个，如果按市区的面积来算，如果你要按城市GDP总值来算，那我就不知道了。”

　　“这个我不懂。”何勇笑道：“可我知道，在巴中混得再好的，到了上海，估计都什么也不算了，我说句不好听的，天哥你别生气，你说你的奥迪A8算牛了吧，一百多万的车啊，可你说咱们到了上海地界，这种车多不多？好吧，不算多，可比这车贵的多不多？也不算多？可也不少是吧？你看这陆家嘴每天有多大的人流量，咱们在人群中算个啥？啥也不算啊，估计这里面随便出来个人，可能都比咱们混得好！”

　　这话杨天佑的确不爱听，不过却也不得不承认何勇说得对，话糙了一点，但有理。

　　杨天佑脱口道：“早晚有一天，我会在上海也混出点名堂的。”

　　“我相信你能。”何勇很认真的道：“天哥，说句不怕你笑的话，我还真的是很崇拜你！”

　　噗，杨天佑差点一头栽倒，像是见鬼了一般的盯着何勇，苦笑道：“你还能再肉麻一点么？”

　　“我说真的。”何勇很认真的道。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“老子也说真的！”

　　这句声音有点大了，周围的人一起看过来，杨天佑汗颜一笑，转身便走。

　　两人在黄浦江边逛了一阵，杨天佑在前面走，而何勇则跟在后面，像是杨天佑的保镖一般，何勇说第二天就回巴中，说风云会刚刚建立，还有许多的事情要做，杨天佑同意，帮何勇在附近订了第二天的机票，下午便早早的回了酒店。

　　晚上就在酒店吃过晚餐，杨天佑和何勇到附近的酒吧玩，想要见识一下。

　　上海也好，巴中也罢，这酒吧的氛围都差不多，不同的是，上海这边的酒吧似乎消费更贵一些，里面的陪酒女郎更漂亮一些，而且有一个现象是巴中没有的。

　　上海的酒吧里面一到了晚上总会有不少单身少妇进来消费，是不是真想喝酒不知道，但玩乐却是真的，玩得晚了，往往便和一个男客人离开，杨天佑看得清楚，至少有十多个女人就是这样被带出去的，而带她们走的客人绝对与她们先前是不认识的，可后来一起出去的时候，那种亲热，不知道的绝对以为他们是夫妻。

　　这种情况在巴中就没有。

　　巴中太小了，抬头不见低头见的，你要敢出来玩一夜情，估计说不定改天在外面什么公司就能撞上，太不安全了，太没有隐私了。

　　上海多大啊，你就算一年三百六十五天都来酒吧泡凯子，你也极少能遇到一个熟人，如果真能遇上，恭喜你，你可以去买双色球了，你运气太好了。

　　杨天佑的运气也不错，被一位三旬的少妇给看上了，一边的何勇有些幸灾乐祸，不过也是双眼放光啊。

　　天地良心，杨天佑真没看上这女人，尽管这女人长相还不错，身材更是一级棒，可杨天佑见过太多美女了，张凤，李娟这等女人，就算是放在上海，那也是能让无数男人倾之若渴的极品了，更何况他现在心里还念想深层，想要马上就去见见他的齐美人了，怎么会被这个女人勾引上。

　　但见何勇眼中的那一丝色光，杨天佑还是让对方坐了下来，没有表现得有多热烈，反而是找了个机会去厕所抽了两根烟，再回来时，何勇果真和那女人已经打成一片，而且何勇的手已经放到了那女人的大腿上。

　　杨天佑便感慨啊，这天下色狼何其多啊！

　　何勇平时多正经的人啊，现在到了上海，没得兄弟朋友在身边，内心的骚包种子便开始生根发芽了，哪还有半点正经人的样子。

　　将杨天佑拉到一边，何勇小声的嘿嘿笑道：“老大，咋样？”

　　“什么咋样？”杨天佑一愣。

　　“一千块钱陪过夜，怎么样？”

　　杨天佑差点笑喷，一千块？好吧，你要找小姐是吧，那你找好了，哥不认识你！

　　“这个给你，小心一点，别被人榨干了就好。”杨天佑把一张银行卡塞给何勇，随便道：“密码六个一，本来准备明天给你的，看来现在你就要用钱了，里面只存了五万，一点小意思，你回去之后好好照顾我两个兄弟就行。”

　　说完，杨天佑转身便出了酒吧，何勇刚开始还没反应过来，等他反应过来，杨天佑早就走了。

　　心里那个感激啊，何勇捏了捏拳头。

　　天哥真是好人啊，及时雨啊！

　　有钱了，何勇更加得瑟，将那女人挽着一起出了酒吧。

　　杨天佑回到酒店便开始练功打坐，这已经是形成习惯了，从没敢怠慢过。

　　等第二天早上醒过来，何勇已经在楼下等他了，两人往餐厅一坐，杨天佑便哭笑不得：“何勇，你不用这样吧？用得着这么卖力？”

　　此时何勇虽然干劲十足，可一双眼睛却是布满了血丝，估计昨天晚上一宿没睡觉啊，想想那女人赚这一千块钱还真是不容易。

　　“咋了？”何勇脸色一红，小声道：“天哥，我有什么不对吗？”

　　杨天佑笑道：“你自己去厕所照照镜子就知道了。”

　　见何勇果真屁颠屁颠的跑进厕所，杨天佑就流汗了，这龟儿子咋这么听话，可现在不是吃饭时间么，你跑去厕所？是不是有点太那个了？

　　重新回来之后，何勇有些纳闷了，皱眉道：“天哥，我咋没发现有啥不对，我还是以前的样子啊。”

　　“对啊，本来就没什么。”杨天佑懒得和他罗嗦了。

　　“真没什么？”何勇还是不相信。

　　杨天佑索性不理会。

　　吃过饭，杨天佑开车送他去浦东机场，时间正好。

　　“你自己进去吧，我就不送你了。”杨天佑笑了笑，对何勇道。

　　一边解开安全带，何勇似乎有些恋恋不舍，并没有马上下车。

　　杨天佑有些纳闷了，问：“你又咋了？不会把钱花光了吧？”

　　“没有没有。”何勇赶紧道：“天哥，我是有句话想对你说。”

　　杨天佑恶寒，道：“你可别恶心我啊！”

　　“不是了，我是想，什么时候我跟天哥在上海来混好了。”何勇小心的道。

　　杨天佑皱眉道：“你来上海？你不会是昨天晚上上瘾了吧？我可告诉你，这种事情不能常住，小心得病，知道没？再说了，巴中又不是找不着小姐！”

　　连连摇头，何勇更加认真的道：“天哥，我昨天可不是说着玩，我是真崇拜你，我觉得你这人挺义气，所以就是想跟你，没别的意思。”

　　杨天佑打了个颤，心里虽然温暖，但还是指着外面对何勇笑骂道：“又来恶心我，赶紧给我滚下车去，我当什么也没听见，要不一会儿我又要把早餐都吐出来了！”

　　何勇一愣，似乎有些明白杨天佑的心思了，什么也没说便下了车，对杨天佑笑着招了招手，道：“天哥如果需要我，打个电话通知一声就行，我随时都能过来。”

　　杨天佑挥挥手，让何勇赶紧走，不过心里也是真的感动。

　　没有马上离开机场，杨天佑目送何勇离开之后，坐在车上伸了个懒腰，然后有些兴奋的大叫一声：“小香香，我来啦，上海，我来啦！”

　　汗，太肉麻了，幸亏，幸亏，幸亏这车子的隔音效果好，外面没人听到，否则要雷死无数人了。


第四卷 初露锋芒


第288章 怎么可以这么弱智

　　交大闵行校区的北大门外面，杨天佑坐在路边的绿化带中，现在天气已经慢慢热了起来，所以他只穿了一件很简单的体恤。

　　已经是下午的五六点了，杨天佑浑身几乎都快要被汗水湿透。

　　没办法，其实出来的时候他还换过衣服，但这鬼天气实在是太糟糕，才五月份便热得他想吐，又加上一直没等到齐梦香，杨天佑一郁悄，也就顾不得什么形象了，躺在绿化带中抽烟。

　　何勇离开上海之后，杨天佑便连续在徐家汇的交大找了好几天，最后在学校问过之后，没发现有齐梦香这个人，他有些不死心，又到这闵行校区来打听，还别说，一问就问出来了。

　　原来齐梦香真在闵行校区，只是每天都回家，并不住在学校，而杨天佑去齐梦香所在的院系找了几次，也没有找到，便索性来外面等，可这学校有好几道门，交大面积又大得惊人，这就让杨天佑有些痛苦了。

　　于是每天放学的时候，杨天佑便都挑一个校门等候，连续一个礼拜，竟然都没有遇到齐梦香。

　　杨天佑就真的郁闷了，索性住进这交大附近的一家宾馆，因为近，所以连车都不开，每天便轮流在几个校门口蹲守，虽然一直没有等到齐梦香，可杨天佑相信，只要有耐心，早晚会遇到齐梦香的。

　　今天杨天佑的精神不错，因为在学校门口附近停了一辆豪车，红色的宝马6系，这车价值超百万，算得上是好车了，一看到这车，杨天佑便本能的留心上了，因为他觉得像齐梦香那样的家世，她要上学，应该会有人接送，而车子肯定也不会寒碜。

　　这车不寒碜啊，只是车里面没人，这就让杨天佑没多大信心了，好在这几天他本就很少有信心，唯一的一点信心也被磨得干净，也就抱着就算遇不上齐梦香，也看看这车是哪位的坐驾的心思坐在草坪上睡觉。

　　眼睛闭着，杨天佑将双手枕在脑后，嘴里叼着一根草，看起来跟个流浪汉没多大区别，形象简直是大打折扣。

　　虽然闭着眼睛，可杨天佑依然能清晰的感知周围的情况，他相信，如果有人要开走宝马车，肯定会让他发现，因为他身怀太极劲这门玄奥的内功，而且已经被他练到登堂入室的地步之后，六感都比普通人强大了许多。

　　“二哥，你没事把我们叫这里来做啥？”

　　“老三老四，你们几个都看好了，一会儿让你们见识一下美女，嘿嘿，最近我可是看到一个美女啊，啧啧，那可是漂亮得很，上次我看着进的交大，说不定今天运气好，就能碰到了，看着吧，一会儿要是你们见了，肯定会感谢我还来不及！”

　　“有没有那么夸张啊？这上海美女多了去，要看也该去地铁站，跑这里来看什么，再说，她会不会走这里出来还不知道呢！”

　　“切，这个美女可和别人不同，你要说长得有多漂亮吧，那是肯定的，可我就是不知道怎么形容，就像是梦里才会有的仙女一般，啧啧，对了，身上还有一股香味呢，大老远都能闻到！”

　　汗，这话可够肉麻的，可杨天佑一听，却猛的睁开了眼睛倾起耳朵。

　　他怎么都觉得这句话描述的是齐梦香！

　　好像在他的印象中，齐梦香便是那种无法用言语形容，只凭气质就能让人为之倾倒，对了，和这个家伙说的一样，身上还有一股香味，天然的体香。

　　难道他们是想找齐梦香的主意？那可不行，这可是咱老婆呢，好吧，就算不是老婆，那也是咱名义上的女朋友不是？岂能让你们如此YY。

　　什么？只是YY？！

　　YY也不行，对别人或许可以，但对齐梦香，那就是不行！

　　所以杨天佑现在的心情有点兴奋和郁闷，兴奋是因为终于又有了齐梦香的消息，郁闷是因为遇到了几个流氓痞子。

　　转头看过去，杨天佑不禁露出一丝冷笑。

　　在离他不过三米远的地方，四个青年围坐在一起，低声在那里窃窃私语，他们的声音原本很低，就算从他们身边经过，也很难听清，只是遇到杨天佑，再小的声音也没用了，全都被听了个清楚。

　　“我上次也就是星期五在这里遇到她的，说不定今天运气好，就能遇上，一会儿咱们来打个赌好不好……”

　　一位高大的胖子眉飞色舞的在那讲解，旁边的三个青年比他瘦多了，不过一个个都穿得有些“随意”，反正一看就不是什么好人，听得是津津有味。

　　杨天佑撇了撇嘴，抽了根烟点上，看了看时间，好像是该放学的时候。

　　五分钟以后，校门口出来的人流量渐渐增大，不用说，肯定是学校放学了，杨天佑顿时来了精神，站起身来，就站在离那宝马车不远的地方，一双眼睛死死的盯住校门口，生怕错过了齐梦香。

　　杨天佑现在的形象的确不咋样，虽然一身衣服本来是品牌，现在却都被弄得有些脏兮兮的了，反正站在那里就是一点也不起眼，人靠衣装马靠鞍，这衣服脏了，人再帅也没用，没有多少人注意到他的存在。

　　好在杨天佑也不在意这些，他就是奔着四年前的约定来的，就是奔着齐梦香来的，至于其它的人，他根本就不在意。

　　杨天佑从来没像今天这么正经过，这交大的女学生也不少，大学生嘛，都懂得打扮，不少女生穿得都很前卫，露脐装那也不算啥了，不少美腿丝袜啊，可惜全都不入杨天佑的法眼。

　　他就想看到齐梦香，然后，然后，然后他也不知道该怎么做了。

　　突然，一个女人进入杨天佑的眼帘。

　　这个女人并不是齐梦香，跨着一只LV包包，看起来像二十多岁的少女，可杨天佑只看对方的成熟气质，便马上认定对方一定年近三十了，估计还是少妇一枚。

　　这女人穿了一套白衬衫，下面是齐膝裙，看起来有些OL，长得不仅漂亮，那身材气质更是一流，杨天佑本能的想：“难道刚才那几个家伙说的就是她？”

　　他这里一寻思，那女人居然径直朝他这边走来。

　　哦，错了，是向宝马车走来。

　　哦，搞了半天，她不会就是这宝马车的主人吧？

　　杨天佑如此一想，有些失望，倒是没有注意到，不知道什么时候，在离他不远处的马路边，悄悄的停了两部豪车了，一部是法拉利，一部是加长版的林肯车。

　　女人越走越近，而就在这个时候，杨天佑却看到不远处那几个混混一起交头结耳，接着，那位胖子推了一位瘦子一把，后者便屁颠屁颠的朝杨天佑这边跑来。

　　哦，又错了，他并不是向杨天佑跑来的，而是朝刚刚这位OL女跑来的，这一点杨天佑很清楚。

　　果真，那黄毛很快便跑到女人身后，然后脚下不稳，便扑到了那女人的身上。

　　我草，好无耻！

　　杨天佑骂了一声。

　　可接着发生的一幕却让杨天佑皱紧的眉头一下子舒展开来，而且暗自一竖大拇指，赞了一声：“英雄啊！”

　　啊！一声惨叫在校门口响起，所有的人都朝刚才那漂亮女人看去，刚才那黄毛正双手捂着下身蹲在那里，惨叫连连，而他面前的女人却是一脸冷笑的看着他。

　　可能很多人都不知道发生了什么事情，但杨天佑看清楚了，那个黄毛的三个同伴也看清楚了，而且他们现在都一溜烟跑到那女人身边，将那女人给堵在宝马车旁边了。

　　好吧，事件回放一遍。

　　那黄毛脚下不稳，扑向那女人，而那女人估计是学了防狼术，几乎是下意识的反应，一手抓住黄毛的脖子，高跟鞋朝黄毛的右脚狠狠的踩了下去，接着就是一个凶猛的踢腿动作，狠狠的踹中了黄毛的要害部位。

　　这位黄毛现在是蛋疼得厉害啊，蹲在地上眼泪都快要出来了，叫唤了两声便再叫不出声，痛啊，脸上那汗水，简直像是下雨一般的往下流啊。

　　校门口的学生至少有数百人之多，一见这情况，都远远的围观看热闹了。

　　这情况其实明眼人都能看清楚，明显是这四个小混混想要吃这美女的豆腐，结果偷鸡不成倒蚀了一把米，于是吃豆腐不成，开始要吃钱了。

　　虽然大家心知肚明，可一看那被唤作二哥的胖子又高又大，在场这么多男人，竟然没有一个人跑出来英雄救美，这让杨天佑一直在心里叹气，直感慨这人情冷暧啊，世道炎凉啊！

　　当然，杨天佑也没有动作，他只是冷眼旁观。

　　他并不想英雄救美，天下混混是一家，他前几天还是巴中城最大的混混，这都遇同行了，怎么也不好意思去打扰了别人的好事，除非，除非他们太过分。

　　杨天佑一直这样安慰自己，也在努力给自己找出手的机会。

　　这么一闹，他倒暂时忘了找齐梦香了，也和所有的人一样，看热闹啊看热闹！

　　“美女，你凭白无故把我兄弟打成这样，不好说吧？”那胖子小声道，他可能做梦也没想到面前这美女居然如此的彪悍，不过他心里大半也在计幸，刚才幸亏不是自己上前去的，否则这一脚大半也能让自己蹲下去蛋疼，当然，现在他不怕了，有所防备，他相信这美女再甩腿，肯定是伤不着他的。

　　杨天佑隔得不远，听得清清楚楚。

　　美女皱了皱眉头，道：“你们想怎么样？光天化日之下，你们想要做什么？”

　　“我们是青帮的人，你自己看着办吧！”那胖子看了看四周，似乎也不想在这里把事情闹大，于是小声嘀咕了一句，同时指了指自己的胳膊。

　　杨天佑这才注意到，几个青年的左手臂上都纹了一条青龙，几乎占据了整条手臂。

　　青帮？

　　杨天佑皱了皱眉头，他听过青帮的名声，不过青帮成立都有上百年了，怎么还有吗？

　　那美女接下来的反应让杨天佑马上就肯定，看来青帮真的存在，而且依然是上海第一大帮派。

　　“你们是青帮的？”美女的眉头皱得更深了，似乎很是忌惮。

　　“你不是看过我们的纹身了吗，这种纹身，一般人可不敢乱纹哦。”胖子嘿嘿笑道。

　　美女叹了口气，看了看四周，估计是没有人会出来英雄救美了，索性道：“说吧，要多少钱，不就是想讹钱吗？我给你们钱就是了，不过你们可要搞清楚，我可不是怕了你们，哼，只是不想因为这点小事浪费时间，否则——”

　　胖子不耐烦的打断女人的话：“一万！”

　　“一万？”美女冷笑起来：“果然还真是敢叫价，好，一万就一万，我给你就是了！”

　　说完，美女打开包，随手便给了这胖子一万，然后道：“好了，现在，你们可以立即从我面前消失了，而且以后别再来惹我，否则就算你们是青帮的，也照样会倒霉！”

　　“哟，既然你这么说，我还真就不信邪了，那今天这一万是解决不了了，拿两万！”胖子见这么轻松便将两万块钱拿到手了，又见那美女的包里好像现金还真不少，马上便双眼放光了，贪婪的再次狮子大开口。

　　美女脸色一变，冷声道：“我看你们是得寸进尺了，信不信我马上打电话报警？”

　　“你试试看，哼，那你信不信你从今天起就没有好日子过了！？”那胖子也恶狠狠的道。

　　美女没有理会，直接从包里摸出手机，冷哼一声：“我看你们是不见棺材不落泪，那咱们就试试！”

　　汗，杨天佑皱了皱眉头，心里觉得有些好笑。

　　大姐，你就算敢报警，也不用这么嚣张吧？你以为天下的混混都和我杨天佑一样好说话？

　　果真，那美女手机才拿出来，便被对面的胖子一把抓了过去，接着顺手对几个兄弟道：“抢！”

　　所有的人都是一声惊呼，这是要干啥，光天化日还要行抢？

　　杨天佑也哭笑不得，是这些人太嚣张了，还是太脑残了，不要说上海，就算是在巴中那小地方，也不能这么嚣张吧，抢钱的现在都改成光明正大了？这周围这几百人他们都能视而不见？都可以被他们无视么？

　　不像话，太不像话了！

　　做人，怎么可以这么猖狂？！

　　做痞子，怎么可以这么弱智！


第289章 哥是爷们儿

　　啊！

　　一声尖叫。

　　那美女估计也没有想到这胖子居然会如此的嚣张，一不小心，竟然被抢去了包和手机。

　　这包里的确有几万现金，女人原本取出来是准备拿去送情的，结果却没送得出去，只好带回来，哪曾想到，现在竟然被胖子见财起义，一把全抢了过去，顿时让她有些慌张。

　　她倒不是在乎这几万块钱，她是在乎她包里的一些文件，以及手机中的一些电话号码，这对她才是至关重要的，当即一声尖叫，倒是吓得那胖子一愣。

　　我草，不就是抢个包么，用得着这么夸张？

　　胖子转身便跑，先前那位被美女踢得蛋疼的黄毛现在也恢复得差不多，四人估计也不是第一次干这种事儿，动作之迅速，让美女根本就没反应过来。

　　可惜，胖子四人一转头，便被杨天佑给拦了下来。

　　“喂，你们当街抢劫，这不太好吧？”杨天佑摸了摸鼻子，在这么多人面前装逼，好像还真是有些不好意思呢。

　　咳咳，好吧，哥就来当一次护花使者好了！

　　胖子二话不说，一拳头朝杨天佑砸了过去，敢挡哥的财路，那就是找死！

　　胖子的拳头可不慢啊，让周围的学生都一起叫了起来，啊的一声，顿时把那美女也提醒了，都追出两步了，又刹住车，眼神闪烁，不知道在想些什么，居然没有再跟上去，反倒是靠在车身旁边看热闹了。

　　杨天佑虽然现在身高足足有近一米八，可与这胖子站在一起，依然显得瘦小了许多，眼看一拳已经砸到他脑门，由不得周围的人不紧张大叫。

　　只是结果当然不会如所有人想象的那样，杨天佑的右手闪电般伸出，一把便将胖子的手腕抓住，然后一拉，胖子便朝脚下不稳，朝杨天佑的怀里窜了过去，杨天佑即时抬脚，一个膝顶，狠狠的将胖子顶成是虾米状，整个人立即弯腰倒了下去，而他手中的包和手机趁机也被杨天佑夺了过来。

　　杨天佑的动作很快，快得让所有的人都还没有反应过来，他便已经得手。

　　提着手里的LV包包，将手机在手上抛了抛，杨天佑笑道：“喂，不用行这样的大礼吧，好不容易抢了过来，交到我手上做啥？”

　　杨天佑一说话，所有的人这才反应过来，不少学生便开始起哄了。

　　这是啥？英雄救美啊！

　　英雄救美？好俗套，不会是一伙的吧？

　　杨天佑耳朵很尖，一听到有人这样说，差点一头栽倒在地，我草，你们这是污辱哥的人品啊，就算大家都是痞子混混，可哥怎么说也是一个有底线有文化有脑子的痞子吧，他们怎么能和哥相提并论。

　　鬼使神差的看了看一边的美女，乖乖，不好，这美女那眼神怎么那么玩味，不会也把哥当成是他们一伙的了吧？这可就真冤枉了！

　　杨天佑正想把手机和包给那美女，然后赶紧离开这里，现在被这么多眼睛盯着，滋味可不好受，至少让他有些不自在，可还没轮到他动手，他对面的三个小青年先忍不住了。

　　见胖子眨眼间被杨天佑放倒在地，三个小青年几乎是下意识的，便大骂一声，朝杨天佑迎面便扑了过来。

　　他们都是青帮的弟子，虽然算是最低层的弟子，在上海，像他们这样的弟子至少都上万，可能上面的高层根本就不会记得他们，他们也很少能看到上面的高层，可青帮在上海到底是很有凶名的，所以他们平时哪里受过这种委屈，只要一报上帮派的名字，几乎都没有谁会和他们为难，没想到现在却被杨天佑突然窜出来与他们作对。

　　想要英雄救美是吧，那哥们儿几个就把你打成狗雄再说！

　　几个小青年估计平时打架的机会不少，虽然没有什么路数招式，可出招却是阴狠，一人踢阴，一人袭喉，一人则是插眼，简直是无赖却又阴险到了极点。

　　这可是把杨天佑气得够呛，他刚刚想要英雄救美，结果便被一些观众给识破了，正憋闷着呢，一肚子气没处发泄，这倒好，又遇到三个敢出阴招的小混混，杨天佑就笑了，笑得格外的古怪。

　　杨天佑的老家有一句俗话，叫“笑官打死人！”

　　意思是说，越是笑得开心的，往往越狠。

　　这话其实是很有道理的，杨天佑就是这种人。

　　他现在笑得很开心，不过接下来的动作也有些狠，首先抓住那位准备踢他小鸟的黄毛的头发，然后后发先至，先赏了对方一脚，当然是以牙还牙以眼还眼，正中靶心，可怜那黄毛小鸟第二次受伤，再次蛋疼，这次比刚才更加的惨啊，直接蹲下，然后一屁股坐下，捂着下面的蛋蛋差点没原地打滚。

　　另外两名小青年也没捡到什么便宜，杨天佑先退了半步，然后突然再欺身，然后很有个性的肘击，将两人直接击得趴在地上，半天没爬起来。

　　杨天佑的动作依然是干净利落，彪悍到极点，出手狠毒，动作简单，威力极大，给人的震撼也是极大的。

　　一身并不怎么干净的体恤，杨天佑先前的形象实在是普通，可这个时候却陡然光芒万丈，他这一番动作落在那些男生的眼中，那是羡慕，落在女生的眼中，那就是帅气了。

　　这丫的，动作多利索啊，一打四，完胜，这下大家都看清楚了，杨天佑可不是演戏啊，出手是真重啊，将这四人打得在地上都爬不起来了。

　　那美女明显也有些吃惊，没想到杨天佑下手依然这么狠，有些不好意思，老实说，她先前也以为杨天佑这是在和这几个家伙一起演戏，玩什么英雄救美的把戏，这年头，这样的傻B实在不在少数，反正她就遇到过N次了，也怪不得她多心。

　　杨天佑倒没有多想，将手里的包和手机递还给那美女，这才蹲下来，对那胖子笑道：“以后做人得低调一点，特别是抢劫的时候，怎么可以光天化日之下行事？你这简直是无法无天嘛，多危险啊，很容易被抓的，多长点心眼，长点脑子，长点记性，OK？”

　　汗，周围看热闹的人便汗颜了，看向杨天佑的眼神也就变得怪怪的了。

　　大哥，你到底要当正面人物还是反面人物？你让我们这些观众情何以堪啊？

　　“小子，与我们青帮作对，你难道就不怕死？”

　　那位胖子到这个时候居然还威胁杨天佑。

　　杨天佑就无语了，像是看傻B一般的看着那胖子，然后嘎嘎的怪笑道：“我说兄弟，不，我说肥猪，你还真是头大无脑啊？你傻B啊？我要是怕你是青帮的，我还敢这么教训你？你既然都这么说了，反正你也得报复我是吧？那我索性让你记忆深刻一点，免得以后你认不出我来了，那多冤枉！”

　　话一说完，杨天佑便是拳打脚踢，加了些太极劲内功在招式中，不，杨天佑根本就没用什么招式，就好比是乱拳打死镇关西一般，手脚齐出，打得地上的胖子哭爹喊娘一阵惨叫，打得一边的三个小青年都是心胆俱寒，看着杨天佑像是看到魔鬼一般，打得一边的美女也是直吸凉气，打得不远处的围观学生都瞪大了眼睛。

　　打得有些累了，地上的胖子也是鼻青脸肿加口鼻出血牙齿碎裂，杨天佑这才停歇了下来，估计是这一阵子发泄得不错，心情大好，哇哈哈便笑道：“还敢威胁老子么？实话告诉你，老子当年横的时候比你们还嚣张，不过哥现在很低调，也最见不得嚣张的，很不幸，你们遇上我了，你们不是要找人报复我吗，尽管找去吧，现在就去，赶紧的！”

　　那胖子哪里走得动，爬在地上只有进的气没得出的气了，一脸衰相。

　　杨天佑索性摸了一根烟出来点上，嘴里叼着烟，对那三个小青年道：“喂，你们还不把你们这位二哥抬走？是不是觉得还不够？那我就再活动活动？”

　　三个小青年二话不说，忍着剧痛从地上爬了起来，然后扶起那胖子便落荒而逃。

　　老实说，杨天现在痞子气十足，可看在周围学生的眼里，却是百倍的英雄气概啊，几个混混一走，观众便自发的掌声如雷啊。

　　杨天佑便开始汗颜了，乖乖隆的咚啊，哥今天是不是太出风头了？

　　有些不适应这样的气氛，杨天佑准备走开，可才走了几步，那美女反而叫住他了。

　　“喂，等等！”

　　美女跑到杨天佑面前，将他拦下来，然后露齿一笑，道：“谢谢你！”

　　“哦，不用谢。”杨天佑摆摆手，继续要走开。

　　“哦，我是——”

　　“好了，你是不是想介绍一下你自己，然后说欠我一个人情，以后如果需要就找你什么的？”杨天佑有些不耐烦的打断美女的话，他刚才可是看到美女那表情了，现在还耿耿于怀呢。

　　美女一愣，道：“你怎么知道？”

　　“看来我猜对了。”杨天佑翻了翻白眼，道：“我看就不用了，大家萍水相逢，这也是举手之劳的事情，你不用记在心上，你走吧！”

　　那美女皱了皱眉头，原本还想给杨天佑留张名片，见杨天佑如此不近人情，也就不再说什么，娇哼一声，转身便钻进宝马车里，很快驶离了现场。

　　美女一走，这校门口马上便恢复了正常，虽然杨天佑先前很英勇，但那是先前，现在，他还是他，没有女生过来花痴的向他表白。

　　当然，杨天佑也没想过有这等好事，刚刚走了几步，原本想要离开，却突然看到路边停了两部豪车，一部保时捷，一部是加长版的宾利，杨天佑心里一动，顿时来劲了，那开保时捷的司机穿了一件白色的褂子，开宾利的司机却很年轻，穿着白色的衬衫，看起来有些军人的坚毅神色，两人都远远的看着杨天佑，眼神之中有些怪怪的。

　　杨天佑心里有些震惊，总有一种怪怪的感觉，那就是这两个司机似乎认得自己，而且他只需要一眼就能看出，这车上的两名司机都不是普通人，估计身手都很了得。

　　不要问他为什么可以看出这些来，那是感觉，说不出来原因的。

　　杨天佑心里一动，顿时停了下来，而耳畔突然传来一阵学生的嚷嚷声，杨天佑更是心里一震一喜。

　　“啊，那不是齐师姐吗，我好久都没看到她了，没想到还是这么漂亮！”

　　“那当然，她可是咱们交大公认的校花级人物，咱们交大那么多院花系花，可校花却只有一个，不漂亮还成？”

　　“啊，那不是叶飞吗，好帅啊，可惜他和齐梦香就是天造地设的一对了，我们是没有机会了。”

　　“那当然了，别人门当户对啊，你就别花痴了！”

　　……

　　前面两句是男同学议论的，后面两句是女同学议论的，而再后面的话，杨天佑便没听清楚了。

　　不是他听力不好，而是他已经转过头来了，而且视线已经落在不远处正好从学校走出来的一对男女的身上。

　　女的不用说，正是杨天佑日思夜想的齐梦香，那男的也正是杨天佑在永安镇上看过的帅哥，虽然不知道那帅哥的名字，但杨天佑现在可不傻，早就知道这帅哥背后在自己身上下了多少“苦功”。

　　永安镇上的时候，这帅哥害得自己不得不逃往巴中。

　　到了巴中之后，这帅哥更是联合五爷对自己屡下狠手。

　　自己能平安活到今天，已经算是侥幸至极了，而能有今天的成绩，更是多亏了一群兄弟舍生忘死的扶持，还有那些暗中帮助自己的贵人。

　　突然看到这帅哥和齐梦香并排走出来，杨天佑的心情一下子就变得不好了，极其的不好，就像是自己的东西被别人抢走了一般。

　　而且现在看那帅哥和齐梦香走在一起，杨天佑还真觉得挺般配，可般配又如何？

　　齐梦香还是那么漂亮，依然穿着四年前就喜欢穿的那种蓝色的连衣裙，看起来超尘脱俗，如同精灵降世一般，清纯，给人一种梦幻仙子的感觉。

　　好吧，这话有些夸张了，不过看到齐梦香的时候，杨天佑觉得这女孩子四年了居然没有多少变化，依然是那样让她心跳加速，依然让她有些心慌意乱。

　　齐梦香的出现，让校门口的男生们都忍不住躁动不安，而女生则有些郁郁寡欢。

　　杨天佑一步一步的向齐梦香迎了上去。

　　等候了四年，不就是为了今天么？

　　杨天佑觉得今天自己必须要迎上去，不管结果如何。

　　原因很简单，因为他觉得自己是个爷们儿。


第290章 先收点利息

　　叶飞每天都这样和齐梦香一起放学，可他仅仅是与齐梦香一起放学罢了，想要再进一步，几乎是不可能的。

　　或许在所有同学的眼中，叶飞已经是最幸运的存在了，因为至少他还可以和齐梦香说上几句话，还能和她一起放学回家，一般的人，哪能有这样的待遇。

　　齐梦香是谁，进学校三年多便已经成为交大的校花，交大有多少人？至少是近十万，院花系花多的是了，但校花却只有她这么一个。

　　很显然，齐梦香在学校绝对是无数男人心目中的偶像和梦中情人，可她在学校除了和几个极少的同学聊天说话之外，一般的人根本没那能耐和她搭上话。

　　不少富二代官二代都曾打过齐梦香的主意，可最终却没有一个成功的，一般的富二代只看过齐梦香每天乘坐的宾利车便心生退意，没敢继续纠缠，另外一部分有权有势的学生都或多或少的试图采取什么手段，结果无一不以失败告终，这一方面是齐鑫鹏的手段，另一方面便是叶飞的手段了。

　　谁想要打齐梦香的主意，那就是和咱叶飞过不过，而想要和我抢女人的，一律都不会有好下场！

　　这是叶飞在学校传出的口风，四年时间，叶飞没有少为齐梦香与人明争暗斗，到现在他还好端端的活着，有他家世的原因，也有齐梦香的原因。

　　毕竟，他是齐梦香比较认可的朋友之一，两家是世交关系，所以齐梦香就算没有答应过要做他女朋友，却也没有反对过每天和他一起回家。

　　两个人现在都住在一个别墅区，相隔不远，进出倒也方便。

　　齐梦香和叶飞见无数的学生都朝自己行注目礼，都似乎很习以为常了，齐梦香神色不变，很淡漠，而叶飞则是眉毛稍稍一跳，冷哼一声，有些孤傲。

　　在所有人诧异的眼神下，杨天佑将齐梦香给拦了下来，顿时，旁边的学生都迈不动步子了，一起停下来开始议论起来。

　　他们认得杨天佑，这不是刚才玩英雄救美那位好汉么？这是要做啥？玩完了英雄救美，难道又开始扮坏人了？

　　有人便开始在心里面不平衡了，一个劲的抱怨，大哥，我知道齐梦香漂亮，可我们都能控制，你不用这么猪哥吧，瞧你那眼神，多无耻啊，还有，大哥，你眼珠子都快要迸出来啦，对了，瞧你那笑容，怎么这么猥琐？

　　汗，估计要是杨天佑知道这些学生的心思，估计要一头栽倒在地了，对他来说，这是冤枉，赤裸裸的污蔑嘛，好歹齐梦香和咱也是名义上的男女朋友，四年相思啊呀呀……

　　终于，杨天佑将齐梦香和叶飞一起给截了下来，于是乎，以他为中心，方圆五米之内，一片真空地带啊。

　　现场的气氛一下子就变得有些诡异起来。

　　杨天佑没有说话，只是嘿嘿的傻笑，好吧，必须得承认，他现在的笑容的确是有些猥琐了，可他并不自知，完全是发乎自然。

　　而站在他面前的齐梦香一看到他，先是一愣，接着居然嘴角微微上扬，不过很快，齐梦香便没有表情的。

　　不错，就是没有表情，换句话说，除了她那一丝诧异之外，没有人能从她的表情看出她此时的心理活动。

　　原先走在齐梦香身后的叶飞猛的皱起了眉头，像是见鬼了一般盯着杨天佑，然后鬼使神差的上前两步，正好挡在杨天佑和齐梦香之间。

　　齐梦香皱了皱眉头。

　　杨天佑也皱了皱眉头。

　　其实叶飞又何尝没有皱紧皱头。

　　之所以说现场的气氛有些诡异，原因是三人这表情太奇怪了，落在周围同学的眼里，很容易便将杨天佑和叶飞当成一对情敌。

　　“哇哇哇，这下有热闹瞧了，看到了没有，好像那位英雄要打齐梦香的主意啊！”

　　“那有什么热闹可言？还不是被叶飞给打倒羞辱一番，叶飞可是咱们学校武术社的副社长，听说练过武功的，这种事情看得多了，我都有些腻了！”

　　“切，难说哦，你忘了，刚才那位好汉爷还把青帮的几个地痞打了呢，我看他手上很有几下子哦，说不定——”

　　“哪来那么多说不定，没看到叶飞那管家过来了，那才是真正的高手！”

　　……

　　站在杨天佑身边不远处的两个学生在那嘀嘀咕咕，杨天佑皱了皱眉头，果真看到不远处那辆保时捷车上跳下一位皱着眉头的男人，大概有四五十岁了，穿着白色的褂子，正是叶飞那位管家。

　　杨天佑撇了撇嘴，然后眯起眼睛，一把将叶飞推开，其实他真没用多大的力气，叶飞也没想过会跌倒在地，他的确是有一身武功，虽然与杨天佑比起来还差了一些，但在交大，那也是有名的高手，否则如何能做武术社的社长，又如何能胜任齐梦香的护花使者。

　　可杨天佑只是轻轻的一推，这叶飞便一个直角趔趄，竟然跌倒在地。

　　啊的一声，围观者一片哗然。

　　有人便有些汗颜了，这叶飞平时不是挺威风的吗，今天怎么这么没用，一推就摔倒了，这么不小心？完了，丢人丢大了！

　　现场也有不少女生视叶飞为白马王子的，一见叶飞摔倒，立即惊叫一声，有些惨不忍睹啊，一脸的不忍。

　　的确，自己的心上人丢脸了，她们也就觉得丢脸。

　　但对不少男生来说，这却是天大的好事啊，他们平时对叶飞是敢怒不敢言，现在见叶飞当众出糗，当然便要轰然叫好。

　　叶飞脸色一红，爬起来便要朝杨天佑扑过来，结果杨天佑却突然指着他的鼻子道：“喂，站住！”

　　一愣，叶飞有些不明所以，但还是停了下来，脸色变得有些扭曲，道：“你——”

　　“你什么你？我是来找我女朋友的，管你什么事，识相的站在一边，别打扰了我和香香叙旧，我们可四年没见面了，你要是再不识趣，可别怪我对你不客气！别以为你背后做的那些事我不知道，三番五次的对我下狠手，我还没找你算账呢，所以你今天最好别惹我！”

　　杨天佑指着叶飞的鼻子冷森森的警告。

　　噗！

　　可他的话却顿时引起轩然大波，他的声音可不小啊，好多人都听得清清楚楚。

　　香香？居然敢称呼齐梦香为香香？

　　喂，这位同学，他刚才说什么？他居然说来找女朋友？他是齐梦香的男朋友？不，肯定不会的，他一定是无耻的想要在嘴上占点便宜，太无耻了，太猥琐了，泄赎了我们心目中的女神啊，罪不可恕啊，苍天啊，大地啊，赶紧降下神雷，把这小子劈飞吧……

　　“啊，他就是齐梦香的男朋友？”

　　“不会吧，好吧，就算他长得还成，可他有叶飞帅吗？他有叶飞钱多吗？还有，你看他穿的那衣服，脏兮兮的，怎么可能是齐美人的男朋友？”

　　“就是就是，他还说和齐梦香四年没见面了？难道他是齐梦香高中时的男友？”

　　“那要这么说，还真有可能，哪个少女不思春啊，高中生嘛，情窦初开嘛，很容易上当的！”

　　“放屁，叶飞和他从小就青梅竹马，怎么可能让这小子占了便宜？！”

　　……

　　议论声一片。

　　杨天佑的话犹如是在人群中投放了一枚定时炸弹，炸得眼镜片满天飞舞啊！

　　齐梦香先是皱眉，脸色很难看，没想到杨天佑居然会如此说，可一想起曾经杨天佑也是当着几百人的面强抱强吻了她，立即在心里苦笑。

　　树不要皮树要死，人不要脸人无敌啊！

　　杨天佑真无敌！

　　不仅齐梦香这么想，可能不少同学也是这么想的。

　　叶飞现在气得想吐血了。

　　杨天佑当着众人的面说这样的话，这等于当着大家的面抽了他耳光啊，这以后还如何见人？

　　交大谁不知道齐梦香是他女朋友？错了。应该说，交大谁不以为齐梦香是他的女朋友？谁敢否认说他们不是天生的一对？

　　就算这一切都是假的，可他一直在朝这个方向努力啊，现在被杨天佑这么一闹，他简直是痛不欲生，指着杨天佑的鼻子骂道：“你，你，你无耻！”

　　砰！毫无征兆，杨天佑突然一脚踢在叶飞的上身，顿时将叶飞踢得蹲在地上，双手捂着下面，一声哀叫，接着便身体都颤抖起来。

　　哗！又是一阵惊叫！

　　杨天佑太霸道了！

　　杨天佑太嚣张了！

　　杨天佑太给力了！

　　不同的人，不同的想法，但这次，所有的人对杨天佑都有几分佩服了。

　　敢当着这么多人的面打得叶飞如此惨的人，杨天佑估计是第一个了，而且看样子杨天佑早就认识叶飞，还敢下这样的狠手，难道说这杨天佑也有大背景？可他为什么不开豪车，还有，他这一身脏兮兮的，不会是扮猪吃老虎吧？

　　叶飞的管家终于赶了过来，准备将叶飞扶起来，没想到后者却站不起，他是真的蛋疼！

　　杨天佑没有理会叶飞了，而是看了看正走向齐梦香身后站着的年轻男子，友好的笑了笑，然后对齐梦香嘿嘿一笑，依然是有些无耻的表情和语言。

　　“小香香，还记得我不？我可是按你的吩咐，完成了你的要求才来找你的哦，你看，四年时间还有几个月，我还是不错吧，提前完成任务了——”

　　杨天佑的表情和语言，甚至这一身打扮，都和四年前在永安镇上非常的相似和接近。

　　这让齐梦香哭笑不得。

　　“你还是和四年前一个模样！”

　　齐梦香打断杨天佑的话。

　　又是一片哗然，所有的人看向杨天佑的表情已经变了，变得怪怪的，两人这么一对话，如果脑子稍稍正常的人都听出来了，杨天佑和齐梦香似乎真的是男女朋友。

　　可惜，真这么想的人，那就真的错了。

　　杨天佑笑道：“当然是有变化了，人嘛，总是要变得成熟，总是要慢慢长大，不过有些东西还是不能变的，我一直怕今天来找你，你不会认得或是记得我了，还好，看来情况比我想象的要好得多，我这几天可是找了好你久了！”

　　齐梦香皱了皱眉头，还没说话，一边的叶飞已经站了起来，脸色好了许多，咬牙切齿的盯着杨天佑，叶飞用杀人的眼神盯着杨天佑，道：“杨天佑，你死定了！”

　　“是吗？”杨天佑冷冷一笑。

　　两个字才一出口，杨天佑立即动手，一巴掌煽了过去。

　　对叶飞，杨天佑一肚子气，恨不得将所有的仇都一并报了，现在当然就不会客气了。

　　这可是打扰他和齐梦香谈情说爱呢！

　　士可忍，孰不可忍！十恶不赦的大坏蛋啊，罪不可恕啊！

　　可这一巴掌杨天佑居然没有得手，半途被那管家给截住了！

　　将杨天佑的手架开，那管家皱眉道：“年轻人，得饶人处且饶人，没必要再动手动脚吧？”

　　“哟嗬！”杨天佑心里一惊，也觉得对面这管家倒真是个高手，看不出来啊，可嘴上却是冷冷一笑，道：“你这是想要保护你主子了？不过没用的，他背地里怎么对付我的，我记得清清楚楚，你应该也知道，既然我来了上海，那这些债总要慢慢算清的，今天我也不和他计较，但收点利息是肯定的，你要替他出头，那就对不住了，可能你还没有那个资格和本事！”

　　“是吗？”管家眯起眼，神情严肃的冷声道：“但今天我在这里，你要想伤他，却是万万不可能，除非你先将我打倒！”

　　“你真要替他出头？”杨天佑阴阴一笑。

　　管家冷笑，不吭声。

　　“你不会后悔？”杨天佑继续笑道。

　　管家还是冷笑，不过他的心情远没有他表现的这么轻松，刚才虽然将杨天佑那一巴掌给挡住了，可他心里却是清楚，自己可能并不能稳稳吃定面前这个男人，尽管他对自己的身手百倍自信，可他依然没有这么强大的自信，毕竟行家一出手便知有没有，刚才简单的一招，已经让他能感觉到杨天佑身手的高明了。

　　周围的同学又开始噪动起来，都觉得今天运气实在是好到了极点，半路杀出个程咬金，居然打了叶飞，而且还不准备善罢干休，这下有好戏看了。

　　杨天佑说了声好，立即脚下跨出一步，再次扬起巴掌朝对面的叶飞抽了过去！


第291章 尽情羞辱

　　叶飞这位管家十年前便进了叶家，一直负责教授叶飞的功夫，叶飞如今在交大这个藏龙卧虎的地方能成为武术社的社长，几乎是学校的第一武术高手，这位管家功不可没。

　　不过叶飞的功夫与他比起来，却是差得太远，甚至他并不觉得叶飞现在的功夫有何高明之处，在他看来，叶飞甚至还没有登堂入室。

　　可见管家的功夫有多高明了，而一直以来，在叶飞的心目中，他都是强大得不可战胜的存在。

　　事实上，这位姓刘的管家的确是很高明的。

　　眼见杨天佑轻飘飘的一巴掌又抽了过来，刘叔的眼神变得有些疑重，杨天佑这一次的动作比刚才可轻柔了许多，但给刘叔的压力却是倍增。

　　可看在所有人的眼中，杨天佑这一招都没有丝毫的威力可言，甚至齐梦香都微微有些失望，更不用提周围原本准备看杨天佑大展神威继续风骚下去的那些学生了。

　　失望，失望，都很失望。

　　但凡事总有例外，除了刘叔之外，现场其实还有一个人也能看出杨天佑这招式中的奇妙，那就是齐梦香身后的年轻人，杨天佑先前出手的时候，他目光平静不为所动，但杨天佑这一次动手，他却是眉毛一挑，眼中竟然有一丝意涌出。

　　高手，真正的高手！

　　年轻人在心里嘀咕了一句。

　　他和刘叔虽然很少说话，但依齐叶两家的关系，也还是经常见面的，两人都曾帮齐梦香驱逐许多讨厌的苍蝇，自然也是互相见识过对方的武功的，在他的心目中，刘叔的武功已经深不可测，至少他觉得自己是没有丝毫胜算的，当然，他对自己也充满了自信。

　　他从来没有怀疑过刘叔的身手，可今天，只看杨天佑这出招的洒脱，他竟然开始为刘叔担心起来。

　　杨天佑的招式真的很简单，看不出丝毫的厉害之处，也没有多少神妙不可方言的架式，但正是那种洒脱，让他和刘叔都心生警惕。

　　太极拳！

　　他们见识过太极拳，而且看过真正的太极拳高手，但从来没有谁能把太极拳用得如杨天佑这般洒脱。

　　这都是一瞬间大家的心思。

　　而就是在这一瞬间，杨天佑的巴掌已经抽了过去，看似极慢，实则极快。

　　刘叔电光火石之间伸出右手将身后的叶飞往外推开，然后脚下居然退后了一步，他并不甘心退后，可他想来想去，至少想了十多招式可以接住杨天佑这一招，但最终却依然退后了，因为他没有把握，而且他有一种强烈的感觉，自己如果硬接杨天佑这一招，立即就会处于劣势。

　　所以，他只能退。

　　杨天佑一愣，微微一笑，道：“你倒是聪明，不过你准备就这么退下去？”

　　再一次出掌，杨天佑的脚步自然跟上，出手依然是那么洒脱而又飘逸，这一招是太极十三式中的精妙招式，既然知道对手不是一般人物，杨天佑又铁了心要折损对方的面子，自然就不会客气，所以一出手就是绝招。

　　这一招看似普通，但如果对方来架，那可正好中了杨天佑的下怀，跟着便是连续不断的三十六种变化，而其中的变化神妙无比，杨天佑很有自信能用这一招便将对方放倒在地，因为自从与师傅分开，重新回到巴中以后，杨天佑还从来没有用过这一招。

　　太极十三式，一共十三招，而这一招属于第十一招，而太极十三式越到后来，招式越复杂，但威力却也越大，不过按陈天风所说，练到精妙出，每一招用出来都是自然洒脱，一般的人估计都还没重视便会被一连串的变化而打得措手不及。

　　刘叔神色更加的凝重，居然再次后退。

　　这次连齐梦香都有些诧异了，她也见识过刘叔出手，自然知道刘叔一手拳法可是很凶悍的，而且出拳速度极快，叶飞告诉过她，刘叔练的是咏春拳，早年向一位真正的咏春高手学过，苦练了多年，才有今日的成就。

　　可刘叔居然连续两次后退，就因为杨天佑轻飘飘的一掌而后退。

　　这明显有些不同寻常！

　　叶飞不傻，似乎也看出有些不妙，但刚才被杨天佑一脚踢得蛋疼，心里也是恨极，又对刘叔特别有信心，总觉得只要刘叔一出手，天下便没有搞不定的人，他这是属于典型的盲目崇拜，或者说是不知天高地厚，所以他也想要让刘叔帮他找回面子。

　　杨天佑冷哼一声，加快了速度，第三次出手，依然是轻飘飘的一掌。

　　刘叔依然后退，这是第三次后退了。

　　叶飞的眉头深深的皱了起来，他愿意相信这是刘叔在让着杨天佑，可他又找不出理由来说服自己，为什么刘叔要一退再退呢？

　　“好，如果这次你再能躲开，我今天就放过你！”

　　杨天佑突然停了下来，然后很严肃的说了一句。

　　对面的刘叔眉头紧皱，似乎知道杨天佑要出绝招了，吞了吞口水，准备豁出去了，他活了这四五十岁，习惯不打那些没把握的仗，可今天看来是要例外了，虽然潜意识中有一种危险的感觉，心里没底，可他准备要和杨天佑真刀真枪的干一场了。

　　或许，或许一切都是幻觉呢！

　　杨天佑出手了，慢慢的抬起右手。

　　依然是刚才那一招。

　　所有的人都几乎想笑了，弄了半天，杨天佑这是在和刘叔演戏么？有这么玩儿的么？

　　内行看门道，说的是刘叔和齐梦香那司机。

　　外行看热闹，说的便是四周都有些郁闷无语失望透顶的学生了。

　　可能没想到杨天佑居然还是用的同一招，所有的人都有些失望，包括刘叔都有些意外，他原本以为杨天佑要变招的，结果杨天佑依然是用的这一招。

　　但下一秒，刘叔的瞳孔开始收缩，因为杨天佑突然再次加速了，速度有多快？刘叔说不出来，他只是清楚的看到杨天佑加速，却完全没有时间去躲闪，最后只能破釜沉舟的出拳去架杨天佑的手掌，可惜他的手才刚刚伸出，还没有完全施展开，便觉得脸上一痛，啪的一声，杨天佑的巴掌已经甩到了他的脸上！

　　啊！

　　一阵惊呼！

　　所有的人都像是见了鬼一般的盯着杨天佑，先前杨天佑还在三米之外，可只是一瞬间，杨天佑便到了刘叔的面前，一巴掌抽上刘叔的左边脸之后，再啪的一声，反手又抽上了刘叔的右边脸。

　　汗，动作太快了，所有的人都觉得这也太不可思议了，这简直是超人嘛，正常的人类怎么可以动作这么快？

　　刘叔两边脸全肿了起来，分别有五指印留在了脸上，不用红脸，因为已经红肿了，他也吓了一跳，被杨天佑的速度吓着了。

　　杨天佑果真没有吹牛，不但抽中了刘叔，而且还及时飞退，又回到了先前所站的地方，与刘叔相隔约三米，像是从来没有出过手一般。

　　齐梦香眼中一亮，却马上皱起眉头，而他身后的年轻人却是张大了嘴巴，这个动作和叶飞，以及许多周围的学生一样，嘴巴张得大大的，完全可以放进一只鸡蛋，而且是双黄蛋！

　　妖怪！这个家伙是妖怪吗？

　　“怎么样？现在你还觉得你有那个本事能替他出头吗？”杨天佑摸了根烟点上，看了看四周那些张大了嘴巴一脸怪异的学生，似乎很满意自己制造出来的震撼效果。

　　随着杨天佑的话一出口，四周的学生便哗啦啦的议论开来。

　　“哎呀，天啦，武林高手啊，出手好快，你看到他那一招没有？轻飘飘的，完全没有力量，这难道就是传说中反朴归真的境界么？”

　　“是啊是啊，太厉害了，你刚才看清楚他出手没有？反正我没看清啊，就觉得眼前一花，便得手了，要不是看那老头的脸，我都以为是做梦！”

　　“喂，张三，掐我一下，我看看我是不是做梦，白日见鬼了吗？”

　　“啊，妖怪啊，简直就是妖怪啊，这还是人吗？好快的动作啊！”

　　“这叫天武功，唯快不破！”

　　“幻术，幻术啊，这家伙不会是会特异功能吧？”

　　“你是YY小说看多了吧，还风属性呢，那不会是修真界的吧？”

　　……

　　刘叔终于回过神来，摸了摸自己的脸，一股剧痛感传入脑际，这才知道一切都不是幻觉，刘叔的眼神之中终于有了一丝惊畏，不过依然咬牙道：“我不是你的对手，不过你想对付他，就先打倒了我再说，或者就从我的尸体上踩过去吧！”

　　硬气，有种！

　　杨天佑一愣，皱眉道：“这个家伙是你什么人，你怎么这么替他着想？啧啧，既然你真要这样忠心护主，好吧，我就成全了你就是！”

　　冷哼了一声，杨天佑便要再次动手。

　　刘叔马上摆出防守的姿势，而他身后的叶飞则是一脸的畏惧和愤慨。

　　叶飞心里还有些不真实的感觉，刘叔居然被杨天佑抽了两巴掌，而且是没有丝毫的还手之力，甚至现在还主动示弱了，这让他有些不适应，就像是信奉了多年的基督才发现这世上根本就没有耶酥一般，让他一时有些回不过神来，那种心理的落差让他受不了。

　　杨天佑闪电般出手，这次变招了，单手扣向刘叔的喉咙，动作也不再像刚才那般无力。

　　刘叔的反应也很快，马上一拳朝杨天佑的手腕砸去，可杨天佑的动作再次加速的，手腕一翻，从一个刘叔完全无法想象的角度脱离开来，重新抓向他的喉咙。

　　脸色一变，刘叔再次变招，心里有些骇然，杨天佑现在用的招式特别实用和简单，倒不是没办法拆解，可杨天佑的动作太快，让他根本就没有机会去拆解。

　　这的确像是刚才某位同学说的那样，天下武功，唯快不破，杨天佑现在就以速度取胜。

　　一把将刘叔的喉咙抓住，杨天佑猛的将对方往自己面前一拉，然后左拳砰的一声击在刘叔的胸口，随手一扔，刘叔便直接被甩到了一边，吓得那边的同学赶紧往后退。

　　重重的摔在地上，刘叔痛得咬牙切齿，却还是挣扎着站起来，想要继续护主，可惜杨天佑却是冷哼了一声，一步一步的朝叶飞走了过去。

　　叶飞吓得脸色大变，慌忙往后退，可才退了两步就发现无处可退了，后面是一群看热闹的学生，男生居多，可能是对叶飞有意见，此时故意不让开，将叶飞堵在里面。

　　围观的男生全都一脸的兴奋，看得出来，他们很解气啊，能免费欣赏到比电视中还要刺激的打斗剧，能不兴奋么，现实版的武林高手啊！

　　围观的女生全都是双眼放光，现在没几个人再看叶飞了，都盯着杨天佑看，先前还觉得杨天佑一身脏兮兮的和叶飞比起来差了好大一截，现在却觉得杨天佑简直是神勇无敌，形象也瞬间光芒万丈一发而不可收拾。

　　可以理解。

　　每个人心中大半都有一个武侠梦啊！

　　杨天佑的武林高手的形象已经深入人心，在众人心目中留下了难以磨灭的印象！

　　强者，理由受到崇拜和尊崇。

　　弱者，对不起，你就该被欺负。

　　现在这情况就是如此。

　　杨天佑停下脚步，嘿嘿的朝叶飞冷笑道：“你背后使阴招的时候有没有想过会有今天？”

　　“你想怎么样？”叶飞吞了吞口水，有些畏惧的道，说话都有些哆嗦了。

　　杨天佑笑得更开心了，抽了一口烟，右手的大拇指和食指将烟头夹着，一脸的痞子相，嘎嘎的怪笑道：“你说呢？”

　　此时的杨天佑，已经不再注意形象了，估计也是真得意了，终于有讨还利息的时候了，他能不得意么？

　　“光天化日之下，你难道还敢行凶不成？”叶飞突然像是想通了什么，冷笑起来：“警察会收拾你的！”

　　“放心吧，我不会把你打死，顶多就是多羞辱你一番，让你以后没脸见人，我说了，我只不过是讨回一点利息，还有，不要拿警察来威胁我！那会让你受到的羞辱更加的让你难以接受！”杨天佑一字一句的道。

　　叶飞吓得直哆嗦。乖乖，丫的，太狠了吧！

　　刘叔终于又站到了叶飞的面前，一对脸依然红肿得厉害，嘴角还有一丝血迹，不过他没有让开的意思，护主的意思倒是很浓。

　　“你还真是硬气！”杨天佑苦笑道。

　　“够了！”齐梦香突然道。

　　杨天佑转过头，盯着齐梦香，眉头皱起。

　　“放了他们，让他们走！”齐梦香的眉头也皱在一起，似乎对于杨天佑的所作所为有些不满。

　　杨天佑就有些不爽了。

　　奶奶的，你这是为他出头啊？！


第292章 慷慨陈辞

　　杨天佑虽然来上海找齐梦香了，可他心里其实对齐梦香并没有抱多大的希望，只是想要完成自己这几年来的一个心愿，好吧，便算是还愿吧！

　　他心虚啊，而先前看到齐梦香和叶飞一起并排走出来的时候，想想叶飞这几年可能天天都和齐梦香在一起，又听到一些同学的议论，他便吃醋了，心里老不舒服。

　　再结合齐梦香先前对他不冷不热的态度，现在见齐梦香替叶飞说话，顿时就让他有些生气了，简直是怒不可遏。

　　“你心疼了？”

　　杨天佑阴阳怪气的问，脸色变得相当的难看，盯着齐梦香，一脸的冷笑。

　　齐梦香的脸色一红，心里有些恼怒，语气有些难听的道：“如果你觉得在这里继续闹下去可以让我给你多打印象分，你可以继续闹，当然，我可以保证，如果你再闹下去，回头警察真的会来找你的麻烦。”

　　其实杨天佑刚才那话一出口，就觉得有些不合适，这简直是将自己和齐梦香彼此间的距离越拉越远啊，当下转过头看了看一边的叶飞和刘叔。

　　“好了，你们可以走了，你叫叶飞对吧？我记住你了，哼！”

　　叶飞还想说什么，却被刘叔硬拉着上了车，然后一溜烟的离开。

　　车子行驶了一段路，叶飞还在车上车上不停的抱怨和咒骂。

　　“杨天佑，你个杂种，我要让你死！死，死死死！”

　　刘叔皱紧眉头，欲言又止，却剧烈的咳嗽了一阵。

　　叶飞这才回过神来，有些紧张的道：“刘叔，你没事吧？”

　　虽然今天丢尽了颜面，但刘叔为叶飞做的一切，叶飞心里也是真有些感激，所以现在对刘叔说话时的态度也好了许多，至少比平时是好了不少。

　　刘叔摆了摆手，苦笑道：“受了点内伤，不过不碍事，少爷，我看你也不用咒骂了，还是省省吧，他很难对付的。”

　　“很难对付也一定要对付。”叶飞狠声道：“他当着这么多人的面羞辱了我，还把你也打成这样，你说，这个仇我能不报吗？对了，刘叔，他的武功真的这么高？”

　　刘叔叹了一口气，道：“难道你觉得我现在是装的？”

　　叶飞皱眉道：“那咱们如何办？”

　　“那就看少爷的安排了，反正他现在已经到了上海，这也算是咱们的地盘，要对付他这么一个外地人，难道少爷还没有办法？”刘叔今天也是一口气憋在心里出不来。

　　当着齐梦香那司机兼保镖的面被杨天佑羞辱，他当然也不开心，而且他对叶飞算计人的法子，还是很有一套的，先前还说有费家来对付杨天佑，但现在却是绝口不提了。

　　“看来我们是没办法等费家出手了，先得给他来点狠的。”叶飞咬牙切齿，眼神中闪烁着阴谋。

　　刘叔一边开车一边道：“那你准备如何对付他？”

　　阴阴的一笑，叶飞道：“既然他对我这么狠，那对他我也不能手软，你说我要是——”

　　突然，叶飞的手机响了起来。

　　一看号码，叶飞便直接挂掉。

　　居然是齐梦香打来的，这可是极少有过的事情，要是平时，他肯定马上接通，但今天不行，当着齐梦香的面，丢人丢大了，他现在怎么面对齐梦香，难道还要被她安慰几句？再说了，很有可能她还是来替杨天佑和他进行调解的，他了解齐梦香，这种事情齐梦香的父亲齐鑫鹏就不是没做过，齐梦香也曾警告过他，虽然只是隐晦的警告，但他心里却知道齐梦香一直对他是有些芥蒂的。

　　“要是找人杀了他，倒不是不可能，但花钱太多，而且还容易惹火烧身，齐叔到时候肯定要怀疑是我做的，所以，我要祸水东引。”叶飞不紧不慢的道。

　　刘叔暗自点头，要说算计人，叶飞可是很精通的，这个徒弟虽然学武不算是极有天赋的那种，但脑袋瓜子却是很灵活，如果能学会控制情绪，估计就真正的算是一个阴谋家了。

　　“如何东引法？”刘叔问。

　　叶飞嘿嘿奸笑几声：“九哥跟我还有些交情，花点钱呗，如果找他出面对付杨天佑，估计这事情大半就能成了。”

　　“青帮的九哥？”

　　刘叔一愣，问道。

　　全国各地，每个省市几乎都有帮派的存在，而且大多是帮派林立，可上海这几十年来，却只有青帮的存在，这是上海最大的黑帮，也是唯一的黑帮，其它那些所谓的帮派，都没敢打出旗号，最多就是一些小团伙小打小闹，但青帮不同，青帮有严格的帮规和制度，还有森严的等级制度，所以青帮在上海的势力绝对吓死人，不仅是有上万名兄弟，更是在商业圈，也有不小的作为，青帮自己也开了不少的公司，其中便有在上海最有名气规模最大的青云保安公司。

　　青帮除了帮主程阎王之外，下面还有军师周不道，更有四位威名赫赫的传令使，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武，再下面有八大金刚，这都是青帮的高层。

　　而除了这些高层之外，青帮还设有中层。

　　十三太保便是青帮的中层，程阎王下面的十三太保分别管辖着上海的若干个区，每一个人在自己的地盘上都是绝对的老大，十三太保，便分设了十三个堂口，他们算是青帮的中流砥柱，而九哥便是十三太保中的老九，外号九纹龙，分管着闵行莘庄这一块地盘。

　　叶飞打了个电话出去，然后吩咐刘叔道：“先不要回家，先去一趟莘庄！我得先和九哥聚聚！”

　　刘叔点点头，心里对叶飞这条祸水东引的计策很是佩服，杨天佑就算武功高强，可程爷手下可是高手如云，再说，青帮上万的帮众，一人吐口唾沫，也能淹死杨天佑了吧？

　　所以，只要将九哥拉下水，依他的脾气和性格，如果在杨天佑的手上吃一点点亏，大半就要和杨天佑死扛到底了，到时候杨天佑绝对和青帮要结下大仇。

　　再说交大的校门口的情况。

　　叶飞离开之后，一大群看热闹的同学便一起拍手称快啊，不得不说，这其中有不少人是酸葡萄心理在作祟。

　　而那些女生现在都把杨天佑当作了神仙哥啊，别看杨天佑一脸的痞相，可这些女大学生的心理成熟程度明显和她们的学历不匹配啊，现在看杨天佑，怎么看怎么顺眼，什么痞子混混全都无关紧要。

　　只是见杨天佑似乎一门心思都落在齐梦香的身上，不少女生便有些不高兴了，暗自在心里抱怨不停。

　　大哥，你好歹往我们这边看看行不？咱们刚才可是为你加油鼓劲了呢！

　　杨天佑若是知道自己先前王八之气一放，立即迷倒了不少女人，估计嘴巴都要笑歪了，他现在盯着齐梦香，脸上的表情依然是玩世不恭。

　　“怎么样？当年你说的话还算不算数？”

　　杨天佑在说这句话的时候相当的不在意，可他的心里却是紧张得要死，一颗心更是砰砰的跳个不停，几欲要跳出胸腔，很显然，他是在用这种看似不在意的口气来隐藏他内心深处的在乎和激动与紧张。

　　齐梦香装糊涂道：“什么话？”

　　啥？这时候跟哥装糊涂了？想赖账？

　　杨天佑眼睛一瞪，立即脱口道：“你不是说了，只要我四年赚到五百万，便可以来找你吗？”

　　啊！

　　一阵哗然啊，杨天佑的话让大家几乎都有些明白了，事情的来龙去脉估计也都能猜出几分。

　　四年赚五百万，这是条件么？

　　见齐梦香有点不好意思了，杨天佑更是道：“当初我一无所有，你没想到我白手起家能赚到五百万吧，嘿嘿，不过我现在终于明白一句话了，没有做不到，只有想不到，我现在不但达到了你的要求，更是多赚了几百万，怎么样，没想到吧，我不管你当时是什么原因答应我的，但现在，我是来兑现承诺来了，你怎么说吧，是儿是女你早下地吧！”

　　汗，是儿是女你早下地？

　　这里得说明一下，这是永安镇上的一句特殊的口头语，而且这句话还有一段来历。

　　说是永安镇上某男人，声音很尖细，平时说话很嗲，某一天赶集回家，路过一片油菜地，有些内急，跑到菜子地里躲起来拉屎，可半天也拉不出来啊，于是便在那拖着奸细的嗓子抱怨个不停，当时说的话便是这一句。

　　是儿是女你早下地啊！

　　噗，然后呢，一位妇女路过，以为是谁的婆娘在油菜地里生娃娃，侧耳听了几句，一直听到这男人在使劲呻吟的声音，于是便急匆匆的进去帮忙，结果一进去，汗，丫的，一男人在拉屎！

　　好吧，故事讲完了，还是归正题。

　　杨天佑这句话一说，四周看热闹的同学便又有些震惊了。

　　白手起家，四年赚了五百万，好像真是不错呢，而且听杨天佑的口气，赚的还远远不止五百万！

　　不少女人就心动了，丫丫的呸啊，这男人有能耐啊，有本事啊，嫁这种男人多幸福啊！

　　听到四周一片讶然，齐梦香皱了皱眉头，脸色更加红润，嗔怒的瞪了杨天佑一眼，道：“我知道你这几年比较努力，好，我齐梦香也不是说话不算数的人，我并没有谈恋爱，我说了等你四年就一定会等你四年，不过我当初说了，那只是我第一个条件，现在你达到了，很好，我现在算是你女朋友了——”

　　啊！

　　一片惊叫啊，杂夹着不少男人的惨叫声，顿时将齐梦香的话都打断，不过杨天佑却是听得眉开眼笑，眼睛瞪得大大的。

　　不会吧？她真答应了？

　　不对啊，好像她还有第二第三个条件不成？

　　“你不会有新的条件了吧？”杨天佑脸色一变，立即苦笑起来。

　　在他看来，齐梦香太没有诚意了，这不摆明了是借口嘛，摆明了就是耍人玩么？

　　“当然还有要求！”齐梦香似乎有几分得意。

　　这话听在周围那些男生的耳朵里，似乎又让他们生起一丝希望，同时也在心里有了和杨天佑一样的心思。

　　这齐美人不会是耍他玩儿的吧？不过就算是这样也好啊，至少她当着这么多人的面承认是杨天佑的女朋友了。

　　真是让人嫉妒羡慕恨啊！

　　“好吧，我看你最好是一次性把要求说好，我可不想到时候又被人调戏了！”杨天佑翻了翻白眼，心中已经认定被齐梦香调戏了一回，心情自然也就不太好了。

　　齐梦香好整以暇的道：“好吧，那我现在只能不提什么具体的要求了，有能耐你就在上海也混出个人样来，如果什么时候我觉得你满足我的要求了，我会告诉你。”

　　噗，杨天佑差点现场吐血。

　　这是什么要求？

　　没有要求？

　　可没有要求就是最高的要求啊！

　　没有一个标准，让老子如何去达到？

　　骗人，骗人，骗人啊！

　　杨天佑突然松了一口气，突然哈哈一笑，笑得让人有些莫名其妙，然后很豪气的道：“好啊，我会留在上海，我来的时候就想好了，所以你今天的回答，也在我的意料之中，我会做出一番成绩的，不过我还是得告诉你一声，并不是为了你做的，而是为了我自己，可能这几年你的确有关注过我，但你并不知道，四年时间，足可以让一个男人改变很多，我，杨天佑，再也不是四年前那个傻乎乎的男孩子了，而是顶天立地的男子汉，我不会为了任何一个女人去刻意做什么，好了，再见！”

　　这一番话杨天佑说得可是豪气干云，男人味十足，他的话才一说完，人群中便有人起哄了。

　　“大哥，这才像个爷们儿，我们挺你！”

　　“男子汉，真正的男子汉！”

　　“大哥，她不爱你，我们爱你！”

　　汗，杨天佑脸色变得有些难看了，看了看周围越来越疯狂的学生，杨天佑在心里呻吟：“老天爷，这就是大学生么？这就是当代的大学生么？九零后，果真疯狂！”

　　转身便走，临走的时候，杨天佑看了看齐梦香的脸色，而齐梦香现在的脸色可不好看，憋得粉面通红，被杨天佑的一番话气得不轻。

　　杨天佑走了，很开心的走了，而齐梦香上车的时候却像是吃了一只苍蝇一般，憋屈得想吐。

　　“杨天佑，算你狠！”齐梦香在心里嘀咕了一句。


第293章 斐婉君

　　杨天佑激昂的一番话，让他在众人面前好好的男人了一回，让他风骚的形象简直是深入人心。

　　可快速离开之后，杨天佑的心情却有些难过。

　　四年的心愿终于完成了，可结果却实在是让他有些沮丧，尽管是在情理之中，意料之内的事情，可他还是免不得有些沮丧。

　　齐梦香的话在杨天佑听来完全就是推托之词，承认是他女朋友有什么用，又不能住在一起。

　　汗，一想到这个，杨天佑就觉得自己可真够猥琐的，怎么一下子便想到要住在一起了？

　　吞了吞口水，抽上一根烟，杨天佑觉得有些郁闷。

　　想想李娟，杨天佑便觉得太对不起这个女子了，电话也不好意思打了，放弃李娟来找齐梦香的那一刻开始，杨天佑就觉得自己再也配不上李娟了。

　　凭啥他可以到处选择，而李娟便要死守他一个？

　　这不公平，对，太不公平了！

　　狠狠的甩了甩头，杨天佑打了辆车回到附近的酒店，然后直接钻进卫生间，打开淋浴，任自来水从头顶哗哗的流下，杨天佑一动不动，他开始思索接下来该怎么办了。

　　齐梦香的事情必须要先抛开了，自己当着她的面说过，自己会在上海做一番事业，但不是为她，好吧，就算是为自己，必须要做一番事业。

　　至于以后还会不会遇到齐梦香，随缘吧！

　　倒是那个叶飞，自己千万不能小瞧了对方，这家伙有钱有势，今天又被自己羞辱了一番，改天肯定会找麻烦，不过没事，将五爷彻底玩完之后，杨天佑一时也无事可做，便来陪这个叶大公子玩玩吧，慢慢玩，免得玩死之后太无聊了。

　　一想到五爷，杨天佑便又想起那个费三生，五爷临死都想拉他垫背，现在费三生肯定是要找他的麻烦的，只是杨天佑现在不知道费三生会玩什么样的手段，应该不会像五爷那般吧，因为费三生的性格和五爷相差甚远，并不喜欢玩阴谋，玩阳谋倒是擅长，可这也需要时间。

　　杨天佑脸上有一丝笑容，很残忍的笑容。

　　他不怕挑战，不怕报复！

　　他就孤家寡人一个，无亲无故，现在连女朋友也没有，打不过就逃，回头再各个击破，凭这一身武功，哥怕谁啊，玩不过阴谋咱也来玩阳谋，我杀人总成吧？

　　又想起师傅在信中吩咐的事情，找太极门的掌门陈山河，可惜现在没有什么头绪，这些武林中的门派，现在都已经隐藏得很深，平常人根本就不可能知道这些门派在哪，或许根本就没有什么门派可言，只是有些门派的传人混迹于世人之中。

　　洗了澡，杨天佑一时也没事可做，在外面随便找了家饭馆吃了饭，杨天佑便开着自己的奥迪在街上悠逛，天色已经暗下来了，街灯闪烁，犹如天上的繁星点点，格外的璀璨，不过杨天佑现在的心情却并不是太好。

　　以后该做什么生意，这是后话，现在先要将心里的郁闷舒解开来，不管怎么说，今天见过齐梦香之后，杨天佑并不是很高兴，心里的沮丧和失落情绪还没有完全消褪。

　　如何排解情绪？当然是喝酒！

　　都说一醉解百愁嘛！

　　所以杨天佑准备去喝酒，不知不觉，杨天佑将车子开到了莘庄镇，沿着莘松路，杨天佑一路到处张望，莘庄的酒吧挺多，杨天佑想要找一个比较疯狂一点的，最好可以有玩一夜情的，说不定找个女人打一炮，便什么郁闷情绪都没有了。

　　有了这样的心思，杨天佑却又有些患得患失，就像一个想要赌博却又怕从此上瘾的人路过赌坊一般，每过一家酒吧，杨天佑都犹豫不决。

　　他想要放纵自己，就算是一次也行，可他又怕放纵一次，以后便万劫不复，就像是抽烟土的人会上瘾一般，以后想要再戒就戒不掉了。

　　如此转了几条街，杨天佑依然没有下定决心，这倒好，时间越来越晚，他却依然没找好酒吧。

　　“剪刀，石头，布！”

　　“好，我选左手！”

　　……

　　“剪刀，石头，布！”

　　“好，我选右手！”

　　……

　　“剪刀，石头，布！”

　　“好，我赢了！”

　　将车子停在一间酒吧附近，杨天佑开始玩游戏，N局之后，他耍赖无数回之后，终于赢了自己，于是嘿嘿一笑，将车子开到那酒吧的外面，早有负责泊车的小弟过来，帮杨天佑泊好车，停车之后，杨天佑看了看旁边一辆宝马车，顿时一愣，怎么这车子和下午在交大门口遇上的差不多，一个型号，一个颜色，至于车牌，好吧，哥当时没注意车牌，尽注意美女了！

　　进门之前，杨天佑看了看酒吧的名字，可惜，全英文的，杨天佑没认出来，倒是认得下面的几个字母，HDB。

　　HDB？好打炮吗？

　　杨天佑色眯眯的一笑，走进酒吧。

　　一进去，杨天佑就精神一振，和公牛酒吧比起来，这酒吧规模大了许多，虽然在一楼有舞池有吧台有调酒师还有陪女郎，可进了这里，杨天佑却不得不感慨，同样是酒吧，小地方就没法和这大地方相提并论。

　　现在才晚上的九点，不过这里已经差不多爆满了，经营过酒吧，杨天佑自然有经验，只看了看客流量，立即便能大概估算出这酒吧一晚上的收入不会差，就不算二楼，估计这一楼的营业收入就比公牛酒吧强太多了，估计一晚上赚的钱都快是公牛酒吧一晚上营业额的好几倍了。

　　也许自己可以在上海开间酒吧！

　　杨天佑这个念头一冒出来，便马上又被他否绝了。

　　酒吧的生意可不好做，太正规没生意，若要不正规吧，那就得有政府资源，否则三天两头查死你，还得有社会人脉，否则谁来玩啊，最后还要有黑社会的资源，杨天佑知道上海是青帮一家独大，青帮不罩你，你开个屁场子，罩你吧，人不熟的，这保护费也能让你头疼，分走你不小的利润，对了，手头还要有一批人啊，比如陪酒女，比如DJ师，比如能逢人说人话遇鬼讲鬼话的那种经理。

　　这些都是杨天佑现在根本就不具备的，而杨天佑现在具备什么，有几百万块钱，然后就只有他自己这一身功夫了。

　　算了，今晚上来泡女人的，不想那些。

　　杨天佑自我安慰了一句，到吧台要了一杯鸡尾酒，然后四下看了看，美女不少，不过大半都已经在忙着做生意了，身边都有男人在陪，不少男人已经将咸猪手伸到了美女身上的敏感部位。

　　端着酒杯，杨天佑在酒吧走了两圈儿，这才发现，这里的美女虽然质量不错，可与李娟和张凤比起来都差得太远了，当然，和齐梦香比起来也差很多很多。

　　微微有些失望，杨天佑现在的眼光不知不觉有些刁了，一般的女人哪能入他法眼，刚才还兴致勃勃的要找一夜情，结果现在却有点心灰意冷。

　　正准备找个地方坐下来呆一会儿便离开，杨天佑却突然眼前一亮，在他右前方不远处，居然惊现目标。

　　那个女人侧对着杨天佑，一个人坐在那里喝酒，面前放了一瓶红酒，身边也没有其它男人，看样子还没有吊到目标，杨天佑虽然看不清那女子的长相，但只看身材和侧面就觉得这个女人是个美女，而且质量绝对远超先前杨天佑一一验证过的那些所谓的美女。

　　只是杨天佑有些奇怪，这样的绝色，按理说应该旁边有人才对，正这么想着，一个穿得很体面的男人颇有风度的走了过去，在那女子身边坐下，动作优雅的说了几句话，最后却脸色一变，起身便走。

　　杨天佑一愣，差点笑出声来，原来不是没有人欣赏，是这女人太冷艳啊，行，哥就喜欢有挑战的，别人征服不了的，哥来征服就是了！

　　杨天佑可学不来优雅，也不算是学不来，就是不想装，太累，大摇大摆的坐到那女人身边，可一坐下，倒反而不知道说什么好了。

　　他绝对不是胆怯是，他只是没有经验，第一次这样泡女人，以前都是死皮赖脸的，现在顿时没了主意，让他也玩死皮赖脸显然没有可能，所以杨天佑坐下之后倒没有话说，只是慢慢的喝着杯子里的酒，一边看着对面的女人，结果女人却是连头也没有抬起来，额前的一缕头发将她整个脸都遮了一半，让杨天佑看不真切，倒是她身边那个LV包包让杨天佑吓了一跳，似曾相识啊。

　　汗，难道这不是小姐，而是富婆？还是这年头的小姐都玩LV了？全都是爆发户了？

　　杨天佑有些汗颜，咳嗽一声，正要说话，没想到那女人反而先说话了：“如果不想被打击，自己滚远点，我不是小姐，更没想过玩一夜情，所以，你可以滚了！”

　　噗，杨天佑一口酒刚刚喝进嘴里，这倒好，全都喷了出去，而且直接喷了对面女人一脸。

　　彪悍，实在是太彪悍了！

　　那女人被喷了一脸的酒水，立即抬头，正要破口大骂，反而一下子愣住了。

　　杨天佑也愣住了，这次他是看清楚了，眼前的女人的确是漂亮，而且还不是一般的漂亮，可杨天佑却有些头大，一脸的苦笑。

　　“这么巧，怎么是你？”杨天佑讪讪一笑。

　　斐婉君却突然笑了起来，知得有些停不下来，笑得杨天佑只挠头。

　　她实在没有想到，下午还英雄救美的杨天佑现在居然跑到酒吧来泡妹子了，而且现在一身品牌衬衫的杨天佑看起来简直是人模狗样到了极点，和下午的形象相差甚远啊。

　　斐婉君下午在交大去找一位经济学教授谈事情，结果出来便撞上了杨天佑这位英雄救美的好汉，当时被杨天佑几句话说过之后，径直开车走了，气得不轻啊，原本就没想过会和杨天佑再次相遇，她平时并不太喜欢来这种夜场，今晚是因为生意上的事情导致心情不好，这才一时心血来潮才来了这酒吧，结果竟然和杨天佑再次相遇。

　　她打死也不相信杨天佑是故意冲着她来的，而且这里和交大隔得太远，虽然都属于闵行，但这里可是莘庄，怎么也不该和杨天佑撞见。

　　所以一切便只有一个理由可以解释这一切：缘分！

　　或许，这就是传说中的缘分！

　　这么一想，斐婉君立即便来了兴趣，先前因为被N个男人骚扰而变得不好的心情似乎也瞬间大好，她开始对杨天佑好奇了。

　　一个身手不错的年轻人，只看这一身穿着怎么看也不像是穷人，结果却像个流浪痞子一般到交大替她解围，而且还把青帮的人打了一顿，老天爷，这个男人究竟是做啥的，这是要干嘛？

　　或许是运气不好，要是她下午晚走几分钟，估计便对杨天佑有更多的了解了。

　　“你不会是来这里找一夜情的吧？”斐婉君眼神玩味，终于停了下来，笑道。

　　杨天佑哭笑不得：“误会，这绝对是个误会，我就是因为心情不好，这才随便进了个酒吧，老实说，我刚到上海才几天时间，真的。”

　　“你不是上海人？”斐婉君一愣，不过迅即就相信了。

　　真正的上海人，有谁敢把青帮的人那样揍？

　　只是一瞬间，斐婉君对杨天佑竟然有些同情起来，哎，年少轻狂啊！

　　杨天佑点点头，笑道：“刚来一个多星期。”

　　“我也正好心情不好，我们能在这里再次撞上，看来还真是缘分，你说对吧？”斐婉君的笑容渐渐收敛了许多。

　　杨天佑想了想，道：“你说得也许有道理，我想来想去，也只有缘分才能解释了，老实说，我并没住在莘庄，我住的酒店离这里还挺远，晚上能进这个酒吧都是意外。”

　　“既然是有缘分，那我们就交个朋友吧，你最近可能会有麻烦，而且你今天帮了我的忙，我便欠你一个人情了，我叫斐婉君，以后如果有什么事情，可以来找我帮忙。”斐婉君笑道，看得出来，她的表情很认真。

　　一发现斐婉君是下午帮过的女人之后，他便再没有一点花花肠子了，真的一点也没有，既然下午自己已经很骚包的拒绝过一次，那现在杨天佑便只能继续装骚包了，摇了摇头，笑道：“你的好意我心领了，不过估计用不着这一天吧，什么？你叫婉君？”

　　杨天佑突然怪叫一声，一脸的惊讶。


第294章 如此妖精

　　杨天佑的突然出现，让齐梦香有些始料未及，离四年之约其实还有几个月的时间，而杨天佑竟然能完成她当年给他定下的目标，这也让她有些意外。

　　曾经的杨天佑是个什么货色，她可是清楚得很，而为了她，杨天佑竟然生生的变成了现在这样，她不知道这是好事还是坏事，可正如杨天佑所说，四年时间，足够让他变得成熟了。

　　或许这对杨天佑是好事吧，不管如何，他的视野将会更宽，他的生活会更加的精彩，至于生活中因此而多出的一些磨难，那也不算什么，在齐梦香看来，一个男人，如果生活中缺少了磨难，那活着也形同死去，没有半点激情和意义可言。

　　杨天佑的变化之大，出乎了齐梦香的意料，此时坐在车上，齐梦香的眉头微微皱起，心里的感觉却是有些奇妙。

　　难道这就是爱情的力量？

　　爱情真的可以让一个痞子成长为一个枭雄？

　　好吧，杨天佑与枭雄还差得太远，可至少，他正在朝这个方向发展，这让齐梦香有些好奇，心情也是更加的复杂，她说不出来自己是喜还是悲。

　　至始至终，她都没有喜欢过杨天佑，这一点她很清楚，她也不知道父亲为什么会让她配合演这一出戏，可时至今日，她倒真觉得杨天佑似乎对她产生了一丝丝的吸引力。

　　先前在校门口那些女生朝杨天佑大声示爱的时候，齐梦香可是听得清清楚楚，不知道为什么，她当时的心里居然有些不爽快，此时一想到这一点，她便吓了一跳。

　　难道自己也被他吸引了？

　　这个念头着实让齐梦香有些吃惊。

　　他有什么好？就算变得成熟了，可他还是痞子，刚才那言谈举止简直就是混混味十足，难道自己会喜欢一个混混？不，自己对这种人一向都是深恶痛绝，根本就看不起。

　　前面的保镖兼司机脸上的神情也有些激动，他叫欢哥，性格有些古板，平时不爱说话，见谁都是一副僵尸脸，但今天和以前明显有些不一样了，神采奕奕，他平时没有什么爱好，生平就有两大爱好，一是开车，这让他有一种追求速度的快感，一是练拳，这让他有一种追求力量的快感。

　　欢哥很得齐鑫鹏的重用，所以杨天佑的事情，他还是知道的，可他没有想到杨天佑的功夫会这么好，先前杨天佑揍刘叔的时候他可是看得真切，外行看热闹，他这个内行却是看出了门道，杨天佑的功夫之高，简直是出乎他的意料，他甚至有一种冲动，想要找个机会和时间和杨天佑切磋一番，他没有赢的把握，可他很想和杨天佑较量一番。

　　他是个真正的武痴，所学颇杂，没有名师指点，全靠自己的天份和毅力练就了一身本事，现在又靠这一身本事替齐鑫鹏做事，他对别的事没有兴趣，对工资的多少也没有兴趣，他最有兴趣的事情便是练功比武，所以现在他才如此的兴奋。

　　透过后视镜看着齐梦香的脸色变幻无常，欢哥突然冒出一个很奇怪的想法。

　　其实小姐和杨天佑还真的很般配的喃！

　　要是他们能走到一起就好了，至少，我就有太多的机会和杨天佑切磋了！

　　汗，估计齐梦香要是知道前面的欢哥如此想法，要气得吐血三升了。

　　两人各自想着自己的心事，却都与杨天佑有关。

　　叶家为了与齐家拉上关系，可谓是煞费苦心，去年在齐家所在的小区内买了一套别墅，总造价估计近千万，原本那别墅值不了那么多钱，可要让齐家那位住得好好的隔壁邻居卖房，那就只能出高价了。

　　齐鑫鹏与齐梦香父女俩对叶家的心思自然是心知肚明，不过，别人要住过来，他们也不能说什么。

　　路过叶飞家门口的时候，齐梦香看了看，没看到叶飞那辆保时捷，当下皱了皱眉头，联想到先前给叶飞打电话也没有接听，她马上便猜到叶飞去做什么了，不过她也仅仅是皱眉，这事儿她不想再管。

　　回到家，欢哥在外面洗车，齐梦香则进了别墅，和父母打了个招呼，便要上楼，但都走到楼梯口了，齐梦香又停下来，鬼使神差的对坐在沙发上正悄悄瞟过来的齐鑫鹏道：“他今天来交大找我了！”

　　说完，齐梦香便径直上楼，搞得齐鑫鹏有些莫名其妙。

　　他？哪个他？

　　夫妇俩互相看了一眼，都是一眼的迷茫。

　　不过仅仅是坐了不到一分钟，齐鑫鹏便突然跳了起来，然后径直往楼上走，走到楼梯口的时候，再一次折返，跑到别墅外面，见不远处欢哥照旧在洗车，这是欢哥的习惯，每天回家第一件事便是洗车。

　　爱车如命的欢哥啊！

　　“阿欢！”

　　齐鑫鹏蹲在一边，笑眯眯的叫了一声。

　　欢哥抬起头，淡淡的道：“老板，有事？”

　　“杨天佑今天找到交大了？”齐鑫鹏有些兴奋的道，不过脸色又有一丝隐藏得很深的忐忑和忧虑。

　　欢哥的眼神中瞬间就多了一些光采，看得齐鑫鹏都有些震动，要知道，欢哥可不太会出现这样的表情啊，一旦出现这样的表情，那说明他肯定是对某人特别的尊敬。

　　难道是杨天佑的表现很好？

　　也对，要不女儿也不会主动提这件事了！

　　那他们现在发展得如何了？有没有谈崩？

　　一想到这些，齐鑫鹏便有些迫不及待的问：“怎么样？”

　　可能是怕阿欢不太了解自己的意思，齐鑫鹏又加了一句：“你觉得杨天佑怎么样？还有，他和我那女儿谈得如何了？有没有和叶家那小子发生冲突？”

　　阿欢一愣，皱了皱眉头，一次性三个问题，他在考虑究竟先回答哪一个。

　　……

　　“我是叫婉君，怎么了？”斐婉君被杨天佑的表情吓了一大跳。

　　杨天佑又问：“是不是那首歌唱的那个婉君？”

　　“哪首歌？”

　　“有个女孩名叫婉君，她的入事耐人追寻……”杨天佑学了两句。

　　唱得有点难听，斐婉君差点又笑出声，撇撇嘴道：“没错，就那个婉君，你别一惊一咋的好不好？怪吓人的！你不会告诉我说你以前有个女朋友便叫这个名字吧？这种勾搭女孩子的方式可是太老土了，而且我肯定比你大得多，你要泡也不该泡我！”

　　噗，杨天佑差点再次喷酒，很认真很严肃的解释道：“误会，绝对是误会啊，你知道有个电视剧吧，小时候看过的，里面就有个婉君，我小时候特喜欢那个小女孩，真的！”

　　汗，斐婉君的脸色微微一红，弄了半天，这不和自己说的差不多吗？

　　杨天佑一惊一咋，的确是吓了斐婉君一跳，不过很快，两人便聊了起来，而且聊得还挺投机。

　　或许是因为两人都先入为主的觉得彼此有缘分，又或许是两个人现在的心情都不咋样，反正两人聊得很开心，平时心里有什么事儿不方便对人讲的，全都朝对方倾述了。

　　可能两人回头想想都会觉得太奇怪了，刚刚见第二次面，两人竟像是多年的知己一般，竟然将自己心底的秘密全都抖露给了对方。

　　通过杨天佑的倾述，斐婉君终于了解到杨天佑的一些情况，知道他从一个无所事事的混混变成今天这样的原因，心里也是真感慨，听到杨天佑中途发生的几段感情故事，也是不胜唏嘘。

　　杨天佑几乎将除了与师傅相遇的那件事情之外，所有的事情都向斐婉君讲了，包括他现在的心情和想法，全都说了个明明白白，而说过之后，杨天佑觉得心里舒坦了许多。

　　当然，杨天佑现在也知道斐婉君的一些情况，原来斐婉君今年已经二十九了，丈夫是一位军人，五年前出任务的时候牺牲了，所以便一直守寡，现在经营着一家不心的公司，与公公婆婆住在一起，听她的口气，自己和公公婆婆关系处得还很好，前夫家只有独子，现在便把她当成亲生女儿一般的看待，而且前夫家的条件还不错，对她处处有得照顾。

　　还有就是斐婉君最近生意上出了点问题，一直没有解决好，所以今天去交大向自己以前的恩师求教，这才与杨天佑撞上了。

　　斐婉君也够坦白，最后甚至还告诉他，当年她也是交大的学生，而且她和前夫相识在交大，她当初还是学校的院花，很有名气。

　　两人都说了很多话，一瓶红酒喝完之后，杨天佑又主动叫了一瓶洋酒，这瓶酒大半都进了他的肚子，一边的斐宛君则喝了一杯杨天佑替她叫的鸡尾酒。

　　话说了许多，这心情慢慢的也就好了许多，杨天佑酒喝得差不多，却突然看到不远处几个青年正对自己这边指指点点，顿时皱了皱眉头，对斐婉君指了指，苦笑道：“看样子一会儿会有麻烦哦。”

　　斐婉君朝杨天佑手指的方向看了一眼，却是笑了笑，道：“这几个家伙看样子还想报复你哦！”

　　“你不怕么？”杨天佑一愣，没看到斐婉君脸上有丝毫的惧意。

　　那边的几个青年正是杨天佑今天下午揍过的几个青帮兄弟，当然，那个胖子不在现场，都是胖子那几个兄弟，见杨天佑和斐婉君看了过来，几个年轻人急急忙忙便一起出阳酒吧。

　　“有什么好怕的，不就是几个混混么，今天他们就算把我的包抢了去，我也能让他们乖乖的还回来，你信不信？”斐婉君酒量不太好，现在脸色醇红得可爱。

　　杨天佑当然不会信以为真，嘿嘿笑道：“吹吧，继续吹，看你能把牛吹上天！”

　　见杨天佑不相信，斐婉君也不再辩解，却突然道：“对了，听了你的讲述，我才发现，原来你还真是个痴情汉啊，可惜，结果却是伤了一大堆女孩子的心，那你现在有什么打算？”

　　“能有什么打算？”杨天佑苦笑道。

　　“你可以回巴中，过你的土皇帝一般的生活嘛。”斐婉君笑道。

　　杨天佑摇摇头，道：“没脸回去了，再说，巴中太小，混着也没意思，男人嘛，这辈子总要多做点事，多做一些尝试，这上海多精彩啊，我还得在上海打拼出一片天地才行！”

　　“为了你那个香香公主？”斐婉君笑容玩味的问。

　　“她？”杨天佑切了一声，撇嘴道：“我就为了我自己，哪能是因为她，说实话，我早就知道会有这样的结果，我只不过是不想让自己将来后悔，也算是对自己有个交待，从今天起，我和她，顶多就是普通朋友，生活这么美好，属于我的幸福也许就在不远处向我招手了！”

　　斐婉君苦笑道：“你们男人有时候就是虚伪！”

　　“你们女人难道不是一样？”杨天佑翻了翻白眼，道：“你这么多年不找男人，说什么没找到合适的，我看你就是还没有把他忘得掉，我在想，他肯定非常优秀，这才导致现在一般的男人都入不了你的法眼了！”

　　斐婉君身子一震，神色有些黯然，竟然没有出口辩解。

　　“怎么？生气了？”杨天佑见斐婉君神色不太对劲，有些小心的问了一句。

　　斐婉君笑道：“怎么会！我们不是说了吗，是好朋友嘛，好朋友，自然就不会生气了，而且，说不定将来我还看上你也不一定！”

　　噗！

　　杨天佑再次喷酒了，不过这次总算没喷到斐婉君的脸上，喷在一边的地上。

　　“大姐，你可不可以不要这么雷人？”杨天佑苦兮兮的道。

　　“不要叫我大姐，知道这是女人的禁忌么？我有那么老么，以后叫我斐小姐！”斐婉君笑道。

　　杨天佑撇嘴笑道：“这个称呼不太好，太生分了，能不能直接叫婉君啊？”

　　“你这算是调戏么？”斐婉君一下子凑了过来。

　　杨天佑吓得一机灵，赶紧缩了缩身子，吞了吞口水，看了看对面的斐婉君，心里暗自警惕。

　　她不会是喝多了吧？

　　还是这天下的美女都一样，全都是如此的妖精？


第295章 与郎共舞

　　其实斐婉君平时一向都是清高到极点，正如杨天佑所说，平常男人都难以入他法眼，又或许是因为她和前夫的感情极好，所以虽然事隔多年，依然没有心思理会那些趋之若鹜的男人。

　　而今天她的表现却是有些反常，居然主动调戏杨天佑，这要是让她身边的朋友看到，估计要大跌眼镜了。

　　有人说，每个人心里都有一个不一样的自己，平时不出来，就在你喝醉酒了，或是心情低落四顾茫然的时候出来作祟。

　　今天斐婉雪没有喝多，不过她心情的确有些不好，所以她内心的魔鬼便了来了，这或许就是所谓的心魔暗生？

　　但斐婉君到底还是过来人，比杨天佑大了一岁多，所以见杨天佑被吓着了，立即笑了起来，恢复正经。

　　“对了，你以后有什么打算么？我的意思是说，准备在上海做点什么？”

　　杨天佑松了一口气，道：“还不知道，接下来先看看再说吧！”

　　“也对，多考察一下，总不是坏事儿！”

　　杨天佑笑了笑，点点头。

　　“你刚才说起你们永安镇的事儿还挺有趣，要不再给我讲些趣闻？”斐婉君没事找事。

　　杨天佑一愣，苦笑道：“你很喜欢听那些偷人的故事？咱们永安镇上好像就是偷人的事情特别多！”

　　“随便什么事儿都有兴趣，既然你都说了，你们永安镇就这种事儿多，有没有比较夸张的讲来听听。”斐婉君脸色如常，没有丝毫害羞的意思。

　　杨天佑便汗颜了。

　　这女人怎么这样啊！喜欢听偷人的故事？

　　好吧，这可是你自己要听的。

　　“话说我有一兄弟叫牛娃子，他们家两弟兄，他哥叫猪娃子，这两弟兄都爱偷人啊！”杨天佑眨眨眼，还真的讲了起来。

　　一边的斐婉君听得很认真啊，眼珠子还眨啊眨的，她的眼神格外的灵动，让杨天佑看过之后竟然有些心动，不敢再看第二眼，于是接着讲。

　　“当然，我要讲的事情不是牛娃子，主角儿是猪娃子，话说某次猪娃子去偷人，和别人婆娘做过那事儿之后一起躺在床上休息，正巧，那婆娘的男人从外面回来了，估计是听到风声所以回来捉奸，这下好了，正好将两人逮了个正着！你猜怎么着？”

　　斐婉君白了杨天佑一眼，嗔道：“还能怎么样，肯定是被那——那婆娘的男人打一顿呗，这种事情难道还有理了不成，肯定会这样！”

　　“要是真这样，我就不讲这个故事了，那不太平淡了嘛，这种事儿估计天天都有发生。”杨天佑得意的道：“咱们的猪哥多英雄了得啊，怎么会被人打？”

　　“那会怎么样？”斐婉君又道：“难道是要赔钱？”

　　“还是太平淡。”杨天佑道：“那男人不敢打猪哥啊，于是就打他老婆，一边的猪哥不慌不忙的穿衣了，这下好了，两口子倒是在床上扭成一团，打了起来！”

　　斐婉君皱眉骂道：“这个男人也太不是东西了，也难怪他老婆会红杏出墙，打老婆算什么本事，有本事就打奸夫啊！”

　　汗，杨天佑擦了擦汗，道：“还是听我讲吧，我们的猪哥都穿好衣服要走了，结果一转头，见这男人太猛，把他老婆打得头破血流了，顿时就怒了，冲上前去把那男人就按在地上揍了一顿，猛吧？嘿嘿！”

　　“那后来呢？”

　　斐婉君居然听出兴趣来了，有些关心的问。

　　杨天佑撇撇嘴，道：“后来？后来两口子又好了，不过从那以后，猪娃子便经常去那家耍，而他一去，那男的便跑出去窜门，估计猪娃子走了，这才敢回去，而回去之后，也闭口不提猪娃子的事儿，听说每次猪娃子一走，那男的回去就兽性大发，隔壁邻里都能听到他们的声音！”

　　汗，杨天佑讲起永安镇的故事，顿时就兴高采烈啊，讲得是唾沫横飞。

　　斐婉君一脸BS的骂道：“你们男人果真都不是东西！”

　　“女人也都那样！”杨天佑不满意了，补了一句。

　　“喂，你可不准污蔑我们女人啊，像她那样的女人可不是多数，都是个案！”斐婉君瞪了杨天佑一眼。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“咱们永安镇上的女人，就和她都差不多。”

　　两人就这件事情争论了半天，突然哈哈的一起笑了起来，都觉得有些莫名其妙啊。

　　这都干啥？咋为了别人偷人的事情他们先吵了起来！？

　　而他们不知道的是，他们在这里倒是畅快，可不远处却有不少人大为不满。

　　其中最不满意的，当然要数先前被斐婉君拒绝的那几名绅士，他们比杨天佑先来，也先发现斐婉君，结果却跑去碰了一鼻子灰，他们自认很绅士，而且来这种场合几乎就没有多少失败的纪录，可今晚倒好，不但触了斐婉君的霉头，还让杨天佑这个后来者抢了风头。

　　论气质，杨天佑不如他们中的某些人！

　　论长相，杨天佑不如他们中的某些人！

　　论钞票，杨天佑不如他们中的某些人！

　　论绅士，杨天佑不如他们中的某些人！

　　……

　　可凭什么好好的白菜便要被杨天佑这头猪给拱了？

　　不服啊，许多人都不服气啊！

　　可不服气也没用，杨天佑和斐婉君的确是很亲密啊，两人经常凑在一起窃窃私语，然后又一起畅快的大笑，完全就将旁边所有的客人都直接无视了。

　　这让那些先前的失败者都一脸的郁闷，恨不得过去将杨天佑踩死在脚下。

　　可到底也没有人过来找麻烦，原因很简单，在这地方开酒吧的，谁没有背景？若是在酒吧生事，那可是大大的不理智，到时候说不定惹恼了酒吧方面，挨揍还要赔钱。

　　有私人恩怨没有关系，按惯例，可以等对方出了酒吧再报复。

　　当然，这些人没想过报复杨天佑，因为杨天佑的个头现在也不矮啊，一米八的个头，看起来还是很有气势的，一般的人不知他的深浅，也不敢和他较劲。

　　可很显然，杨天佑现在快成这酒吧最不受欢迎的人了。

　　只是杨天佑并没有这点自觉性，他现在正为难，因为斐婉君邀请他一起跳支舞。

　　老实说，杨天佑不会跳舞，以前和叶倩跳过，老是踩对方的脚，当时没少挨骂，现在斐婉君主动邀请，他便有些害怕了。

　　这女人娇滴滴的，踩了她的脚可不太好吧？

　　“我不会跳舞！”杨天佑讪讪一笑。

　　“你不会跳舞？”斐婉君可不相信，皱眉道：“你别装了，你不会是不想教我吧，老实说，我也跳得不太好。”

　　“我是真不会跳。”杨天佑苦笑道：“我要去跳舞，大半是踩你的脚，一会儿你估计都没法走路了。”

　　斐婉君还是五年前跳过舞的，不过她说跳得不好倒真是假话，五年没有跳舞，难得觅到一个舞伴，她现在便真的很想很想很想跳一支，正好现在放的一支曲子就是她最爱听的《回家》，她记得以前和她前夫也最爱在家里跳这支舞子。

　　“不就是踩脚吗，我不怕。”斐婉君像是下定了决心一般，站了起来。

　　杨天佑看了看四周的客人，大多有意无意的朝他发笑，心里马上便明白了。

　　你们这些家伙，这是在吃醋吧，那我还真就得让你们更酸溜一下才行了，不就是不会跳舞吗，舞池中都是群魔乱舞的又不是咱一个，怕个球，跳，跳，跳就跳呗！

　　“好，那我可先说好，一会儿要是踩了你的脚，我可不管！”杨天佑嘿嘿笑道。

　　斐婉君有些信了杨天佑的话了，不禁吞了吞口水，看了看杨天佑那双穿着皮鞋的大脚，打了个冷颤，不过还是硬着头皮点点头。

　　先将包存了起来，斐婉君这才和杨天佑一起步入舞池，随着曲子慢慢的舞动。

　　杨天佑虽然不会跳舞，可到底还是看得出斐婉君跳舞的水准，顿时心有兮兮然，愈加的小心翼翼，可跳舞这种事情，不是他小心就不会出错的，毕竟需要经验。

　　他长这么大，跳舞的次数不超过三次，当然，读幼儿园时候不算，哪来什么经验，于是愈是小心，愈是容易出差，刚开始踩上斐婉君的脚，她面不改色，给杨天佑鼓励。

　　杨天佑踩得多了，她便再也难以保持平静，开始教授杨天佑，只是杨天佑在这一方面的确是没有天赋，不教还好，他自由发挥得还行，一教，这下就惨了，频频踩她的脚啊。

　　最后斐婉在便真的受不了了，原先想要在他身上找到曾经恋爱的感觉，现在倒好，一双脚都痛得直哆嗦，想跳也没办法再坚持下去了啊，只好主动提出离场。

　　两人这一番跳舞，自然是郎才女貌，让无数男女侧目啊，杨天佑这一出丑，不少男人便兴奋莫名，最后见两人坐了回去，斐婉君的秀眉更是紧皱，一脸的郁闷，有些胆大的便准备出动了。

　　“怎么样，没事吧？”杨天佑有些不好意思。

　　“没事。”斐婉君咬牙道。

　　“那就好，其实我到底还是跳过一次了，这一次是第二次，所以有些经验的，呵呵。”

　　汗，杨天佑居然认为自己跳得还不错。

　　斐婉君便受不了了，一脸的冷汗，盯着杨天佑，继续咬牙切齿的道：“你觉得你跳得还不错？”

　　“啊？”杨天佑一愣：“当然，和你比起来还差得远，你跳得还可以嘛。”

　　噗，斐婉君想吐血了，气极反笑。

　　她跳得还可以？她曾经可是专门学过跳舞，要不是因为嫁人，她甚至可能会是一名专业的舞蹈演员，在杨天佑看来，似乎还仅仅是及格？

　　而且他还觉得他跳得也不错？

　　我晕，太无耻了，怎么可以这样？

　　难道不知道我这是给你面子？

　　“我实在忍不住了，恕我杰说直话了。”斐婉君盯着杨天佑，笑眯眯的道：“你跳得实在是太烂太烂，我还从来没有见过比你跳得更差的人。”

　　汗，杨天佑苦笑道：“你不用这么直接吧？”

　　斐婉君见杨天佑一脸的苦相，心里稍稍舒服了一点，竟然有点小女儿心态作祟，嘴角微微上扬，居然得意起来：“谁叫你老是踩我脚！更加可恼的是你根本就没有一点自觉性，居然还说你跳得不错，你这是活该！”

　　“小姐，能请你跳支舞吗？”

　　杨天佑正郁闷呢，一抬头，见刚才被斐婉君骂走的那位男人又过来了，的确很绅士，一身的名牌，大概三十多岁，正是勾搭女人的黄金年龄啊，长得也还不错，梭角分明，此时正弯着腰风度翩翩的朝斐婉君做了个请的手势。

　　“对不起，不能！”杨天佑翻了翻白眼，瞪了那男人一眼。

　　一边的斐婉君见杨天佑替她出头了，也就不吭声，索性看热闹。

　　“我是请问这位小姐，好像和你没有关系吧？”那男人皱了皱眉头，也有些不爽了，回击了一句。

　　杨天佑瞪眼道：“我看你脸皮真厚，胆子也不小，不懂规矩啊，按咱们老家的说法，讨口的占石洞，也要讲究个先来后到吧，没看到我先来，你后来？你这是在我手上抢人了？”

　　斐婉君狠狠的瞪了杨天佑一眼。

　　这话说得实在有些难听，什么叫在你手上抢？我是你什么人了？

　　不过，斐婉君并没有反驳杨天佑的话，只是心里有些好笑。

　　好吧，在外人面前，还是给你留点面子时，看在你下午帮过我忙的份儿上！

　　她如此对自己道。

　　“你什么意思？”那男人冷笑道：“难道你们之前还认识不成？我看你好像也不认识这位小姐吧？或者说你也是刚刚才认识的吧？”

　　“我下午就认识了，不好意思，比你早一点点。”杨天佑嘿嘿笑道。

　　那男人不理会杨天佑，转过头用询问的眼神看着斐婉君，希望她来作主。

　　斐婉君终于说话了，居然还朝那男人笑了笑，笑得那男人的心都开始荡漾开来。

　　“基本上，我和他的意见一样，所以，你可以从我面前消失了！”

　　斐婉君笑眯眯的说出一句话。

　　那男人转身便走，面红耳赤啊，附近几个男人忍不住发笑，那男人估计是没脸再呆下去了，匆匆的离开了酒吧。


第296章 触犯禁忌

　　很难得，刚刚互相斗嘴，现在两人却一致对外了。

　　见那男人儿狼狈逃走，斐婉君和杨天佑相视一笑，居然很有几分默契。

　　杨天佑又叫了一瓶红酒，两人一边慢喝一边聊天，都觉得今天有几分难得，可到了最后，两人竟没有再说话，就只是沉默。

　　生活中难免会有意外，比如今天两人在这里相遇，可他们都是聪明人，而且他们的性格便决定了今晚之后或许以后见面的机会就很少了，这不是他们的悲哀，而是生活本身的悲哀。

　　可若是如此一见面便成为好朋友，便进一步发展，甚至真的发生什么关系，那就太扯蛋了，两人都无法接受这样的结果。

　　今朝有酒今朝醉吧，或许今天大家倾诉过之后，以后就形同陌路也不一定呢。

　　“以后我们是不是很难再见面了？”斐婉君突然朝杨天佑笑了笑。

　　杨天佑一惊，回过神来，笑道：“不知道，看缘分而定了，不过很显然，我们都不是那种喜欢凡事就找人帮忙的人，是吧？”

　　斐婉君笑了笑，没有作声，只是微微点头。

　　晚上十一点，两人都一起聊了差不多两个小时，看了看时间，斐婉君说不早了，可以回家字，杨天佑说好。

　　一起走出酒吧，两人顿时有些傻眼了。

　　还真有麻烦了，被杨天佑不幸言中。

　　一群男人至少有三十多个，一起围在杨天佑那车子旁边，不，应该是围在斐婉君的宝马车旁边，很巧的是杨天佑的奥迪车和斐婉君的宝马就停在一块儿，难怪杨天佑先前会觉得眼熟。

　　杨天佑和斐婉君互相看了一眼，都一脸的苦相。

　　怎么老是会有这些苍蝇呢，难道他们真不怕死？

　　杨天佑笑道：“怕不怕？”

　　那边的一群男人看到杨天佑和斐婉君一起到了门口，倒也不急着过来，一起交头结耳，然后便好整以暇的等两人去取车，或许在他们看来，杨天佑已经和斐婉君混在一起了，那一会儿杨天佑肯定要坐斐婉君的车走，他们可丫根儿也不会想象杨天佑会有这么贵的车，估计要是知道，他们都要大跌眼镜了。

　　人群中，下午被杨天佑揍过的那三个家伙也赫然在列，那黄毛看向杨天佑的时候，一眼的恨意，估计下午也是真的太蛋疼了，记忆深刻。

　　斐婉君笑道：“怕。”

　　说完，斐婉君发了条短信，这才对杨天佑道：“要不咱们先进去躲躲？”

　　“躲？”杨天佑翻翻白眼，道：“以前我也这样，遇事儿老是躲，但我发过誓了，到上海之后，遇事便再不躲了，谁要想对付我，不管他是谁，我都会对付他，不就是青帮嘛，听说青帮是上海第一大帮派，我就不信邪了，遇到我，我照揍不误！”

　　斐婉君一愣，稍稍皱了皱眉头，她并不觉得杨天佑这话有什么错，男人嘛，热血一点是正常的，她也不怀疑杨天佑真的就是这样的做事作风，可上海不比巴中，生活中难免会有许多事情，不是你想不躲就真能不躲的。

　　“也许不算是躲吧，我觉得和这些混混理论总不是一件好事，我都叫了朋友了，他们会过来处理的，我们只是进去喝点酒，一会儿自然什么事都没有了。”斐婉君很自信的道。

　　杨天佑算是明白了，笑道：“哦？看来你还真不是一般人嘛，不过我看就没必要了，打电话让你朋友不用来了，这几个小毛贼，要是我都没有办法收拾，我还怎么在上海出人头地，你说对不对？”

　　听杨天佑这么一说，斐婉君倒真有点兴趣了。

　　“你想凭拳头把他们打服？”斐婉君有些好笑：“可能这办法不一定好使。”

　　摆摆手，杨天佑一边往停车场走，一边笑道：“不用让他们服，只需要打得他们怕就是了！”

　　斐婉君苦笑不已，却只能跟在杨天佑身后不远的地方。

　　不远处，两个负责泊车的年轻人都站在门口，与两个酒吧哥安在那议论纷纷，看起来这四人还一脸的兴奋，打架，对他们来说一点也不稀奇，在他们看来，杨天佑和斐婉君只是众多被青帮找上的倒霉蛋之一，太平常不过的事情了，而一会儿事情的发展都已经尽在他们的意料之中，比如先讲理，然后找人，接着便是敲诈拿钱闪人，至于杨天佑和斐婉君，最好的结果就是被打上几个耳光，然后自个儿赔钱走人。

　　这不是他们武断，他们太有经验了，这样的事情见得太多，而且他们认得那一群混混，正是青帮的兄弟，虽然只是最底层的小弟，却终还是青帮的人，而能加入青帮的人，绝对是很热血的，敢拼敢杀敢闹事，不怕死人不怕警察不怕王法，这都是青帮招收小弟的硬性要求，而杨天佑和斐婉君虽然算是郎长女貌，而且看起来都还有点钱，可如何能和这些青帮兄弟相斗？

　　只是他们有些不明白，按正常情况下，杨天佑和斐婉君应该打电话找关系找朋友找门路来解决眼前的危机，至少也要退回酒吧躲一会儿，因为这些青帮兄弟并不敢来夜场内闹事，但杨天佑和斐婉君在那聊了几句，竟然就这么大张旗鼓的迎向那一群青帮兄弟。

　　他们这是要干啥？

　　以为对面这些兄弟都是善良之辈么？

　　还是以为他们都是上海市市长的女婿千金？

　　难道以为对方不敢拿他们怎么样？

　　两个泊车的年轻人一脸的婉惜，在他们看来，杨天佑挨揍不要紧，可斐婉君最好别有事啊。

　　美女，自然该有美女的特殊待遇。

　　附近的路人经过，一见现在这个情况，立即都穿过马路，从马路对面的人行道迅速的离开，或者就躲在附近看热闹。

　　酒吧里面有几个客人正要离开，一到了酒吧门口便不敢出去了，又折回去，很快，酒吧的门口便聚集了二十多个人。

　　很显然，他们也是来看热闹的，这其中便有先前一直想要去泡斐婉君又没有机会的某些男人，一见杨天佑和斐婉君遇到麻烦了，个个都兴奋莫名，双眼放光，恨不得杨天佑马上便被这些混混给虐得跟狗一般在地上爬不起来。

　　你不是会把妹子么，打得你学狗叫，看你还怎么在咱们面前嚣张！

　　当事人却并没有这种觉悟。

　　杨天佑一边走过去，走了几步远，便停了下来，从衣服口袋里摸出一根烟抽上，似乎一瞬间便又恢复成下午那痞子相了，这让后面的斐婉君有些想要苦笑。

　　这才是他的本来面目吗？那刚才在酒吧呢？那才是面具？

　　斐婉君觉得生活真的是太残酷的，让人忍不住要戴着面具生活，比如杨天佑，现在和先前就完全不一样了，再比如她，又恢复了女强人该有的风范，似乎对杨天佑的事已经不太关心，很冷漠的站在离杨天佑还有几米远的地方，看样子是在隔岸观火，是在等杨天佑处理的结果。

　　看了看街道的尽头，斐婉君神色不动，她叫的朋友还没到。

　　她现在一点也不担心杨天佑了，鬼使神差的，他甚至对杨天佑充满了期待，她好像并不想自己叫的朋友这么快赶过来了，因为她朋友一来，这一场纠纷势必就不可能再发生下去。

　　杨天佑嘴里叼着烟，走到那群兄弟面前，抽了一口，吐出一口浓浓的烟雾，左手摸了摸鼻子，然后朝对面的青帮兄弟道：“喂，你们这是要做什么？你，你，你，你们三个出来，看样子，是你们找的人了？”

　　下午被杨天佑揍过的几个兄弟一起站出来，走路的时候还有些不太方便，也许是下午受伤太重，也许是心里有些畏惧。

　　不知道该夸他们的运气好，还是该说他们太背了，下午被杨天佑打过之后，怏怏而归，胖子去了医院现在还没回来，他们在街上转悠，无意间就发现斐婉君的宝马了，原本是想要进去找斐婉君的麻烦，结果竟意外的发现杨天佑这个大仇人。

　　于是乎，他们便呼朋结友，叫了些附近帮派的兄弟一起过来，誓要以多欺少，誓要将下午的场子找回来。

　　青帮的兄弟哪曾吃过这等亏，平时都只有他们欺负别人的份儿，哪能被别人欺负上门，所以他们一对帮内的兄弟一诉苦，这些兄弟便热血沸腾，都不用鼓动，便都一起嚷着要替帮会挣回面子。

　　而今天晚上来的这一群人中，也有一位头目，便是此时站在黄毛身边的那位黑脸汉子，说他黑，倒不是他真的就黑得厉害，而是他一直都是脸色阴沉可怕，一看便是阴狠毒辣之人，他叫崔天天，很奇怪的一个名字，不过大家都习惯叫他崔哥，在青帮中只是一个小头目，地位很低下，不要说见高层，平时就算要见见负责闵行地盘的九纹龙都不太可能，但这并不影响他在这几条街上的威名。

　　一提起崔哥，这附近那些没有帮派的小混混小流氓都得低头哈腰叫一声哥，心里面也是真正的敬畏害怕，知道他的手段毒辣，一般也没有人敢惹他。

　　“黄毛，就是他揍的你们？”

　　崔哥眯起眼睛看了杨天佑一眼，对身边的黄毛问。

　　黄毛点点头，低声道：“崔哥，这小子会功夫！”

　　“会功夫是吧？”崔哥嘿嘿的笑了起来，然后转过头，对身后的几十个兄弟道：“兄弟们，听清楚了没有，一会儿可得小心了，他可是会功夫，既然是会功夫，那我们也就不算以多欺少了，咱们是普通人嘛，对不对？”

　　汗，这丫的倒是够无耻，他身后的一群兄弟可能也了解这位崔哥的性格，一起挥舞着手中的钢棍，哈哈大笑。

　　杨天佑哭笑不得，狗日的，要以多欺少也不用找这种借口吧，好，不错，够无耻，哥喜欢，不过喜欢是一回事，喜欢也可是以揍人不是？

　　“那看来我们之间是没什么好谈的了？”杨天佑耸耸肩，无所谓的道。

　　“如果你肯拿医药费，那又另当别论，不管是你，还是你身后的美女，只要拿出五万块钱，然后你再跪下叩头认错，我今天便作主放了你，如何？”崔哥阴阳怪气的道，似乎是吃定了杨天佑。

　　杨天佑苦兮兮的道：“可不可以不用叩头，你们走你们的阳光道，我们走我们的独木桥，出来混，有时候打个架啥的，出手没个轻重伤几个人，也不是什么稀奇事嘛，对不对，大家就此揭过多好啊！”

　　“好你娘啊！”

　　崔哥身后的一位络腮胡子指着杨天佑骂道。

　　汗，这可是犯了杨天佑的大忌了。

　　杨天佑的脸色突然变得难看到极点，冷冰冰的没有一丝人情味，咬牙指着那络腮胡子道：“小子，你有种，居然敢骂我娘，你一会儿会后悔的！”

　　“后悔你——啊！”

　　那络腮胡子才骂了半句便啊的一声惨叫，众人只觉得眼前一花，杨天佑竟然已经冲了过来，首先是前面的三个年轻人被直接撞飞，然后这络腮胡子还没明白是怎么一回事便感觉嘴里的牙齿被人敲掉了好几颗，再接着，整个人便飞了起来，直挺挺的被摔在一边的马路上。

　　砰的一声，络腮胡子顿时晕死了过去，而先前被撞飞的三个年轻人，也就是下午被杨天佑揍过的三个倒霉蛋，直到现在才落地，杨天佑用的是巧劲，有点四两拔千斤的意思，所以他们三个和络腮胡子一样，也摔在马路上，不过他们没晕啊，只感觉身体像是散了架一般，竟然叫不出声，只觉得一股痛意直冲脑际，脸色苍白可怕，眼珠直翻，差点没背过气！

　　啊！

　　一阵惊呼，这群青帮兄弟这才反应过来，像是见了鬼一般的盯着杨天佑，和下午交大门口那些围观者一样，他们现在也一直很疑惑。

　　这家伙是人是鬼？要真是人，怎么可能这么快的动作？

　　斐婉君脸色微微一变，眼中闪过一丝惊艳，而酒吧门口的客人和远处看热闹的那些路人，表情如一，全部是嘴巴大大的张开，完全可以塞进一只鸡蛋，依然还是双黄蛋。


第297章 事态平息

　　被人问候了老娘，顿时将杨天佑的怒火给引了出来，这一群青帮的兄弟根本还没有明白是怎么一回事，便被杨天佑冲入人群中，犹如是虎入了羊群，只听乒乒乓乓一阵闷响，夹杂着众人的哀鸣惨叫，一群人便四仰八叉的全倒在地，其过程简直是催枯拉朽啊。

　　青帮兄弟三十多名，极少有人能有机会挥动手中的武器，就算有，那也不过是象征性的举起手，还没轮到他们将手里的铁棍砸将下去，整个人便被杨天佑给撞翻在地。

　　杨天佑像是一头发怒的公牛，冲进人群中也没有用什么厉害的招式，纯粹像是一种蛮力的冲撞，便让这些人悉数倒地不起。

　　这是速度和力量完美结合的经典例子，！

　　这是暴力美学的经典案例！

　　最郁闷的便是崔哥了，杨天佑从他身边穿过，他根本就没有来得及反应，接着便听到身后的兄弟惨叫着倒地，等他才一转头，便感觉一个硕大的拳头砸了过来，正中鼻梁，顿时血流如注，还没等他叫出声，人也被杨天佑直接撞飞，直挺挺的摔在马路上。

　　所有的路人和客人都看得呆了。

　　这他娘的是在拍电影么？以一人之力将这三十多个混混闪电般打倒在地，这应该在电影中出现在的镜头怎么可能出现在现实生活中了。

　　不少人揉揉眼睛，都几乎不敢相信自己了，在确信眼前的一切都是真实可信之后，每个人看向杨天佑的眼神就变得有些敬畏了，特别是先前那几个杨天佑的“情敌”，暗暗庆幸在酒吧没有和杨天佑抢女人发生冲突，否则下场可能比这些青帮兄弟还要凄惨得多啊！

　　杨天佑将所有的人都打倒在地，这才从口袋里摸出一根香烟，将嘴里的烟头拿下来，也不用打火机了，直接用烟头将香烟点燃，这个动作又是痞味十足。

　　蹲在那位先前骂他老娘的络腮胡子面前，杨天佑眯起眼睛笑道：“怎么样？我说过，你现在会后悔的，对吧？”

　　没想到那络缌胡子居然还比较硬气，嘴里的牙齿被打碎大半，现在还敢威胁杨天佑。

　　“小子，你等着瞧，惹上我们青帮，你死定了，没有谁能救得了你！”

　　噗！杨天佑直接笑出声，不过心里却是憋了一口气。

　　奶奶的，都这个时候了，居然还敢威胁我？你这不是找死么？

　　好吧，算你运气好，今天这里人多，我不要你的命，但死罪可免，活罪却是难逃。

　　络腮胡子的话算是给地上的青帮兄弟打了气，但在看热闹的人群中却引起了一阵轰动。

　　原来真是青帮的兄弟啊，看来这位功夫哥会有麻类邮。

　　啊呀，都这个时候还敢威胁，难道不知道人在屋檐下，必须要低头的道理么？

　　对对对，这个男人估计是傻了，这不是讨打么？

　　大家议论纷纷，杨天佑却没有闲着，站起身来，一脚踩在那络腮胡子的脸上，然后恶狠狠的骂道：“老子最恨有人威胁我了，哼，青帮是吧，报复我是吧，好啊，那老子先弄残了你再说！”

　　杨天佑自从练成一身武功之后，还很少像现在这样暴虐过，右脚使劲的，不停的在络腮胡子的身上踩，每一脚的力量控制得都相当的到位，估计刚刚能让对方骨头断裂，却又有修复的可能。

　　这样做有两大好处，一是可以避免弄出人命闹出麻烦，因为还可以让对方的骨头续接起来，二是可以让对方尽可能的遭受痛苦的折磨。

　　杨天佑现在跟个痞子没啥两样，而且还是那种没有人性的痞子，很流氓无赖的打法，脚下不停，嘴上也不停的咒骂，没有丝毫高人该有的风范，不过效果也是很明显的，至少地上其它兄弟已经颤抖个不停了，至少那络腮胡子本人已经痛不欲生惨叫不止只差没叩头求饶了。

　　不是他不想，实在是没办法叩头啊，现在身上的骨头都断了好几根，能跪得起来么？

　　而就在这个时候，远处的警车却呼啸而至。

　　两部车，前面一部是警车，后面一部却是一辆军车。

　　杨天佑终于停止了脚下的动作，眯起眼看了看远处的两部车，稍稍皱了皱眉头，又立即舒展开来，看了看不远处的斐婉君，杨天佑笑了笑。

　　没看出来，这个女人原来还有些背景。

　　能把军车调来的主，能没背景么？

　　按斐婉君先前所说，她娘家只是普通的工薪阶层，那看样子她所说的她婆家的家庭条件还不错倒是真的，只是太谦虚了一点，大半不是一般的不错，估计是有些背景才对，至于他那个在执行任务的途中牺牲的前夫，估计也不是普通军人那么简单。

　　这年头，有什么任务会死人？不是没有，实在是不多！绝非是机密！

　　前面的警车径直开了过来，在杨天佑身边不远处停了下来，而那辆军用吉普车却是停在了马路对面，从吉普车中走下一位穿着短袖军装的男人，绝对的虎背熊腰，先看了看地上的一群青帮兄弟，皱了皱眉头，又盯了在人群中有些卓而不凡的杨天佑，这才快步走到斐婉君的面前，两人在那边窃窃私语，看得出来，这个军人对斐婉君还是很尊敬的，说话的时候声音也很低，杨天佑没有听清两人说的什么。

　　再说那边的警车一停下来，便从车上跳下四五个警车，为首的警官皱着眉头看了看现场，立即皱起眉头，还没有轮到他说话，那被打得有些惨兮兮的崔哥便先叫了起来。

　　“韩所长，你可看得清楚了，这人乱打人啊，不但打我，还把我们这些朋友全都打了，你要为我们作主啊。”

　　那韩所长心里有些不爽，他明显是被斐婉君叫来救驾的，结果却遇上了青帮的崔哥，他负责这一片区的治安，一个小小的所出所的所长，平时和崔哥自然认得，也绝不敢和崔哥硬碰硬，毕竟，崔哥可是青帮的人，他一个小警察，没必要和青帮作对。

　　但今天却是不同，他不敢得罪青帮，可他更不敢得罪斐婉君啊，其实他不认得斐婉君，可张雄认识啊，张雄这个在警备区任作战参谋的战友原本今天是和他一起吃饭，他侍候得好好的，却突然接到电话，然后便拉着他一起来救驾了，从张雄的态度和语气中他也能听得出来，这斐婉君可不是那么好忽悠的，有了事情连张雄都跑得这么快，还让他放心处理有任何事情有警备区帮他摆平，他更是不敢得罪斐婉君了啊。

　　所以，要是平时，他还买崔哥的面子，但今天，却是无论如何也不会买面子了。

　　“你说他打你？”韩所长皱眉道。

　　“这还用说吗？”崔哥气得想吐血了，不过他原本嘴角便开始流血，今天这顿揍可是挨得有些惨的。

　　“证据呢？”

　　崔哥一愣，还没搞清楚状况，于是叫嚷道：“我们这么多兄弟都可以作证，还有那酒吧门口的人，还有街对面那些看热闹的，都看得清清楚楚！”

　　杨天佑一点也不着急，撇了撇嘴，瞟了那崔哥一眼，苦笑道：“看来也应该把你嘴里的牙齿全都拔光，要不你还会继续叽叽歪歪的！”

　　“喂，你是谁？”

　　韩队长看得出来，这地上这群人肯定是杨天佑出手打伤的，不过心里也有些汗颜，或许换了别人都不会相信会有人真的可以以一敌数十而轻松自如，但他信，因为他曾经就亲眼见识过不远处那个战友张雄动手修理过一群混混，当时对方也有二十多人，结果张雄全部打翻在地。

　　可相信归相信，震撼却还是少不了的。

　　就算知道杨天佑大半和斐婉君是站在同一战线的人，可他还是要问问清楚，而且杨天佑都这么说了，当着他这个所长的面还这么嚣张，你说他还能不闻不问吗？

　　“我只是一个在这酒吧喝酒的客人，你没看到这一地的铁棍吗？全都是他们拧的，还有那几把刀，也是他们的，这么多人把我堵着，说是要报仇，你说，我能不奋起反抗么，所以，我这个叫自卫对不对？还有啊，我可没把他们打得怎么样，就说这个家伙吧，顶多就是接接骨头而己，掉了几颗牙而己，踩了他几脚罢了，又要不了他的命！你可不能说我防卫过度，而且就我个人而言，别人都拿着刀棒要我的命了，再防卫过度都不算过分，你说对不对，要是你不相信，也可以问他们，或者问那边看热闹的观众嘛！”

　　杨天佑好整以暇的解释道，一边说还抽了几口烟，似乎根本就没把这韩所长看在眼里。

　　很嚣张，很霸气。

　　这倒不是杨天佑真的就目中无人，实在是刚才那络腮胡子骂了他，让他心里一口气一直没有发泄出来，这才会如此强硬，再说，他也看出来了，今天晚上有斐婉君在这里，天大的事儿也有她顶着，出不了事。

　　其实崔所长也看到地上的那些武器了，他正为难该如何处理今天这场面。

　　人，肯定是要抓的。

　　但如何抓，抓多少，回头又如何悄无声息的把青帮这些人放了，这都需要技巧。

　　杨天佑这句话一提醒，让韩所长再也无法视一地的钢棍和砍刀而不见了，只能皱着眉头对地上的崔哥道：“他说的是不是真的？”

　　“这些武器是我们的没错，可我们都没有动手，是他先动的手，而且我们一直都没有还过手！”

　　崔哥把自己一行人说得太善良了，整个过程，他们的确是没有还过手，但，那不是他不想还手，而是根本就没有机会。

　　“韩所长。”杨天佑突然叫了生声，然后指着地上那三个下午就挨过揍的年轻人道：“事情其实很好说清楚的，这，这，这，这三个家伙下午的时候在交大校门口抢我这位朋友的包和手机，当时有交大数百学生看得清楚，我正好路过，就收拾了他们一顿，教训之后就放他们走了，没想到晚上我在这里和朋友喝酒，他们居然就找了人过来报复，如果你不信，可以将他们几个抓了，然后去交大问保安或是学生，一定有人会出来作证的，光天化日之下强抢市民，这可是大罪啊，简直是目无法纪啊，还有，他们说什么青帮，青帮怎么了？难道青帮就能不要王法了？”

　　汗，兄弟啊，青帮真的不要王法啊！

　　韩所长心里苦笑，但脸上却是一脸的正经，正要继续罗嗦，不想那个虎背熊腰的张熊和斐婉君已经说好了，与斐婉君一起走过来，此时斐婉君的神色又恢复了平时的冷傲。

　　“韩所长，事情真是如他所说，他们下午的确是抢斐小姐的包了。”张雄笑道。

　　斐婉君也点点头：“他们先前真的很想行凶！幸亏我这位朋友会点功夫，当然，也幸亏韩所长来得及时。”

　　“啊，原来是这样，那好。”

　　韩队长点点头，明白张雄是不耐烦了，这个时候再罗嗦下去也不可能，转过头对几个手下吩咐，将下午抢劫的三个倒霉蛋一起上了车，崔哥也被一并带走。

　　余下的青帮众人听到韩所长一句骂，一起爬起来，互相搀扶着离开，顺便将地上的刀棍也一并带走了，韩队长和杨天佑握了手，表示了感谢，便飘然而去。

　　事情处理得有些草率，可韩所长似乎对此也并不在意，比如周围的路人如何评论他，他好像根本就不在意。

　　等韩所长走了，杨天佑和斐婉君道别，转身便打开自己的奥迪A8，一边的斐婉君一愣，笑道：“原来你讲的故事是真的！”

　　杨天佑苦笑道：“我可没心情和你吹牛！”

　　“兄弟，有两小子啊，以后有机会切磋一下，我叫张雄，交个朋友。”张雄伸出手来和杨天佑握了握。

　　杨天佑赶紧笑道：“幸会幸会，有机会一定切磋一下。”

　　“这是我的名片，你收着吧，也许将来用得着的。”斐婉君掏出一张名片递给杨天佑。

　　杨天佑想想这个女人的背景，这次没再客气，果真收了过来，随手收进衣服袋里便离开。

　　一边的张雄则是瞪大了眼睛看着斐婉君，心里竟然有一丝酸溜溜的感觉，简直有些大跌眼镜啊。

　　斐婉君居然主动给杨天佑中片了！

　　这种事情简直是太难得了！

　　斐婉君平时可是最不喜欢给人留名片的了！


第298章 美女房东

　　杨天佑坐在车上，手里把玩着斐婉君给他的名片，这名片很精致，而且还透着一股淡淡的香味，在斐婉君的名字下面，标注着一行小字，上面写的是某某集团，至于职位却并没有写，不过杨天佑能够猜测得八九不离十，和斐婉君聊了几个小时，如果还不知道斐婉君属于哪个阶层的人，那杨天佑未免太笨了一些。

　　将名片随手塞进口袋，杨天佑笑了笑，觉得自己和这斐婉君还真是有缘分，但缘分大概也就只是截止到现在了，以后大家大半还是桥归桥的路归路。

　　想想来上海这几天的经历，杨天佑觉得一切都是那么的戏剧，自己在巴中要风得风要雨得雨，可到了上海，一切就要从头开始，而这几天经历的事情，特别是今天下午到晚上这一系列的事情，都是那么的刺激和精彩。

　　“上海果真是大都市啊，还真是精彩，期待啊！”

　　自言自语了一句，杨天佑抽上一根烟，眯起眼睛想事情。

　　回到酒店，杨天佑拿出笔记本电脑，这是他最近培养起来的习惯。

　　每天晚上没事的时候上网看看上海的风土人情，再寻寻商机，时间不早的时候便练拳打坐，武功的修炼一刻也不能怠慢。

　　杨天佑来上海主要的目的便是见齐梦香，了却这四年来的愿望，也算是对曾经的诺言作一个兑现。

　　现在事情都做完了，自己都当着齐梦香的面说了要在上海好好的干一番事业，那就要如同四年前一样，总要努力去做到才行。

　　如果说四年前杨天佑是硬着头皮奋斗，那现在就完全不同了，他看了那么多书，知识面很广，随之而来的好处就是思维很敏捷，也颇具大局观。

　　现在再在上海创业，杨天佑心里就有谱多了。

　　很显然，现在创业对于他来说，并不是一件太难的事，与四年前比起来，他不仅仅是知识更加的丰富，也不仅仅是多了许多创业的经验，更重要的是，他经过四年的努力，已经赚到了第一桶金。

　　现在杨天佑手头一共有八百万左右，这笔钱可不少了，当成启动资金绝对没有问题，这也是他敢当着齐梦香的面信誓旦旦的说自己会在上海打出一片天地的底气之所在。

　　有钱跟没钱相比，或许生活会发生许多的差别，可最大的不同还在于赚钱，钱赚钱简单得多，而空手套白狼的事情毕竟不容易。

　　这就和股市一样，投入越大，回报也就越大，与赌场也是一样的道理，他现在有八百万，自然就心里底气十足。

　　不就是赚钱么，哼，小事一桩！

　　杨天佑撇撇嘴，一边在网上找投资项目一边自言自语，只是想想该赚多少钱，如何才算是有自己的一片天地，杨天佑便有些犯愁了。

　　五百万？

　　当然不行，这样的目标太小了。

　　五百亿？

　　扯蛋，自己连精虫都没有这么多，还赚这么多钱？日元还是韩币？

　　认认真真的计划了一番，杨天佑给自己定下第一个目标。

　　八千万。

　　自己有八百万，那番上十倍，就算是完成了首要的第一目标，或许对一般人而言，这个目标依然很难实现，不过对于杨天佑来说，他觉得还是很有信心的，因为他有底金。

　　这就好比有一万块钱，一年用这一万赚上十万，或许有点困难，但绝对不是一件太过困难的事情。

　　目标定下了，杨天佑却一时找不到一个好的投资项目。

　　开公司？开什么公司？

　　开酒吧？扯蛋，上海自己睁眼不认识一个朋友，还开酒吧，估计三天就要惹恼了青帮，到时候又要弄出大麻烦，这可不是巴中，在巴中一个赵五便差点让自己挂了，这上海的那个什么程阎王肯定比赵五要厉害千百倍吧，算了，还是别去主动惹他了，就算哥现在有武功在身，可师傅也说了，这天下高手众多，藏龙卧虎能人倍出，谁敢说青帮就没有高手！？

　　还是先租房吧，总不能一辈子住在酒店，倒是方便，可这成本好像太高了，自己既然要好好的打拼一番事业，就要从小事做起，节约成本啊！又不是搞旅游，实在不能在这大酒店里常住！

　　再说了，大酒店也有大酒店不方便的地方，比如想要吃份自己喜欢的饭菜，那可就太不容易了，你说什么？有钱到酒店吃，得了吧，酒店的师傅那手艺不见得比哥强啊，而且哥喜欢啥口味，那些大厨也不见得了解。

　　杨天佑现在养成了雷厉风行的习惯，一旦确定了目标，就会马上付诸于行动。

　　比如现在决定租房，他便马上在上海房产网上面搜索租房信息，可看着看着，杨天佑就有些头大了，这出租的信息太多，说得都是天花乱坠，加上他并没有明确的要求，所以看来看去就觉得全都适合自己，而越是这样，越让他不能下定决心究竟租哪。

　　杨天佑很快硬着头皮定了几条要求，第一，要附近风景好，安静，环境好了才好练功，身心愉快，自然一顺百顺，第二，房东一定要好，他可不想三天两头和房东吵嘴，第三，最好房东还是美女，好吧，就算哥女人多，可哥现在名义上还是光棍啊，哥不泡，哥只看，这还不行么？第四，一定要在交大附近，原因？对不起，没有原因，或者说，咱也不知道原因。

　　……

　　有了明确的要求，搜索的结果名显就少了一些，不过依然是海量，最后杨天佑依然头疼无比。

　　找间房子，找得他想哭。

　　可找着找着，杨天佑便噗的一口笑了出来。

　　“我草，这房东有病吧？这是找男朋友，还是找房客啊？”

　　杨天佑自言自语的再一次将那则招租广告读了一遍，顿时乐了，哈哈大笑。

　　原来，杨天佑突然发现了一则合租信息，信息内容比较雷人，自然也就吸引了他的注意。

　　发布消息的人自称是年轻女性，现租住着一套别墅，别墅靠近人工湖，环境优美，装修豪华，现求一合租朋友，要求是帅哥，而且还要自认为是特别优秀的那一类帅哥，每月房租五千元，另外还特别提出两点，第一不能是学生，特别不能是交大的学生，第二，不能是迂腐的，观念陈旧的男人……

　　当然，要求不仅仅是这一点，隐隐约约的，杨天佑从一大篇要求中还读出了一些信息，首先，这个发布者应该是女人无疑，而且大半是那种对自己容貌很有自信的女人，然后这个女人很自傲，很强势，最后要求的合租对象要有钱有势又帅气的年轻男人，最好还能做饭烧菜……

　　重复读了三次，杨天佑便开始感慨了，奶奶的，这哪里是找合租对象，这简直就是找对象嘛，看来对方的思想倒是前卫。

　　最后鬼使神差的，杨天佑突然便想到自己，与这个发布要求对比了一下，竟然厚着脸皮觉得自己倒真的蛮合适，年轻，有钱，帅气，观念嘛，好吧，哥承认还是有一点陈旧的，不过这个可以改不是么？

　　于是杨天佑抱着试试的态度打了一个电话，对方很快接通，不过看样子那边有点吵，似乎在什么酒吧，之所以说是在酒吧，是因为杨天佑听到阵阵吆喝声，这么晚了，都晚上的十二点多了，居然还没睡觉，那不是在一些通宵营业的夜场又是在什么地方？

　　果真是女人，而且听声音还很女王的感觉，应该是个很干脆利落的女人，声音又很好听。

　　电话另一端的女人问杨天佑自认为符合要求吗，杨天佑说是，对方便让杨天佑记了一个地址，说明天什么时候过去都可以看房，见面再谈。

　　说完，对方便挂了电话，杨天佑撇了撇嘴，听对方的意思，到时候还要看看杨天佑是不是真的符合要求，这丫的，不就是租个房么，整得跟面试似的。

　　杨天佑又另外找了几个房源，记下电话号码，因为太晚了，就想明天先去看看那别墅，回头再给这些人打电话看房，他对这别墅并不是太有兴趣，只是出于好奇而己，所以没抱太大的希望。

　　关了电脑，杨天佑练了一趟拳法，这才到床上练太极劲，他最近没事的时候试着以平躺的资势修炼，虽然效果不如打坐来得好，可关键是躺着舒服，所以现在晚上他也就习惯了以这样的方式练功。

　　第二天一大早，杨天佑便收拾行李，退房，将行李箱放进车子里，在附近吃过早餐，便直接按昨天晚上那女人给的地址找上门去，地址很详细，就在离莘庄不太远的地方，和交大也隔得不远，路上杨天佑问了几次路人，结果全都知道那小区。

　　半个小时之后，杨天佑开着车子来到目的地。

　　梦回桃园。

　　没错，小区的名字就叫梦回桃园。

　　名字取得不错，不过现在看不见桃花，倒是看到有桃树透过围墙伸出枝头来，郁郁葱葱，格外的茂盛。

　　这是一个面积不大的别墅区，估计里面只有二十多套独体别墅，不过占地面积却不小，别墅里面有山有水有树林，最吸引杨天佑的还是那片人工湖，湖水清沏见底，湖边有老人带着小孩在散步，还有几位老者在垂钓，显得格外的悠闲，围着人工湖的是一排排的垂柳，绿油油的，估计坐在柳树下面的石椅上垂钓，倒是不会闷热。

　　杨天佑将车子停在一处别墅的位置，看了看门口的门牌号，又看了看自己手里昨天晚上记下的地址，点点头。

　　没错，就是这里了。

　　这幢别墅就靠在湖边，周围的环境的确是很好，可能是最靠后的原因，这一幢别墅和其它别墅有点不同，面积小了一点，可却不像别的别墅那样隔得很密，在这幢别墅周围五十米内都没有另外的别墅，所以又显得很清静。

　　不错不错，环境还真是不错。

　　杨天佑点点头，停好了车下来，赞了一声，顿时就来了兴趣。

　　不过一看到门口停的两部车，杨天佑便吃了一惊，我的个乖乖隆的咚啊，两部豪车啊，一部是红色的保时捷boxster，杨天佑认得这车，一百多万，和他这奥迪A8都不相上下，另外一辆车更拉风啊，白色的奔驰CL，估计在两百万左右。

　　汗颜了一把，杨天佑吞了吞口水，看来这个女人还真有雷人的资本啊，不过这里停了两部车，不会是小夫妇吧？这么有钱，还租房？

　　有些疑惑，但杨天佑还是去按响了门铃，可惜半天却没有人来开门。

　　杨天佑一愣，将耳朵倾在门上，继续按门铃，一边注意着里面的动静，这么早，按道理这个女人应该在家才对。

　　听力不错，杨天佑一听就听出名堂了，屋子里果真有人，一男一女，看样子女人在发彪，斥责的声音还不小，那男的则一点声音也没有。

　　杨天佑就有些奇怪了，不知道里面在吵架还是怎么了，想了想，等了一会儿，杨天佑打了个电话给那个女人，正好，手机上还有通话记录。

　　女人很久才接了电话，一听说是杨天佑来看房了，倒也没有刚才杨天佑在门上听到的那么凶巴巴的，只让杨天佑再等几分钟，说是一会儿就开门。

　　好吧，杨天佑忍了，等吧，继续等。

　　抽了足足两根烟，别墅的门才被人从里面打开，一男一女出现在杨天佑的面前，前面出来的是男人，大概三十岁左右，看了看杨天佑，脸上的表情怪怪的，似乎还有些幸灾乐祸的感觉，什么话也没说便钻进那白色的奔驰车里呼啸而去。

　　杨天佑也没怎么在意这个男人，只是重点观察了一下后出来的女子，没敢说是女人了，因为这女子实在是太年轻了，看起来不过二十岁左右，面相娇美，面若桃花，穿了一套黑色的丝织睡衣，一对“胸器”让杨天佑看了就有些汗颜。

　　难道真是一方水土养一方人，这女子和斐婉君一样，怎么都这么“胸悍”啊！

　　女孩子先是看到杨天佑坐在石阶上抽烟，所以皱了皱眉头，等杨天佑转过头站起来，女人一愣，眉头瞬间便舒展开来，看了看一边的奥迪A8，女孩子眼神同样有些惊讶，问道：“这车是你的？”


第299章 奇怪的桃花

　　杨天佑点点头。

　　女孩子又问：“这车真是你自己的？”

　　杨天佑就蛋疼了，无比郁闷的盯着面前的女孩子上下看了看，暗道，你没毛病吧，我都点头了，难道我还借车来看房？

　　“购车发票要不要给你看看？”

　　女孩子一愣，突然玩味的笑了起来，道：“不用了，好了，跟我进来看房吧！”

　　说完，女孩子带着杨天佑进门，当杨天佑的双腿迈进大门的那一刹那，他有些感叹，这门还真是不容易进啊！

　　别墅虽然不算太大，可面积还是不小，至少比那些套房要大得多，一共就两层，一楼是一个小客厅，厨房，饭厅，厕所，杂物间，二楼有六间房，每间房里都有独立卫生间，卫生间里设有浴缸。

　　装修的确很豪华，不过女孩子进门便说了，这房子是她一个朋友的，她也是租来的，自己平时一个人闲得慌，所以想要找个合租对象，至于那些特别雷人的要求，按她的说法，除了找个帅哥是想看着养眼之外，别的都是扯蛋，随便乱写的，让杨天佑不要当真。

　　看了一圈，杨天佑对这房子还是很满意的，特别是三楼的天台上面被这个女孩子装了一个遮阳蓬，还摆了桌椅，没事的时候坐在上面喝杯咖啡，然后再看看不远处的人工湖，实在是让杨天佑感觉很好。

　　杨天佑原本并没有对这别墅抱多大希望，结果看了一圈儿反而很有兴趣了，当即表示满意，说愿意租下来，于是两坐下来，女孩子先作了个简单的自我介绍，说是姓文，大名桃花。

　　文桃花？

　　杨天佑一听到这个名字差点没笑出声，本能的想到另一个名字，吻菊花，噗，这个有点YD了。

　　不过杨天佑可没笑，还连亏这名字不错，心里也觉得文桃花倒也没有辱没了这么好听的名字，长得可不只是对得起观众，简直是太漂亮了一点，只是在杨天佑看来，文桃花的美后天的来得多一些，或许去了妆之后，长相也只能打个八十分了，但身材绝对可以打九十五分，至于这身材是不是有水份，杨天佑没想过去验证。

　　两人聊了一会儿天，杨天佑对文桃花了解得更多一些。

　　出乎杨天佑的意料，眼前的这个美女居然还是大学生，而且就是交大的，这让杨天佑联想到她在网上登的那则消息，要求不准是学生，更不准是交大的学生，或许就与这一点有关。

　　文桃花来上海才四年时间，老家是广州人，父母做什么不详，她没说啊，不过她说话倒是没有带着浓重的两广口音，很纯正的普通话。

　　美女也问了杨天佑的情况，只是杨天佑说得比较简单，说自己无亲无故，刚从南方过来，准备在上海做点生意，仅此而己，不过让杨天佑有点困惑的是，当他说到是做生意的时候，坐在他对面的文桃花眼神之中明显亮了一下，有点怪怪的感觉，与她在门口问他车子的时候一样的表情。

　　这个女人有点奇怪啊！

　　杨天佑在心里嘀咕了一句，女孩子倒是没有多想，和杨天佑聊了一会儿便草拟了一份合同，合同的内容是他提前想好的，杨天佑写，她在一边口述，看到杨天佑的那一手漂亮的小楷，文桃花有些意外，这年头能写一手好字的人可不多了，会打字的人倒是多。

　　写完合同，杨天佑便有些头大了，苦笑道：“你这合同条款好像有点问题。”

　　文桃花秀眉微皱，朝杨天佑抛了个媚眼，甜腻的道：“有什么问题呢？”

　　“感觉我像是你的私人保镖，不像是房客，比如这一条，我有陪你逛街的义务，这跟保镖有什么两样？关键是我没有工资，反而每个月要承担六千块钱的房租，你原先都说好五千的，现在又涨了一千，这是不是有点不合适？”

　　杨天佑被桃花的眼神弄得有些别扭，不过还是保持着清醒，硬着头皮抱怨了一句。

　　“你是男士，绅士一点，我说得很清楚嘛，要找一个很优秀的男人，我想陪女人逛街是每一个优秀男士都很愿意做的一件事情对不对？还有，关于房租涨价，是因为你的经济条件不错，我实话实说，所以物业管理费，水费，电费，气费这些费用都由你负担，这个不过份吧，关键是咱们这里环境优美，风景如画，还有我这个美女陪着，你看着也养颜啊，呵呵！”

　　桃花笑得更加的妩媚了。

　　杨天佑汗颜了，吞了吞口水，又道：“可这一条——”

　　“哎呀，男人怎么可以这么婆婆妈妈啊，这一条那一条的，这不就是一个形式嘛，你干嘛这么认真啊，签不签合同嘛？”

　　桃花变脸的速度可真快，刚才还妩媚的笑呢，转眼就变脸了，语气也有点冷淡。

　　杨天佑被打断了话，苦闷无比，看样子是没法和这桃花沟通了，和女人讲道理，真不是件明智的事情，好吧，哥忍了，谁叫哥真的喜欢这里的环境呢，谁叫哥喜欢看养眼的美女呢。

　　“签！”

　　杨天佑答应下来，二话不说，在那份合同上签了字，桃花说了声OK，与杨天佑一起出门，在小区外面复印了一下，她这才签上名，两人一人一份。

　　合同一签，桃花便问杨天佑什么时候搬过来，杨天佑说东西就在车上，马上就可以，桃花有些意外，不过也没说什么。

　　回到别墅，桃花做的第一件事就是让杨天佑付房租，付六押一，说这是他定的规矩，合同上面也是这么写的，杨天佑抗议无效，身上钱金不够，索性打开电脑从网上银行转给她。

　　桃花指给杨天佑一间卧室，就在她的卧室隔壁，说从现在开始，别墅的一切东西，由两人共享，床上用品都不用杨天佑买，全是新的。

　　杨天佑整理房间，桃花则站在门口看着，这让杨天佑有些不好意思，转过头一看，吓了一跳，桃花那眼神有些勾人，不，简直不是一般的勾人啊。

　　“你没事了？”杨天佑皱了皱眉头。

　　桃花一愣，笑道：“我没事。”

　　“你不用上课？”

　　“暂时不用，学校也没什么好玩的，所以我一般不会去的，除非是考试。”

　　一说起学校，桃花就有些不高兴了。

　　杨天佑转移话题，道：“那你去做饭行不，我这房客来了，你这个房东好歹也要做顿饭吧？”

　　“好。”

　　桃花很听话，这让杨天佑都觉得太奇怪了，没有道理这么听话啊，不过两分钟之后，杨天佑就头大了。

　　“喂，我做的饭一般是很难吃的，就会炒西红柿炒蛋，不过厨房的菜很多，我昨天难得去采购了一次，你会不会做菜？”桃花笑眯眯的对杨天佑道。

　　杨天佑哭笑不得：“好像会一点吧。”

　　“那就好，一会儿你也来帮忙。”

　　说完，桃花转身便下楼，一会儿时间，厨房便响起炒菜的声音，只是油烟味很重，杨天佑在客厅看电视都被呛着了，跑进厨房一看，差点没哭出声。

　　美女，不就炒个西红柿炒蛋么，用得着放这么多辣椒吗？还有，就算你放了，你能不煎糊么？

　　“你这也算是会炒？”杨天佑汗颜，指着锅里的红红白白的西红柿，不知道的绝对以为那是辣椒炒蛋。

　　桃花自己也是一脸的油渍，没开油烟机啊，正呛得直咳嗽，一见到杨天佑，顿时脸色一红，讪讪一笑，道：“我以前没炒过，就会炒蛋炒饭，不过我在网上看过做法啊，只是没实践过，可能是忘了怎么做的了。”

　　“那你可以开一下抽油烟机么？”杨天佑帮忙打开油烟机，郁闷的道。

　　桃花有些茫然的道：“那怎么办？”

　　“你出去，我来做饭。”

　　能怎么办？你拉屎，哥来帮你擦屁股呗。

　　桃花很自觉跑到厕所去洗脸，因为杨天佑提醒她了，然后很快，厕所便传来一声尖叫，过估是桃花从镜子里发现自己的脸色“不太好”。

　　有些不放心的打开电饭煲，杨天佑欲哭无泪，满满的一电饭煲米饭，因为米太多，水太少，根本就是看得吃不得，如果硬着头皮要吃，回头就得拉肚子拉死人。

　　算了，杨天佑苦闷的摇头，忍了吧。

　　将饭弄出来重新压好，这才打开冰箱，还真如桃花所说，菜买得真多，只是没按类别放，该急冻的没有急冻，不该急冻的则冻坏了。

　　很庆幸的拿出几样能吃的菜，杨天佑开始做菜，而桃花也很快便又回来了，看到垃圾筒里那么多米饭，顿时大叫杨天佑太浪费。

　　杨天佑苦笑道：“你觉得那饭能吃吗？全是生的，你没放水？”

　　桃花一愣，道：“我放了啊。”

　　“放了多少？”

　　“都和米一样平了。”

　　“那就对了，因为你的米太多。”

　　……

　　一番对话下来，桃花倒是学到了不少知识，最后又见杨天佑炒菜的动作麻利无比，不禁有些羡慕，眼神又开始古古怪怪起来。

　　很快，饭菜重新弄好，时间也到了中午，看着桌上几个精致的小炒，桃花小心翼翼的道：“看颜色还不错，就是不知道味道如何，不会吃死人吧？”

　　“你以为是你做饭？”杨天佑翻了翻白眼，低声的嘀咕道：“看来住在这里并不是一件好事。”

　　“你说什么？”

　　杨天佑赶紧道：“什么也没说。”

　　桃花只尝了一口，立即双眼放光，连连动筷子，搞得杨天佑都无形中加快了进餐的速度，一顿饭下来，杨天佑只吃了个半饱，饭还有很多，可惜菜却早早的被桃花抢光了。

　　这样的事情杨天佑已经有经验了，以前的叶倩似乎也是这样，李娟倒是好得多，不过也好不到哪里去。

　　一想起李娟和叶倩，杨天佑便突然叹了一口气。

　　对面撑得直打饱嗝的桃花正好看到杨天佑的那副苦笑的表情，不禁有些疑惑，道：“你怎么了？”

　　杨天佑一愣，笑道：“没什么，就是想起几个朋友，她们也很爱吃我做的菜。”

　　“女朋友吧？”

　　桃花鬼使神差的问，脸上的笑容有些玩味。

　　杨天佑摇摇头，道：“现在都不是了，嗯？有点奇怪啊，我今天一来，你就问我有没有谈恋爱，你什么意思？”

　　“我不是说了吗，我也正好单身，如果足够优秀，不排除和你成为男女朋友。”桃花说这句话的时候，脸都没有红一下。

　　杨天佑却是吓得一哆嗦，不知道为什么，这桃花虽然漂亮，却老是让他有一种怪怪的感觉，而且他见过，也经过了太多的美女，所以对这桃花，倒真没有动心，顶多就是看看养眼，从来没想过和她做男女朋友，所以，他一听桃花这话，马上便声明。

　　“算了吧，你就别开玩笑了，你这么漂亮，不合适，不合适，嘿嘿。”

　　桃花笑了笑，转移话题，道：“没想到你还有这么一手好厨艺，你不会是去学过厨师吧？哦，我明白了，你是不是想在上海开饭店啊，你以前是当厨师的么，肯定是在哪个国内大家店做总监吧？要不哪能赚那么多钱？还开的奥迪哦，厉害啊……”

　　“停！”

　　杨天佑赶紧叫停，然后苦笑道：“你就别瞎猜了，我没学过厨师，也就会做几个家常菜，做得多了，熟能生巧，看过几本菜谱，试着做过几次什么都就会了，你还是赶紧去洗碗吧！”

　　“那行，以后我愿意洗碗，不过你天天要负责给我烧饭吃！”桃花提出要求。

　　杨天佑赶紧摇头道：“算了吧，你就别想这么美事儿了，我才不会天天烧饭。”

　　“你忘了合同中有规定，你不能对我提出的一些合理性建议持反对意见！”桃花洋洋得意。

　　杨天佑懒得和她说话，上楼回房，而桃花则笑眯眯的进厨房洗碗。

　　老实说，她长这么大，还真没洗过几次碗，但今天她却是洗得有些开心，一边洗心里一边嘀咕。

　　“看来这次赚翻了，难道还真是缘分到了，自己真的要——？”

　　桃花突然又苦笑了起来，犹豫了半响，最终沉声道：“不管了，先走一步看一步，今晚就不去，看看他的反应再说！”

　　杨天佑回到房间，有些郁闷的躺在床上。

　　他是真有些后悔在这里租下来了，可房租都交了，而且一次交了半年的，半年就是三万多啊，虽然对他来说不是什么大数目，可依桃花的性格，她可不会退钱的。

　　算了，既来之则安之吧，先住下来再说！

　　一旦下定了决心，杨天佑心情就好了许多，打开电脑上网，正看新闻呢，外面的桃花便突然进来了，杨天佑一回头，顿时一愣。

　　桃花的表情很怪，盯着杨天佑的身体看个不停。

　　而杨天佑这才发现自己全身上下就穿了条短裤，上身好多伤疤都暴露在桃花的面前。

　　桃花的表情怪怪的，眉头微微一皱，似乎在思考什么。

　　杨天佑吓了一跳，赶紧一边穿衣服一边问：“有事吗？”

　　“穿好衣服，下楼，我找你有事。”

　　说完，桃花转身便出去了，脸上的表情让杨天佑很是莫名其妙。


第300章 好贼子

　　杨天佑拉起衣服看了看自己的胸口，那里有几处刀伤，后背还有几处也有伤痕，这都是曾经年少轻狂留下来的证据，不过也好，至少这证明生活还是很有激情的，而且表明他曾经是多么的热血。

　　被桃花看光了，杨天佑竟然没有多少害羞的感觉，或许这是因为他也根本没从桃花的脸上看到那怕一丝红晕，而有的只是奇怪。

　　对，还是奇怪，今天他已经好几次在桃花的脸上看到那种很奇怪的眼神了。

　　而看到她的眼神，他第一个想法就是，桃花是不是故意在等自己自投罗网？这一切好像就是一个陷阱一般。

　　可回头再想想，杨天佑又不禁哑然失笑。

　　桃花顶多就是有些秘密不被自己知道罢了，说她算计自己，这种感觉实在是没有来由，她以前又不认得自己，而且鬼知道自己会打电话来看房。

　　下楼，桃花正在打电话，表情有些难看，一边在客厅来回的走动，一边有些不耐烦的大声嚷嚷：“不来不来不来，不方便，对对对，就是不喜欢来了，我最近比较烦，好吧，等我觉得想来的时候再给你电话，OK？好，挂了！”

　　转过头看到杨天佑一脸狐疑的看着自己，桃花抓起沙发上的LV包包，然后对杨天佑道：“走吧！”

　　杨天佑一愣，皱眉道：“到哪去？”

　　“陪我去逛街，我想去南京路购物！”桃花道。

　　杨天佑汗颜道：“不会吧，你还真把我当保镖使唤啊？我今天不想去！”

　　桃花盯着杨天佑，一脸的郁闷和伤心，就那么傻傻的看着杨天佑，她的眼睛像是会说话一般，看得杨天佑的背心直冒冷汗，想到她先前接电话时的语气，估计她真是心情不太好，杨天佑摇了摇头，苦笑道：“好吧，我认命！”

　　不就是陪美女逛逛街吗，小事一桩！

　　杨天佑自我安慰道，不过上了桃花的车，杨天佑又提醒道：“我可没带钱，你自己一会儿可得悠着点，我不负责给你买单！”

　　桃花撇了撇嘴，开着自己的保时捷出了小区，然后便急速朝南京路驶去。

　　五分钟之后，桃花的车速已经达到惊人的一百二。

　　乖乖，这可不是高速啊，而且车流量虽说不算太大，可也绝对不小，这种速度明显是超速行驶，一路上倒是让不少车都吃尾气了，但也闯了好几次红灯，桃花似乎心里有一股怨气想要发泄出来，没命的踩油门。

　　可杨天佑的额头便开始冒汗了，系上安全带也没有安全感，劝一边的桃花系上安全带，结果对方却不理会，杨天佑就有些郁闷了。

　　美女，你就算心情不好，就算你要寻死，可你也没必要拉上我来垫背吧！？

　　“喂，减速！前面弯道！”

　　杨天佑一声惊叫。

　　桃花丝毫不为所动，忽拉一声只是打了方向盘，然后杨天佑就像是感觉飞了起来，腾云驾雾啊，等他回过神来，保时捷堪堪与一辆车擦肩而过。

　　杨天佑一脸的汗水。

　　草！要死人啦！这是自杀吗？

　　“喂，减速，我可不想死在你这马路杀手的手上！”

　　杨天佑大声的抗议，可惜，抗议无效。

　　抗议了无数次，桃花答理杨天佑的便只有两个字：“没事。”

　　可杨天佑太缺乏安全感了，好几次都差点闹出车祸，如此下去，杨天佑觉得早晚要车毁人亡，所以他不想再这么下去了，直接找了个机会一脚踩住刹车，然后很巧妙的把车子靠边，然后熄火。

　　“喂，你干什么？”

　　桃花皱眉气道。

　　杨天佑很正经的冷声道：“你是去购物还是要去自杀？”

　　“当然是购物！”桃花白了杨天佑一眼，道：“你还是男人呢，就这点胆子？”

　　“我胆儿小，美女！”

　　杨天佑翻了翻白眼，又道：“那你要不要我和你一道去？如果你不需要，我现在就下车，然后自己打车回去！”

　　桃花赶紧道：“你敢！”

　　没有再说什么，杨天佑直接打开车门要下车，一边的桃花有点急了，赶紧道：“喂，你不会这么小气吧，我又不知道你胆儿这么小，好吧，我一会儿开慢点就是了！”

　　杨天佑并没有离开，而是到左边，直接打开车门，将桃花拉下车，自己坐到驾驶的位置上，道：“要么我来开车，要么我回家。”

　　松了一口气，桃花坐到右边，笑道：“好吧，来看看你的技术如何。”

　　“我技术虽然不太好，不过我自己开车，很有安全感的。”杨天佑回答了一句。

　　杨天佑可没敢飚车，他技术也是真的没那么好，不过将音乐打开之后，杨天佑倒是觉得这音响效果不错，又点了一根烟，暗自点头。

　　他是第一次开保时捷，感觉还不错。

　　一边的桃花没有让杨天佑熄烟，反倒是有样学样的也摸出一根烟出来点上，可不是女士烟，而是苏烟。

　　杨天佑皱了皱眉头，原本想要让桃花别抽，可最后一想，自己凭啥去管她，于是也就罢了，欲言又止。

　　车上有导航系统，倒也不怕不认得路，一路上运气还不错，也没遇上堵车，很快便开到南京路附近，将车子停在附近，杨天佑开始陪着桃花去逛街。

　　一到了南京路，桃花的兴致明显好了许多，情绪也恢复，笑容重新回到脸上，她今天穿了一件很前卫的衬衫，下面肚脐都露在外面，下面是超短裤，衬衫系在前面，打成蝴蝶结，格外的漂亮，而杨天佑穿的也算是一身品牌，和桃花站在一起一点也不掉价，两人倒真有点郎才女貌的意思，到不少店里都被人误认为是情侣，两人也都不点破，这种事儿不点破还好，一点破了可就尴尬了，关键是不能一进店就主动告诉别人说两人是普通关系吧，那样就真的太二了。

　　桃花真有钱！

　　东西真贵啊！

　　逛了半个小时之后，杨天佑就由衷的感慨了一句！

　　桃花这种逛街方式一般人可真吃不消，简直就是大采购。这南京路上各家店铺里面的东西都贵得吓人，不管是时装还是化妆品，都贵得离谱，可桃花几乎是逢店必进，进店必购物。

　　这可苦了杨天佑了，桃花倒是好，只管挑东西然后刷卡，杨天佑则是当起了苦力，提着几大包的东西跟在后面，甚至有服务员当着杨天佑的面夸他太能干了，说他是好男人的典范。

　　杨天佑当时想辩驳，结果看到桃花弱俊不禁的表情，索性微笑以对。

　　面子，面子，素质，素质，绅士，绅士！

　　杨天佑不停的告诫自己要注意形象，可心里却依然有些不爽。

　　好吧，就算你有钱，那哥也有钱啊，哥也想买件衣服啊，你不能只顾你吧？

　　桃花似乎能猜透杨天佑的心思，杨天佑虽然没有说话，在店里面一副任劳任怨的样子，可一旦出了店门，他那表情可有些难看，明显是心里有意见。

　　“进去看看！”

　　桃花当先进了店。

　　杨天佑抬头看了看，顿时皱眉，这女人要做啥？这是男装店啊，她不会是连男装也买吧？转晕头了？

　　想要提醒一下，结果桃花已经进店，杨天佑只好跟进去，好吧，你要进，哥就陪你进，反正我也正想看看衣服。

　　看到一件体恤，杨天佑想买，将手里和脖子上的包全部放下来，摸了摸那面料，看了看价格，顿时吓了一跳，奶奶的，五千多啊，这体恤还真不是一般的贵，不过看起来面料不错。

　　一边的桃花正在闲逛，一见杨天佑在这边看衣服，也就凑了上来，问道：“喜欢？”

　　“还行吧！”杨天佑淡淡的道，不过视线却依然在那衣服上面。

　　“我发觉这件体恤很适合你，试试呗！还有这条裤子也适合你，进去试试看！”桃花笑眯眯的对杨天佑道，一边还拿过衣服替他比划了一下。

　　一边的售货小姐赶紧笑道：“小姐，你真是太有眼光了，这件衣服真的很适合这位先生。”

　　杨天佑却有些郁闷，奶奶的，哥虽然有钱，但这衣服真有点贵，这一套下来就是一万多，关键是这裤子哥真的不喜欢啊。

　　不过杨天佑到底还是被桃花推到了试衣间，换上衣服出来，桃花和那小姐便都一愣，还别说，这套衣服穿在杨天佑的身上还真是很般配，颇有神韵。

　　两人连连夸好，杨天佑听得也就有些动心了，换回衣服还没说话，便桃花已经让那小姐包衣服了，而且桃花正准备刷卡买单。

　　“喂，等等！”杨天佑赶紧一声大叫。

　　那售货小姐已经接过桃花的卡了，顿时愣在那里，有些奇怪的盯着杨天佑，稍稍皱眉道：“先生，你——不喜欢吗？”

　　“我可不可以不要？”杨天佑讪讪一笑。

　　“要，怎么不要！”桃花赶紧道：“那么合身呢，你累了这半天了，这一套衣服算是奖励你的！”

　　杨天佑的脸色一下子就变得好难看了，直接冷声道：“算了吧，衣服我要了，不过我自己买单。”

　　说完，杨天佑将自己的银行卡递给那小姐，将桃花的卡还给她。

　　桃花一愣，皱眉道：“你这是做什么？”

　　“我自己买衣服，自然要自己买单。”杨天很正经的道。

　　那小姐被搞得有些莫名其妙，不过她对谁来买单并不在乎，只管刷了卡，杨天佑输入密码，很快将衣服包好，又提了一部分的口袋，将余下的口袋放在地上，对桃花示意，要她自己也拿一些。

　　哥是男人，怎么能让你买单，你当哥真是吃软饭的小白脸啊？

　　杨天佑心里腹诽不已，当先走了出去，后面的桃花似乎明白杨天佑什么想法了，有些苦闷的提上东西跟上。

　　“喂，你还是大男子主义啊？”桃花追上来和杨天佑并排走，一边笑道。

　　杨天佑瞪了她一眼，道：“就这性格，没办法，对了，你还要逛？你看天都快黑了，要逛也只能逛夜市了，不过我肚子有点饿了，如果你要再逛，你就自己去，我得找个地方吃晚饭。”

　　两人这一逛，居然就是一下午了，不知不觉，华灯初放，已经到了傍晚时分。

　　桃花表示可以，说今天逛得差不多了，一起吃饭去吧。

　　重新开车回莘庄，在小区附近唯一的一家饭店吃了饭，两人这一顿吃得不少，可能是下午逛得实在是太累了，都是狼吞虎咽，将一边的服务员都看得直皱眉。

　　这次是桃花买单，杨天佑没有抢着付钱，他都陪了一下午了，被请吃顿饭是理所应当时。

　　重新出门，杨天佑先一步上车，桃花后一步，结果还没等她上车，旁边一个男人便呼啸一声从她身边跑过，顺便将她手上的LV包包抢了就跑，不过那家伙可能是跑得太急，才跑出十来米便是一个趔趄倒在地上。

　　男人才十多岁，还是个年轻人，长得什么样几乎就没被杨天佑和桃花看清，但看身影比较瘦，这一摔倒，立却爬起来又跑，可惜刚才那一跤摔得有点严重，现在的速度就下来了。

　　抢劫？！

　　杨天佑苦笑起来，看来这上海的治安也不见得好啊！

　　桃花终于反应过来，大叫一声，立即便追了上去，见前面的年轻人窜进了不远的巷子，桃花一边对身后的杨天佑大叫赶紧的，自己居然脱了高跟鞋，赤着脚便追了上去，看得杨天佑在后面直汗颜。

　　不过杨天佑可没急，嘴里叼着烟，不慌不忙的打开车门走出来，将车子锁好了，这才慢步跟了上去。

　　桃花追得够快，很快便追到了前面的年轻人身后，可惜人也追到了巷子深处，这一块属于将要拆迁的地段，这巷子里面居然没有路人通过，但可能是那年轻人跑得太急，竟然窜进了一条死胡同。

　　“看你往哪跑！”桃花终于将那年轻人堵在了胡同里，松了一口气，一边弯腰喘气，一边双手柱在膝盖上，胸前的两块肉团便隐隐约约露出好大一块。

　　“跑什么，他根本就不用跑！”

　　就在桃花的身后，突然出现两个男人，直接将她的后路截段，而且这两个男人看起来与桃花追的这个年轻人应该是一伙的，长得都有一米八左右，而且看表情一脸的阴冷，应该是那种心狠手辣的家伙。

　　桃花吓了一跳，乖乖，这是咋了，自己追贼，咋反而被贼人堵住了？

　　杨天佑呢？他怎么没来？

　　桃花的心有些慌了。


第301章 白痴还是脑残

　　而刚才还狼狈不堪的年轻人这个时候也迎面走了过来，一步一步，最终在离桃花只有三米远的地方停了下来，一边翻看着手里的LV包包。

　　“小姐，你不会吧，就带了这么一点钱，哦，看你车里放了那么多名牌，看样子是刚刚购物才回来啊，明白了，你是刷卡对吧？”

　　年轻人先是拿了一叠钱，只有两千多块，然后又从包里拿出一张卡，然后笑眯眯的道。

　　走路的时候，年轻人脚也不再像刚才那么不方便了。

　　桃花很快就反应过来。

　　“你刚才是故意摔倒？然后引我过来的？”

　　“很聪明。”年轻人很得意的眨眨眼，一对三角眼中居然充满了淫邪的光芒，盯着桃花的胸脯狠狠的刮了几眼，这才道：“真是个美人儿啊，不过你放心，咱们也算是盗亦有盗，我们只劫财，不劫色！你只需要将这卡的密码告诉我，我们就放了你，否则，你看我们三个人，又是在这一片拆迁区，想要对你怎么样，那可是很简单哦！”

　　“对，你可别敬酒不吃吃罚酒，对你没好处的，你更不要想喊人，第一，这里没有人能听得到，第二，就算听到了，他们也只能听到一声，因为我们会在第一时间把你打晕，然后嘛，嘎嘎，那就难说了哦，所以，你必须要配合我们。”平头高个子笑吟吟的道。

　　而另外那位光头高个子则一直色眯眯的盯着桃花的身体看个不停，一边直咽口水。

　　“我男朋友就在后面，他可是练过功夫的，你们最好把包还给我，我就当什么事情也没有发生过。”桃花硬着头皮冷笑道。

　　此时，她已经退到一边的靠墙的地方，而她现在正面临着三个男人扇形的包围。

　　那三角眼撇撇嘴道：“光哥，你来告诉她吧，这种傻女人，我懒得和她说了。”

　　高个子光头哈哈一笑，道：“行啊，我很有耐心的，小姐，你就放心好了，你男朋友不会找到这里来的，你没发现这里的胡同特别多吗，再说，你刚才追过来的时候，我根本就没看到有人跟来，就算他来了，我们也不怕，忘了告诉你，我们哥俩三个以前可是当过兵，要说打架，我们也不怕！所以，你就不用幻想你男朋友会找来了，就算找来了，你说，我要让他跪下叩头，他会不会照办？”

　　桃花的脸上终于出现了畏惧了，看样子杨天佑真的没有追过来，而且真追过来了也不见得就能讨得了好，咬着嘴唇，桃花突然道：“把卡给我，现钱你们拿走，不要得寸得尺了，否则到时候闹翻了，你们什么好处也得不到，到时候可能还有麻烦，我可是认识青帮的九哥！”

　　其实她真的认得九哥，而且两人还不仅仅是认识那么简单，不过现在说出九哥的名字，她自己都有点不舒服，但没有办法了，现在要脱险才是最重要的，那张卡里面的钱可不少，她当然不会就这么轻易的告诉他们密码。

　　果然，一听到九哥的名号，这三个男人明显皱了皱眉头，三人互相看了看。

　　“你认识九哥。”三角眼皱眉问。

　　桃花一看有戏，赶紧点头道：“不只是认识，而且关系还很好，我是他认的干妹妹，你们现在走还来得及。”

　　“九哥又怎么样？”那光头却突然冷笑道：“别说你不一定真认得九哥，就算认识，他也不会替你出头吧？还干妹妹，我看你是做梦，我们又不是青帮的人，打游击，这里呆不了咱们换个地方就成，你吓我们？哼！赶紧说密码，看来这卡里面的钱不会少，说不定干过这一票，咱们便可以闪人了！以后吃香的喝辣的，不出来做这种事了！”

　　“你——”桃花气得没语言了，心里更加着急。

　　三个男人步步逼近，都是色眯眯的盯着桃花，这让桃花一个劲的往后退，却又退无可退。

　　“如果你不说密码，我们可要动粗了，到时候就不只是劫财那么简单了。”三角眼冷声奸笑：“就你这身板，就算弄不到钱，睡一觉，打一炮，那也划算。”

　　噗！

　　突然，巷子口传来一阵笑声。

　　杨天佑鬼使神差的出现在巷子口，不过嘴里叼了一支烟的杨天佑看起来并没有要过来帮忙的意思，反倒是痞气十足。

　　一看到杨天佑出现了，桃花本能的一喜，不过马上又脸色黯淡下来，因为她发现杨天佑一脸的幸祸乐祸，而且并没有要出来替她解围的意思。

　　“怎么？你们还想劫色不成？”杨天佑笑道：“我看你们最好是劫个财就得了呗，不，我看你们最好拿着那现钱闪人最好，因为你们就算知道了密码也没用啊，你们一到银行取钱，就被摄像头拍下来了，难道你们想后半生被网上通缉吗？她虽然漂亮，身材也正点，可你们一旦劫了色，那可就更是罪加一等了，以后你们就真的再也回不了头了！”

　　三个男人看到杨天佑居然突然出现，而且还面无惧色，不禁心里都是一惊。

　　“你们是怎么盯的？怎么让他过来了？”三角眼居然还是三人中的头儿，朝两个高个子不满的道。

　　那平头男有些郁闷的道：“我怎么知道啊，他明明走的另一边啊，我咋知道他跑这里来了。”

　　“哎呀，来了就来了呗。”那光头大大咧咧的道，一看就是个粗人：“他还能翻上天不成，小子，你过来。”

　　杨天佑一愣，道：“做什么？”

　　见杨天佑似乎有些畏惧，光头更得意了：“叫你过来就过来，哪来那么多废话，过来，蹲在这里，双手抱头，我们把事情办完就走，你就当啥也没看到，否则，我可是要打得你爹娘都不认得，你是聪明人，别不识好歹，看你这样子，也挨不了我几拳！”

　　说完，那光头还竖起拳头像杨天佑示威。

　　心里直骂傻B，杨天佑的样子却是有些为难，竟真的往这边走了几步，一边小声嘀咕道：“真倒霉，早知道就不该跑过来了。”

　　桃花突然有些失落，狠狠的瞪了杨天佑一眼。

　　早知道就不用那么期待了，现在倒是好，期望越大，失望也就越大！

　　“大哥，可不可以不用蹲下？”杨天佑涎着一张笑脸。

　　好久没有和人玩儿过了，今天难得有这次机会，杨天佑今天陪了桃花一下午，正郁闷呢，所以也想借此机会吓吓这个女孩子，所以这戏也就演得很逼真了。

　　“你说不蹲就不蹲？”那光头有些不满的叫道：“赶紧的，再不蹲，那就跪着！”

　　“大哥，不用吧，你们抢你们的，我当什么也没看到行不？你们就当没看到我不就成了？用得着这样么？”杨天佑一脸的苦相。

　　那三角眼冷笑道：“少废话，你自己要跟过来，怪谁？赶紧的，到这边蹲着！”

　　说完，三角眼转过头对桃花阴阳怪气的道：“看吧，这就是你那个会功夫的男朋友？真是太没出息了，我都替他感到丢人啊，你这么漂亮，却找了这么一个软骨头，还不如以后跟我算了，哈哈，对了，他在床上是不是也特别软？”

　　三个男人哈哈大笑，看向桃花的眼神也就愈加的淫邪不堪了。

　　老实说，他们心里还真是有些不平衡，越看杨天佑就越觉得不爽，不就是比咱们帅那么一丁点么，凭什么这么一个如花似玉的妹子就该让你把玩？！

　　“他不是我男朋友，我不认识他！”桃花气呼呼的道。

　　没面子啊没面子，她现在是真感到有些没面子了！

　　“对，我不是她男朋友！”杨天佑也赶紧叫道，见三个男人一脸怪异，又补充道：“我说的是真的，真的不是！”

　　“你把我们当傻子啊？你当我们二啊，你们说不是就不是，接下来是不是让我放他走，然后等他去报警让警察来抓我们？”

　　那光头一本正经的分析起来，看起来还真不是一般的二。

　　杨天佑汗颜，一脸怪异的伸出大拇指赞道：“大哥，你真是太聪明了，这都被你猜出来了，你是复姓诸葛吧？”

　　光头一愣，脱口道：“我姓李。”

　　“什么？”杨天佑大惊：“你不是诸葛孔明的后代？那为什么那么聪明？”

　　汗，杨天佑这么一闹，把桃花都给逗笑了，又好气又好笑，她可是听得出来，杨天佑这完全就是逗这光头玩啊，这马屁拍得那叫一个拙劣啊！

　　那平头男和三角眼脸色有些难看，三角眼很精明，一听就知道杨天佑这话有多假，瞪了那光头一眼，道：“李剑，你别叽叽歪歪和他废话了，这小子是在耍你，衔把他打晕再说！”

　　“啥？”光头转过头盯着杨天佑，眼神凶恶：“你是真的耍我？”

　　杨天佑一脸无辜的道：“哪有啊，我这不是夸你么！？”

　　“你还分不分钱了？连我的话都不听了么？”那三角眼又叫了一声。

　　光头哦了一声，对杨天佑冷笑道：“小子，没办法，我要钱，所以，你要吃点苦头了，乖乖的站着让我打晕，你就当睡一觉，要是敢反抗，我可就要下狠手了！”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“真要把我打晕？”

　　“这还有假？”光头都走近两步了，闻言又道。

　　杨天佑笑道：“何必呢，我都说了我只是路人甲嘛，你们抢你们的，跟我有什么关系啊，非要把我当成眼中钉做什么，你们这样可不地道啊，刚才还说盗亦有道呢！现在看来，你们就是在吹牛啊，那看样子你们不只是要劫财了，还想劫色啊？”

　　“劫你妈啊！”三角眼骂了一句。

　　啪！

　　一声脆响，谁也没有看到杨天佑是怎么过来的，反正就是一晃身，便从光头身边窜了过去，五六米的距离，一瞬间便到了，老老实实的一个耳光抽在三角眼的脸上，同时将他手里的包也给夺了回来。

　　连续两天时间，同样的事件发生了两次，而且同样是美女，同样是LV包包，杨天佑觉得这生活太他娘的戏剧了！

　　原本还想逗他们玩玩儿，可哪曾想到这三角眼居然敢骂他老娘，这是他的禁忌，很不幸，三角眼触犯了，所以杨天佑就没准备再演戏了，直接动手，先把这三角眼抽晕再说。

　　不是要把哥打晕么，那哥也只好以眼还眼以牙还牙把你先抽晕了！

　　说到做到，杨天佑只是一巴掌，硬生生的把三角眼打倒在地，居然真的晕了过去。

　　“抢劫就抢劫吧，非要骂我娘做啥，不知道哥最忌讳这个么，切，活该！”杨天佑一边翻了翻包，一边骂骂咧咧，嘴里犹自叼着半截香烟，依然是痞子味十足。

　　不过桃花却是双眼冒光，看向杨天佑的眼神中有赤裸裸的欣赏，嘴巴张得大大的，万万没有想到杨天佑居然如此的火爆，竟然真的敢和三角眼对打，而且还出手这么厉害，只是一巴掌便将别人抽晕了。

　　她这几年上班的环境有些特殊，也见过不少人打架，所以算得上是有些眼光的，所以现在她算是明白过来了，弄了半天，杨天佑这就是扮的猪吃老虎啊，而且她可以很肯定的说，杨天佑的功夫很厉害，只说那速度，便是她见过的众多会功夫的男人中最最快的一个了，再说，能把人一巴掌抽晕，这本身也不容易啊。

　　杨天佑一抬头，正好看到桃花那炙热的眼神，吓得一哆嗦，讪讪一笑，将手里的包递了过去，笑道：“你的包！”

　　桃花接过包，还傻傻的站在那里，盯着杨天佑，双眼依然放光。

　　而一边的两个大个子男人则终于从惊讶中反应了过来。

　　“好啊，小子，你居然敢动手打人，我看你今天是想讨打了是不是？”那光头首先便叫了起来，看样子，他并没有意识到杨天佑的难以对付。

　　杨天佑和桃花一起转头看着光头，眼神都有些可怜。

　　都说胸大无脑，这男人脑袋比一般人还大，怎么就一脑子大便吗？

　　脑残还是白痴？


第302章 做我男朋友吧

　　不仅仅是杨天佑和桃花一脸的怜惜，就算那平头男人，此时也情不自禁的苦笑着看了看同伴。

　　“你看我做什么？”

　　光头问了一句，他的表情傻乎乎的，在杨天佑看来却是有几分可爱。老实说，他对这个光头倒并不是太过讨厌，所以，他已经暗自做了决定，一会儿对这个光头可一定要手下留情。

　　这年头，要找个这么二的人，实在不是一件容易的事了！不是么？而且二得还这么可爱，就更是极品了！

　　“那你先上吧！”那平头小声道。

　　哦了一声，光头还真就上了，猛的便朝杨天佑冲了过来，感觉像是初生牛犊不怕虎，气势汹汹，跟一头小牛差不多莽撞。

　　杨天佑苦笑起来，丫的，别人叫你上你就上啊？

　　没办法，既然这光头要冲过来，杨天佑也不能太过客气，微微往旁边闪了闪，那光头便一晃眼从杨天佑的身边冲了过去，一下子便扑了个空。

　　桃花差点笑出声，见杨天佑在那摇头晃脑的，心里竟隐隐有些奇异的感觉，双眼更是放光。

　　“咦？”

　　光头只觉眼前一花，杨天佑便不见了踪迹，顿时扑了个空，好不容易刹住身体，转过头盯着杨天佑，光头招手道：“喂，有本事就和我过几招，老是躲，算什么英雄好汉啊！”

　　汗，杨天佑就汗颜了。

　　大家还不准人躲？大哥，有这种玩法么？

　　“大哥，你这么猛，我要不躲，还不被你撞飞了啊？”杨天佑很无辜的道。

　　“那你也不能躲，要不这样，我看你还不让人讨厌，你让你马子把钱拿出来，咱们好歹不能空跑一趟吧，银行卡我们也不要了，怎么样？”光头居然和杨天佑讨价还价。

　　那边的平头一脸的郁闷，眼光闪烁，四下看了看，他原本想要趁光头和杨天佑对打的时候，他再找个机会来偷袭杨天佑，可看来看去，他心里却没有多少把握，他一向都是阴险狡猾出了名的，所以现在已经开始在寻找出路了，实在不行，一会儿撒腿跑人才是上策。

　　杨天佑将平头的举动看在眼里，却没有理会，反而笑眯眯的对平头道：“喂，大哥，是不是我给你钱，你就不找我们的麻烦了？如果真是这样，我就给你钱好了！”

　　“真的？”光头眼前一亮，有些兴奋的道。

　　转过头，光头看了平头一眼，那表情似乎在说，看吧，兄弟，这叫不战而屈人之兵，学着点！

　　先前光头让杨天佑的马子把钱交出来，这句话听在桃花的耳朵里却是有几分奇异的感觉，不过她脸上的表情已经恢复了正常，没有丝毫的异样，完全就像是坐山观虎斗一般的旁观者，她倒真想看看杨天佑还想怎么玩下去。

　　杨天佑果真拿出钱包，里面厚厚一杳钱，看得光头和那平头都是双眼放光，眼神中露出贪婪。

　　这一杳钱，少说也有五六千，要是全部拿出来，这一趟生意也真不算赔本。

　　光头如此想，他倒是忘了一边的三角眼已经被杨天佑打晕了，一巴掌能把人打晕，这肯定不是常人的手段，可惜，这些简单的问题，他想不明白。

　　一见了钱，光头和一头的眼神便被吸引住了。

　　钱啊，可真是个好东西，人人都爱，两人一起舔嘴。

　　杨天佑却是从其中找了五块钱出来，递给光头，认真的道：“好吧，失财免财，我也认了，五块钱，给你们一人买瓶水，这笔生意就这么结束，我就当是吃点亏算了，你们赶紧走吧！”

　　噗！

　　桃花第一个笑出声，见杨天佑狠狠的瞪了一眼，她这才捂住嘴，却是撇得面红耳赤，心里一个劲的叫好。

　　这一招，真的是太损了一点！不带这么折腾人的！

　　果然，两个大个子的脸色也一下子变得格外的难看，那光头再傻此时也能明白了，杨天佑哪里是妥协啊，摆明了就是在戏耍自己嘛！

　　过分，实在是太过分了，士可杀不可辱，怎么可以这样？！

　　“啊，小子，你真是太气人了，太缺德了，我今天要打得你满地找牙，让你知道我们的厉害啊啊啊！”

　　光头一声大叫，抡起拳头再一次向杨天佑冲了过来，一拳便朝杨天佑的脑袋砸来。

　　杨天佑嘿嘿一笑，身子微微又是一晃，正好错开光头前扑的身体，然后悄悄伸出一只腿，只听哎哟一声，接着卟嗵一声，光头便直挺挺的摔倒在地，鼻子擦在地面，鼻血也出来了。

　　但光头到底是很勇敢啊，赶紧从地上爬起来，摸了一把鼻血，立即哇哇大叫起来，脸色通红，脸上还有些血迹。

　　“啊，我要揍死你，阴险小人，耍诡计，算什么英雄！”

　　说完，光头再次扑上来，还真是愈挫愈勇啊！

　　可惜杨天佑现在就丫根儿没想过当英雄，嘿嘿一笑，再次伸出右腿，不过光头这次可没上当了，身子立即刹车，转头一拳朝杨天佑的脖子砸来，嘴里得意的叫道：“哼，还想让我上当，我才没那么笨呢！”

　　汗，这丫的，没脑残啊！

　　杨天佑心里叫了一声，却第三次笑了起来，你不脑残，我就让你脑残！

　　一伸手，杨天佑便抓住了光头的手腕，那呼啸而至的拳头当然也就落了个空，微微往自己这边一拉，光头的身体虽然强壮，却在杨天佑这一带之下，急冲冲的向杨天佑冲了过去，杨天佑脚下不动，然后光头便第二次被绊倒在地了，发出哎哟一声大叫，又要爬起来，却已经没有先前那么利索，估计这次是摔得重了一些。

　　见光头还要冲上来，杨天佑就有些郁了闷了。

　　大哥，你还有完没完啊，我这是不想把你虐得太厉害，你可别不识好歹啊！

　　说时迟，那时快，光头这次没有大叫了，虎着一张脸再次向杨天佑扑来。

　　“等等！”

　　杨天佑手一伸，将光头拦了下来。

　　光头也真够老实的，杨天佑叫停，他还真就停下来了，不过因为惯性的原因，差点栽倒在地，不禁气得复又叫了起来：“小子，你好麻烦啊，到底打不打嘛，怎么叫停了？”

　　“等等，大哥，你够勇猛，愈战愈勇，可你得让我抽根烟吧，和你打架，我很累的，抽根烟，提提神，行不？”杨天佑很认真的道，一边抽了一根烟出来开始点火。

　　一听杨天佑这话，光头居然还有点得意了，哼哼道：“好，那就让你抽上烟再打，你也知道累啊，哼，好了没有啊？”

　　桃花忍不住了，再次噗哧一声笑了起来，一边的平头则是双眼乱转。

　　蠢蠢欲动，就是不知道他是想要来偷袭杨天佑，还是想要马上逃离此地。

　　“好了，可以开始了。”

　　杨天佑好整以暇的将烟叼在嘴上，然后朝光头招招手。

　　光头猛的便再次冲过来，不过却没有先前那么凶猛了，估计也是怕再次着了杨天佑的道儿，吃了一次亏，就要学一次乖啊，这一点他倒是懂的。

　　可杨天佑这次却根本就没有后退的打算，更没有躲闪，居然冷哼了一声，也向光头冲将上去，而且他哇哇叫了起来，叫声比光头还要响亮。

　　一边的桃花不有些气结了，在她看来，杨天佑明显是在逗光头玩，可这样玩，是不是太过火了一点，明显的太入戏了嘛。

　　光头见杨天佑竟然和他对冲起来，吓了一跳，不过很快就高兴起来，脸上一喜，暗道，跟我比力气吗，那你实在是找死啊，太嫩了一点，想当年，哥在部队可是以力量著称的，全连几百号人，谁不知道我的力气最大？

　　可与杨天佑接触的那一瞬间，光头却禁不住皱了皱眉头，感觉身体像是扑入了一片绵花，不，不是棉花，而是一片网，他的所有的力量都如石沉大海，消失不见，或者说完全就是有力无处使。

　　而下一秒，杨天佑的身体上传来一股绝强的反弹力，就像是从高空跳下，正好落在一张弹簧床垫上，结果肯定是被高高的弹起。

　　光头也被弹了开去，被杨天佑身体上那股绝强的力道直接弹飞了出去，这是他的力量和杨天佑的力量的结合产生的效果，砰的一声，光头直直的飞出好几米远，凌空飞行啊，然后砸在那巷子的墙壁之下，啊呀一声，倒地不起，脸色苍白可怕，嘴里居然有鲜血冒出。

　　这一撞，他可是受了些内伤，虽然不至于要住院，但三五个月别想再大动力气，否则胸口就会刺痛无比，这正常是杨天佑不想太过虐待他的原因，若是换了平头，可能杨天佑就不会这样手下留情了。

　　杨天佑原本还不想下这么重的手，可这个光头可爱归可爱，却太执着了一点，一次一次的向杨天佑发起集团式的冲锋，终于将杨天佑给惹毛了，这才特意让他歇休下来。

　　光头想叫，但嘴巴张开却说不出话来，而就在这一瞬间，杨天佑却突然朝巷子外面冲了出去，速度快若闪电，只是一瞬眼便消失不见。

　　桃花一愣，这才发现平头竟然趁此机会溜了出去，立即知道杨天佑是去干嘛了，心里也是震撼，他在见到杨天佑的那一刻起，就有一些小心思，见识到杨天佑的厨艺之后，更是心里愈加的动摇得厉害，现在见识到杨天佑的功夫如此厉害，便真正的心里开始动了。

　　那是心动。

　　因为杨天佑的突然出现，局势来了个一百八十度的大转变，这让桃花如获至宝，简直是意外之喜，所以此时她的心情可是很好的。

　　没有立即出去，桃花早就穿好了鞋子，此时居然抡起皮鞋在三角眼的身上一顿猛踩，三角眼被踩醒了，半天才回过神来，看到光头倒在一边，平头不见踪迹，自己则被桃花像是踩烂泥一般的踩啊，顿时就慌了，赶紧求饶，一边想要逃走。

　　可惜三角眼却根本动弹不得，脑袋痛得厉害，而且一直嗡嗡作响，现在又被桃花猛一顿踩，顿时就是破屋偏逢连日雨啊，那叫一个凄怆啊。

　　桃花像是着了魔一般，脚下不停，嘴里犹自叫骂个不停。

　　让你抢我的包！让你劫色！密码！密码！

　　……

　　杨天佑提着平头回来，后者已经垂头丧气，一脸的痛苦，鼻青脸肿，一看就是挨了一顿饱揍。

　　站在一边，杨天佑看得直吞口水啊。

　　乖乖，没想到这个女人比老子还狠啊！

　　“喂，你要是再踩几脚，可能就踩死人了，你不想吃官司吧？”

　　杨天佑忍不住提醒了一句。

　　桃花吓了一跳，赶紧跳开，见地上的三角眼早就晕死了过去，像一只死狗一般的，除了身体还在微微的颤抖之外，几乎就没有半点生机。

　　“他不会死吧？”桃花有些慌张的问。

　　杨天佑将平头扔在地上，苦笑道：“我也不知道，不过如果你不想吃官司，最好咱们现在就得走了！”

　　“走，赶紧走！”

　　桃花竟然说走就走，将杨天佑扔在后面，跑了几步，又将皮鞋脱了重新跑了起来，看得杨天佑直瞪眼。

　　这丫的，太彪悍了！

　　无奈看了看身后地上的三位劫财劫色的英雄，杨天佑叹了一口气，笑道：“三位英雄，小可不是有意冒犯，实在是适逢其会而己，嘿嘿，你们自己叫一下救护车，我这手机没电了，咳咳，好吧，你们也许不需要救护车，忍着吧，一会儿就好了，记住了，下次劫财就劫财，不要去劫色了，那才叫专业，而且对于旁边路过的人，最好不要为难，这年头，英雄救美的少了，可说不得就有藏龙卧虎的高手存在，你们要是运气差了，就遇上了……”

　　碎碎念，杨天佑一个人在后面碎碎念。

　　等他赶回先前吃饭的饭店外面，竟然遇到一群警察和一群看热闹的人，杨天佑就傻眼了，最后总算是弄清楚了，原来两人去追抢匪，饭店的人便帮着报了警，正好，警察赶到的时候，杨天佑和桃花也一起回来了。

　　警察问抢匪的呢，杨天佑赶紧说那抢匪最后良心发现，被追上之后说教了一番，改过自新把包还上来了，人也走了。

　　甭管那警察是不是真的相信，反正杨天佑是信了，说瞎话的时候，他没有丝毫脸红，倒是一边的桃花，面红心跳，像是刚和男人做过爱一般。

　　好不容易上了车，驶离了现场，桃花却突然冒出一句话来。

　　“你做我男朋友吧！”

　　哧！

　　杨天佑被雷得不轻，一个急刹车将车子停下来，然后转眼盯着桃花，一边吞口水一边像是见了鬼一般的问道：“你说啥？”


第303章 巴哥

　　“我说你做我男朋友吧！”

　　桃花媚眼如丝，再一次向杨天佑放电。

　　可杨天佑却像是绝缘体，根本就无法接受到桃花眼中放出的电流，咳咳两声，讪讪一笑，一边开车，一边头也不回的道：“别开玩笑了！”

　　“我不是开玩笑！”桃花道：“我说真的。”

　　“可我也说的真的。”

　　杨天佑翻翻白眼，背后直冒寒气，道：“我就当你是开玩笑吧。”

　　好像不对头啊，今天刚刚认识，这就要做自己的女朋友了，这未免太快了一点吧，就算哥无比拉风，可你这为之倾倒的速度也太快了一些。

　　太反常了！

　　事出反常必有妖啊！杨天佑在心里提醒自己。

　　突然又想起今天早上看到的那个开奔驰的男人，又想起当时这桃花的怪怪眼神，杨天佑的心不禁有些悬了起来，很本能的有些警惕，对这桃花更是提防了三分。

　　“你难道还不愿意？”桃花一愣，撇了撇嘴：“你知道有多少男人每天晚上做梦都会梦到我吗？”

　　杨天佑苦笑道：“我不知道，但我也不想知道。”

　　“我不漂亮？”

　　“不是。”

　　“那我是花瓶？你怕养我？可我根本不需要你养，实在不行，我养你都成！”

　　杨天佑汗颜了，皱眉道：“不是这个原因。”

　　“我明白了，你有女朋友？”桃花脸色有点不好看了：“可你上午还说没有女朋友。”

　　“你就不用乱猜了，我觉得我们不适合，或者说暂时对你还没有感觉，我们早上才认识而己，你不觉得你的举动会吓着我？”杨天佑白了桃花一眼。

　　桃花一愣，呵呵笑道：“你会被吓着？”

　　“我倒是有些好奇了，你为什么要让我做你男朋友呢？我承认我是很帅，可你长得也不差啊，你要找个帅哥，好像也不一定能轮到我吧！？”杨天佑哈哈一笑，问道。

　　他是真对这个问题有几分好奇。

　　桃花倒是爽快，道：“你这人怎么这么自恋啊，你很帅么？还有，什么叫我也长得不差？你这不是变着方儿来骂我长得难看吗？你好好看看，我哪里难看了？不过你说得没错，我要想找帅哥，也轮不到你，我找你做男朋友，自然有我的原因。”

　　说这句话的时候，桃花眼神之中闪过一丝犹豫和忐忑，似乎勾起了什么心事。

　　杨天佑没看到桃花的表情，随口问：“什么原因。”

　　“因为你能保护我啊，你可以给我安全感。”桃花眼中冒星星。

　　杨天佑撇撇嘴：“如果是这样，你可以去武校找，错了，该去警校找，你找个警察，别人可是用枪的，比我这拳头厉害多了，那才会有安全感。”

　　“而且你还能做一手好菜。”桃花眼中继续冒星星。

　　杨一佑也继续撇嘴：“那你可以找厨师。”

　　“你什么意思呀！”桃花终于不高兴了，道：“我长得这么漂亮，还很能干，又不要你养，白白的给你，你还不要？我就不明白了，你这人脑子是不是有病啊！？”

　　杨天佑瞪眼道：“笑话，我要是脑子真有病，那我就答应了，再说，文桃花，你可给我听好了，不要以为你长得漂亮就了不起了，我见过的美女多了去了，老实说，我前面的几个女朋友，就没有一个人比你长得差，我知道你不一定信，但你爱信不信，不信拉倒！”

　　语气难听，杨天佑也有些生气了。

　　笑话，长得漂亮就非得要你？老子还偏就不要了！

　　杨天佑在心里较劲。

　　桃花却像是被杨天佑说到了痛处，竟然没有说话了，脸色黯淡无比，欲言又止。

　　过了一会儿，杨天佑转过头看了看桃花，见后者居然睡着了，杨天佑的心情一下子就郁闷了。

　　好吧，你睡，你睡，我懒得理你。

　　等他转过头，桃花悄悄的眯起眼睛看了看他，却悠悠的叹了一口气，在心里叹气，杨天佑自然是听不见的。

　　到小区门口，桃花准时醒过来，确切的说，是被手机铃声给吵醒的，一接了电话，桃花的脸色就是大变，小心的看了杨天佑一眼，然后对着话筒道：“我，我今天晚上不想过来上班！”

　　“什么？不想来上班了，你搞什么名堂，昨天晚上就没来了，你今天又不来？我可告诉你，咱们是有合同的，你要是今天晚上敢再不来，到时候你就等着瞧好了吧，哼！”

　　“什么合同不合同的，别给我提这些，我就是不想上班了，我辞职了，不干了。”桃花脸色难看到极点，有些气愤的叫道。

　　“你敢辞职？你以为我这里是哪？公共厕所？想来就来，想走就走？”

　　“我就是不想上班了，爱咋咋的吧，就这么的了！”

　　啪的一声，桃花挂了电话，这最后一句话，她几乎是歇斯底里的大叫出来的，很显然，他对电话另一端的男人是极端讨厌，可能已经忍让了很久了，所以这才在今天完全爆发出来。

　　挂了电话，手机却再一次响了起来，不过桃花立即关机，冷哼一声。

　　其实对方的声音不大，杨天佑也不是成心想要偷听，可他听力比常人好了许多，所以很不巧全被他听进耳朵了。

　　现在一想，杨天佑便皱起眉头，看来这个桃花还是有点脾气的，只是看样子她有些麻烦。

　　“喂，你没事吧？”

　　杨天佑很关心的问了一句。

　　桃花脸色涨得通红，狠狠的摇头。

　　下车，两人一起搬东西进屋，接着各自回房，什么话也没说。

　　知道桃花现在的心情不太好，杨天佑也没有去自讨没趣，索性在屋里练了一趟拳，可这房间虽然宽敞，但练拳却始终有点施展不开手脚，最后听到隔壁的桃花没什么动静，杨天佑蹑手蹑脚的跑到天台，他准备在天台来练一会儿拳，这也是他每天晚上必修的功课。

　　夜色挺美，天上的繁星点点，一轮明月挂在天空，看起来万里无云。

　　杨天佑练得正起劲，不想桃花却悄悄的也上来，一看到杨天佑练拳，便躲在一边看了半响，最后拍掌道：“练得好。”

　　早就看到桃花了，杨天佑也没有停下来，此时看也没看她一眼，径自在那练拳，等他练完，一边的桃花已经坐在那白色的犹如象牙一般的椅子上，乳白色的桌子上放了两杯咖啡，很明显一杯是给杨天佑准备的。

　　“不练了？”桃花笑道。

　　看起来桃花的怒火已经消散了，穿了一件乳白色的睡衣，有些透明，看起来袅袅如天上的仙女下凡，再没有白天的那种媚意和胭脂水粉味，看起来这才像是交大的学生。

　　杨天佑笑道：“练完了。”

　　坐下，端起咖啡轻轻的喝了一口，杨天佑苦笑道：“家里没有茶叶？”

　　“我不喝茶，只喝这个。”桃花淡淡的道。

　　杨天佑哦了一声。

　　桃花又叹道：“如果你喜欢，我改天可以买一套茶具回来，只是这种东西始终太过高雅，我虽然曾经很喜欢，现在却不敢轻易碰了，总是怕自己玷污了这种艺术！”

　　心里一动，杨天佑听得出来，桃花似乎是有感而发啊，顿时皱了皱眉头，放下杯子，道：“你是不是有什么心事，咱们好歹也算是有缘分，否则也不会合租在这里了，要不说出来让我听听，不过你可别指望我会帮你解决什么难题，我这人挺现实，不太乐于助人，但当个听众还是可以的。”

　　“心事？”桃花低头喝了一口咖啡，然后一边搅动着咖啡，一边叹道：“每个人都会有心事，我当然也会有，但讲给你听就算了吧，这是我的秘密，我不会告诉你的。”

　　“真的？”杨天佑笑道。

　　“当然是真的。”桃花笑了笑，道：“你难道没有心事？没有秘密，比如你曾经的恋爱经历，何不讲出来让我也听听，拿你的话来说，我可不会安慰人，但我可以当个好的听众，我只听，不说话，怎么样？”

　　“不说！”杨天佑一口回绝。

　　然后两人相视大笑。

　　桃花在天台坐了不久便下楼睡觉了，杨天佑则久久的站在楼底，看着远处的灯火灿烂，杨天佑突然有一种游子般的情怀，似乎与这座城市终是显得陌生，这里的一切一切，都与他相隔得太远。

　　来了这么久，好像还没开始融入到这座城市啊！

　　杨天佑在心里感叹了一句，却又不得不下定决心，希望从明天开始，真正的融入到这座城市，否则想要在这座城市站稳脚跟，那实在是太困难了一些。

　　每一座城市，都会有其特殊的城市文化，城市背景，了解这座城市的发展历史，是非常必要的！

　　这是杨天佑在书上看到的一段话，他一直觉得很有道理。

　　等杨天佑下楼，桃花房间的灯都已经熄了，估计是睡觉休息了。

　　杨天佑在厕所洗了个澡，这才躺在大床上，这床很软，很舒服，杨天佑胡思乱想了一会儿，这才开始收敛心神练习太极决。

　　第二天一大早，杨天佑便醒了过来，起床洗漱了一番，肚子有点饿，进厨房给自己下了一碗面条，结果才刚刚端出来，才吃了一口，便被桃花抢了过去，桃花还没洗漱，依然穿着昨天晚上那套睡衣，乳白色的，如她的皮肤一般，里面倒是穿了内衣，可惜太过可爱了，似乎在肚脐的地方，还纹了什么图案，杨天佑没敢进一步去确认究竟是什么图案。

　　桃花原本只是想要尝一口的，结果只尝了一口便放不下筷子了，这味道太美味了，而杨天佑也很有自知之明，觉悟相当的高，知道桃花一尝大半就不会放筷子，于是自己回厨房继续下面条。

　　等他重新出来，桃花已经将一大碗面条吃了个精光，连汤都没有余下一口，看样子还有些意犹未尽，看着杨天佑手里的面条，桃花是双眼放光，恨不得动手抢了去。

　　“能不能把这碗给我，你再重新做？”桃花小心翼翼的涎着一副笑脸对杨天佑道。

　　杨天佑翻了翻白眼，盯着桃花，一边搅动着碗里的面，没吭声。

　　桃花有些不好意思，讪讪一笑，道：“实在是太好吃了一点，没想到你会做菜，连做面条也做得这么好，这更是坚定了我要做你女朋友的决心了，因为嫁给你，实在是太幸福的一件事情了。”

　　“我看你不是要找男朋友，你是找厨师吧？”杨天佑冷笑道：“你这么有钱，你完全可以请个私人厨师的。”

　　桃花眼前一亮，道：“啊，对啊，我以前怎么没有想到这个呢，不过现在嘛，不用了，有你在，我有得好吃了，再说，外面请的厨师，也不见得比你做得好吃。”

　　杨天佑最终只给桃花分了一点，后者也吃得津津有味，杨天佑这次没敢再客气，也没讲什么吃相了，为了避免桃花在他碗里抢食，他几乎也算是狼吞虎咽的将大半碗面条吃完。

　　结果桃花果真想要过来挟一些，一见杨天佑的碗里都空了，当即有些不甘心的道：“你吃起来怎么这么快！”

　　汗，杨天佑就无语了，好像，好像，好像是你更快一点吧？

　　“我就奇了怪了，你难道不会觉得脏吗，这是我吃过的。”杨天佑有些无奈的苦笑。

　　桃花一愣，啊呀一声，赶紧去刷牙，杨天佑则主动收拾洗碗，等他从厨房出来，桃花也已经洗漱完毕。

　　两人在客厅坐下来，还没来得及聊天，别墅外面便传来汽车刹车的声音，接着门铃便被人按响了。

　　桃花手里拿了一只大苹果，一边啃一边看一份时尚杂志，没有要去开门的意思，杨天佑提醒道：“喂，有人按门铃，你没听到吗？”

　　“你听到了？”桃花笑道：“那你去开门就行了啊。”

　　杨天佑很无语，不想和桃花吵架，自己去打开门，结果一开门，杨天佑便愣住了。

　　门外两个男人，一高一楼，后面的高个子大概有一米八五，比杨天佑还高了一些，而且五大三粗，身材极为壮实，前面的男人则是穿了一件花衬衫，胖乎乎的，一脸笑容很有几分老狐狸的味道，身高只有一米六几，站在杨天佑和他身后的高个子男人之间，就显得很矮小了。

　　两个男人一看到杨天佑也是一愣，然后那穿着花衬衫的男人很快就笑了起来，径直从杨天佑的身边进屋。

　　杨天佑关好门，一回头，便看到桃花已经站了起来，而且眉头还紧紧的皱在一起，脸上有些惊慌失措的表情，有些畏惧的问了一句：“巴哥，你怎么知道我住在这里的？”

　　嗯？

　　杨天佑心里一动。


第304章 上海是你家开的？

　　只是一瞬间，杨天佑的好奇心便被勾了起来。

　　很显然，这个巴哥和桃花的关系很不一般，否则这巴哥一来，桃花的脸色不会这么难看。

　　想想昨天桃花接到的电话，杨天佑的心里开始猜测起来。

　　巴哥脸上的笑容依然没有丝毫的变化，慢步走到沙发上前坐下来，然后将桃花拉到自己身边坐下，一只手就放在桃花的大腿之上，桃花看了杨天佑一眼，将巴哥的手悄悄的拾开。

　　杨天佑心里又是一动，坐在沙发上，心里有些兴奋起来，看来好戏就要开锣了，不过看到这巴哥对桃花似乎很随便，几乎是动手动脚下了，杨天佑的心里还是有一丝不爽。

　　他没有喜欢桃花，虽然这女人长得漂亮，身材也好，可他就是不喜欢，或许是觉得这女人天生的美感太少了，后天修饰得太多，又或许是以前见识的女人都太过优秀是，当然，还有可能是最近他心情不好，反正他就是没有喜欢桃花。

　　但这并不表明他就喜欢别人在他面前对桃花动手动脚，至少，他心里有一丝不爽，不管怎么说，他和桃花现在共处一室，就算只是拼租在一起，那也是缘分。

　　杨天佑没想过要多管闲事，可他是真的有些好奇，对桃花的情况有些好奇。

　　“嗯？”巴哥皱了皱眉，脸上的笑容终于消失，重新将手放到桃花的大腿上，狠狠的揉捏了一把，桃花脸色涨红，眉头皱紧，看了杨天佑一眼，竟有些难过。

　　那位高大威猛的男子就站在巴哥的身后，眼观鼻鼻观心，对一切都似乎不放在心上，又或许是知道非礼勿视的道理，反正对巴哥的所作所为都司空见惯了一般，没有丝毫的表情变化。

　　“你先上楼吧，我和巴哥有事要谈！”

　　桃花突然对杨天佑道。

　　杨天佑一愣，这个时候让我离开，你们在这下面做啥？不会就在客厅XXOO吧，咳咳，好像昨天早上看到的那个男人很有可能前天晚上便在这里过夜，不会也是在客厅办事吧？

　　又想起昨天早上听到的这别墅内的声响，很奇怪的声音，当时桃花似乎在训斥谁一般，杨天佑现在正好奇呢，哪里想上楼。

　　正好，桃花的话才一说完，巴哥便终于吭声了。

　　“不用了，他是你的男朋友？很好，我说过，这几年你不能有男朋友，你居然敢背着我和他住在一起，还搬到这里来了，看来你是真的想背叛我了，那既然这样，他就先不要走了，就在一边旁听着吧，也让他知道，你究竟是做什么的！”

　　杨天佑心里一震，听这口气，巴哥是桃花的老板？而且两人之间还有约定？可为什么让她不可紧谈男朋友？

　　“那个，巴哥对吧，我不是她男朋友，我只是房客，我们合租在一起，我昨天刚搬来的，可能你误会了。”杨天佑笑着解释道。

　　他怕个毛，这事儿和他又没有关系！

　　桃花有些紧张的看了巴哥一眼，赶紧道：“巴哥，你就当是帮帮我，让他上楼吧，他真的只是房客。”

　　“你觉得我会相信吗？”巴哥笑了笑，道：“你们就不用演戏了，桃花，你这几年在我这边赚了多少钱了？没有一千万，也该有七八百万了吧，一幢别墅难道你还租不起？用得着找人合租？还有，你原来的房子是我给你租的，那也不差吧，你干嘛要搬到这里来？你说你不是和他在谈男女朋友，你骗谁呢？”

　　杨天佑皱了皱眉头，狗日的，你不信也就算了，那既然你当我是她男朋友，你居然还当着我的面对她毛毛手脚，你丫的就是不尊重我嘛，典型的不把豆包当干粮嘛！

　　“我真不是她男朋友，你不信我也没办法。”杨天佑想要发作，但看了看那巴哥身后的冷漠男子，终于还是忍住了，他倒不是怕事，只是觉得没有必要，总不能见人就去结仇，就算想要管闲事，那也得把事情弄清楚了再考虑到底要不要横插一脚，否则就算自己武功再高，估计竖敌太多也不是一件理智的事情，对敌人，可以群起而攻之，但被敌人群起而攻之，那可是大大的不妙啊！

　　桃花眼神之中闪过一丝落寂，又像是对杨天佑不断的解释有些不爽，瞪了杨天佑一眼，再次对巴哥道：“巴哥，你就给我留点面子吧，有事我们可以谈，没必要当着外人这样吧？”

　　“哟，现在知道要脸了？”巴哥哈哈一笑，转头看了桃花一眼，后者脸色通红，眼神之中含着一丝羞愤，却低下头去，没有顶嘴。

　　杨天佑皱了皱眉头，暗暗觉得这巴哥有些过分了，就算这桃花真做了什么不要脸的事，也没必要如此对待她，这实在是太伤自尊了。

　　“这位兄弟，你看桃花长得如何？漂亮不？”巴哥转头对杨天佑笑了起来，笑容很古怪，让杨天佑有些谨慎小心的对待。

　　“巴哥什么意思？”杨天佑苦笑。

　　巴哥从怀里摸出一只盒子，从盒子里抽了一根雪茄出来，拿出打火机，正要点火，桃花却是伸手要去接，看样子是想要帮他点火，不料巴哥却并不领情，自己点上火，狠狠的抽了两口，喷出一大口烟雾，重新看了看杨天佑，这才继续笑了起来。

　　“看人，不能只看表面，知道她是做什么的吗？”

　　杨天佑皱了皱眉头，脸上的笑容凝固了起来，心里有些怒气了，忍耐住自己将要发作的脾气，杨天佑在心里一个劲的说这事儿与自己无关无关无关无关，连续几个无关之后，果真就心情好了许多。

　　没想到巴哥却像是非要激怒杨天佑一般，阴阴一笑，继续道：“桃花只是个鸡而己，当然，做鸡没有什么不好，你看她现在开的是保时捷，手头上有几百万存款，多风光啊，现在还能包小白脸了，外面那奥迪A8是你的吧，她还真是大方啊，居然给小白脸都能买这种车，一掷千金啊！可她千不该万不该，不该背叛我，我和她说好了，要给我挣五年的钱，可这才过了三年多，为了你，她居然就想要洗白了？想要退出江湖了？哪有那么好的事情？！我为了捧红她，可是花了不少心思啊，当初我还请了几个老师教她，你看看她现在举手投足，富贵气十足，想当贵妇的时候就是贵妇，想当清纯学生就是清纯学生，想当邻家小妹就是邻家小妹，可曾经呢，她只不过是个大学生而己，穷得连饭都吃不上，学费也没钱教，哦，现在得好了，开始翻脸不认人了，兄弟，你说她对不对？她这是不是忘恩负义？”

　　杨天佑听得心里可谓是翻江捣海啊！

　　原来事情居然是这样的，难怪……

　　看了看一边的桃花，早就一张脸变得煞白，身体都在微微的颤抖，似乎是受到了太大的刺激，居然逃脱了巴哥的魔爪，站到一边，嘴唇哆嗦个不停，都不敢再看杨天佑一眼。

　　的确，作为一个女人，被男人如此一般的羞辱，如果都不知道羞愧，那这个女人就真的无可救药了。

　　基于这一点，杨天佑觉得这个桃花倒并不是无可救药，至少，她试图脱离这个行业，想要好好做人，至于她是不是小姐，他顶多就是婉惜一下，并不觉得这事儿与自己有多大的关系。

　　皱了皱眉头，杨天佑瞪了那巴哥一眼，眼神之中终于有些BS了。

　　狗日的，当着女人的面如此说，可真不是东西啊，够狠毒，够残忍啊，够阴险，够低劣！

　　巴哥这话可不仅仅是伤害了桃花，他原意肯定是想连杨天佑一起打击。

　　可能在巴哥看来，杨天佑就是桃花养的小白脸，当着他的面揭露桃花的伤疤，对杨天佑也是一种羞辱！

　　实际上杨天佑真的感觉到羞辱了，却不是因为这个原因，而是因为巴哥冤枉他了，说他是桃花养的小白脸，这让他有些忍受不了，当即脸色一变，说话也就有些冲了。

　　“巴哥，你这话我可不爱听，我都说了我和她没有什么关系，那车是我的，不过却不是她买给我的，我也不是什么小白脸，所以，我再一次郑重向你声明，请你不要污蔑我，另外，我还想说一句，当着一个女人的面如此伤害别人，你真的不太地道！”

　　杨天佑撇嘴道，眼神有些BS。

　　“你说什么？”

　　巴哥眯起眼睛盯着杨天佑，一脸的震惊，他实在没想到，杨天佑居然敢直接这么顶撞他，这不是找死么？

　　不只是巴哥神色震惊，他身后一直不动声色的威猛男子终于将一对眼睛睁圆，眼神之中闪过一丝杀机，冷哼了一声，很显然，这位男子对杨天佑的言语也甚是不满，如果巴哥一声令下，估计他会立即对杨天佑不客气，他干的就是修理人的工作，而且在这一方面，他一向都很专业，算得上是巴哥手下的第一悍将，否则也不会成为巴哥的贴身保镖了。

　　桃花吓了一跳，像是不认识杨天佑一般，皱了皱眉头，终于开口说话了，却是向杨天佑凶道：“这里没你什么事，我的事，也不用你来管，你只不过是这里的一个房客罢了，你现在就可以走了，这里不租给你了。”

　　虽然见识过杨天佑的身手，可一想到巴哥的手段和势力，桃花还是有些怕了，她原本以为自己搬到这个地方，再想办法和巴哥好好说，应该可以得到巴哥的谅解，当初虽然说好是五年，但这三年，他已经为巴哥赚了多少钱，他心里可是很有一本账的，他赚了近千万，而巴哥至少赚了两千万都不止，也是该可以收手不干了。

　　“巴哥，我回去上班就是了，让他走吧，这和他无关。”

　　桃花终于开始对巴哥服软了。

　　杨天佑却皱了皱眉头，翻了翻白眼，抱怨道：“你说不租给我就不租给我了？我可是交了半年的房租！”

　　“我退你钱就是了。”桃花又好气又好笑。

　　杨天佑却像是无赖一般，继续道：“对不起，我不准备搬走，咱们白纸黑字写好了的，可不能中途返悔，别说退我房租，就算你要补偿给我钱，我也不会答应，我也不缺钱。”

　　桃花的一片好意，杨天佑哪有不明白的，而正是桃花的忍辱求全，反而让杨天佑下定决心帮她一回。

　　一个女人，既然想要改邪归正，那就应该给她改过自新的机会，一个人想要学好，就不应该被人继续硬拉着学会，没有谁有这个权力决定一个人如何生活，巴哥也没有这个权力。

　　再说，这桃花终究只是一个弱女子，虽然两人才相识不过两天，可相识了，那就是朋友，从桃花先前的举动来看，她内心还是很善良的，另外，从巴哥的话中杨天佑也推断出来了，当初桃花去做鸡肯定也是有原因的，虽然任何的理由都站不住脚，但生活有时候真的很残酷，一个长相不错的女孩子，生活太过拮据和艰难的时候，并不是人人都能像张凤那般自食其力出淤泥而不染，大多数女人在走投无路的情况下都容易走上岐路，而且当小姐也并不算什么，至少杨天佑是这么认为的。

　　存在即是何理的，既然两会代表都能提出卖淫合法化的提案，那至少说明这一行业真的有存在的理由。

　　巴哥终于说话了。

　　“好吧，桃花，坐过来！”

　　桃花咬牙坐了回去，任由巴哥将手放在她的大腿上，脸上是自嘲般的苦笑。

　　都被那么多男人上过了，还在乎被他摸两把吗，而且自己又不是没陪他睡过觉，有什么好害羞的，可为什么现在心里这么难过呢，难道是因为他？

　　桃花偷偷的看了杨天佑一眼，吞了吞口水，心里黯然神伤。

　　巴哥冷冷一笑，对杨天佑道：“看在桃花的面子上，我就不和你这种小人物一般见识，你现在就可以滚蛋了，不过从今天开始，你最好不要出现在上海，不要出现在我的面前，更不要和桃花有任何的联系，如果还敢和她交往，哼，你的小命可能会丢在他身上！”

　　啥？要撵我出上海？

　　杨天佑怒极反笑，嘿嘿的反问了一句：“巴哥，敢问一句，上海是你家开的么？你说让我走，我就得走？”

　　汗，收哥一愣，一脸的惊讶和怒容，那威猛男子更是眯起了眼睛，舔了舔嘴唇，一脸的残忍，眼里闪出的还有狼一般的狠绝光芒。

　　一边的桃花则是叫苦不迭。

　　杨天佑啊杨天佑，你真要不知死活么？


第305章 冲突升级

　　杨天佑真不想惹事，可生活有时候却容不得他选择，他不想惹麻烦，但麻烦却常常主动招惹到他头上，所以，今天他又要竖敌了。

　　不过杨天佑做人有他自己的底线和原则，或许他自己也说不出个一二三，但他觉得该发飚的时候那就得男人一点，热血一些，绝对不能怂了，否则这人生也就没有意义。

　　有一身武功又如何？就算打遍天下无敌手又如何？

　　做事太娘们儿了，杨天佑还就是看不起，换在他头上，要是做事不能杀戳果断，那活着也就少了许多滋味，套用一句名言。

　　有的人活着，他已经死了，有的人死了，但他还活着！

　　噗，扯远了，回归正题。

　　杨天佑的这句话，可是将巴哥都弄得有些想吐血了，哭笑不得啊，怒极反笑了。

　　不可饶恕啊，绝对是不可饶恕！

　　在巴哥看来，杨天佑这就是在太岁爷头上动土，这就是公然和他作对，就是找死！

　　在威猛男子看来，杨天佑这也是在太岁爷头上动土，也就是公然和巴哥作对，也就是找死！

　　在桃花看来，杨天佑还是在太岁爷头上动土，还就是公然和巴哥作对，还就是找死！

　　可惜杨天佑似乎并没有惹祸上身的觉悟，或者说他原本就没把任何事情放在眼里，所以看到自己一句话将巴哥气得差点没就地吐血，他反而心里有些得瑟起来。

　　让你在哥面前嚣张，老虎不发猛，你当老子是病猫喃！

　　“天作孽犹可恕，人作孽不可活！”

　　巴哥一字一句的慢声对杨天佑道，声音冷得可怕，几乎是咬牙切齿般吐出这么一句话。

　　一边的桃花哭沮着脸，万万没有想到杨天佑会在这个时候说出如此嚣张的话来，可心里也不得不对杨天佑赞上一句，只是再爷们儿，惹到巴哥这样的人物，那还不一样是找死么？就算你能打，可你能打得过巴哥的保镖？这可是连青帮的几位护法都要忌惮的存在，青帮啊，那可是上海唯一的黑帮，也是上海传承了近百年的最大的黑帮，历史悠久，高人辈出，岂是杨天佑能比拟的？

　　“这个道理我懂，可惜用在我身上却不恰当，我看还是巴哥自己适合这句话。”杨天佑不卑不亢，却是笑吟吟的道，看起来似乎并没有生气，不过显然，杨天佑心里并不是如此淡定。

　　“桃花，你这个男朋友很有骨气嘛！”

　　巴哥倒是没有再理会杨天佑，似乎不屑和杨天佑说话，转过头看了看桃花，然后继续抽自己的雪茄，一边笑吟吟的接口道：“不过，有骨气的人，不见得骨头就真的很硬，你觉得他的骨头会很硬吗？”

　　桃花欲哭无泪，有些可怜兮兮的道：“巴哥，你就放过他算了吧，别和他一般见识，好歹你也是和青帮那些高层关系很好的大人物，没必要和他这种小人物计较，对不对？”

　　杨天佑一愣，又是青帮？这上海难道什么事情都和青帮能扯上关系？还是自己运气太好，一直与青帮纠缠不清？

　　很显然，桃花这是在提醒杨天佑，这巴哥的身份不一般，她是想让杨天佑及时收回刚才的话，因为她从巴哥的言语里听得出那一丝怒火，所以，他要做最大的挽留。

　　“你这是提醒他么？是不是觉得他惹不起我？”巴哥冷笑道：“可惜太晚了，我现在并不准备就这么放过他，在他离开上海之前，我说不得只能让阿海给他一点颜色瞧瞧了，至于能不能活着离开上海，那得看我的心情了！”

　　“巴哥——”

　　“好了！”杨天佑有些气恼，对桃花招招手，站起身来，很严肃的道：“文桃花，事情我已经惹下来，咱也不怕他和青帮有关系，我索性给你说清楚，甭管你以后还要不要继续帮他赚钱，这事儿我都管定了，我没有看不起你的意思，你要是相信我，你就站过来，从此和他断绝关系，如果你不相信我，那你就继续呆在那里，但他们今天先冒犯了我，我也没有准备就这么妥协，息事宁人的事情我可做不来，所以你要是不过来，那就别再劝我了，就好好坐在那里看戏都成！不过，今天也是你唯一的机会，你今天要是站过来，你的事我就管定了，天大的麻烦，我帮你顶着，如果你错过了今天，对不起，以后就算再小的忙，我也不会搭手，就这么简单，现在你可以做出你的选择了！”

　　既然事情到了这一步，杨天佑索性和桃花将话挑明了，他也想看看桃花究竟是不是真的要改邪归正，如果她真有这心思，杨天佑也不介意做一回好人，反正和这巴哥算是闹翻了，接下来就只余下打架的事儿了，杨天佑也就做个顺水人情算了。

　　正如他所说，他和巴哥之间的矛盾和桃花的工作没有多大的关系。

　　桃花一愣，顿时犹豫起来。

　　“哼，桃花，难道你现在还敢反叛我不成？你刚才可是说了，要重新跟我回去上班的，如果你今天站到他那边，你们两个都没有什么好下场，昨天晚上可是有不少客人问起你，我都推到今天晚上了，而且打下包票会在今天晚上将你送到他们手上，你不想让巴哥言而无信吧？”

　　巴哥开始给桃花施加压力。

　　桃花的脸色急速的变化，然后咬牙道：“巴哥，如果你放过他，我就和你回去，不过先说好了，我是真的不想再干这一行了，如果你真觉得我赚太多，我可以给你三百万，我这些年一共也就存了六百万，我和你一人一半还不行么？你如果不同意也没有关系，我再做两年，两年之后，你可不能再拦着我，否则，到时候我会自杀给你看！”

　　“你这是在和我讲条件么？”巴哥皱起眉头冷笑道：“看来到现在你还护着他，你好像就是为了他才愿意和我回去了？你知不知道，你越是这样，我越不会放过他，那我现在就把话说清楚了，你回不回去，他都死定了，没有人能救得了他，你，自然也是不能的，不过你现在还有选择的权利，所以你要对你的未来负责任，你不想没有未来，对吧？”

　　这话说得就更加嚣张了，威胁的味道更浓。

　　可惜也正是这几句话，让桃花有了决定，一下子站了起来，桃花毅然的走到杨天佑那边。

　　杨天佑心里松了一口气，他虽然一直表现得很淡定，可他还真不想桃花站在巴哥那边。

　　“桃花，你知不知道你的选择意味着什么？”巴哥咬牙切齿的道。

　　“我知道。”桃花像是突然变得勇敢了许多，再没有先前的畏惧和顾忌，冷笑道：“没错，我这三年的确是赚了许多钱，可钱不是万能的，巴哥，你知不知道，我骨子里并不想做一个婊子，所以我才会躲到这里来，我也想做个堂堂正正的人，既然在你的场子里，我没有丝毫的尊严，那我已经受够了这种生活，这样的生活我一天也过不下去了，所以，你就算要对付我，我也只能认命了，与其这样活着，还不如死了来得痛快！”

　　杨天佑不禁看了桃花一眼，这一番话说得铿锵有力，实在是颇得他的赞赏，脸上不禁露出一丝笑意，暗暗的朝她投去鼓励的眼神，桃花回望了一眼，居然出奇的脸色一红。

　　可能也没想到桃花居然有这样的胆量，竟然敢公然脱离自己的控制，甚至话语如此坚定，连死都不怕了，这让巴哥一时有些不太适应，皱起眉头思索了半响，这才心中有了决定。

　　其实他的决定就是对杨天佑进行打击报复，在他看来，桃花只是他的棋子和利用工具，总不能真的杀了她，这一切都是杨天佑引诱的结果，那为了让桃花死心，唯一的办法就只能将杨天佑除掉了，而且这样做还有另外一个好处，那就是震慑桃花，让她看到杨天佑的下场之后回心转意，他相信到时候桃花会回心转意的，因为他已经在心里对杨天佑的死刑进行了宣判。

　　他要谁死，谁一定就要死！

　　“桃花，我不和你一般见识，咱们合作了这么多年，好歹也是有些交情的，这一切都是这个小子惹来的，如果不是他，我看你也不会胡思乱想，既然一切都是他引起的，那就从他身上结束吧，你放心，今天在这里，我不会要他的命，但过了今天，或是离开了这里，我就不担保了，你要是现在回头还来得及——”

　　“够了！”桃花打断了巴哥的话，冷笑道：“巴哥，虽然我是女流之辈，而且在你眼中，我只不过是个婊子而己，都说婊子无情，可我却不会像你那般无情无义，你也别再说和我有什么交情了，一直以来，我都只不过是你利用的工具而己，他不是我男朋友，这是真的，不过他肯为我出头，那我就愿意和他一起生死与共，你不是当着他的面把我的底细都抖露出来了吗，从今天起，我也不会再奢望和他发生什么了，不过今天，在这里，我是肯定会和他站在一块儿的，你要想对付他，就连我一块儿杀了吧！”

　　杨天佑听了虽然有些感动，可又有些气闷。

　　咱好歹是个男人，哪用你来出什么头啊！

　　“你还是站在一边看热闹就成了，这里没你什么事了。”杨天佑将桃花直接拉到自己身后，然后盯着对面的巴哥，冷声道：“巴哥，我得警告你，都说兔子急了还咬人，你也别逼人太甚了，我劝你最好现在就带着你的保镖离开，否则，你不见得真就能讨得了好去！”

　　巴哥哈哈一笑：“还不错，都是有情有义嘛！不过没有什么用的，就算你们是一对苦命鸳鸯，那我也要棒打鸳鸯，将你们拆散！”

　　这丫的，说话很缺德啊！

　　杨天佑冷笑道：“是吗？那你既然下定了决心要对付我，那就划下道儿来吧，要打架，我可是随时奉陪啊！”

　　“既然如此，那阿海，你就向他讨教几招吧，记住了，别弄出人命就行，断手断脚随意。”巴哥转头对阿海道。

　　杨天佑在心里骂娘，哼，还很毒嘛，一出手就要断我的手脚，可惜，老子怎么也不会让你们如愿以偿，把老子惹毛了，老子还真就把你们全都弄死了。

　　那阿海淡淡的点头，走了出来，每一步都走得特别的稳当，站在客厅的空闲地带，看了看杨天佑，然后朝杨天佑勾了勾中指，那样子轻蔑到了极点，好像他只用伸出中指那么一捏，便真能将杨天佑捏死。

　　杨天佑微微一笑，也是冷笑啊，走向对面的阿海，而他身后的桃花则是双手自然的握拳，手心全都是汗，一颗心也砰通砰通的跳个不停。

　　她已经见识过杨天佑的功夫，昨天晚上对付那三个小毛贼可是轻松惬意得很，但这个阿海，她也是了解得颇深，在酒吧，偶尔也会有人闹事，最厉害的一次，一位北京来的公子哥儿，在酒吧闹事，后来一个电话从警备区叫了一车的士兵，估计至少有四五十个，结果阿海一个人全部搞定，那些所谓的部队精英在阿海的面前一个回合都没有走过。

　　那件事情之后，阿海的名声愈加的大了，而那位北京来的官二代最终也是吃了哑巴亏便乖乖的回了北京，之后便再也没有在上海出现过。

　　杨天佑能对付得了阿海么？

　　这是桃花现在有些担忧的事情。

　　就算能对付得了阿海，可回头又该如何做？

　　这也是桃花现在要考虑的事情，所以她的眉头皱得很深，一脸的忧虑。

　　杨天佑却并没有这样的觉悟，一步步的走到阿海的对面，虽然没有散发出强大的杀气，可杨天佑对自己的功夫却是信心十足，倒是对面的阿海，杀气腾腾，眼中尽是轻蔑和嘲弄，或许在他看来，废了杨天佑的手脚，这实在是手到擒来的简单事情，并不是太麻烦，也没有任何的挑战性，跟踩死一只蚂蚁一般容易。

　　“来吧，别浪费时间了！”

　　阿海朝杨天佑轻蔑的道，同时招了招手。

　　杨天佑嘿嘿一笑，心里却是气得不轻。

　　狗日的，轻视我对吧？那今天就得给你一个惊喜了！

　　杨天佑笑眯眯的道：“大个子，这可是你自己说的哦，那我可就不客气了！”


第306章 高手对决

　　巴哥安然的坐在沙发上，很轻蔑的看了杨天佑一眼，想要端起茶来喝上一杯，才发现根本无茶可喝，索性又抽了一口烟，冷笑出声。

　　在巴哥看来，杨天佑似乎真的会一点功夫，而巴哥自己空闲时也爱向阿海讨教几手拳法，属于伪功夫迷，但他到底还是有一点眼光的。

　　阿海的来历有些神秘，是巴哥的一位至交好友在广东一带给他推荐的，他那位至交欠他一个天大的人情，当时说明这算是还人情的，巴哥原本也没指望自己那位好友真能还人情，也就收下了这位保镖，当时没在意，后来才发现阿海果真是个宝贝，人才中的人才啊，帮他解决了不少台面之下的事情。

　　巴哥和青帮关系不错，就算是程阎王都和他有一点小小的交情，而当时程阎王就指名道姓的想要让巴哥将阿海送给他们青帮，甚至当场就许下重诺，阿海到了青帮至少也是护法以上的地位，不会委屈了他，巴哥当时是同意的，他虽然爱才，但更爱财啊，不想得罪了青帮，耐何这位阿海却是一口拒绝，说是就愿意呆在巴哥这边做个保镖。

　　后来程阎王敬重阿海的忠诚，也没有与巴哥为难，大呼侥幸的巴哥后来对阿海就愈发的重视，每年给他一百万的薪水，平时吃喝拉撒全都包了，而阿海对他也的确是忠心耿耿，从未有过二心，两人看似主仆，实则也像是兄弟，阿海某次喝高了，就多了两句嘴，说自己是江湖中某个门派的弟子，巴哥后来问起，阿海便绝口不再提自己的来历，只说是秘密，但巴哥却知道，这个阿海来历一定不会简单。

　　甭管如何，阿海都是巴哥的亲信，算是他的第一悍将，也是他能在黑白两道纵横驰骋的最大靠山，阿海也明言，他除了杀人打架之外，一无是处，所以巴哥尽可以安排他做一些他最擅长的事情，比如杀人，比如打架。

　　现在杨天佑居然敢如此笑嘻嘻的和阿海说话，巴哥觉得杨天佑真的是疯了，心里隐隐还有些担心，害怕这阿海一怒之下在这里下了重手，若是将杨天佑杀死在这里，可就有点麻烦了，虽然依巴哥的手段，最终可以将一切事情摆平，但他并不喜欢这种麻烦事。

　　虽然心里已经给杨天佑判了死刑，但杀一个人很容易，不一定非在这个时候杀，换一种方式，换一个时间，也许一切就变得顺理成章，也不会有任何的麻烦了。

　　见识过阿海的厉害，桃花也是一脸的凄然，但她似乎是吃定巴哥不会当场要了杨天佑的命，又见过杨天佑的手段，多多少少心里也有一丝侥幸。

　　或许杨天佑真的是真人不露相呢！

　　不过在她看来，杨天佑想要在阿海的面前全身而退就已经是万幸了，胜？那是不可能的！再说，不管胜负如何，自己今天和杨天佑已经算是栓在一条绳上的蚂蚱了，也一起站到了巴哥的对立面，算是和巴哥成了死对头，今天之后，麻烦肯定才刚刚开始，以后的生活？

　　算了，先不要说以后了，还是先过了眼前这一关再说吧！

　　桃花叹了一口气，双眼圆睁，死死的盯着杨天佑和阿海。

　　杨天佑笑眯眯的，这种笑容落在桃花和巴哥的眼中，就是不知死活，就是轻视，可事实上这却是杨天佑每次动手之前所固有的习惯了。

　　这里没有人真正了解杨天佑，如果是杨天佑巴中那些兄弟在场，这个时候一定不会为杨天佑担心，反而会为对面的阿海默哀。

　　但阿海真的就不会是杨天佑的对手吗？

　　一切还是未知。

　　但有一点是可以肯定的，两个人都是高手，而且不是普通的高手。

　　杨天佑话一出口，便猛的窜了出去，他的招式很简单，就是一掌推向对方的胸脯，只是他的速度却很快，虽然还没有将速度推到极致，可这速度依然将巴哥和阿海吓了一跳，一边的桃花见识过，倒不觉得如何。

　　杨天佑最擅长的功夫应该是太极十三式，这套拳法经过他这一年多的研习，早就达到了炉火纯青的境界，功力深厚，而且颇有心得，威力自然也是最大的。

　　可他现在和人动手却并不常用这一套武功，他习惯将速度和力量完美的融合起来，以最简单的方式赢得胜利。

　　速度是陈天风将他打磨锤炼出来的，也是太极十三式最大的特色，练过太极劲之后，他的速度已经超越了常人的极限，估计现在他要是去参加国内一些短跑体育项目，指定是可以拿金牌的。

　　而力量的运用一直是杨天佑追求的，也是太极十三式很注重的一点，哪一招用多少力，什么情况下用多大的力道，用哪种力道，这都各有讲究。

　　在合适的速度下，用上合适的力量，往往能达到奇效。

　　这就是杨天佑如今的感触。

　　一掌轻飘飘的打过去，杨天佑的确是没有把阿海放在眼里，不是他太过自大，而是依他现在的武功，一般的社会上的打手根本就没法和他相提并论，不在同一阶层，这一点说起来有些狂妄，却是事实。

　　若不是武林中人，很难适应他的速度和机灵的反应。

　　可他万万没有想到，阿海不但躲过了他这一掌，而且还适时反击了两拳，虽然两拳都擦着自己的脖子落空，可杨天佑却是心里一动，心里顿时收起几分视视，与这阿海游斗了起来。

　　杨天佑并没有太多保守，因为行家一出手，便知有没有，这阿海一出手，杨天佑就发现，对面的这个傻大个儿可不是真的绣花枕头，而是个真正的高手。

　　洪拳！

　　杨天佑认得这阿海所施展的拳法，因为他自己也练过几天洪拳，只不过一只是半吊子水准，但这种大开大合强桥硬马的洪拳他还是认得出来的，而且阿海时不时的还会以声助威，这也明显是洪拳的一个显著特点。

　　至于对面的阿海所施展的洪拳究竟是南派还是北派，杨天佑倒一时看不出来。

　　南派洪拳要求形、意、气、力、声的高度统一，主张以力服人，以威取胜，硬打直上，劲透过身，刚劲有力；北派洪拳则要求拳势舒展，招式清晰，四平大马，扁侧进击，闪展灵活，发劲含蓄，拳势威猛，刚劲有力。

　　可阿海现在施展的洪拳却像是集合了两家之长，不仅仅力沉势猛，更是闪展灵活。

　　杨天佑刚开始还是东一招西一招的乱打，尚能轻松应对，可最终却被迫使用太极十三式了，因为这阿海的洪拳竟是越打越凶猛，颇有“洪门一头牛，打死不回头”的气势。

　　而杨天佑用上这太极十三式，很快便占据了场上的主动，这客厅虽然不大，但也足够两人施展腾挪，两人激斗热烈，而一边的两位观众却是睁大了双眼，一脸的不可思议。

　　桃花有想过杨天佑或许是真人不露相，但那只是猜测，可现在她信了，觉得杨天佑果真是高人，看来自己这次真是淘到宝了，只是一想起先前巴哥对杨天佑说的那些话，将她的底细全都说了出来，她顿时又心下有些凄然。

　　双眼盯着杨天佑和阿海快速闪腾的身影，桃花的脸色显得有些红润，神情有些激动，双眼更是放光。

　　能与阿海都斗个旗鼓相当，这杨天佑果真不是普通男人啊！

　　桃花悄悄的瞟了巴哥一眼，后者现在也是一脸的震惊，一边狂吞着口水，一张嘴也成了O字形，很显然，他也没有料到杨天佑居然能和阿海斗得如此激烈。

　　其实他们都只是外行，外行当然只能看热闹，在他们看来，杨天佑和阿海只是打了个平手，或者再认真仔细一点的说，杨天佑还落了下风的，因为杨天佑一直采取的守势，而阿海却是时不时的以声助威，动作大起大落，完全是进攻的姿态。

　　可阿海却是有苦说不出，他的确是来历不凡，来自于广东的洪门，也就是杨天佑所知道的江湖门派之中，到上海这几年，一直是罕逢敌手，就算偶尔遇到高手，那也尚有一拼之力，可今天与杨天佑斗了这么一会儿，他却是心神大震，完全没有想到杨天佑的太极拳打得这么精纯。

　　可让他有些不明白的是，杨天佑这太极拳，与他知道的正宗太极门的太极拳似乎又有些不同，速度快得让他有些不适应，而且他也看出来了，杨天佑虽说一直是采取的守势，可明显还没有用尽全力，或者说还没有采取进攻的姿势，不是杨天佑无力进攻，而是杨天佑根本就无心进攻。

　　那说明什么？说明杨天佑现在根本就是在陪他玩儿！

　　在整个洪门中，阿海也算是年轻一辈中的佼佼者，经历过大大小小上百场战斗，经验丰富无比，否则就算每年给帮派的贡献基金再翻上一倍，他也不会被帮派特许他出来。

　　洪门有洪门的规矩。

　　“这家伙不会也是武林中人吧？”

　　阿海皱了皱眉头，心里开始琢磨起来。

　　虽然攻势依然迅猛，但阿海知道，自己现在已经是强弩之末了，只是凭着一腔战意在维持着攻势，过不了多久，杨天佑就会占据更大的上风，而杨天佑什么时候开始着手进攻，便是自己落败的时候。

　　阿海在门派中也曾和自己的长辈比试过，虽然最终输了，却也没有像今天打得这么憋屈过，杨天佑的太极拳极其精纯，而且还透着一点怪异，将他所有的攻势化解于无形，许多时候还对他的力道进行了迁引和扭曲，让他欲哭无泪。

　　所以他现在开始怀疑杨天佑的来历了。

　　而刚刚一想到这里，杨天佑却突然笑了起来：“兄弟，你可得注意了，现在轮到我出手了！”

　　阿海这才发现，杨天佑已经退出去好几米，正瞪着自己笑。

　　脸色一红，阿海咬牙道：“请吧！”

　　他的态度与先前大不一样了，脸上的表情再没有半分轻视，而是严肃和尊敬。

　　难得遇到这么一个高手，阿海打心眼里佩服杨天佑，明知道今天大半是输定了，却还是忍不住想要和杨天佑再拼上几招，至少也要见识一下杨天佑的绝招。

　　不错，在他看来，杨天佑肯定还有绝招没出。

　　杨天佑哈哈一笑，果真再次扑了过来，虽然还是正宗的太极拳十三式，可已经没再用前面的十招了，而是选择了第十一招。

　　太极十三式，一共十三招，前面十招虽然威力不凡，可第十招却是一个重要的分水岭，后面三招的威力比前面任何一招都要大数倍不止，特别是被陈天风叮嘱不到万不得已不能使用的最后一招，那威力更是前面任何一招的十倍不止。

　　杨天佑试出阿海的功夫深浅之后，终于想要结束战斗了，而前面十招根本不可能达到他想要的效果，所以他要用第十一招。

　　他想要什么样的效果？

　　一招制敌！

　　要用一招将阿海打败，而且要完胜。

　　心里已经肯定这阿海大半来自武林中的洪门，杨天佑与他比试，也算是两个门派之间的比试，所以杨天佑潜意识中，也希望为太极门争光。

　　杨天佑的速度被发挥到了极致，因为快速的移动，空气中似乎还残留着一串模糊的身影，眨眼之间，不，眨眼的时间就太长了，杨天佑几乎是话音一落，人便到了阿海的面前，双手的招式有些怪异，却让阿海感觉到了危险。

　　这一招竟让他有一种无法抵挡的感觉，仿佛自己全身都已经被杨天佑的攻势所笼罩，不管他如何的躲闪，好似都要被杨天佑击中。

　　瞳孔猛然收缩，阿海咬着牙关，狠狠的打出一拳！

　　“大仙拱手！”

　　阿海猛然间一声大吼。

　　他实在是找不出用什么招式来化解杨天佑这一式怪招，索性临机一动，用了洪门铁线拳中的一式绝招，右手握拳，左手呈掌，猛的向杨天佑推了过去。

　　铁线拳，也是洪拳的一种，分二十四手，而这一式大仙拱手，只不过是其中的第八手，但这一招用来抵挡杨天佑这一招，倒也算是合适。

　　砰！

　　一声闷响，阿海整个人竟然倒飞了起来，诺大的身体直直的飞跌了出去，然后重重的摔在地上。

　　双眼暴睁，阿海一个鲤鱼打挺马上便跳了起来。

　　他并没有受什么伤，因为杨天佑这一招自有分寸，他先前准备对阿海施以重手，可打着打着，对这个阿海反而没有多少气恼之处，倒觉得这家伙也算光明磊落，出招使拳都极其光明正大，让杨天佑许多自悟的阴险招式完全不好意思施将出来，所以便手下留情。

　　杨天佑像是完全没有动过手一般，站在原地，微微一笑，抽了一根香烟点上，转过头来盯着一边目瞪口呆的巴哥笑道：“怎么样？”

　　此时的杨天佑，痞气十足，可落在一边的桃花眼中，却是英雄了得，简直是拉风帅气到了极点。


第307章 武林大会再见

　　巴哥此时已经无法用言语来形容自己此时的震惊了。

　　像是见了鬼一般的盯着杨天佑，巴哥觉得一切都像是在做梦一般。

　　居然将阿海都打赢了，这人怎么会这么厉害？他还是人么？

　　长期以来，巴哥都将阿海当成了神一般的存在，因为他虽然也见过不少打架彪悍的，可他所见到的所有彪悍的打手在阿海的手上都像是纸糊的一般，从来没有人在阿海的手上讨得了半分便宜，而最夸张的一次便是四五十个警备区的精英，被阿海一个人悉数放倒。

　　可以说，从那一刻起，阿海的不败形象便已经深入巴哥的人心，但他的心目中，阿海就像是战神一般伟大，他从来没有想到过阿海有一天居然会落败。

　　但现在，阿海败了，这是事实！

　　所以巴哥现在已经目瞪口呆不知道说什么好，人已经站了起来，眼神之中有震惊，还有一些惊畏！

　　杨天佑抽了一口烟，见巴哥已经震惊得说不出话来，再转头看了看阿海，后者看样子不准备再动手了，心里松了一口气，杨天佑很得意。

　　看来效果很震撼，与哥的设想差不多啊！

　　“我输了！”阿海居然朝杨天佑抱了抱拳。

　　杨天佑回了一礼，笑道：“胜败乃兵家常事，如果我没有猜错，你应该来自洪门吧？”

　　“是的。”

　　阿海一愣，倒是很干脆的点点头回答，然后走到巴哥的面前，深深的鞠躬，道：“巴哥，对不起，我明天便要暂时离开一段时间了。”

　　早就把阿海当成了靠山，巴哥闻言，终于回过神来，惊声道：“阿海，你要做什么？”

　　“我学艺不精，我来上海的时候，我师傅曾经说过，如果有一天我败在别人的手里，我就必须要回去闭门修炼，今天我败了，所以，我必须要回去，不过你放心，等我觉得时机合适的时候，我会再次回到你身边，咱们走吧！”阿海沉声道。

　　杨天佑皱了皱眉头，看来自己是把这个阿海给得罪了，不过还好，这个家伙将来就算要来找回场子，也大半不会耍什么阴狠手段。

　　因为花脸的缘故，杨天佑对一些所谓的名门正派并没有多少好感，但通过阿海，他对洪门倒是不那么反感了，有什么样的师傅才会有什么样的徒弟，这个阿海看起来很是光明磊落，看向自己的神色也没有仇恨，只有敬佩，那他的师傅或是师门，也差不到哪里去。

　　“阿海兄弟，咱们只是切磋而己，我赢得也是侥幸，你大可不必放在心上。”杨天佑忍不住劝了一句。

　　阿海转过头，朝杨天佑笑了笑，眼神之中再没有半分轻视，有的只是敬重，道：“不，输了就是输了，没有侥幸一说，而且我输得心服口服，我的确不是你的对手，如果你全力施为，我可能五十招都接不下来，所以，要感谢你刚才手下留情！”

　　什么？五十招都接不下来？

　　巴哥和桃花听得都是有些骇然，五十招都接不下来，那杨天佑该有多么厉害？

　　两人对阿海一向视作神人，而现在他们心目中的神人却对杨天佑心服口服，这让他们心里无比震撼，这种震撼比他们自己看到的感觉还要更加的深入人心，似乎阿海的话才更有说服力一般。

　　杨天佑在心里笑了笑，五十招，若是我一出手就用最后三招，可能对方一招都接不下来吧，就算接下来，估计也要身受重伤。

　　其实也幸亏这不是玩命搏杀，杨天佑没有动杀心，又有心要试探阿海的功力深浅和武功路数，这才让阿海坚持了这么久，否则，若是在战场上相遇，阿海不死也已经重伤，更不可能坚持这一两百招，要知道，两人打了将近有十多分钟了，杨天佑才将阿海放倒，这时间的确是长了一点。

　　切磋是一种友谊，与杀戳大不一样！

　　当然，杨天佑不会点破，只是笑了笑，很善意的笑了笑，点点头，没有再说什么。

　　巴哥转过头看着杨天佑，眼神之中闪过一丝仇恨，冷声道：“没有想到，你居然还是位高手，难怪你先前那么嚣张，不过，你觉得这样就能管我的事了？”

　　草了，这家伙脑子进屎了么？

　　杨天佑有些郁闷，自己的保镖都已经败在他手上了，这巴哥还这么嚣张，还真当自己是上海的一哥？

　　且不说巴哥在杨天佑的心里并不是特别的具有威胁，就算巴哥比程阎王还要厉害，手上有青帮这样的大势力，他也不会买账，做人就应该有底线，杨天佑一直就是这样，谁要是触犯了他的底线，他就六亲不认，管对方是什么来路，一律踩死当睡着。

　　“我嚣张？”杨天佑哈哈一笑，眼神有些冷凛，瞪了那巴哥一眼，突然又收敛笑容，狠声道：“巴哥，我若是你，我现在就灰溜溜的走了，还留在这里，难道你也想吃一顿拳头么？我对这位兄弟手下留情，那是念在大家都是同道中人，都是练武之人，可对你，我就不会那么心慈手软了，如果你还不走，你信不信我会揍得连你爹妈老婆小三情人私生子都不认得？”

　　噗！一边的桃花差点没笑出声来，杨天佑这话可委实太具有杀伤力了！

　　现在都已经和巴哥彻底决裂了，她也没有什么好顾虑了，她太了解巴哥了，就算她现在低头妥协都不可能获得巴哥的谅解。

　　有仇报仇，有怨报怨，顺我者昌，逆我者亡！

　　这一直都是巴哥的做人宗旨，而且巴哥又是典型的欺软怕硬之徒，能踩死的，他会亲自踩，若是踩不死的，他会想办法耍阴招找人来踩。

　　总之一句话，得罪巴哥的人，都不会有好下场！

　　这句话是所有认识了解巴哥的人都认可的，到目前为止，得罪了他的人，的确还没有谁有过好下场！

　　阿海转过头，看了杨天佑一眼，眉头皱起，他看到巴哥一张脸涨成了猪肝色却又不敢吭声的委屈相，原本想要替巴哥说几句场面话，可一想到自己刚刚败在杨天佑的手上，还得杨天佑手下留情，只好闭上嘴，脸色却也有些不好看。

　　巴哥牙齿咬得咯吱作响，听到桃花微微笑了笑，立即转过头，将所有的怒火都发泄到了桃花的头上。

　　“桃花，你倒是有眼光，居然找到这样的高手，难怪你敢和我作对，不过事情才刚刚开始，我会再来找你的，而且很快就会再来的，希望你能一辈子都有这么好的靠山，而且我还要告诉你一件事情，蔡元今天晚上便会在天下人间等你，他放出话了，如果你再不去陪他，他会亲自来找你！”

　　原本一脸轻笑的桃花一听到巴哥这话，脸色立变，眉头皱得紧紧的，咬牙切齿，却没有说话。

　　蔡元是谁，她可是很清楚，那不是个好惹的角色啊！

　　如果事情可以重新来过，他宁可从未堕落过，也宁可一辈子都不认得这个蔡元，尽管蔡元给过她钱，还帮过她的忙，但这都不是她想要的，至少不是她主观想要的。

　　人在江湖，身不由己，而天下人间夜总会，又何尝不是一个鱼龙混杂的江湖，既然身陷其中，许多事情便不是她能左右的。

　　不管她心里有多害怕，现在她已经回不了头了，现在就算回到场子里，估计这巴哥也会想方设法的来折磨她，与其这样，还不如将心底的气发泄出来。

　　桃花一想通，立即对巴哥冷笑起来，神情也变得有些激动：“巴哥，你不用再威胁我了，不管怎么说，走到这一步，我也算是看清楚了，以前的事情我没办法后悔，因为这世上没有后悔药，上天也不可能会让我重新再做一次选择，若真的可以再选过，我肯定不会选择认识你，我没办法把握昨天，但我可以把握今天和明天，我知道你会报复我，就算我逃到天涯海角，你也不会放过我，但你不用拿蔡元来威胁我，他算什么东西，不过官二代一个，纨绔子弟罢了，我既然已经退出这一行，就不会再进去了，哪怕明天，不，哪怕你现在拿刀比在我脖子上，我也不会再和你回去了，所以你还是省省心吧，赶紧从这里滚出去，因为这里不欢迎你，而且你不觉得你现在已经没有什么依仗了吗？”

　　杨天佑有些汗颜，看来这个桃花还真是豁出去了，也正因为如此，杨天佑对桃花又高看了几眼。

　　女人，都可能会走错路，但并不是每一个女人都能像桃花这般迷途知返，并不是每一个女人都能像她这般果断坚决，说难听一点，她这是迫不得已，说好听一点，她也算是同恶势力作斗争。

　　刚才还觉得自己被桃花拉下水了，可现在杨天佑又不觉得后悔了。

　　没错，他和桃花非亲非故，更没想过喜欢桃花，也没想过要和她发生点什么，但凭着桃花这股子勇气，杨天佑也觉得今天替她出头就算惹出杀手之祸，也没有什么好后悔的。

　　人活着，总得要有点精神！

　　桃花无疑就活得很有精神，就算她曾经只是个小姐，可她现在却比许多人更让杨天佑看得起！

　　若是没有精神，那活着与死了又有何区别？

　　阿海也没有想到桃花会如此胆大妄为，要是以前，他可能马上就会上前对桃花不客气，如此对巴哥说话，简直是太狂妄和不知死活了。

　　但今天，不，但现在，阿海却像是经过刚才的失败之后性情变了，他不但没有生气，反而在心里也替桃花喝了一声采，觉得桃花也算是个可怜人，不过他不会劝巴哥做任何的事情，比如息事宁人，巴哥不会听他的，巴哥不是一个肯听别人劝告的人，否则他就不是巴哥了，就算巴哥肯听他的劝告，他也不准备劝，每个人都有自己的事要做，他也有，而他现在要做的第一件事，就是回师门去见师傅，他算是一个武痴，他要闭门练功，有朝一日，他希望还可以和杨天佑比试一场。

　　“好，很好，非常好，我们走！”巴哥终于没有脸再留在这里了，而且他也看出来了，杨天佑的表情可不妙，他相信杨天佑的话，如果再呆在这里，杨天佑真的可能对他不客气。

　　阿海都败了，自己就算会几手三脚猫的功夫，却是连阿海的一根手指头都比不过，如何去与杨天佑斗，那还不是找死么？

　　“慢走啊，就不送咯。”杨天佑将烟头按熄在烟灰缸里，笑眯眯的道。

　　巴哥冷哼了一声，在前面走了出去，而阿海却在门口停了下来，转过头，对杨天佑道：“这位兄弟，可否过来说句话？”

　　杨天佑一愣，脸色正禁的走了过去，巴哥已经先一步上车，而桃花正一脸惊疑的看着杨天佑和派出机构海。

　　“你应该也是武林中人吧？”阿海终于忍不住问了起来。

　　杨天佑笑道：“应该算是吧！”

　　“好，那我看你用的是功夫像是太极拳，你是太极门弟子？”

　　“没错。”

　　“没想到太极门有你这样的高手，看来下一次的武林大会上，你是我最大的对手了，不过，你放心，离武林大会还有一年多的时间，我相信一年多之后，你要赢我，并不容易。”阿海的眼中战意十足。

　　杨天佑却是心里一动，小声道：“武林大会？”

　　“不错，我会代表我们洪门出战，相信凭你的功夫，也一定可以代表太极门出战，所以到时候我们还会对上，记住，我会在武林大会的赛场上等你！”

　　阿海斗志昂扬的离开，今天的失败不但没有让他的自信心消磨，对他反而是一种促进，这或许是杨天佑没有想到的。

　　杨天佑则开始苦笑，武林大会？自己还没找到太极门的人，又哪能参加什么武林大会。

　　等阿海开着车离开之后，杨天佑才一拍头，有些后悔了，早知道也该问问阿海，自己该如何去找太极门啊。

　　不过也没事，花脸到时候过来了，可能他知道武林中的一些情况。

　　杨天佑如此想到。

　　转过头，重新走到客厅，杨天佑看了看桃花，后者双眼一直盯着他，眼中光芒大盛，看得杨天佑都有些汗颜。

　　我说妹子，可别崇拜哥啊，就当哥只是个传说，成不？


第308章 搬新家了

　　搓了搓手，杨天佑一屁股坐在沙发上，然后双手抱头，仰躺着大声道：“OK，一切搞定，终于清静了！”

　　“可从今天起，我们真的麻烦了！”

　　桃花也坐下，却是叹了一口气。

　　杨天佑皱了皱眉头，好好的心情没能继续保持下去，他当然知道接下来会有麻烦，可刚刚将巴哥赶走，他心里还正爽着呢，这么早被挑花提醒，让他有些郁闷了。

　　“其实你完全可以置身事外的，你没必要为了我而得罪他，不值得！”

　　桃花又感慨了一句，苦笑道。

　　杨天佑翻了翻白眼，忍不住道：“你错了，麻烦这种东西，有时候不是你想逃就逃得了的，不过今天的事情，我并不全是因为你才和他作对，实际上你也看到了，一直是他先冒犯我的，我来上海之后就发过誓，遇到麻烦，绝对不退缩了，有些人，你让他一尺，他不会逼你一丈，他会步步紧逼，直到把你逼到悬崖边上，早晚都要奋起反抗，还不如一开始就寸步不让。”

　　“我已经提醒过你，巴哥和青帮的人有交情，而且他的场子里还常常有官二代富二代，连北京那边都有不少人慕名而来，更何况他这个人一向都是眦睚必报，在他面前忍一忍，其实对你没有坏处！”桃花也皱了皱眉头，杨天佑的话让她有些失落，她原本以为杨天佑是为了她才与对方结怨，可杨天佑却先声明了这一点。

　　“我知道啊。”杨天佑笑道：“不过这不要紧，要紧的是，他想逼我离开上海，我不会离开，再说，不管我们如何的辩解，他就是觉得我是你男人，所以这个黑锅我也是背定了。”

　　“你是不是想说，是我连累了你？”桃花苦笑起来。

　　杨天佑叹道：“事实上，的确是因为你，不过现在后悔也来不及了，如果世上真有后悔药，我想我应该不会和你租在一起，或者要是早知道你这么麻烦，我也不会住在这里，可现在没用了，都住在一起了。”

　　“好吧，把你的卡号给我，我回头就把你的租金退给你，你现在就可以离开这里了，我的事，不需要你帮我出头了，我是死是活，也与你无关。”

　　杨天佑皱了皱眉头：“你现在赶我走了？”

　　“你难道还想继续和我住在一起？”桃花自嘲的笑道：“我不是个干净的女人，你心里可能还在鄙视吧？而且你住在这里，肯定还会更加麻烦，到时候巴哥会报复你的，你还不如离开，我一个人住在这里，天大的事情，我一个人承担。”

　　“你把我当成什么人了？”杨天佑貌似有些气愤的道：“呼之即来，挥之即去？再说，我并不觉得你之前做的事情与我有什么关系，因为这些事情都是我和你认识之前发生的，我看人，一向只看现在和将来，因为陈安之说过一句话，过去不等于未来，所以，我根本就不会有任何的看法，再说了，存在即是合理，这就是社会的生存法则，真理，没有人可紧反驳这条真理，我也不能，任何人做任何决定都会有自己的道理，当然，他们有做决定的权利，也要承担做出错误的决定所导致的任何后果！”

　　“如果我说我有苦衷你信不信？”桃花淡淡的道。

　　杨天佑立即回答：“信，为什么不信？不过这不重要了，重要的是，你现在还准备住在这里？”

　　“我不住这里住哪里？”桃花苦笑道。

　　杨天佑皱眉道：“我不会离开上海，但你可以离开，你有这么一笔钱，在哪里不能好好生活？你可以回家，也可以到其它城市去找个学校继续读书，我说句实话，以前我也不注重读书，可我现在知道，其实知识对我们每个人都很重要，所以，多读点书，对你不会有坏处。”

　　“没用的。”桃花摇摇头：“估计得罪了他，我就算逃到天涯海角都不会安全，再说我也没有家人，也没得家可以回，当初若不是——算了，都是过去的事了，我不想再回忆，总之，我就算是死，也不会离开上海，他们想要如何对付我，那是他们的事情，反正我是铁了心不会再回去的，要杀要剐随便，有时候想想，人活着，挺累的，死了，或许才是一种解脱。”

　　汗，杨天佑有些震惊，万万没有想到桃花居然还有厌世的念头。

　　很显然，桃花的身上曾经发生了一些让她不愿回首的伤心故事，而且还没有家，可她不离开上海，那就等于是在等死。

　　想到自己现在也无亲无故，杨天佑突然有些同情起桃花的遭遇，叹了一口气，道：“我也没有家了，你的心情我也能够理解，但人总是要活着，父母生了我们，如果我们就这么轻松的死去，对他们未尝不是一种罪过，所以，我们都要好好的活着，更要比那些对我们冷眼相看的人活得更好，你要相信，这个世界上总还是有些真善美的东西，只要我们用心去发掘，终能发现！”

　　从来没有想到过自己居然会说出如此一番话来，杨天佑说完都觉得奇怪，这种话说教的味道太浓了一点，平时说出来他自己都会觉得肉麻，都会恶寒，可今天他却说得很自然。

　　“你也没有家？”桃花一愣。

　　杨天佑点点头，笑道：“我老娘去世好些年了，我老爸，我反正是没有见过，我妈也没有对我说起过，在我的记忆中，似乎就没有他的任何片断。”

　　“你难道就不伤心难过？你就没有对这个世界产生仇恨？”桃花有些不明白了，见杨天佑居然还能笑，而且那笑容根本就不像是伪装出来的。

　　杨天佑笑得更加的坦诚，道：“我为什么要仇恨，如果我们会因为这些事情而仇视这个世界，那只能说明我们还不成熟，潜意识中，我们会羡慕别人，会有畏惧害怕的感觉，可那是懦夫才会做的事情，真正勇敢的人，一定会想方设法来改变这个世界，改变别人的看法，社会是丑陋的，我们就算无法改变这种现状，但至少我们要去寻找美好的东西，这才是我们该有的生活态度，你说对不对？”

　　桃花对杨天佑刮目相看。

　　很显然，杨天佑苦口婆心的说教让他心情好了许多，笑了笑，桃花道：“好吧，从明天起，我要幸福，我要快乐，我要开心，谢谢你。”

　　在心里面对杨天佑的评价可是直线上升到一个常人难以企及的高度，或许这个高度以后无人可以超越了，桃花的表情轻松了一些。

　　“那你现在有什么想法？”杨天佑也觉得心情不错，于是问了一句。

　　“不知道啊。”桃花笑道：“该吃就吃，该喝就喝，该睡就睡，做自己想做的事情，不去想那些不开心的事。”

　　杨天佑便汗颜了，没想到桃花现在居然变得这么豁达了，难道是自己的道行太高？居然几句话便说服了她，可她现在对巴哥的事情，对眼前的局势和麻烦一点打算都没有？

　　老天爷，看来有点麻烦了。

　　看到桃花一脸开心的模样，杨天佑居然有些不忍心提醒她现在该要面对现实。

　　“看来我们得搬家了！”杨天佑思索了片刻，终于做出决定。

　　桃花皱了皱眉，道：“我们？”

　　“不错。”杨天佑道：“我们都得搬家，留在这里，就是无穷无尽的麻烦，虽然我不怕麻烦，可没有必要天天和他去纠缠，我还有些正事要做，等我在这边站稳脚跟了，什么巴哥，什么青帮，都去死吧！”

　　杨天佑豪气干云。

　　用黑道势力来威胁哥？哥好歹也是黑道大哥混出来的好不好！

　　桃花眼神之中异彩涟涟，这一刻，她发现杨天佑魅力十足，不过她还是提醒道：“你可不能小看了他们，特别是青帮，不是你能对付得了的，我记得上次北京有位二世祖过来，家里有人在部委工作，结果还不是被青帮收拾得服服帖帖的。”

　　杨天佑哈哈一笑，道：“可我这几天已经遇到两拔青帮的人了，而且还都和我发生了冲突。”

　　“什么？你已经和青帮的人发生冲突了？”

　　杨天佑无所谓的笑道：“岂止是冲突，反正我是打伤过他们不少人了，估计他们也是恨我入骨，说不定现在到处都在找我报仇。”

　　有些汗颜，桃花也没在生活在虚幻之中，苦笑道：“早知道你这么麻烦，我也不会让你租在这里了，现在倒好，我们的命运居然如此的相似。”

　　“没事，我已经习惯这样的生活了，生活的压力越大，动力也就越大嘛。”杨天佑笑道。

　　桃花突然皱眉道：“你刚才的意思是，你以后会保护我？”

　　杨天佑撇撇嘴道：“说不上保护，刚才听了你一番话，发现你这个人还是很有骨气的，要生在古代，我看也算是奇女子了，就凭你这一点，这件事情我就管定了，再说，这都已经管了一半，我就算不保护你，他们也会找我麻烦，还不如顺便保护你一下，我也算是积个善缘，不过你就欠我一份天大的人情了哦，记住了！”

　　“好，我会报答你的。”桃花心里一动，点头称是。

　　当下两人开始思索接下来应该搬到什么地方，正好，桃花悄悄在闵行买了一处房产，离交大不太远，杨天佑说想租在交大附近，桃花便自告奋勇的说搬到她新房那边去。

　　杨天佑也同意，其实他之所以要搬到交大附近，他自己也不知道是什么原因，当时桃花问他要租在什么地方，杨天佑鬼使神差的便说要在交大附近。

　　或许，潜意识中他还是希望做给齐梦香看吧，只是他并没有意识到，或者说他一直在回避这个事实。

　　阿海被打败，马上便要回广东，那巴哥这两天估计还得好好策划一番，但为了避免被巴哥监视，杨天佑和桃花马上收拾行李，然后一起开车离开了小区。

　　桃花在交大附近的一处普通的住宅区买了一套房，四室两厅的，一百三十多平米，每平方一万二，总价便是一百多万，装修花了几十万，一共便花了近两百万。

　　精装修，为此桃花专门找了设计院，所以房子装修得格外的有品味，杨天佑看了之后都颇觉满意，住在这里倒的确是不错，而且小区的风景很不错，绿树成荫，虽然没有桃花满园，倒也有一些不知名的树木花草。

　　现在是夏天，到处都是郁郁葱葱，站在窗口往下面看了一转，杨天佑都觉得心旷神怡。

　　主要的家具家电都是齐全的，只是厨房用品和被褥还缺，两人在外面吃了午饭，便一起重新回到家里，坐下歇息一阵，两人商量了起来。

　　桃花原本想要做个好学生，但现在看来是不可能的，短时间没法回去读书，甚至都不能到处走动，免得被人发现，他的保时捷一进了小区便被放进了他们的私人车库，桃花买的房子在三层，不过他在一楼买了一间车库，另外付了几十万，现在正好派上用场。

　　她不能到处走动，杨天佑却不能闲着，现在没有四年之约了，可他却明白，时间是过一天少一天，他再也闲不住了，他要开始打拼自己的事业，接下来一段时间，他必须要开始考察自己接下来要投资的项目。

　　八百万，看起来挺多，但在上海这座城市，估计千万富翁遍地都是，所以他这点钱，真不算多，而如何用这有限的资源办更多的事，这是杨天佑要考虑的，而且必须要选择一个好的投资项目，首先要投入不多，回报稳定，而且要能很迅速的回本。

　　下午的时候，两人一起去了一趟附近的百货大厦，买齐了厨房用品和床上用品，另外买了一些日用品和蔬菜水果，回到家里，两人都累得够呛，不过杨天佑还是下厨做了顿饭。

　　这小区环境挺好，离交大也近，可要在这附近找家饭店都几乎找不到，小区旁边有条商业街，来来往往虽然大多是交大的学生，可到底是每天的人流量很可观，什么生意都还不错。

　　可如此大的人流量，竟然只有两三家拉面馆，这实在是让杨天佑感到有些郁闷和汗颜。

　　晚上吃饭的时候，可能都有些饿了，又可能是杨天佑的手艺太好，两人都有些狼吞虎咽的感觉，吃相都很难看，不过大家也互相不取笑。

　　吃过饭，这次桃花倒是很自觉的去洗碗，做饭不会，洗碗这是必须要学的，接下来杨天佑在很长一段时间估计都要负责做饭了，总不能天天吃拉面吧，那玩意儿吃多了会上火，既然他做饭，那桃花就必须要洗碗，这样分工才合理。

　　两人一起坐在沙发上看电视，杨天佑在走神，时而皱眉，时而又舒展开眉头笑眯眯的，很显然是在想生意上的事情，而桃花却也有些心不在焉，脸色也是频频变化，时而羞涩，时而大方，偶尔还会偷偷的看杨天佑，又或是嘀嘀咕咕。

　　突然，杨天佑的手机响了起来，两人都吓了一跳。

　　杨天佑接通，脸色变得有些奇怪，看了看桃花，然后道：“好吧，我会把地址发给你，明天我会在家里等你！”

　　挂了电话，杨天佑眼神变得更加奇怪，一边嘀嘀咕咕的道：“有事？会有什么事？”


第309章 重获新生

　　“怎么了？”桃花有些关心的问。

　　杨天佑一愣，笑了笑，道：“没有什么，就是有个人，明天会来找我，说是要找我谈点事情，我觉得很奇怪，就是这么简单，对了，你明天可以回避一下吗？”

　　“怎么？不方便？不会是女人吧？”桃花脸色微微一变。

　　杨天佑有引起警觉的道：“不是女人，不过还是算了，你也没地方可去，出去也太危险了，你就留在家里吧，只是到时候，我和他谈什么事情，你都只当好你的听众就行，切莫乱说话就行！”

　　桃花哦了一声，眼神转动，心里有些怀疑和好奇，可杨天佑不愿说，她也不好再问，再说明天她已经被特许呆在一边旁听了，倒也只是睡一觉，一切就可以真相大白。

　　“你说，我做点什么生意最好？”杨天佑突然很认真的问：“你给我提个建议。”

　　桃花哭笑不得：“我能有什么建议，虽然我学的是工商管理，可我真没好好学过，你还是自己想吧，不过如果你要做生意，我倒是可以投资与你合股。”

　　“你有多少钱？”杨天佑一问出这话，就觉得有些不合适。

　　果然，桃花脸色微微一变，道：“其实没有巴哥说的那么多，除了这房子和车子之外，我还存了差不多三百万而己，如果你需要，我可以全部投给你！”

　　“算了吧，这钱你留着。”杨天佑摇了摇头。

　　桃花脸色更加难看了，道：“你是嫌我的钱来得不够干净吧？”

　　汗，杨天佑苦笑道：“你是不是太敏感了一点？你要这么说，那就看看情况吧，到时候如果我的资金方面出了问题，我就问你借如何？不过投资的事情，我看还是算了吧，我可不喜欢和人搭伙做生意，不想让别人替我分担风险。”

　　“这还差不多。”桃花心情好了一些，道：“那也行，反正到时候你开口就行了！”

　　做点什么生意好呢？

　　杨天佑愁眉苦脸，一边的桃花也只能陪着他一起琢磨，这也算是闭门先造车吧，可讨论了半天，都没讨论出个结果，项目提了无数个，都被杨天佑一一否绝了。

　　“要不就去开饭店吧，反正你厨艺好！”桃花说什么都被杨天佑拿理由否绝，而且他的理由往往还很能说服人，不禁有些恼火了，随口道。

　　杨天佑发即笑道：“开什么玩笑，你还真当脑袋大脖子粗不是当官儿就伙夫啊，我脖子粗么，我脑袋大么，我真就那么像伙夫——嗯，不对，你说什么，开饭店？”

　　“怎么了？你不愿意就算了，我就随口这么一说。”桃花撇撇嘴。

　　杨天佑脑子里灵光一闪，有些兴奋的道：“你这个想法好像不错，我刚才怎么没想到呢，对，开饭店，你有没有发觉，小区旁边这条商业街根本就没有饭店，这附近全是商铺，一公里之外便是几个工业园区，如果我们开家饭店，附近一些企业会给我们带来生意，还有交大的学生，到时候我们可以开设两种，二楼可以做为包厢，针对高端客户，一楼做快餐，针对交大的学生，这样就完美了……”

　　滔滔不绝的构制了一副美好的蓝图，杨天佑越说越有劲，一边的桃花也听得津津有味，时不时的提出一些建设性意见，两人几乎已经敲定了这个项目。

　　“不过明天开始，我还要进行一番市场调研才行，我以前看过一本书，上面写得很好，说我们大半人都很普通，我们能想到的，别人大概也能想到，所以我必须要去了解一下，为什么这里没有快餐厅没有饭店，只有知道了原因，才能对症下药，当然，也不排除咱们脑子就比别人灵光，哈哈。”

　　杨天佑最后总结了一句。

　　一回头，居然没发现桃花，不禁一愣。

　　嗯？人呢？

　　突然，厕所里传来哗哗的水声，杨天佑汗颜，看来桃花是嫌我太唠叨，困了，所以去洗澡睡觉了。

　　杨天佑现在却是没有半点睡意，看了看时间，不知不觉，已经到了晚上的十一点多了，不禁有些汗颜，没想到这一讨论，居然花了几个小时。

　　不过今天晚上的收获还是很大的，杨天佑现在虽然还没有确定下来一定会开饭店，但心里大致有数了，而且就算考察的结果有些困难，他也有决心要排除和克服困难。

　　或许别人就是怕困难才没开呢！

　　杨天佑如此安慰自己。

　　收敛心神，杨天佑开始在客厅打拳，一套太极拳还没打完，却再也打不下去了。

　　一边有观众啊。

　　桃花不知道什么时候已经洗完澡了，就穿着一件薄薄的水手服，下面是一条齐膝蓝裙，杨天佑看了一眼便不再敢看第二眼。

　　为什么？

　　因为桃花上面没穿胸罩啊，而且依他估计，桃花下面大半也是挂着空档。

　　要命，这女人要做什么？

　　杨天佑有些头大了，你就算穿得性感一点，也不用直勾勾的看着哥吧，还有，你那脸色真么红红的，眼光中怎么还含着春意？

　　汗，她不会是想勾引我吧？

　　她以前是做小姐的，肯定擅长这一方面的事情！杨天佑心里嘀咕了一句，却又马上否决了自己的想法，觉得这样看桃花等于是戴着有色眼镜了，实在是罪过，再说别人都改过自新了。

　　“累不累？”桃花居然走到发愣的杨天佑身边，很温柔的问了一句，竟然开始挨挨擦擦。

　　噗，杨天佑吓得不轻啊。

　　看来她是真想勾引我？可她这是为什么呢？难道她还想做自己女朋友？

　　老天啊，不是我看不起她，是我对她真没感觉啊，原谅我吧！

　　杨天佑心里叫苦不迭，感觉到胳膊上一团嫩肉刺激无比，她很想推开桃花，但又怕这样会伤了她的自尊，一时汗如雨下。

　　其实桃花又何尝不是心里紧张无比，自从巴哥在杨天佑的面前将她之前做过的事一一抖露出来，她便再没有奢望和杨天佑做男女朋友了，可她又觉得杨天佑今天白天所做的事情实在是帮了她的大忙，以后还要托杨天佑照顾和保护，这份人情她觉得是欠下了，她白天就答应了要报答杨天佑，她能用什么报答，当然只能用自己的身体了。

　　她想过了，虽然她陪很多男人睡过觉，可她还有一处没有被人碰过，那是她一直以来坚持的底线和唯一珍惜的东西，算是她唯一的净土了，可能是怕自己迷失，才一直坚持了下来，经历过重重的困难，她依然坚持了下来，原本计划将那处地方留给将来的丈夫，可她现在决定给杨天佑。

　　她对自己的容貌有信心，对自己的身材有信心，对自己的技术也有信心。

　　可她对自己的过去却没有信心，杨天佑口口声声说不在乎她的过去，可她在乎，她很怕杨天佑拒绝她。

　　这套衣服其实她很少穿，她在圈子里是出了名的女王，就像昨天早上杨天佑在那别墅外听到的一样，她习惯甩着皮鞭扮女王，在这一方面，她有自己的特殊嗜好，她享受将男人踩在脚下的那种扭曲的快感，可对杨天佑，显然不能用这种方式，因为她看得出来，杨天佑有些大男子主义，既然他是真正的男人，那她就扮成女学生吧，一般的男人不都有呵护学生妹的本能么。

　　刺激依然在继续，桃花也觉得今天这种诱惑很是别扭，但她咬牙坚持下来，并希望能用自己的媚人功夫打动杨天佑。

　　可惜最终杨天佑却将她推开了。

　　一边擦汗，杨天佑一边收敛心神，严肃的道：“你这是要做什么？”

　　做什么？

　　桃花一下子便愣住了，自己这是要做什么？

　　脸色刷的一下子红透了，桃花感觉自己的内心被杨天佑这句话刺痛，鲜血淋淋啊。

　　自己原本只是个小姐，现在却想要和他发生关系，自己的确是太奢望了，太痴心妄想了，太自不量力了……

　　羞愧，难过，自责……

　　无数负面的情绪一起涌上心头，桃花的脸色变得煞白，低下头，眼圈泛红，竟是说不出一句话来。

　　杨天佑却不知道桃花此时的心情，或许是没有看到桃花的表情有多么痛苦。

　　“以后在家的时候，希望你穿得整齐一点，我不想再看到今天这样的状况。”

　　说完，杨天佑便走进浴室，他也要洗澡了，更重要的是，刚才被桃花勾引得有些难受，或许用凉水冲洗一下，倒是个不错的主意。

　　任凉水从头顶冲下，杨天佑一边与“五姑娘”约会，一边苦笑连连。

　　来上海都快一个月了，还真是从来没有和女人做过，原先一心想着齐梦香，还能坚持下来，可现在看来一切都只是奢望了，被桃花这么一勾引，竟然险些把持不住。

　　还好，自从练了太极决，又被陈天风折磨了一年，杨天佑的控制能力提高了许多，现在勉强已经能控制自己的情绪，若是以前，可能今天晚上大半便要和桃花春风一度了。

　　送上门来的美女，不上白不上嘛，咳咳。

　　杨天佑以前就一直是这样的心态。

　　不过现在的杨天佑不一样了，惹了好几段风流债之后，他现在刻意的避免再惹上这种感情债了，怕就怕最后伤人又伤己，再说，他也的确是不喜欢桃花这种女人，这与她之前从事的职业无关。

　　爱情有时候就是一种感觉，往往在彼此第一次见面的时候便已经注定彼此是否有缘，而杨天佑对桃花明显是没有感觉的，所以也注定无缘。

　　而要与桃花租住在一起，并不是杨天佑就真的舍不得那几万块钱的房租，实在是觉得这桃花可怜，又觉得她这样的女人不容易，所以才答应住在一起，与她的美色无关，更与感情无关。

　　啊的一声，杨天佑终于发泄出来。

　　感觉好了许多，匆匆的擦干净身体，杨天佑走出浴室，而一出来，他便愣住了。

　　桃花坐在沙发上，已经换上了一套休闲体恤，似乎已经睡着了，头仰躺在沙发上，一动不动。

　　杨天佑一步步走近，不禁有些头大。

　　桃花真的睡着了，不过睡梦里却是皱着眉头，眼角还有泪水流过的痕迹，眼眶红肿，明显是刚刚哭过的。

　　这是怎么了？难道是自己伤害她了？

　　杨天佑坐在一边，点了一根烟，抽了几口，开始细细回想刚才自己的反应和所说的话，最后终于想明白原因，却不知道该如何去解释。

　　可能刚才的语气真的有点问题，忘了考虑她之前做过的职业了！

　　杨天佑在心里自责了一句。

　　对桃花，杨天佑现在是真心的有些怜惜了。

　　“今天上午之后，我便再没有想过要让你做我男朋友了！”

　　桃花不知道什么时候醒了过来，见杨天佑皱眉坐在那里拼命的抽烟发呆，以为杨天佑有些作难，于是悠悠的叹了一口气。

　　杨天佑吓了一跳，抬头看了桃花一眼，讪讪一笑：“你醒了？”

　　“你不必想太多，我只不过想报答你而己，你今天不是说过了吗，我欠你一个人情，你以后还要保护我，所以就想要——算了，是我太没有自知之明了，其实我应该想到会有这样的结果。”

　　桃花继续道，不过脸上的神色正常了许多。

　　杨天佑苦笑道：“你想得太多了，真的，我从来没有看不起你的意思，真的，你要相信我！”

　　“是吗？”桃花自嘲的一笑：“那我要谢谢你了，不过你就算看不起我，我也没有办法，因为那都是已经发生的事情了，我原本想要做个好学生，可惜现在不可能了，想要做个好人，好像也有点难，那我也没有办法了，只希望今后你能替我保守我的秘密，你白天说得很对，我没有轻生的权力，我会好好的活下去，以后我也会嫁人生子，也会过上平淡幸福的生活，以前做过的事情我无法回避，便只能将它们放在我记忆的最深处，希望一辈子都不用去想起，就算忍不住想起来，也希望可以不断的警示提醒自己。”

　　“你能有这样的想法很好。”杨天佑舒了一口气，仔细的看了看桃花的表情，这才接着道：“我说的话，你一定要相信，我之所以不愿意和你发生什么，不是我瞧不起你，实在是我心里还容不下别的女人，我可以告诉你，我的感情世界还有些乱，刚刚经历了一些事情，你可能会想象不到，因为那些事情谁也不会相信会发生在我的身上，但别人不信的话我信了，别人不愿做的事情我做了，结果当然也不会有奇迹，我们每个人都会有些故事，如果以后有机会，我会讲给你知道！”

　　桃花一愣，看了看杨天佑，见杨天佑一脸的真诚，顿时心里一动，不过她没有再说话，只是点了点头。

　　“哦，我得休息了，你也早些睡觉吧。”杨天佑站起身来。

　　走到楼梯的时候，桃花突然叫住他，道：“我能认你做我哥吗？”

　　杨天佑差点一头栽倒。老天爷，怎么又来个认哥的？

　　前面的张凤就是认哥哥，最后就认到一张床上了，现在又来个桃花，老天爷，你这不是玩我么？

　　可杨天佑能拒绝吗？

　　转过头，杨天佑一脸怪异的问：“那我们以后只是兄妹关系？你想清楚了？”

　　“当然。”桃花很认真的点点头，心里却叹了一口气。

　　好吧，从今天开始，我，文桃花，要放下过去种种，重获新生。


第310章 事有凑巧

　　因为同情，杨天佑认了张凤做妹妹，最终两人却发生了一段感情，虽然现在这段感情已经灰飞烟灭，可对杨天佑和张凤两人来说，这都是一段刻骨铭心的记忆了。

　　今天，又是因为同情，杨天佑认了桃花做妹妹，这让杨天佑有些哭笑不得，内心更是谨慎小心了许多，更觉得这生活实在是戏剧，世事难料，往往出乎意料。

　　与张凤结拜，那是因为两人有过一段时间的交往，算是有了一定的感情基础，可与桃花结拜，杨天佑却多多少少有些被动，两人仅仅认识才两天，因为桃花，杨天佑现在惹上了巴哥，若不是觉得桃花可怜，觉得她身上有些其它女子没有的勇气，他甚至都不会再和她住在一起。

　　可现在，他不但与桃花住在了一起，更是承诺以后会保护她的安全。

　　他无法拒绝桃花的这个请求，因为她没有理由。

　　桃花说得很清楚，以后只是兄妹了，虽然杨天佑觉得自己的问话有些直接和伤人，但他还是问了，而桃花也说清楚了，杨天佑哪里还有理由拒绝。

　　而且依杨天佑的性格，一旦与桃花结拜为兄妹，那以后对桃花肯定就要负责了，做大哥的责任，他现在也是没什么亲戚，两人既然都是同病相怜，身世同样的可怜，杨天佑当然就要负责。

　　回到房间，杨天佑却是久久也难以入睡，连打坐都不能很好的入定。

　　他想李娟了。

　　可又不能和李娟联系，总觉得自己对不住李娟。

　　或许她已经把我忘了吧！

　　杨天佑安慰了自己一句，苦笑了几声，想起先前桃花的诱惑，不禁连连摇头。

　　而桃花此时也终于上床睡觉了，与杨天佑差不多，她也失眠了，辗转反侧了一宿。

　　她对杨天佑的感情并不是特别的深厚，她原本只是一心想要退出交际圈，所以才搬到那别墅中去，一时心血来潮才在网上发了招租的帖子，正如巴哥所说，她不缺钱，更不会缺这几个房租的小钱，可她的心血来潮最终却把杨天佑给勾引过来了。

　　见到杨天佑之后，发现杨天佑不但帅，而且有钱，所以便有了一点小心思，可她知道，那并不是爱情。

　　她觉得自己这辈子不该有爱情，原因很简单，她曾经是一名小姐，曾经被很多男人都上过，她觉得小姐没有资格享受爱情。

　　因为不奢望爱情，不敢去爱，自然也就不会投入感情，直到杨天佑帮她揍了那几个劫匪，见识到杨天佑的厨艺之后，她心里愈发有了异样的感觉，但她知道，那依然不是爱情。

　　而真正产生爱情的时间是今天上午，杨天佑没有看不起她，更没有临阵离开，反而是明知巴哥的背景之后依然将她救了下来，更是承诺以后也会保护她，并给她上了一堂政治课，为一心求死的她注入了一些生活的希望。

　　从那一刻起，她知道，她爱上杨天佑了，可她又知道，自己是配不上杨天佑的，所以才想要将自己的身体交给杨天佑，就算是残花败柳，她依然对自己有信心，结果却被杨天佑拒绝了。

　　她退而求其次，认杨天佑做哥哥，其实也是有一些小心思的。

　　如果不能是男女间的爱，那就成兄妹间的爱吧，她还抱有试探的心思，结果杨天佑同意了。

　　桃花现在心情很复杂，又是高兴，又是失落。

　　今天晚上注定会是一个不眠夜，但她相信，也暗暗下定决心，这是她第一次为杨天佑失眠，也将是最后一次为她失眠，明天开始，一切都会归于平静，生活会变得平淡，而她所要追求的，将不再是爱情，永远也不追求爱情了。

　　爱情对她来说，太遥远，太奢侈。

　　杨天佑早上醒来，揉了揉眼睛，穿好衣服出来，正好看到桃花正一个劲的在拖地，干得热火朝天，一脸的汗水，衣服穿得比较整齐，没有丝毫的走光。

　　汗，这桃花是咋了？受刺激了？怎么会这么勤快了？不过看她劳动的样子，怎么像是老手啊！

　　桃花刚开始还没看到杨天佑，直到杨天佑咳嗽示意，她这才反应过来，一抬头，一脸真诚的笑容，叫道：“哥哥，起床了？怎么不多睡一会儿？”

　　哥哥？

　　杨天佑听得有些别扭，不过又有一些异样的感觉。

　　从今以后，自己又有一个妹妹了？

　　杨天佑在心里感慨了一句，笑道：“哦，睡不着了，你怎么了？怎么大清早的爬起来拖地？”

　　“我不拖谁拖啊？”桃花转过头继续干活，一边道：“总不能让你一个大男人来做这种事情吧，我以前其实也经常做这种事啊，只是没做过饭而己，以前都是我姑妈做饭。”

　　“你姑妈？”杨天佑一愣。

　　桃花突然停了半响，语气也不再有先前那么热烈了，有些黯淡的道：“我父母从小就出了车祸，是我姑妈把我养大的，她对我很好，可惜，她几年前病逝了。”

　　哦了一声，杨天佑坐在沙发上，随口又问：“哦，那你姑父呢？”

　　“他？”桃花的语气变得有些狠辣：“他是个禽兽，他们父子俩都是禽兽！”

　　汗，杨天佑一听这话，立即心里一惊，奶奶的，不会是被那父子俩欺负过吧？

　　桃花见杨天佑没有吭声，觉得气氛有些压抑，自嘲的一笑，继续拖地，一边笑道：“哥，没事，都是过去的事了，他们虽然禽兽，但我也不是那么好欺负的，他们也没有得逞，后来我才来的上海，现在也挺好啊，再也没亲没故的，挺洒脱的！”

　　“谁说你没亲没故啊？”杨天佑反问道：“我不是你亲戚？”

　　桃花一愣，有些感激的看了杨天佑一眼，嗯嗯连声：“对，我现在有亲戚，就是哥哥你了，不过也就你这个亲戚了，哥，你以后不会嫌我烦吧？”

　　杨天佑笑道：“很有可能哦，不过嫌也没办法啊，你都是我妹了嘛，再说，我这个人的性格你还不知道，做事很认真的，既然我们结拜成兄妹了，那以后肯定就会把你当我亲妹妹看待，谁要是想欺负你，那也得先过我这一关，我可告诉你，我可是杀人不眨眼的！”

　　“我相信！”桃花居然点点头，很认真的点头称是。

　　杨天佑就汗颜了：“你相信我杀过我？”

　　“哥，你忘了我曾经是在天下人间上班了？我见过许多的事情都是一般的平民百姓所见不到的，别看上海被誉为中国治安最好的城市之一，其实夜幕之下又隐藏了多少杀机啊，我想，每天晚上都会有人死于非命！我是指，他们是被人杀死的，而且不会有警察去管这些事情！”桃花很感慨的道：“如果不是遇到哥，可能我也会成为这些枉死鬼中的一员吧，巴哥不会放过我的！”

　　杨天佑皱道：“算了，不要大清早的说与死有关的话，不吉利，有我在，任何人都别想伤害你，谁要是敢伤到我的兄弟和亲人，我就杀谁！我可不管他是做什么的！”

　　语气有些阴冷，杨天佑这一刻，杀气毕现。

　　桃花心里一震，竟不敢再看杨天佑的眼神，将客厅拖了又去拖地，等她忙完一切，杨天佑已经在厨房做早餐了。

　　早餐很简单，就两碗面条。

　　不过两人却吃得津津有味，完了，桃花主动洗碗，然后又去厕所帮杨天佑洗衣服，连内裤都没放过，杨天佑原本想要阻止，可最后一想，都是兄妹了，自己要是真说什么，反而把随意的气氛破坏了，于是也就默许了。

　　上午十点，两人坐在客厅正聊天，门铃便响了起来。

　　桃花吓了一跳，有些紧张的看了杨天佑一眼，没想到后者却是皱了皱眉头，道：“放心吧，应该是我要等的人来了！你坐在这里别动，一会儿先别说话。”

　　说完，杨天佑跑去开门，然后带着一个男人进来。

　　杨天佑认得这个男人，齐鑫鹏，齐梦香的父亲，曾经在永安镇上出现过。

　　招呼齐鑫鹏坐下，杨天佑让桃花去倒水，一边笑道：“齐叔叔，咱们有四年没见面了吧？”

　　对于齐鑫鹏，杨天佑还是很尊敬的，因为他一直怀疑，在通江和巴中分别帮过自己的人应该就是齐鑫鹏派去的，他虽然不知道齐鑫鹏为什么会帮自己，但他想，这一切肯定是有原因的。

　　像齐鑫鹏这样的商人，应该没有盲目投资的习惯，而他若真的在自己身上投资了，那一定是有利可图。

　　可惜杨天佑只知道自己的背后有神秘的势力在暗中帮助，却根本不知道是谁在暗中操纵一切。

　　也正是因为他想通了这一点，所以他现在做事才会愈发的胆大和自信，他潜意识中也希望哪一天真的遇到什么麻烦的时候，背后的势力会再次出手，他已经决定了，下次若背后的势力再暗中出手，他一定要追查清楚。

　　曾经在永安镇上，齐鑫鹏对杨天佑一家还是很好的，帮过杨天佑家很多忙，老娘在世的时候也经常念起齐鑫鹏的好。

　　以前杨天佑对齐鑫鹏还有些防备，因为她老娘其实长得还是很好看的，虽然岁月在她的脸上刻下了太多的痕迹，可梳妆打扮一番，依然是半老徐娘，风韵犹存，他怀疑齐鑫鹏动机不纯，可后来他自己都有些想笑，这齐鑫鹏有钱有势，万万不用打自己老娘的主意，再后来，杨天佑偶尔看到齐鑫鹏的老婆一次，发现对方居然年轻漂亮到极点，便再没有半分怀疑，对齐鑫鹏只有感激。

　　这年头，为富不仁的太多，为富仁义的太少，他觉得这太难得了。

　　齐鑫鹏点点头，笑道：“的确是有四年时间了，你这四年来变化可是够大的，我可是暗中关注了你很久，没让我失望啊。”

　　杨天佑心里一动，有些感激，又道：“齐叔叔对天佑的爱护和帮扶，天佑一直铭记于心，若是齐叔叔将来有用得着我的地方，尽管开口，我一定不会推辞。”

　　“此话当真？”齐鑫鹏的眼中一亮，似乎有些兴奋。

　　杨天佑笑着点点头，很认真的道：“当然，男子汉，大丈夫，一言九鼎！”

　　“好，那以后我要是有事求到你，你可不能推辞，我对你的未来可是充满了信心，相信你以后会出人头地。”齐鑫鹏没有掩饰眼中的欣赏。

　　接过桃花递过来的水，齐鑫鹏微微皱了皱眉头，看了桃花一眼，对杨天佑道：“这位是你女朋友？”

　　“是我妹妹。”杨天佑道。

　　桃花坐在一边，朝齐鑫鹏笑了笑，可惜齐鑫鹏的表情却不怎么好看，皱眉问杨天佑：“什么时候有妹妹了？”

　　“昨天刚认的。”杨天佑苦笑道。

　　哦了一声，齐鑫鹏又看了看桃花，可能是暗中与自己女儿比较了一番，脸上的表情慢慢的恢复，似乎松了一口气，居然还笑了起来，赞道：“不错，小姑娘长得很标致，难得还这么懂礼貌啊，对了，杨天佑，你这妹妹现在做什么？”

　　“哦，我是交大的学生。”桃花自己道。

　　齐鑫鹏一愣，哈哈一笑，眼神古怪的道：“你叫什么名字？”

　　“我叫——文桃花。”桃花只好回答。

　　杨天佑皱了皱眉头，不过没有说话。

　　“嗯，这个名字不错。”齐鑫鹏笑道：“哦，你哥是我未来的女婿，以后有空的时候，和你哥一起到我家来玩吧，对了，我女儿也在交大读书，可能你还认识哦。”

　　“什么？”桃花脸色一变。

　　虽然放弃了对杨天佑的爱，可乍一听到这个消息，她还是有些震惊。

　　他不是说没有女朋友吗？

　　这究竟是怎么一回事？

　　杨天若见桃花看过来，只能苦笑以对。

　　似乎齐梦香现在的确还是他名义上的女朋友，只不过是看得吃不得，不，是看也看不得，齐鑫鹏这样说，倒是让杨天佑无法反驳，当然，潜意识中，他也并不愿意反驳，只是他并不知道自己的潜意识中的想法。

　　桃花的表情落在齐鑫鹏的眼中，心里便有些明白了，不过他依然保持着笑容，然后继续道：“对了，我女儿叫齐梦香，你认识吗？”

　　啊？！

　　桃花一声惊叫，像是见鬼了一般，一下子就站了起来，失声道：“你说什么？齐梦香是你女儿？”


第311章 出现转机

　　桃花的反应如此之大，实在是超乎了杨天佑的意料，不难看出，桃花是知道齐梦香的，甚至两人可能还认识，否则她不会这么激动。

　　老天爷，这世界不会这么小吧，这桃花如何会和齐梦香认识？两人不会是同学吧？

　　倒是一边的齐鑫鹏对桃花的反应并没觉得奇怪，或许他对女儿在学校的影响力相当的了解，只是朝桃花笑了笑，心里也有几分好奇。

　　齐鑫鹏原本是想要提醒桃花，杨天佑可是他钦定的女婿，不过是想要让桃花知难而退，虽然杨天佑说了桃花只是他妹妹，他却不得不防。

　　杨天佑对齐鑫鹏的用意当然是清楚的，不过他并没有觉得这有什么不对，甭管齐鑫鹏心里究竟打的什么主意，他想要搓合自己和齐梦香，这一点是可以肯定的，否则当年在永安镇上，杨天佑疯狂向齐梦香表白的时候，可能齐鑫鹏就发脾气了，后来杨天佑甚至在想，当年齐鑫鹏带着女儿去永安镇，还有几分可能是故意为自己而去。

　　当然，这样的想法常常让杨天佑有些困惑，他不愿意相信自己的猜测，因为这实在是太无厘头了一点，自己当年可是一无是处，一个无所事事的混混而己，现在想来，当年简直就跟慢性自杀浪费生命没什么两样，那齐鑫鹏远在上海，怎么会知道有个自己的存在？又如何会知道自己会喜欢上齐梦香？他又看上自己哪一点？

　　“怎么，你真认识我女儿？”

　　齐鑫鹏笑道。

　　桃花咬着嘴唇，挤出一丝笑意，似乎也发现自己的反应太强烈了一点，赶紧坐下来，讪讪一笑，道：“听说过而己，听说过而己，你刚才说什么？我哥是你女婿？”

　　“现在不是，以后会是的，这也是我今天来这里的原因。”齐鑫鹏突然转过头，对杨天佑笑道：“天佑啊，你和梦香是不是吵架了？”

　　杨天佑有些郁闷，一看就觉得齐鑫鹏现在的表情实在是太假了，也明白齐鑫鹏是故意做给桃花看的，又像是刻意想要考验杨天佑一番。

　　可杨天佑转念一想，却没有反驳齐鑫鹏的话。

　　“没有。”杨天佑苦笑道。

　　既然齐鑫鹏防着桃花，那杨天佑也就顺水推舟了，正好让桃花死心，免得将来横生枝节。

　　说话的时候，杨天佑悄悄瞟了桃花一眼，后者果真神色黯然，但又很快恢复镇定，竟然还朝杨天佑点点头笑了笑。杨天佑松了一口气，看样子桃花的反应还算是正常，她肯定想通了一些问题，如此正好。

　　“那就好，你们年轻人偶尔吵吵嘴也是正常的，我知道，其实她心里还是很有你的位置的，这几年，她还是主动提起过你好多次，而且自从见过你之后，这几天她的心情可不太好啊，有机会和她多沟通一下，我想这天下的事情，总是要敢想敢做才会成功，你懂我的意思吧？”

　　杨天佑懂，当然懂，可他真的很想问问齐鑫鹏为什么这么看重他，点点头，杨天佑索性道：“好，我懂。”

　　一边的桃花似乎在想着心事，神情显得有些恍惚。

　　“听说你和青帮的人发生矛盾了？”齐鑫鹏突然问。

　　杨天佑坦白道：“不错。”

　　接着，杨天佑将自己如何与青帮的人结仇的事说了一遍，一边的桃花终于被提起了兴趣，全神贯注的倾听，而齐鑫鹏也皱眉道：“叶家那个小子也被你打了？听说你连他们家的管家都打了？”

　　“那是他们活该！”杨天佑无所谓的笑道。

　　“好！”齐鑫鹏哈哈一笑，大拇指一伸，道：“有脾气，男人，就得有点脾气，否则就做不成大事！”

　　杨天佑倒有点不好意思了，被人夸奖，到底是好事，可被齐鑫鹏夸奖，却让他有点吃不消，原因很简单，因为齐鑫鹏是齐梦香的父亲，而且一直都让杨天佑暗自有些提防，他对齐鑫鹏的情感也是极其复杂的，感恩的同时，又有些怀疑。

　　天下没有掉馅饼的事情！

　　就算有，杨天佑也不觉得自己有那么好的运气就能碰上，就算能碰上，杨天佑也觉得自己的脑袋不见得就那么硬，估计到时候会被馅饼砸个头破血流。

　　所谓事出反常必有妖，齐鑫鹏对他这么好，又没有什么理由，杨天佑难免就会怀疑和提防，不过他终于忍不住问了出来：“齐叔叔，我有件事情一直想要问你。”

　　“你说！”齐鑫鹏很随意的笑道。

　　杨天佑酝酿了一番，半天都没有吭声。

　　“你是不是想问我，为什么对你这么好？”齐鑫鹏看似了杨天佑的心思，主动笑道。

　　杨天佑下意识的点头道：“我想来想去，我也没有能被你看上的地方。”

　　“你去年失踪了一年对吧？”齐鑫鹏突然将话题扯开。

　　杨天佑有些赶不上齐鑫鹏天马行空的思维了，不过还是点了点头，却一头雾水，不知道齐鑫鹏怎么会突然将话题转移开来。

　　“我知道，这一年对你的改变很大。”齐鑫鹏脸上的笑容消失不见，转而很认真的道：“你再次回来，就像是变了一个人似的，人也更加的成熟，更加的优秀，你可能会想，天下没有免费的午餐，我没有理由对你这么好，或者是我对你一定有所企图对不对？”

　　杨天佑讪讪一笑，不好点头，也不好摇头，只能保持沉默。

　　齐鑫鹏一点也不生气，继续道：“我知道，你一定是这么想的，很好，你原本就应该这么想，你要记住，这个世界上没有谁天生就该对你好，每一个对你好的人，都是有原因的，我也一样，只是暂时，我还不能告诉你原因，但是我要告诉你一定，我对你，没有恶意，所以你完全不用提防我，至于叶家的事情，他们的根基远在北京，在上海，叶家那小子也玩不出太大的花样，顶多就是找青帮的人来报复你，我想，在处理青帮的问题上，你已经很有经验了，但青帮和你们巴中的黑帮可不同，根深蒂固，很不容易对付，但你放心，如果你哪一天真的有难了，我也不会袖手旁观的，否则你这一声齐叔叔可是叫得我就惭愧了，我的电话你已经有了，如果需要，就给我打电话，怎么样？”

　　果真是有原因的！

　　杨天佑的心里顿时翻江捣海，许多问题瞬间也就想明白了。

　　所有的一切，都归结于一点，那就是齐鑫鹏对自己有企图，肯定有企图，只是究竟是什么企图，现在还没告诉他，而齐鑫鹏的这一番说辞，的确有点开诚布公的意思，让杨天佑的提防之心也减弱了许多。

　　当然，减弱并不表示放弃，杨天佑在心里始终会对齐鑫鹏保持一份警惕，或许对任何人，杨天佑现在都习惯保持几分警惕心。

　　人在江湖飘，谁敢保证不挨刀？

　　而最致命的刀子往往不是来自对面的敌人或对手，而是来自背后的朋友和兄弟。

　　在巴中的时候，杨天佑差点死在霍三拳的手上，当日他也把霍三拳当成自己的兄弟，从来都没有怀疑过，又见识过飞哥杀死邓爷的事情，前车之鉴啊，便随时为杨天佑敲响警钟。

　　“好，谢谢齐叔叔！”

　　杨天佑笑了笑，点点头，眼中的警惕神色减弱了一些。

　　齐鑫鹏在心里叹了一口气。杨天佑始终对他持有几分怀疑，这让他又是欣慰又是难过。

　　和杨天佑聊了一阵，齐鑫鹏便飘然离开，而他这一走，一边的桃花花便开口了。

　　“哥，你不是说你没有女朋友吗？”桃花苦笑道：“怎么又和齐梦香扯上关系了，你还真能啊，看来我是小看你了，连齐梦香都能征服的男人现在居然是我哥，我真不知道该哭还是该笑！”

　　杨天佑很敏感，似乎听出了一丝不对劲，立即皱眉道：“这件事情的前因很果很复杂，我一时也说不清楚，如果你真想知道，我以后再慢慢告诉你，但我真没骗你的意思，我问你，你和齐梦香认识？”

　　“你看我的表情也该猜到。”齐梦香叹道：“何止是认识，曾经，我们还是好朋友！”

　　杨天佑心里一震，好奇的道：“你该不会是她同学吧？”

　　“我们是同一届的学生，而且又在同一个系，甚至一开始我们还住在同一个宿舍，只是后来我们都没再住校，我大学一年级的时候，学费还是她帮我交的，只是后来，我们便成为了陌生人。”桃花叹了一口，神色再次黯然。

　　杨天佑脱口道：“为什么？”

　　“为什么？”

　　桃花自言自语，然后自嘲的笑了笑，想了想，这才低头道：“她成了学校的校花，我原先是有些妒嫉的，自然就疏远了她！”

　　对于杨花所说的理由，杨天佑并不全信，她似乎并不是个善妒的人，就算是，也没有必要和齐梦香成为陌生人吧，而且她也说了，两人曾经是好朋友，齐梦香还帮她交过学费。

　　那真实原因是什么呢？

　　杨天佑的脑子很好使，稍稍一想就猜出个八九不离十。

　　桃花后来成了天下人间的红牌，可能自惭形秽，这才主动疏远起齐梦香，或许这才是事情的真相吧！

　　杨天佑没有再问下去，哦了一声。

　　“哥，我现在是真的佩服你了。”

　　“佩服我什么？”

　　“知道齐梦香在咱们交大多有名气吗？”桃花笑了起来：“她可是咱们学校公认的校花，而我们学校一般是不选校花的，从这一点来说，她比那些系花或院花都漂亮多了，优秀多了。”

　　杨天佑汗颜道：“是吗？”

　　“当然了，我现在对你刮目相看了哦，挺厉害嘛，原来把交大的校花都抓到手了，现在连你未来的岳父都找上门来了，嗯？”桃花突然住嘴，皱起眉头。

　　杨天佑一愣，有些疑惑的道：“你怎么了？”

　　“你和齐梦香是不是四年前认识的？”桃花问。

　　杨天佑点点头。

　　“你当时是不是对她做了什么很流氓或是无赖的事？”桃花继续问。

　　杨天佑脸色一红，有些心虚啊，想起自己曾经当着几百个镇民强吻了齐梦香，还当场抱过，好像是有点无赖和流氓啊？

　　不对啊，她怎么知道？

　　“嗯，你怎么知道？”杨天佑脱口道。

　　桃花点点头，道：“不错，齐梦香曾经给我说过，我当时问她有没有男朋友，她刚开始说没有，后来又说不知道，就说过和某个男孩子有过四年之约，还骂了那个男孩子几句，说他简直就是个流氓和无赖，没想到就是说的你啊！”

　　“她真的这么说了？”杨天佑心里一震，有些欢喜起来。

　　这话他当然愿意听了，若真是这样，说明齐梦香这四年的确是安守本份，遵守了诺言，那自己是不是冤枉她了？

　　想想上次自己说得很冲的那些话，杨天佑忍不住想要马上找到齐梦香道歉！

　　是啊，一切好像还真的有戏！她好像不是开玩笑！

　　可转念一想，杨天佑又忍住了，这个时候去找齐梦香，能怎么样？什么事也做不了，还不如按她说的，先在上海干出一番事业，让她刮目相看再说。

　　若有缘，终有缘，若无缘，终无缘。

　　好吧，一切随缘吧！

　　杨天佑此刻可谓是信心十足，动力十足，恨不得马上就干出一番惊天动地的大事业，脸色连连变化，像是陷入了疯魔。

　　“喂，哥，你没事吧？”

　　桃花用手在杨天佑的面前晃了晃。

　　杨天佑回过神来，笑了笑，道：“没事。”

　　“哎，看来你是情根深重了，不过你那个情敌也很厉害哦，叶飞，咱们交大武术协会的会长，富二代哦，听说还有亲戚在当官儿，刚才你丈人也说了，他还和青帮的人有关系，看来你以后有得麻烦了！”桃花感慨着笑了一句。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“他？”

　　撇了撇嘴，杨天佑将上次在交大发生的事情重述了一遍，桃花乐呵呵的笑个不停。

　　最后桃花又好奇的问杨天佑和齐梦香的恋爱史，杨天佑心情不错，索性将曾经那些看似荒谬的事情讲过一遍，最后见桃花居然痴痴的盯着自己入神了，杨天佑吞了吞口水，也用手在桃花的面前晃了晃，道：“你没事吧？”

　　桃花醒过来，脸色有些激动，连连摇头。

　　杨天佑有些不好意思的挠挠头，道：“我是不是很傻？很可笑？很无耻？”

　　“不，你很痴情，而且，很男人，真的！”

　　桃花异常认真的夸了杨天佑一句。

　　杨天佑嘿嘿的笑了起来。傻笑。

　　可桃花的心里却叹了一口气。如此好的男人，终不是她的菜。

　　不过她现在真的没有一丝念头了。

　　或许，像他这么优秀的男人，也只有齐梦香这样的女子才配得上吧，而自己和齐梦香比，又算得了什么，不说齐梦香，估计就算和他口里所说的张凤和李娟比起来，自己也超得很远吧。

　　桃花在心里嘀咕了一句：“也好，他是我哥，而且他也说了，过去不等于未来，对，过去不等于未来。”

　　在这一刻，桃花真的开始后悔之前做过的一些事情了，在这一刻，她真的好想好想开始新的生活，从此以后，做一个好人，做一个普普通通平平淡淡快快乐乐的小女人。


第312章 爱上厨艺

　　中午做饭的任务依然落在杨天佑的身上，他今天心情很好，一边做饭还不忘哼些小曲儿，只是老是不在调上，而在一边想要学点厨艺的桃花忍不住掩嘴偷笑。

　　杨天佑毫无隐瞒的将自己和齐梦香以及与李娟和张凤的那些故事讲给了桃花听，因为他把桃花真当成妹妹了，在这一方面，他的确是很认真的，要么不认妹妹，要么就真把别人当妹妹。

　　一直以来，杨天佑心里记挂着齐梦香，这件事情一直不被别人看好，在这之前，所有的人几乎都是分成两种态度，一种是嘲笑杨天佑白日做梦，一种就委婉的劝杨天佑和李娟好上就行了，其实说到底，大家都不看好他，都觉得他这种做法有些疯狂和不切实际。

　　但今天，就在今天，桃花却第一次夸了杨天佑，而且是很认真的夸奖了，说杨天佑这叫痴情，是真男人。

　　所以杨天佑就很开心，对桃花的印象也是直线上升。

　　做过小姐又怎么样？

　　人这一生谁不会犯错？

　　他才不在乎桃花以前是做什么的，他在乎的是桃花以后会如何做人，但就目前来看，桃花所做的一切都还很让他满意，自然也就真把她当妹妹看待了。

　　一边哼着小曲儿，杨天佑一边言传身教，要桃花如果真想学厨，那就上网查资料，其实做菜并没有她想象中的那么难，网上各式菜谱都很齐全，同样一个菜会有好多种不同的做法，还会有不同的人根据不同口味做出的心得体会，这都是菜谱上没有的，桃花也表示接下来会好好研习厨艺，争取不做一个闲人。

　　中午吃过饭，杨天佑便开始出门去进行市场调研，他现在浑身有使不完的劲儿，恨不得马上就干出一番事业，只是将车在商业街逛了几圈儿，进行了一行市场调查之后，杨天佑突然心血来潮了。

　　不，算是突然间心情就不好了吧。

　　说起来有点可笑，杨天佑不小心看到马路边上跑过几只流浪猫，便突然感触起来了。

　　在这上海，杨天佑并没有什么亲戚朋友，如果有，那也仅仅是桃花一人而己，可桃花能帮他什么？至于齐梦香父女，还有那斐婉君，他是没准备找他们帮忙的。

　　突然便有些想自己的那些兄弟了，花哥，阿兵，猴子，张炎焱，何勇……

　　也许这些兄弟如果也在上海，自己便不会有那么落寂了吧？

　　眼下的局势可不容乐观，杨天佑很清楚这一点，得罪了青帮，后患无穷，更中况他直接和间接的得罪青帮已经好几次了，现在想起来他也觉得有些莫名其妙。

　　怎么刚来上海没多久，便与青帮这个上海最大的黑帮组织结下了仇恨，而且还是那种死仇。

　　哭笑不得，杨天佑坐在车上，打了个电话给花哥，结果对方的手机并不在服务区。

　　他现在面临着两件事情，第一是要干出一番事业，第二是要找到太极门的陈山河，他得完成师傅陈天风交待的任务，还要参加那个所谓的武林大会，阿海已经像他下了战书了，他也真的很想去见识一下武林中的高手，借此检验自己武功修炼的成果。

　　没有对比就没有认识。

　　他现在就缺少一些对比的参考物，当然，是指武林中的高手。

　　其实今天出来的时候，桃花是想要和他一起出来的，可最后被他拒绝了。

　　如果是以前，他可能还不会拒绝得这么坚决，可现在不同了，桃花是他的妹妹，他当然不能让她去涉险，别看他嘴上说得轻松，他自己出来都是小心谨慎，出了小区都要绕上几圈，以免被人盯梢，若是桃花出来遇到青帮的人，那她的行踪一旦暴露，以后麻烦事可就多了，防不胜防啊！

　　今天的市场调研还是有收获的，杨天佑居然在商业街发现了一家刚刚开业的饭店，不过他在外面看了一下，生意不怎么样，或许并不是吃饭的高峰期。

　　看了看时间，已经到了吃饭的点，杨天佑再次把车子开过去，结果那家叫友谊饭店的生意依然不太好，杨天佑便有些皱眉了，看起来这家饭店还装修得不错，可到了吃饭的点儿却没得多好的生意，这就值得推敲了。

　　不过他不着急，他准备花并个月的时间来调研，今天才一个下午，如何能够得出结论。到目前为止，他开饭店的信心没有动摇过，他也早就预料到会有困难。

　　杨天佑原本想要进去尝尝菜的味道，想要看看是不是厨师手艺的原因，却突然想到家里还有个妹妹不会做饭，只好先开车回家，结果一回家，杨天佑就大吃一惊。

　　厨房里面，桃花正忙得不可开交，餐桌上已经摆了几道小菜，看样子颜色还不错，味道也还靠谱，厨房里面的油烟机打开了，只是桃花的脸上依然很糟糕，好几处油渍，而厨房里更是乱作一团，更让杨天佑大跌眼镜的是，这桃花竟然将笔记本电脑放在了厨房的案板上，打开WORD文档，里面是几道小菜的详细做法，还配有图片。

　　汗，果真是无敌啊！

　　杨天佑呻吟了一声，吞了吞口水。

　　这是不是太夸张了一点？

　　桃花一见到杨天佑，显得有些不好意思，把杨天佑直接推了出去，然后便继续对照着电脑上面的方法进行“实验”，她今天可是煞费苦心，下定决心要做几道美味，原本想给杨天佑一个惊喜的，没想到杨天佑的表情会那样夸张，不过也好，杨天佑明显是被雷到了，她倒也有几分开心。

　　杨天佑抓紧时间去洗了个澡，出来的时候，桃花已经将菜饭都端到餐桌上，而且正严阵以待，等杨天佑过来检验她的劳动成果。

　　她自己可没敢尝，心里太紧张，一直忐忑不安，所以看向杨天佑的眼神就有些怪兮兮的了，再配上她一脸油渍，十足的搞笑，但杨天佑看在心里，却有一丝心疼和安慰。

　　桃花很努力的在改变自己，杨天佑看出来了。

　　虽然这种改变才刚刚开始，但杨天佑觉得有必要给她一些支持和鼓励，所以在心里也希望桃花所做的这一桌菜不要太难吃，免得一会儿夸奖鼓励起来会让她觉得毛骨悚然。

　　想想，一桌原本无法入口的饭菜，让你夸几句，你能夸得出口？

　　关键是你的表情要自然，还有，一会儿她自己也要尝的，要是夸不到点子上，岂不是拆她的台？

　　这夸人也是个技术活儿啊！

　　“哥，尝尝看！”桃花说话的时候表情含着笑意，不过很显然，她的笑容有些僵硬和别扭。

　　这反而让杨天佑有些忐忑不安了，讪讪一笑，接过筷子小心翼翼的夹起几根肉丝尝了尝，很“慎重”的入口嚼了几下，然后慢慢的咽了下去，顿时表情轻松了许多，不过眼神却是怪怪的看着桃花。

　　桃花从始至终都在关注着杨天佑的表情变化，心里更是七上八下，砰砰的跳个不停，现在见杨天佑没有吭声，她的一颗心几欲要飞出体外。

　　究竟怎么样啊？你总得说句话啊！

　　这可是我努力了整整一下午的心血呢，就算难吃，你总得说几句鼓励的话吧？

　　还真是想什么来什么，杨天佑像是看得懂桃花的心思一般，突然间笑了起来，道：“不错不错，很有进步，继续努力吧，我发现你很有学厨的天份！”

　　菜还能吃，虽然算不上美味，但第一次能做成这样，已经让杨天佑很满意了，毕竟，毕竟，毕竟今天晚上不用自己重新做饭了不是？

　　至于所说的天份，扯蛋，见鬼去吧，那不过是他随口一说而己。

　　桃花有些不信，小心的道：“哥，你不会是骗我的吧？安慰我的？”

　　她其实有想过自己的菜很难下咽，她也真的很想杨天佑夸她两句，哪怕明知道她这只是忽悠，她也愿意听，但现在杨天佑真的夸了，她反而有些失落了。

　　在她看来，杨天佑的表情那么奇怪，一定是这菜很不好吃。

　　“我是说真的，味道还不错，你以为我安慰你的？”杨天佑笑了笑，又挟了一筷送进嘴里，一边道：“要是不信，你可以自己尝尝嘛，真是奇怪了，难道你做菜的时候都没有尝过吗？”

　　见杨天佑说得认真，桃花果真尝了一口，小心翼翼的放进嘴里，最后惊叫道：“啊？！原来真的这么好吃啊，哎呀，我真是太能干了，看来我是真的很有天分，哥，从今天起，我要开始学厨了，我将来肯定可以成为大厨的！”

　　汗，杨天佑差点泪牛满面啊！

　　妹妹啊妹妹，这菜也仅仅是能吃罢了，真有你说的那么好吃？还有，哥刚才是开玩笑的，你还当真了？难道你真想当大厨，天啦，你见过几个女大厨的？

　　杨天佑笑了，笑得很别扭啊，却不敢再说什么，只是桃花却是很兴奋，或许这是她第一次做菜，而且还被杨天佑这位大厨级别的“美食家”夸奖过，她现在竟真的觉得自己做的菜好吃到了极点，一边在那狼吞虎咽，一边不忘给杨天佑挟菜，最后搞得杨天佑很想哭。

　　他是饿，可他也不能全吃菜吧，还有，这菜好像盐稍稍多了一点，这样满满的一碗菜，他都看不到米饭了，就这么吃下去，貌似有点难度啊！

　　吃过饭，桃花就成了功臣了，至少在她看来，自己今天很有功劳的，而且被杨天佑提醒脸上有脏东西之后，她已经先去洗澡了，这女人嘛，总是很爱美的，洗碗的事情自然便落在杨天佑的头上了。

　　一边洗着碗，杨天佑却是忍不住笑了起来。

　　原本是交际圈中的红人，天下人间夜总会的红牌小姐，桃花在圈内混了三四年了，应该是接触到了不少客人的，那理当是很成熟稳重而且颇有心计的，老实说，如果桃花真是这样的女人，杨天佑多多少少会有压力，甚至会提防一二，但今天桃花表现出来的，完全就是涉世未深的小女儿情态啊，这让杨天佑有些惊喜。

　　看来桃花也只是个小女孩罢了，现在恢复了女孩子惯有的姿态，刚才甚至还向杨天佑撒娇了，杨天佑觉得这是个好现象，说明桃花慢慢的会从曾经的隐影中真正的走出来，开始新的生活。

　　等杨天佑洗碗出来，桃花催他赶紧去洗澡，等他最后坐在沙发上，桃花已经拿了一只笔记本等在那里了，接下来她便开始向杨天佑求教，很诚心的求教一些菜品的做法和经验。

　　桃花的态度很认真而又严肃，看起来真的有些痴迷了，这让杨天佑背后直冒冷汗，暗自嘀咕这桃花可别真的迷恋上学厨啊。

　　女人嘛，会做几样家常菜也就是了，不用天天在饭店的后厨，更何况桃花还这么年轻漂亮，那不是暴殄天物么，他可真不忍心她以后天天在厨房忙活一辈子。

　　正如他所想的那样，这天下间有几个女大厨？学厨可是件很辛苦的事情！

　　不过杨天佑没敢打消桃花的积极性，一一回答了她的一些问题，只是看到桃花很详细的将他说的心得体会都写在笔记本上，杨天佑就有些汗颜了，而一看到桃花那一手可谓差劲到极点的钢笔字，杨天佑就忍不住蛋疼了。

　　这年头，能写字的人越来越少了，这还大学生呢哎！

　　杨天佑在心里叹气。

　　他又开始多愁善感了。

　　一个晚上，杨天佑说得够多，桃花也记得够辛苦，最后连连甩手说太累，这才一看时间，了不得，都晚上一点了。

　　睡吧睡吧，洗洗睡吧！

　　第二天早上，杨天佑起床的时候，桃花已经在厨房做面条了，味道差了许多，杨天佑重新加了一些佐料，又详细的指导了一番，这才出门。

　　他今天还得去市场调研。

　　刚刚走到门口，杨天佑便被桃花叫住。

　　“哥，帮我带张手机卡吧，帮我选个好号码哦！”桃花手里捧着昨天晚上那只笔记本对杨天佑笑道。

　　杨天佑一愣，道：“你的手机号码呢？”

　　“不用了，我要开始新的生活嘛，自然要换号了，而且我要开始隐居，所以以前的朋友，都没准备再联系了，再度产，我好像也没有什么朋友。”桃花嫣然一笑，脸上没有什么负面情绪。

　　杨天佑真心的感到欣慰，哈哈一笑，道：“好。”

　　隐居么？

　　好吧，隐居也行啊！

　　杨天佑走出小区的时候，一束阳光从车窗外打过来，杨天佑的心情就特别的好。

　　今天天气真不错。

　　杨天佑自言自语的笑道。


第313章 祸福相依

　　接下来半个多月的时间，杨天佑都在进行市场调研，白天在周围的几条街上转悠做调查，晚上则趴在电脑前忙到深夜，幸亏杨天佑练有太极劲这种玄妙的内功，否则早就累垮了。

　　他以前创业可没有这次这么辛苦，似乎一直以来都是顺水顺风，这一次却是一切从头再来，而且全都是自己亲自操刀，自然就很废精力。

　　之前看过不少的商业著作，杨天佑在创业方面其实不缺少理论知识，甚至某次和桃花讨论的时候，连桃花这位专门学工商企业管理的大学生对他也佩服得五体投地。

　　不过杨天佑却没有多少实际操刀的经验，属于理论派，这次正好有了实践的机会，仅仅是调研便让他感触良多，这是他第一次将书本上的知识运用到实际生活中，自然修正了之前许多错误的观点，受益良多。

　　而调研的结果让他更加坚定了要投资餐饮的决心。

　　他已经搞清楚了那家友谊饭店为什么会生意错了，主要的原因有两点，收费较高，厨师水准较低，收费高了，自然将一街之隔的交大的学生群给拒之门外了，而厨师的水准低了，自然让附近工业区内的一些老板来过之后便不再想来第二次。

　　这还真是一件糟糕的事情，至少杨天佑是这么认为的，这友谊饭店若是再这么开下去，虽然才开业一个多月，估计最多半年便要关门大吉。

　　当然，这事情与杨天佑无关，若真要说有关，也仅仅是从中吸取经验教训而己。

　　杨天佑决定投资之后，立即便展开了行动，第一步便是在商业街以每年五十万的房租盘下了某商铺的二层和三层，面积都很大，每层至少都有一千多平米。

　　接着，杨天佑开始去工商局办理注册，他和桃花合计之后，注册了一家好福顺餐饮公司，名字很好听，而商业街便是好福顺的根据地了。

　　既然从友谊饭店取了教训，杨天佑便心里有了计较，按他的计划，二层是好福顺快餐厅，他希望以后可以把好福顺做成一个品牌，甚至可以在全国各地都开设分店，三层则是好福顺中餐厅。

　　二层直接设雅座，用餐区的位置全部用半人高的隔断稍稍隔开，除了用餐区外，又分设AB两个区，A区是点单区，B区是取餐区，借鉴国内一些快餐厅成熟的经验，设成电脑订单，在订餐区付钱，将所要选择的菜单由负责点单的员工输入电脑，然后给顾客一张编码号牌，然后自己去B区取餐，而在B区又与厨房连在一起，自有负责电脑订单接收的员工不断的将客人的要求直接传达到厨房，这样效率会更高。

　　快餐店会在前期做足广告，还会大酬宾三天，主要便是针对交大的这些学生，这才是快餐店的主要消费群体，当然，在做快餐厅的推广时，也会为顾客办理充值业务，一次交纳一定金额，便可以享受充值优惠，以后来用餐，可以直接刷卡，更加的方便快捷。

　　快餐店还有一个优惠政策，谁要是一次充值达两千元的客人，都可以领取到一张三层中餐厅的优惠卷，凭着这张优惠卷可以在三楼享受打折，而且学生庆生的时候，三楼还会达上精美的生日礼物……

　　二层的快餐厅到时候会有六十多道菜品供顾客选择，分别是冷菜区，热菜区，特色区，汤类，小吃，水果，饮料，但这些菜几乎全都是可以批量制作，而且还能保持味道纯正，全是杨天佑精挑细选的，在这一点上，他是专家无疑，所以这些菜，也揽括了国内几大菜系的一些特色菜，只是在份量上减小了，味道不会变，价格却比在大酒店便宜N倍，绝对能提起学生这类低消费群体的兴趣。

　　杨天佑对此有信心，再说，现在的大学生并不见得都是低消费，还是有不少富二代官二代，他们可不缺钱，当然，如果真有钱，那就是三层中餐厅的客人了。

　　三楼的中餐厅，一共就有一百多道菜品了，以川菜为主，海派菜为辅，杨天佑准备做出自己的特色，以后若在别的地方再开分店，依然要以川菜为主，再辅以当地的菜系。

　　身为四川人，杨天佑觉得有责任和义务推广川菜，再说他对川菜也一直情有独衷，他最精通的，当然还是川菜，真要以别的菜为主，他这位老板可就是门外汉了，不见得就真能在菜品上找出问题。

　　装修公司已经进场装修，杨天佑没事的时候就去装修现场看看，给这些人提几件水，或是买几条医，人人有份，甚至还许若，如果这活儿干得漂亮，又能提前完工，到时候每个工人一个红包，绝对不会小气。

　　那些工人一听这话，个个都是劲头十足，做工的速度更快，但做出的活儿却更是精细。

　　人心都是肉长的，杨天佑这么大方，而且时不时的还和他们开玩笑，这工人中大半都是四川人，自然会处处替他着想。这也是杨天佑的聪明之处，这就像是悬赏一般，重赏之下必有勇夫，轻赏之下，大家也愿意好好干活啊，而且这钱是发到他们手上，又不是给公司或老师，足可见杨天佑这位老板是真正为工人着想啊！

　　你敬我一尺，我必敬你一丈，这只是最朴素的工人最真实的想法。

　　餐厅还在装修，但门外的广告牌去先行做上去了，而且在店门口还摆放有小名片，上面印有快餐店和中餐厅的广告，路人可以随便取走。

　　这边的工人在加班加点的装修，而杨天佑却趁机找到一家沪上知名的投咨顾问公司，花重金为公司打造了公司企业文化，这其中便包括很细致的许多规章制度。

　　想要做快餐业，就必须要有细致而科学的规章制度。

　　这一点杨天佑非常清楚，所以在制作的过程中，他都全程参与，而他的学识和见解，也让那投咨公司的项目负责人刮目相看啊，那家伙是国内一所高校的客座都授，还在到处讲成功学管理学课程，的确有几分本事，最后居然和杨天佑成了好朋友。

　　最后杨天佑私下便不得不感慨，看来多读书，的确是必须的，他现在倒真是有些感谢陈天风这位师傅了，而且说干就干，当天杨天佑就去外滩的书城，买了整整一箱子书，其中还有外语方面的专著。

　　其实他外语很差劲，不过桃花说她的外语很好，杨天佑便心血来潮想要跟着她学学。

　　转眼间，一个月的时间便过去了。

　　很奇怪，杨天佑并没有遭遇到任何的麻烦，似乎青帮并没有要找他报仇的意思，而巴哥也不见动静。

　　一切都显得那么平静，不过杨天佑并不是傻瓜，对人性格外了解的他知道，青帮早晚会找上自己的麻烦，叶家那小子也早晚地找上自己，只是那位巴哥，最好别来找自己麻烦，更不要找桃花的麻烦，否则自己说不道只能给他来个快刀斩乱麻了。

　　欺我兄弟者，死！

　　伤我亲人者，死！

　　这是杨天佑一直以来的宗旨，也是他的底线，谁要是敢来触犯，他不介意下狠手。

　　杀人而己，他并不觉得有多难，杀过人之后，他似乎出奇的习惯和适应。

　　最近这段时间，桃花也没有外出过，真正过起了她所谓的“隐居”生活。杨天佑每天忙得屁颠屁颠的，而她也没有闲着。

　　如今的桃花便如同是杨天佑刚过门的媳妇儿要在公婆面前挣表现，天天将家务全都包揽了，洗衣做饭拖地涮碗，一切都由她一人来做，杨天佑上网或是看书的时候，她还会默默的帮着泡一杯茶。

　　她现在自己也喝茶了，不再喝咖啡，其实她上次撒谎了，她从来就没觉得咖啡是体面人有格调的人喝的玩意儿，她其实并不喜欢那种苦苦的味道，她反倒是喜欢带点甜味的饮料，或是带点清香的清茶，骨子里，她觉得自己和品味格调这些词实在是不沾边。

　　若格调和品味真如她原先以为的那样，那的确便是这样。

　　而且桃花现在真的迷上了厨艺，这让杨天佑常常头疼万分。

　　一个没有厨艺天份的人，现在却天天钻研厨艺，杨天佑觉得最悲剧的事情莫过于此，而他在这出悲剧中更是扮演着苦逼的角色——小白鼠。

　　如今，杨天佑每天都有些害怕吃饭了，因为桃花总是会将一些还做得不够成熟的菜品拿来让他尝，就算味道难吃一点也就罢了，还非要让他点评一番。

　　这便让杨天佑为难了。

　　看到桃花那期盼的眼神，杨天佑真的不想打击了她对生活的积极性，她能找到一样自己喜欢干的事情，真的挺不容易的，杨天佑对此也很想给予支持。

　　可桃花真的没有天份啊，做出的菜大半时间还只是难吃，但偶尔一顿，可是能让杨天佑痛不欲生的，所以每当桃花一脸兴奋的让他吃饭，他就有一种想死冲动，而哪一顿桃花能让他亲自下厨示范一次，他便觉得太幸福了，因为总算能吃到自己喜欢的菜了，吃饭的时候，他就很激动，激动得想要泪流满面！

　　餐厅的装修已经接近尾声，杨天佑今天破例早点回家，原想晚上自己抢先进厨房露一手，让自己的胃得到安慰，结果却依然被桃花拒之于厨房门外。

　　无奈之下，杨天佑只好去客厅看书，心里便开始胡思乱想，暗暗嘀咕起来。

　　“哎，这样的日子，何日是个尽头啊！”

　　叹了一口气，杨天佑开始琢磨起来。

　　“是要想个办法，让她转移注意力，或是培养一下别的爱好啊，要不早晚要出大问题的！”

　　可该如何转移她的注意力呢？

　　杨天佑开始想办法，可惜平时脑筋转得挺快，今天却始在是想不到一个好的办法。

　　“哥，吃饭了。”

　　桃花在那边喊。

　　杨天佑便在这边打颤。

　　天啦，又要开始了，神啊，救救我吧！

　　杨天在心里嘀咕几句，然后做出一副兴奋的样子，几乎是咬牙切齿的走向餐厅。

　　四菜一汤。

　　杨天佑已经不止一次的告诉桃花要节俭，要少做几个菜，可桃花最终还是将底线定在了三菜一汤，杨天佑对此很无奈，他当然不是真的节俭，他是怕年纪轻轻就把胃吃出毛病，桃花做出的菜，一般情况下没事，只是难吃，三个菜中会有一个菜还不错，但偶尔一天，水准失常之后，就算是十个菜，估计都没有一个能吃的，你想想，一种菜是折磨，估计能忍受，要是十种不同味道但都同样难吃的菜让你一一品尝，那会是什么我？

　　见鬼！死去吧！

　　杨天佑想想都会不寒而悚。

　　还好，今天这几个菜，基本上都还能吃。

　　看来再没有天份的人，天天学习，总还是会有一点进步的！杨天佑在心里感叹了一句，吃了几口，突然发现桃花似乎有话要说，不禁问道：“怎么了？有话要说？”

　　“哥，你觉得我厨艺如何？”

　　汗，杨天佑讪讪一笑，道：“还可以吧！”

　　这次杨天佑不敢再说她有天赋了！

　　桃花却没有听明白杨天佑的言下之意，突然有些兴奋的道：“哥，我最近才发现，我也不是一无是处，我想要求你一件事，行不行？”

　　“什么事？”杨天佑小心翼翼的问。

　　“我想去你的餐厅帮忙，就在厨房做，我知道我现在厨艺还不精，我可以跟着师傅学嘛，以后总是可以学好的。”桃花有些渴望的道。

　　杨天佑汗颜：“你不是开玩笑吧，你去做厨？为什么会这么想啊，你哪里会是一无是处，你看你现在家务都做得这么好了——”

　　“哥！”

　　桃花突然打断杨天佑的话，神色有些黯然的道：“你就说，你答不答应我。”

　　“你在家不是挺好的吗，你也知道，你出去会有危险，要是让巴哥看到你了，你说多麻烦啊。”杨天佑找借口。

　　“我在厨房，他们看不见我。”桃花道。

　　“可是你现在的厨艺还不好！”

　　“我可以学！”

　　“可是……”

　　……

　　“哥，我知道，厨师这个职业对你来看来，可能并不是太适合我，可我能做什么呢？我以后还要生活，我总不能一辈子靠你，对吧？你明不明白我的意思？”

　　杨天佑一愣，突然有些明白了，正经的道：“妹妹，是这样，我准备让你去帮我管理餐厅的，你可以做餐厅的经理，也是第一任店长，你不是学工商企业管理的吗，正好也和你的专业对口，投资了几百万进去，我总是要赚钱吧，你去帮我管理，我才放心！这是我一直就计划的事情，原本想要过几天给你一个惊喜，但今天，我不得不提前说了！”

　　扯蛋，杨天佑简直就是扯蛋！

　　不过他的表情倒是很认真，演戏嘛，一直是他的强项。

　　而桃花似乎也相信了他的话，有些兴奋的道：“你说什么？我店长？”

　　“怎么，你没信心？”杨天佑故意道。

　　“不是，你不是说怕别人看到我吗？”桃花有些担忧的道。

　　杨天佑吞了吞口水，道：“你放心吧，有天大的事情，有哥给你顶着，不用怕！”

　　“哥，你真是太好了！”

　　桃花激动的叫了起来，然后啵的一声亲在杨天佑脸上，可能是害羞，赶紧站起来，跑向自己房间，一边叫道：“哥，从明天起，你做饭，我要学习了！”

　　噗，杨天佑差点一头栽倒。

　　妹子，你激动，也不用亲我吧？

　　还有，你说啥？明天我来做饭了？那岂不是再不用当小白鼠了？

　　天啦，好消息啊！

　　嗯？不对啊，那我以后岂不是又成保姆了？！

　　杨天佑皱起眉头，心情复杂。

　　果真是祸福相依啊！


第314章 暗中策划

　　杨天佑已经开始为自己的未来开始谋划，而投资到餐饮业，也是他目前觉得比较成熟的一个想法，他希望可以在短期内回收资金，将来才能投资到别的领域。

　　天下间赚钱的事儿多，若真有才，什么行业都能赚钱，只是这其中也还是有些区别的，杨天佑自然要选择适合的，现在他觉得餐饮业就比较适合自己，当然，如果开酒吧，他更加得心应手，可惜现在他在上海还没有人脉，更没有一群死忠的兄弟跟着，开酒吧可是不太合适。

　　但杨天佑心里也有计较，或许等阿兵从牢里出来了，到时候花哥也来了，他在上海相信也有一些人脉的时候，开个酒吧，还是不错的。

　　开酒吧赚钱快，而且能快速的打开人脉关系，里面龙蛇混杂，能认识到各行各业的人，对此，杨天佑也是很清楚的。

　　他想开酒吧，只是暂时时机还不够成熟，这才选择餐饮业。

　　他租的商铺位于商业街，与交大只是一街之隔，附近有好几个工业园区，其实地段还是不错的，若真能把生意做好了，赚钱是必然的。

　　此时，好福顺快餐店的招牌在商业街已经相当的显眼，而在他斜对面便是杨天佑的第一个也是唯一的一个竞争对手——友谊饭店。

　　将快餐店和餐厅开在友谊饭店的斜对面，所有的人都觉得杨天佑这是有意要杀死友谊饭店，可事实上杨天佑却是受了冤枉，他真没有这样的想法，做生意嘛，大家各做各的，竞争肯定是存在，但最好的办法就是让客人自己来选择，若真被淘汰，那也没什么好说的，耍阴，杨天佑不是不会，但他绝对现在没想过对友谊饭店玩阴的。

　　无仇无怨的，为什么要玩阴的？

　　杨天佑将店开在这里，完全是因为这里正好有商铺要出租，而且这个地段也是商业街的黄金位置，所以才选择了这里。

　　从杨天佑这边开始装修，那边友谊饭店便有些着急了，视杨天佑这边为敌人，估计暗中不止一次的商议过如何应对杨天佑这个入侵者。

　　没错，友谊饭店的生意是不好，可生意不好也不允许别人来竞争啊，自己关门歇业也心甘情愿！

　　这就是友谊饭店老板的真实想法。

　　友谊饭店的三楼，一间包房之中，此时坐着两个男人，一个是大帅哥叶飞，另外一个是翟哥，两人都被杨天佑揍过，算得上是杨天佑的仇人。

　　叶飞的身后站着刘叔，恭敬而又淡定，老僧入定一般，对面前两个年轻人的谈话不闻不问，似乎丫根儿就没有听见。其实刘叔在叶家很受尊敬，没人把他当下人看待，但在外面，刘叔却从来不会逾越，总是将自己当成是叶家的保镖和下人，对此，叶飞也无可奈何，久而久之，也就习以为常。

　　这莘庄说大不大，说小也不小。

　　平时不找人吧，总是能撞上，真要找个人吧，却真是不容易。

　　比如这叶飞和翟哥一直想要找杨天佑的麻烦，结果却一直没有发现，直到两天以前，叶飞这才找到杨天佑的踪迹，知道杨天佑要到这边来做生意，叶飞心里便开始琢磨如何来报复杨天佑。

　　他可没有忘记杨天佑上次揍他的事儿，当着齐梦香的面将他打成那样，这让他心里恨得牙痒痒的，再后来，齐鑫鹏找过他，希望他不要找杨天佑的麻烦，他心里就更加恨了，虽然明里没动手，可私底下还是积极的在找杨天佑的踪迹，这仇不报，还算是男人么？

　　叶飞想得很清楚，这种事儿，他不动手，但青帮的九哥可以帮他动手，那天晚上和九哥谈过之后，九哥当即便答应帮他出头，这不，在学校被同学告之，说这边要开一家新的餐厅，叶飞没事顺路就转过来看看，这倒好，远远的正好看到杨天佑正在和几个工人交待事情，叶飞当时就兴奋异常，回头便和九哥联系，后者就派了翟哥过来。

　　翟哥是九哥的小弟，也算是一个小头目，平时干事机灵而且狠毒，所以还算是颇受翟哥的重视，这才让他来全权负责帮叶飞摆平杨天佑的事情。

　　“你说的是他？”

　　翟哥拿着望远镜盯着对面三楼，见了鬼一般的惊叫起来，那边三楼，杨天佑和七八个男人正在交待什么事情。

　　心里一动，叶飞皱了皱眉头，他没想到翟哥的反应会这么大，但他马上就反应过来了，似乎这翟哥认得杨天佑不成？

　　“怎么？你认识他？”叶飞笑了笑，道：“翟老弟，你不会和他是朋友吧？”

　　“什么朋友？”翟哥恨恨的道：“是仇人还差不多，前段时间就是他害我被抓进去关了几天！”

　　叶飞有些疑惑，问：“嗯？这又是怎么一回事？”

　　翟哥有些无奈，只好将上次和杨天佑的恩怨说了一遍，不过他并没有将实情说得那么详细，至少没有把自己说得那么丢人，只是说完之后，他又总结了一句。

　　“这个人可是不好对付啊，手上很厉害的！”

　　由衷之言！绝对是由衷之言！

　　现在一想起杨天佑当时的威风，翟哥都有些头皮发麻，有些后怕。

　　“这一点我也是知道的，我见识过他出手，所以才会请九哥帮忙，翟老弟，你不会是怕了他吧？”叶飞似笑非笑的道。

　　他和九哥关系很好，自然不会将翟哥放在眼里，翟哥对他也是很尊敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　“叶公子这话就不对了，我怎么会怕了他？”翟哥脸色一红，有些心虚，却还是硬着头皮叫道：“我们青帮派过谁？如果让我一个人去对付他，我还真没那个胆子，但咱们现在是以青帮的名义出手，我怕什么？而且，上次的事情，我已经报告给九哥了，九哥也答应会帮我出头，所以这件事情，帮会也不会坐视不理！”

　　叶飞听得心中一喜。

　　看样子，青帮原本和杨天佑就已经结怨了，那自己倒是省了很多精力，早知道直接把杨天佑的行踪透露给青帮即可，哪里还用给九哥拿钱啊，要知道，那天晚上他私人可是给了九哥二十万。

　　二十万不算多，对叶家来说，只是九牛一马，可这钱花得冤枉不是？

　　“好，那你们青帮准备如何找他报仇？”叶飞笑道。

　　翟哥咬着牙看了看杨天佑，道：“你真的确定，对面的快餐店和中餐厅都是他开的？”

　　“当然，我已经问过这附近的人了。”叶飞肯定的回答道。

　　翟哥松了一口气，道：“好，那就太好了，他只要能在这里开店，那以后找他麻烦的机会就多了，就怕他是无业游民，随时都能跑路，这种人才不好对付，现在我得回去和九哥商量一下，回头再决定如何行动，叶公子你看如何？”

　　“当然好，那你先走，我就等着你们的好消息了。”叶飞笑道。

　　等翟哥离开之后，叶飞也和刘叔一起离开，他们是从后门出去的，上了车之后，叶飞便忍不住郁闷的抱怨起来。

　　“早知道，就不给九哥送钱了，这钱花得够冤枉！”

　　刘叔一边开车一边道：“少爷，那杨天佑可不是好对付的人，现在齐家又如此护着他，你最好还是别动手，让青帮和他先开战为好，这样也会少了许多的麻烦，至少，你在齐家丫头心目中的印象不会太差。”

　　“我都花了二十万了，我当然不会动手。”叶飞又突然笑了起来：“而且，我现在觉得，一下子把他玩死了也没什么意思，我们可以陪他慢慢玩，他不是要在齐梦香面前表现一下吗，想要做生意赚钱？哼，我才不会让他如意，等他先开业了，我自有办法来打击他，我会让他到头来竹篮打水一场空，什么都得不到，等他人财两空的时候，我才会弄死他，回头我得和九哥商量一下！”

　　叶飞此时的表情，格外的阴狠。

　　……

　　好福顺快餐店和中餐厅都已经装修结束，因为精力有限，杨天佑准备先将中餐厅的开业准备工作做好，再去管中餐厅那边，而且他现在正在招聘一位快餐厅的店长，年薪就给了三十万，但必须要有五年的快餐行业管理经验，已经收到了不少简历，他正在其中筛选。

　　三楼的中餐厅里，杨天佑今天一共通知了八名厨师，这些厨师都是杨天佑在网上招来的，每个人的简历杨天佑都看得清清楚楚，据他们说，他们每个人都擅长川菜，而且都有自己拿手的菜品。

　　所以今天，杨天佑便准备现场来尝试一番。

　　八个人，每人做两份菜，做他们拿手的菜，杨天佑亲自来品尝，然后再决定用谁。

　　今天八个人中，有七个人都会淘汰，只会留下一名，而留下来的这最后一名，便是中餐厅的掌勺大厨，年薪至少二十万，算是高薪了。

　　而正因为是高薪，所以才会一次有这么多师傅报名来面试，厨师这个行业和其它行业不同，要招到一个好厨师可不容易，一般有名气的，有点真本事的都被一些大酒楼给高薪留着的。

　　所以杨天佑要亲自试菜，只是这八个厨师对杨天佑显然是没放在心上。

　　尝菜嘛，哪个酒店都会有这一条，否则哪个老板敢录用你，一个新开店的餐厅，厨师如果太差劲，那第一炮就打不响，客人来了第一次，第二次就不会再来，那还怎么做生意。

　　八个人对自己都是信心十足，这个行业和作家行业一样，都说文者相轻，文无第二，武无第一嘛，都觉得自己老子天下第一，所以杨天佑说让他们去做两个招牌菜的时候，八个厨师互相谦让，但那表情却很轻松，而且个个都有些看不起别人的意思。

　　杨天佑只是笑笑，当着什么也没发生过。

　　很显然，这些厨师都把杨天佑当外行了，估计他也尝不出什么味道，一会儿谁能留下来，也就看谁的运气好，谁的手艺更棒。

　　谁的手艺更棒？当然是老子！

　　每个人都是这么想的。

　　桃花穿着一套职业装，正在大厅训练一批新来的服务员，关于培训的手册，自有资询公司做好，而且她只是个副教官，还有她招来的一位很有经验的五星级酒店曾经的经理，以后便是她的助手。

　　当然，又是高薪请来的。

　　这年头，有钱能使鬼推磨嘛。

　　有人说，二十一世纪人才最值钱，信息最值钱，其实杨天佑觉得还是人民币最值钱，有了钞票，你再厉害的人才，还不是得乖乖的来卖命？

　　咳咳，人才，都是相对于普通人而言的，对于一位成功的老板来说，没有人才，只有员工，全都是为他卖命赚钱的，谁能替他多赚钱，谁就是好员工，谁就是人才，谁就该得到奖励，谁就该得到高薪待遇……

　　桃花抽空跑进厨房，顿时傻眼了，一脸的羡慕。只见诺大一个厨房，八个厨师都忙得不可开交，一人一个灶名，旁边都站着新招来的配菜师和下手，大家一边忙活还不忘了看看别人都在做啥。

　　桃花最近都在忙着学习企业管理，又忙着培训，可她曾经对自己的厨艺可是很自信的，而且她天生对美食没多大的抵抗力，所以现在只是看都有些想要流口水了，那气味实在是太香了，让她太有食欲了。

　　跑到外面，见杨天佑大马金刀的坐在桌边喝茶，手上还拿着当天的报纸，似乎根本就没把厨房的八个厨子当回事，桃花不禁凑过去，呵呵笑道：“哥，求你一件事呗。”

　　杨天佑皱皱眉头，道：“啥事？”

　　“一会儿让我帮你尝尝菜呗！”桃花笑道。

　　杨天佑笑道：“我当什么事呢，原来是你嘴馋了啊，好吧，一会儿你先尝尝吧，如果你觉得谁做得不好，可以直接说出来，不用委婉，要是不给他们指出不足，以后一辈子也别想提高，这才是为他们好。”

　　桃花连连称是，两人聊了几分钟，几个厨子便一起出来，每人手上都端着一两份菜或汤，放到杨天佑面前的桌子上，色香俱全，味道嘛，还不知道，不过敢奔着二十万的年薪来应聘，应该都有几把刷子，应该差不了。

　　八个厨子都很自信的站成一排，有人撇嘴，有人微笑，有人漠然，有人清高……表情可谓是精彩。

　　只是看了看颜色，杨天佑便皱了皱眉头，他没急着动筷子，而是朝一边的桃花道：“文经理，你先尝尝看。”

　　桃花一听，双眼放光啊，她早就有些受不住诱惑了，立即点头，看起来她的表情倒还有几分淑女，毕竟是在交际圈混得久了，气质也被打磨出来了。

　　做经理，她就的确很有经理的样子。


第315章 雷人的理由

　　八位师傅都是今天才过来的，不过也看得出来，这桃花和杨天佑这位老板的关系非浅，杨天佑介绍桃花的时候说了，这是咱们餐厅的经理，可在他们看来，桃花是经理不假，不过就算不是老板娘，那也是与老板娘地位差不多的——不用说，情妇嘛。

　　所以现在见桃花双眼放光的拿起筷子准备给他们做的菜进行评点时，他们反而有些紧张了。

　　他们不怕杨天佑，但他们怕桃花。

　　有句话说得好啊，宁可得罪小人，也别得罪女人。

　　那说明女人比小人更难对付，或者说女人天生就是小人中的极品存在。

　　他们倒不是对自己做出的菜没有信心，只是怕桃花偏心啊，这女人嘛，一向都是喜欢年轻的帅哥，好像今天来应该的人中便有两名年轻帅哥，好吧，就算不是帅哥，那与其它六人比起来也算得上是帅了。

　　桃花先前的形象无懈可击，优雅从容，还有些富贵气，干净利落，一看就是白领丽人，一看就是高管，但现在一拿起筷子，桃花的形象便大打折扣了，反正杨天佑是看出来了，桃花简直就是有些迫不及待啊。

　　一共十二道菜，冷菜，热菜，汤，全都齐了。

　　桃花尝了尝第一份，双眼一亮，大赞敢一声：“好吃！”

　　做那道菜的厨子比较年轻，闻言一喜，觉得自己大半有戏了，而他这一喜，后面的几个厨子便有些懊恼了，都觉得自己是位置站得不好，这第一道菜，明显是占便宜啊，容易给桃花留下深刻的印象，还有人则以为桃花这是在“走私”了，他们倒是忘了，这菜是谁做的，桃花根本就不知道。

　　桃花尝了尝第二道菜，双眼依然一亮，照样夸了一声好。

　　众人又是一阵激动，不过明显没有刚才那么兴奋。

　　桃花又接着尝了后面的菜，每尝一次，就夸一声好，十几道菜尝遍了，最后舔了舔嘴唇，再没有什么优雅的形象了，有些意犹未尽的样子，她的红唇透着性感，用丁香小舌那么一舔，我的乖乖，简直就让几个厨师差点流鼻血。

　　杨天佑苦笑不已，然后没好气的道：“文经理，尝过之后，是不是该做点评了？你觉得哪些菜还不够好，就先给我初选一次吧！”

　　噗！杨天佑的话让几个厨师有点郁闷，这才是初选，搞了半天，她根本就作不了主啊？

　　嗯？不对！初选，那岂不是她也有权利淘汰人？

　　一想到这个，每个人的脸色就变了，这初选更重要啊，要是桃花看谁不顺眼，直接说某道菜不好，那岂不是冤枉死了，在他们看来，桃花明显就是外行，因为只有外行才会一律这么评论。

　　好？好在哪里？难道就没有缺点了？明显是外行！

　　所有的人都瞪着桃花，心里七上八下，跳个不停。

　　可惜桃花接下来的话却让他们大跌眼镜，差点没一口血水喷出来，实在是让他们无语到极点。

　　“我觉得都差不多，都很好。”桃花脱口道，然后看到杨天佑有些不满的皱眉，桃花讪讪一笑，有些不好意思的道：“不好意思，我是真的尝不出哪样不好吃，都太好吃了，我尝了一下，味道都真的很好嘛，要不我随便挑几份入围？”

　　汗，这话一出口，几个厨子便有些激动了，一脸的委屈。

　　你倒好，随便这么一挑，这等于便是断送了我等的前途啊，敢情你很潇洒啊，随便随便？你一随便，我们就完蛋了。

　　“算了吧，这样对他们不公平，我想，他们也不会心服口服，我说了，我要招的是有灵气的厨师，不仅要做得好，而且还要有自己的特色，一般的厨师，肯定不能胜任。”杨天佑挽了挽袖子，站起身来，慢理斯条的道。

　　众人一听杨天佑的话，心里都有些想笑。

　　杨天佑说得这么专业，估计也是外行，还灵气？哼，算了，还是看谁的运气好吧！至少现在大家又处在同一起跑线上了，而且听了桃花的评价，几人心里都有数，大家的差别并不大，对付一般的客人，肯定是绰绰有余的，只是对付一些比较挑剔的食客估计还会有一点问题。

　　见大家的神情尽收眼底，杨天佑脸上带着笑意，盯着那几份菜的颜色看了看，然后挑出其中的两份，问道：“这两个菜是谁做出来的？”

　　一位年纪稍小的厨子走出来，有些忐忑的道：“是我。”

　　杨天佑看了他一眼，笑道：“还是太年轻了，我看你并不适合这份工作，你最好去找个名师再学一段时间，依你现在的水平，在一般的饭店应该没问题，但在稍大一些的饭店，肯定就还差火候，你可以走了。”

　　“老板，你就只是看了一眼，还没尝，就说我差，这是不是太难以说服人了？”那年轻人急了，有些气愤的道：“你这不会是内定好了吧？”

　　杨天佑哈哈一笑，道：“你当这是选美大赛啊？这可不是娱乐圈，也不是比赛，所以没有内定一说，我也没那么多时间和你们开玩笑，你也看到了，我这餐厅马上就要开业，我拿你们开涮，岂不是等于拿我自己开涮？”

　　“那我倒是要请教一下了，你说我这道菜有问题？有什么问题？如果你说得我心服口服，那我二话不说，马上就走。”那年轻人气得想吐血。

　　在他看来，杨天佑这样武断的说他做的菜不好，这等于是置疑他的厨艺，这怎不让他生气，简直是不能理解啊。

　　其它几位厨子也是有人喜来有人忧啊，喜的是少了一位竞争对手，忧的是担心自己一会儿也会成为不公正街遇的对象，没错，在他们看来，杨天佑挑出来的两个菜至少从颜色上是看不出一点毛病的，所以他们也觉得杨天佑就是看那男孩子不顺眼。

　　不这么想还好，一想，还真觉得那男孩子长得挺帅，再想想桃花刚才第一个叫好的，似乎就是这两盘菜，顿时眼神都变得怪怪的了。

　　桃花也是一脸的疑惑，盯着杨天佑，希望杨天佑给个理由，她是亲口尝过的，是真觉得这菜不错的，可杨天佑怎么还没尝就说这菜有问题了？

　　“好吧，小伙子，既然你要这么说，我也不怕得罪你，就说说你做的这道菜吧，我想你也尝过味道了，你自己做的菜，你自己最清楚，你先来看看你这菜的颜色，大略一看是没有问题的，但看仔细一点，就有毛病了，什么毛病呢，你这做菜的顺序就有问题，所以导致……我说得对不对？”

　　杨天佑长篇大论，说得大家一愣一愣的，不过经过他那么一分析，大家还真觉得有理。

　　“如果你们觉得我说得不对，可以先试着尝一口吧！”杨天佑对一群厨子笑道。

　　一群人都挨个上去试着尝了一口，然后仔细的咀嚼品味，最后都是一脸的沉思，再后来便都像是悟了一般，连连点头，其中的两位还一个劲的叫好。

　　“老板说得果真没错，这菜初一吃没问题，但轮到最后下喉的时候，就有点不对劲了，嗯，的确是做菜的秩序上有些问题的。”

　　有人也开始赞成杨天佑的说法了，而另外一些人也纷纷附和，桃花的脸色一红，有些不好意思，她是亲口尝过的，结果什么也没尝出来，而杨天佑只是看了一眼，就看出毛病了，这就是差距啊。

　　一边的年轻厨子脸色煞白，像是受了刺激一般，狠狠的跺了跺脚，什么话也没说，转身便走。

　　那表情和反应已经说明他是没有什么意见的了，现在不高兴，只不过是面子丢了罢了。

　　杨天佑叹道：“学厨的人，一定要能听进别人的意见，若总是以为自己就是天下第一，那一辈子也不可能有太大的成就和进步，要多学习别人的长处，这才是进步的不二法则啊！”

　　一群人都连连称是，不过见杨天佑拿起筷子，每个人的心又提了起来。

　　他们现在的心情可是复杂忐忑得多了，先前是觉得杨天佑外行，现在不但不觉得杨天佑外行，反而觉得杨天佑绝对是美食家级别啊，一般的食客，如何能有这么精辟的一番见解？

　　美食家是做啥的？那就是品菜的！自然能品出一些细微的不足之处！

　　杨天佑挨盘试尝了一口，动作很慢，最后放下筷子，指着盘子挨个的问了一遍，将哪个人做的哪份菜都分得清清楚楚，这才开始评点。

　　从中抽出一份，其余的人全部淘汰，不过杨天佑依然是挨盘进行了评点，依然是从做厨的一些细节说起，最后将这些人说得心服口服，最后有人甚至向杨天佑抱拳行礼，说是受教了。

　　八位中最后脱颖而出的是另外一位年轻人，此时一脸的兴奋，他原本以为杨天佑会把他淘汰了，因为他虽然对自己的厨艺很有信心，可杨天佑第一个便将另外一名年轻人淘汰了，他心就有些虚了，他自然也担心杨天佑用有色眼镜看人，但事实证明，他的猜想错了。

　　他的前一份工作也是大厨，不过每个月的工资只有一万块，一年才十二万，现在凭空涨到年薪二十四万，等于是每个月两万块，加了一倍的工资，他能不高兴么？

　　所以那年轻人现在看向杨天佑的眼光中，那就是兴奋敬仰加各种复杂啊，兴奋是因为从众高手中杀出一条血路最后成功了，高薪随之而来，而敬仰则是觉得杨天佑大公无私，而且明显也是行家啊，他对杨天佑的厨艺已经是心服口服到极点了。

　　哎，看来自己也要好好努力，将来也学杨老板，自己开餐厅，自己当老板，那才爽喃！

　　这年轻人已经开始羡慕杨天佑了，在心里将杨天佑当成了自己的偶像和目标。

　　当然，杨天佑并不知情，否则可能会冷汗直流，被一个男人崇拜，对他来说，并不是一件值得开心的事，因为他会在第一时间想到断臂之情。

　　“你叫什么名字？”杨天佑好整以暇的问道。

　　那年轻人这才回过神来，赶紧道：“我叫夏华！”

　　“四川人？”杨天佑又问。

　　“成都人。”夏华道。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“好哇，大家还都是老乡哇，以后当着我的面，私下可以叫我杨哥就行，也不用说什么普通话。”

　　夏华一听这话，顿时又对杨天佑评价更高了几分。

　　平易近人啊，多好的老板啊！

　　当下杨天佑便拿来合同，当场与夏华签了合同，夏华就成了这好福顺中餐厅的总监，也即是厨房的大厨，但掌勺的事情他显然不用次次干，下面还有一大群学徒和厨师，除了一些招牌菜特色菜，或是遇到特殊的客人时需要他掌勺，一般的家常菜都有其它厨师代劳，所以夏华的工作还是很轻松的，可杨天佑在合同中也说了，他有义务将自己的厨艺教授给下面的助手们，不能有藏私，否则随时都可以让他下课。

　　夏华签上自己的名字，将合同攥得紧紧的，像是真的抓到了二十多万钞票一般。

　　杨天佑这才指着夏华做的两盘菜评析了起来，提出其中的不足和缺点，甚至说得比刚才那些厨师更糟糕，这让原本一脸自信的夏华顿时就茫然了。

　　在他看来，杨天佑是经过一番筛选才挑中他的，那他明显就要比别的厨师做得更好，可现在听杨天佑这么一说，好像他做得反而不如刚才那些厨师了。

　　那他还招自己做什么？

　　难道就觉得自己是老乡，可他刚才还问自己是哪的人，说明他并不知道自己是四川的啊！

　　哦，对了，他有我的资料，他肯定是看了简历后知道的，嗯，一定是这样！

　　“老板，你真是个好人！谢谢！”夏华讪讪一笑，道：“我一定会好好学习，把握机会！”

　　杨天佑一愣，笑道：“你什么意思？我怎么感觉你话里有话？还有，我哪里好了？哦？我招了你，我就好了？那我要是不招你，岂不就是不好了？”

　　“啊？”夏华吓了一跳，索性直言道：“不不不，老板，我知道，你是看在我们是老乡的份儿上才招的我，其实我还有很多不足，我不是比他们做得好！”

　　杨天佑终于明白了，哈哈一笑大笑，道：“我明白了，搞了半天，你以为我这是放水啊？好了好了，我实话告诉你吧，你们水平都差不多，你也不比他们差，我刚才提出那么多缺点，只是因为你要在我这里上班而己，就这么简单，至于说你是老乡，我不是刚刚才注意的吗，你们的资料我都没仔细看过，看了也记不住，我就只认一条，现场操作，谁做得好我就要谁！”

　　“啊？可大家手艺都差不多，那你为什么要录用我？”夏华有些糊涂了，见杨天佑很好说话，不禁好奇的多问了一句。

　　但接下来，杨天佑的话却是让他差点一头栽倒，被雷了个里外一起焦啊。

　　“哦，我就随便挑的啊，我看你今天这双鞋虽然很破旧，但还算不错，我以前也穿过这个牌子，山寨版的特步嘛，还不错，很顺眼，所以就选你了！”

　　噗！

　　夏华顿时石化了。

　　老板，你太伟大了，原来还可以这么招人的，从来没想到这双山寨版的鞋子居然还能给我加分，可老板，我这不是忘了换鞋子么？

　　一边的桃花也是直翻白眼，觉得杨天佑实在是太过分了一点，就算你用这个理由招人，也不用说出来吧，你让别人怎么想，那些被淘汰的人要是知道了这件事情，那还不找块豆腐一头撞死啊？

　　杨天佑说和桃花一起去看看隔壁服务员的训练情况，刚刚走到门口，夏华又叫住他。

　　“杨哥，我还有问题！”

　　杨天佑转过头，皱眉道：“你咋这么多问题？赶紧的问吧！”

　　“杨哥是跟谁学的厨艺啊，我以后也想去学，还有，你以前在哪个酒楼上班？”夏华一脸企盼的盯着杨天佑。

　　杨天佑一愣，过来拍拍夏华的肩膀，正经的道：“我就从来没跟人学过，也没在酒楼做过厨子，不过偶尔看到过几本古书，好像就是以前宫廷御厨写的那种，你好好干，以后有机会，我来教你做几个已经失传了的宫廷菜！”

　　说完，杨天佑便走了。

　　而夏华则站在原地，呆若木鸡。

　　没学过？那还是天才不成？

　　嗯？不对，杨哥刚才说什么？失传的宫廷菜？！

　　啊啊啊，老天爷啊，我夏华难道是在做梦么？今天撞大运了？！


第316章 我就没把你们当女人

　　对于夏华来说，杨天佑的录用理由太过牵强，简直是雷死人不偿命。

　　不过打心眼里，他还是很认可杨天佑这个老板，这不仅仅因为杨天佑是他的老乡，自带了三分亲近，更多的是因为杨天佑的随和与高深莫测。

　　没错，对于夏华来说，杨天佑的确就是高深莫测啊。

　　他可不相信杨天佑没有跟人学过厨，这在他看来几乎就是不可能的事情，不学，哪能这么精通？天才也得有个老师啊，再说了，杨天佑还说了，他会做一些失传的宫廷菜。

　　不得不说，杨天佑这个许诺对于夏华来说，简直是诱惑到了极点，对于一个厨师来说，高的薪水只是一方面，更重要的还是未来的发展空间，而像夏华这等年轻的厨师，年龄还不超过三十岁，哪能不想将来走得更远。

　　厨师，当然对厨艺更加感兴趣，杨天佑这就是投其所好了，甭管他说的话是不是真的，会不会兑现，至少对夏华的震撼还是足够大的，而且夏华从现在开始，肯定会忠心耿耿啊，倒不敢说他就不会跳槽，但想来一般的高薪，肯定是没法打动他的。

　　失传的宫廷菜啊！

　　这就像是盗墓的人看到古代皇帝穿过的龙袍一般，就像小姐看见又高又帅又有钱的嫖客一般，就像是剑客看到宝剑一般，咳咳，难以拒绝啊！

　　夏华站在原地发呆，觉得自己今天是真的撞了大运了，半天才会过神来，当即就下了一个决定。

　　一会儿要去买彩票，而且还要多买点，最好是买一百注，反正身上还有两百块钱，今天这运气实在是太好了！

　　汗，如果杨天佑知道夏华此时的想法，估计要一头栽倒了！

　　而杨天佑与桃花此时在大厅看了那十多个新招来的服务员，男的帅，女的靓，特别是穿上餐厅这套订制粉红色小西服，简直堪比空姐空哥拉风啊，看得杨天佑都啧啧称奇，暗暗称赞桃花的眼光不错。

　　餐厅服务员的长相重要么？当然重要！谁要说不重要，杨天佑就跟谁急！

　　这叫硬件，和餐厅的装修一样，至于软件么，现在有夏华这位手艺的确不错的厨师，还有这位经验丰富的经理助理在培训，他心里也放心。

　　他先前花了几十万找投资咨询公司来做顾问，这钱可不是白花啊，现在看到这些服务人员的精神面貌，杨天佑都觉得这钱花得值。

　　别说这和企业文化和企业背景无关，没有好的规章制度，能训练出好的服务员么？扯蛋嘛！

　　杨天佑和桃花的出现，像是给这些服务员们注入了一支兴奋剂，都恨不得在杨天佑的面前好好表现一番，今天培训的是站姿和走姿，这几天要培训的东西还有很多，比如礼貌的语言，传菜的姿势，包括很多一些细节上的东西，一套一套的培训资料，杨天佑看着都头疼，不过这些服务员倒是没有谁敢不耐烦，也是，这里上班的工钱可不低啊，每人每月的底薪就是三千五，还包吃住，这还是一个普通的服务员的价格，如果推销出好酒了，还有另外的提成，餐厅的生意好了，一样会有奖金，要算起来，每人一个月都可以拿到四五千了，高的甚至可以拿到近万，这种工作哪儿找去呀！

　　当初招聘服务员的广告一打出去，来面试的人简直是差点把三楼的大厅挤满了，淘汰率达到惊人的百分之九十五，一百人中挑五个啊，那就是二十人中选一个，竞争有多激烈可想而知，好不容易进来了，谁还想中途被扫地出门？

　　所以这些服务员现在培训得更加带劲，杨天佑也很满意，点点头和桃花一起离开。

　　等桃花换好衣服，杨天佑便带她一起下楼，两人准备回家休息了，今天这一天，可真够忙活的，累得够呛。

　　可两人可能做梦也没有想到，刚刚到一楼，便遇到了熟人，而且是两人根本就不愿意遇到的熟人。

　　是谁？齐梦香！齐大美人！

　　杨天佑之所以现在不想见到齐梦香，一是因为自己现在的状况还不是太好，还在创业初期，另外，也因为桃花在一旁的原因，潜意识中还是有些怕齐梦香误会。

　　而桃花不想见到齐梦香则是因为两人曾经是最好的朋友，而且她在学校的名声并不见得有多好，都知道她是市内某夜总会的红牌，这是公开的秘密。

　　所在这一见面，杨天佑和桃花便愣住了，杨天佑心里有点着急，可很快便恢复了镇定，只是一边的桃花，则是脸色一红，下意识的便要溜回二楼。

　　见桃花要溜，那边的齐梦香马上叫了一声：“桃花！”

　　杨天佑皱了皱眉头，马上便猜出桃花的心思，立即使劲将她拽住。

　　对面的齐梦香依然穿着她最喜欢的蓝色裙装，看起来格外的可爱和漂亮，关键是能把她梦幻般的气质衬托出来，杨天佑咋一看见，的确是有些惊艳。

　　齐梦香的身边还有三个女学生，各人眼色都有些怪异的看着桃花和杨天佑，眼神之中居然还有些戏谑，这让杨天佑有些奇怪。

　　其实杨天佑并不知道他现在已经是交大的名人了，因为前一次在校门口闹出的事情已经在交大传开，更有好事者当场抓下了杨天佑的照片，将他是齐梦香的男朋友的消息发到了BBS上面，那帖子一夜之间点击过十万，而回复数千条，成为BBS上面最火爆的帖子，直今仍然保持着搜索排行榜的前三甲位置。

　　原本那好事者只不过是想要将叶飞被打的事捅出去，让大家暗中高兴一下，结果第二天便被叶飞找人打得住进了医院，不过经此之后，帖子更加火爆。

　　杨天佑，叶飞，齐梦香被人称作是三角恋情中的三大主角，估计叶飞暗中没有少郁闷过，因为他根本就是徒有其名，而且还看着杨天佑抱过亲过齐梦香。

　　齐梦香这位当事人一直不对这件事情表态，倒像是默认了自己是杨天佑女朋友的事实，慢慢的，杨天佑便成了交大男生最大的公敌。

　　说远了，说这么多，作者只想告诉大家一件事情，那就是齐梦香的这几位同学在网上看过杨天佑的照片，更是已经认定杨天佑是齐梦香的男友了。

　　而今天齐梦香原本只是过来购物，没想过会和杨天佑见面，但她的同学却只当是她知道杨天佑在这里，所以杨天佑和别的女人在一起，她们自然就想要看好戏了，当然，她们也是齐梦香的好朋友，当然也会替齐梦香有些不值。

　　若杨天佑带的是其它女人那还罢了，竟然还是桃花，这就让她们有些愤恨了。

　　桃花是谁？原先也是她们系里一朵花儿啊，与齐梦香的关系很好，后来却成了反面教材，或许有不少女生暗中也羡慕嫉妒恨过，也会有吃不到葡萄就说葡萄酸的心理，但表面上，桃花依然是大家攻击的对象。

　　小姐嘛，女人一向都是在心里认可，在嘴上唾弃的，而更多的女人做得更夸张，她们会嘴上唾弃，其实暗地里自己也去做些不光彩的事情，这事女生在交大也不少见。

　　桃花脸色变得有些难看，都不太敢看齐梦香的脸色。

　　杨天佑见状，赶紧开口，以便将尴尬的气氛化解。

　　“你怎么会在这里？”

　　齐梦香见桃花还是不愿搭理她，心里叹了一口气，也就不再叫她，对杨天佑淡淡的道：“我听说这附近开了家快餐店，所以过来看看，不会是你开的吧？”

　　杨天佑一愣，笑道：“还真是我开的，不过现在还没开业呢。”

　　哦了一声，齐梦香忍不住道：“对了，你们怎么认识吗？”

　　“哦，我在这里上班的。”桃花终于主动说了一句。

　　桃花现在对杨天佑真的没有任何念想了，只把他当自己的哥哥，那齐梦香就是她嫂子啊，当然不想拆散了两人，因为她太了解两人之间微妙的关系了。

　　“哦，她是我妹妹！”杨天佑却故意道。

　　他知道桃花的好意，可看到那几个女学生的眼神，杨天佑心里便了然，很有担待的说了一句。

　　没想到齐梦香听了之后，反而是眼神一亮，居然还有点称赞的意思，或许她心里也很同情桃花吧，毕竟，两人曾经是好友，她太了解桃花的处境和性格。

　　“是你妹妹？”一个女学生长得也还算是不错，脸上还化着淡妆，闻言有些不服气了，阴阳怪气的对杨天佑道：“我看没那么简单吧？”

　　杨天佑的脸色微微一变，盯着那女生道：“你什么意思？有话就说，别吞吞吐吐的！”

　　齐梦香心里也有点不爽，不过想想自己同学似乎也是为自己好，当下也就只是皱了皱眉头，没吭声了。

　　“什么意思？难道还要我说得那么清楚吗？”那女生撇了撇嘴。

　　“就是，你可是梦香的男朋友，可不要背着他做些对不起她的事哦，追她的男生可是多得很，到时候你要是没把握住，弄丢了，可就后悔莫及了。”另外一名戴眼镜的女生也撇嘴道。

　　意思很清楚，你杨天佑能找到齐梦香做女朋友，简直是你八辈子修来的福气，不要贪心，到时候要是分手了，你哭都没地儿哭去！

　　杨天佑听得有些不爽啊，可还没等他说话，第三名女生又说话了。

　　“而且，就算你要背着她找女人，也要找个——”

　　“住口！”杨天佑怒吼一声，吓得那女生一哆嗦。

　　感觉桃花的手都在微微的颤抖，杨天佑知道桃花又受伤了，恨不得过去掌那女生几个嘴巴。

　　太刻薄了，太狠毒了！太过分了！

　　“我说得不对吗？她本来就是——”

　　那女生还不服气。

　　“够了！”齐梦香突然转过头，朝那位女生道：“你现在向桃花道歉！”

　　“你说什么？”那女生一脸气愤，指着自己的鼻子，又好气又好笑的道：“你有没有搞错，我这可是为了你好，怎么了？我说的是事实，你还想替她遮掩啊？”

　　“啪！”

　　杨天佑放开桃花，突然一巴掌抽了过去，直接将那女人打得嘴角冒血，这还算是轻的，要不是看对方是个女生，杨天佑肯定会更加狠毒。

　　周围已经围了一些看热闹的人，一见这状况，立即都议论起来。

　　“你，你，你竟然敢打我？”那女生捂着嘴，一脸的惊惧，她的两个同学也像是见鬼一般的盯着杨天佑，一脸的惊疑。

　　一个男人对一个女人动手了，女人就算千不该万不该，此时也会觉得自己很有理了，这三个女生就是这样，可还没有等她们再说话，一边的齐梦香也说话了。

　　“他不打你，我也会打你！”齐梦香冷声道：“像你们这么刻薄的女人，我是最瞧不起的，你们可以从我面前消失了！”

　　“你说什么？”三个女生一起惊叫。

　　杨天佑冷笑道：“想走？没那么容易！如果今天你们不道歉，可别怪我对你们不客气，我一般不打女人，但你们例外，因为我没把你们当女人看，女人，就没有你们这么恶毒的！”

　　“算了吧，桃花，我代她们向你道歉，这种女人，不值得跟她们一般见识，让她们走就好了！”齐梦香赶紧道，她也不想杨天佑再动手，再怎么说，这三个女生也是她同学，平时对她也还不错，就算她已经不再准备和她们交往，但别人也是为她的事抱不平，要是真挨了打，那也实在是不合适。

　　桃花的脸色变得煞白天，眼神痛苦，似乎还没有回过神来。

　　杨天佑转过头看了杨花一眼，心里一痛，直接冷笑道：“对不起，今天她们要是不道歉，我肯定要动手的，你求情都没有用！”

　　汗，杨天佑的话吓得三个女生直哆嗦，又气又惧啊，她们这才突然想起论坛上关于杨天佑的记述，杨天佑连叶飞这个武术社的社长都敢打，更何况他们？而且杨天佑现在开了这快餐店，开的是奥迪A8，至少也不是一般的平头百姓，还和齐梦香关系非浅，是男女朋友关系，哪是他们能惹得起的，顿时心里就恐惧多过愤怒了。

　　只是齐梦香听到杨天佑这句话的时候，却是皱紧了眉头，她没想到，杨天佑居然会不给她的面子，脸色立即变得有些难看了，竟然还脸色一红，有些下不了台。

　　“这又何必呢！”齐梦香半天才憋出这么一句话。

　　“她们欠教训，如果我今天不教训她们，她们以后就不知道祸从口出的道理，今天我已经很给你面子了，若不是你同学，我可能早就动手了，哪还会给她们机会道歉？哼！”杨天佑一字一句的道，语气格外的阴冷和认真。

　　齐梦香摇摇头，道：“好吧，那这事儿你自己看着办。”

　　说完，齐梦香居然转身就走，也没再理会她那三个同学。

　　或许她也觉得杨天佑说得对，祸从口出，今天要是不惩罚她们一番，可能以后她们会惹出更大的麻烦。

　　见齐梦香走了，三个女生顿时心如死灰，刚才齐梦香替她们求情，她们还心存一丝侥幸，可现在齐梦香也走了，她们能怎么办，顿时将目光望向四围的群众。

　　可惜几十个围观者都只是远远的站着，并没有人过来劝架，看来见义勇为者，并不是天天都能撞上，大半的民众，还是喜欢看热闹，而不是当出头鸟去抱打不平。

　　杨天佑冷笑道：“你们还不准备道歉？真的要我动手吗？真以为我不敢动手？”

　　三个女生脸色大变，互相看了一眼，欲哭无泪，想道歉，可看了看桃花，心里只有恨意，哪有半分悔意啊，而且周围这么多人看着，这道歉的话，又如何说得出口？


第317章 枪打出头鸟

　　前面说了，这年头的人，往往爱看热闹，而缺少一些见义勇为的人。

　　杨天佑的奥迪车就放在一边，穿得也体体面面，一看就是有钱人，旁边还有桃花衬着，就更显身份，一般的人谁敢去管闲事儿啊，再说了，这里看热闹的人大多都是邻近做生意的，都知道杨天佑是现在这新近要开张的快餐店的老板，自然也不愿意这么快就和杨天佑弄出矛盾来。

　　但不得不说，杨天佑现在的做法，在这些不知道内情的人眼中，还是有些过分的，所以周围的人纷纷议论，但大多都是在替三个女生说话。

　　三个女生实在是觉得委屈，她们原本以为自己帮齐梦香说话，自然会获得她的支持，而杨天佑既然是齐梦香的男朋友，现在背着她在外面沾花惹草，心里一定是忐忑不安，肯定不会和齐梦香叫较，哪曾想到事实根本不是她们想象的那样。

　　她们原本想要拍齐梦香的马屁，因为齐梦香的身份背景她们都清楚，哪曾想到马屁没拍好，倒是拍到马腿上了，现在齐梦香也不理会她们了，估计凭她的性格，以后大半是绝交了，现在又被杨天佑这个凶神恶煞一般的存在逼着道歉，这让她们恨不得大哭一场。

　　这就典型的陪了夫人又折兵嘛，不，对她们女生来说，该是陪了老公损了兵嘛，这让她们找谁说理叫屈去？

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　三位女生到底是准备道歉了。

　　杨天佑的凶名在外，而且先前已经打了那女生一耳光，她们可不敢再和杨天佑叫较了，弄不好，一会儿丢人丢得更大。

　　罢了罢了，不就是道歉嘛，丢人嘛，以后大不了少来这一带活动就是了！

　　三个女生好不容易张嘴，不想一边终于冒出只出头鸟。

　　一个中年男人，从人群中站出来，正气凛然的叫道：“这位先生，对三个女学生这么粗鲁，不太好吧？你好歹是个男人，要不就这么算了吧，没必要非要让别人道歉，对不对？”

　　嗯？杨天佑皱了皱眉头，看了这中年男人一眼，立即明白了，搞了半天，是他！

　　你猜是谁？

　　正是杨天佑名义上的竞争对手，那友谊饭店的老板，这让杨天佑心里有些明白了，这家伙可能是对自己有意见，所以故意出来折损自己。

　　这一点从对面这中年男人的表情和语气听得出来，看似在劝解，其实是在损杨天佑，言下之意这是骂杨天佑只会跟女人一般见识。

　　谁都知道，好男不与女斗嘛！

　　而这位中年男人一出头，周围看热闹的人也就纷纷劝解起来，舆论顿时全部转向三位女生了，只是三位女生却不敢吭声，心里也没有多少高兴的情绪，因为她们看出杨天佑嘴角那一丝冷笑了。

　　很显然，杨天佑对这些围观者的话并不在意。

　　这个固执的家伙！

　　三位女生在心里呻吟了一声。

　　杨天佑冷笑连连，一时没有理会那中年男人，只是盯着对面的三个女生冷笑，他的态度很明朗，不为所动嘛，依然坚持要三位女生道歉呢。

　　其实杨天佑的心里也是郁闷透顶了，想要给这些人解释吧，又没法说出口，那样反而将桃花伤害了，便只能背个不好的名声，但他还是要坚持自己的原则。

　　伤我兄弟亲人者，都没有好下场！

　　伤及身体者，死路一条！

　　伤及心灵者，死罪可免，活罪难逃！

　　杨天佑早就开始实行这一条人生准则了，从他学成太极十三式回来之后，就一直这样了，所以现在他水为所动，依然冷笑。

　　可他的冷笑落在那中年男人眼中，却是让人家有些怒了。

　　“你们三个同学，赶紧走吧，别在这里了！”那中年男人见所有的人都开始帮他说话，顿时有些高兴，一边又对杨天佑道：“好了好了，你也走了吧！”

　　“你说什么？”杨天佑冷笑起来。

　　那中年男人撇了撇嘴，道：“你不会真要打她们吧？她们只是学生，而且还是女人，你还是不是男人了？”

　　“如果你识相，就马上从我面前消失，如果你今天非要来趟这笔浑水，哼，那可别怪我不客气，到时候连你一块儿打！”杨天佑凶狠霸道的威胁起来。

　　而且他现在的表情看起来的确是很让人畏惧，浑身的气势一变，一股犹若实质的杀气，竟刺得那中年男人连连后退几步，像是着了魔一般，那中年男人的脸色变得煞白，心里砰砰乱跳，竟是畏惧到极点，再看杨天佑，就像是看到来自地狱的恶魔一般，赶紧转头便跑，一溜烟的跑回自己店里。

　　杨天佑只是稍稍施放了一些杀气，便惊得这中年男人抱头鼠窜，这让他不禁有些好笑。

　　大哥，能跑得慢一点么，如果不小心摔了，牙齿掉了，岂不是丢人丢大了？

　　周围的一些围观者见那中年男人一溜烟的跑掉，并没有感受到杨天佑气势上的威压，所以对那中年男人也是一肚子鄙视啊。

　　你说你要逞能，也要逞到底吧，别人就威胁了你一句，你转头就跑，先前还以为你多能呢，原来就是个胆小鬼！

　　而中年男人跑了之后，导致的直接后果就是四周的人都乖乖的闭上嘴了，没了出头鸟，众人立即噤声，都是看热闹的，凭什么要替别人出头。

　　再说了，这三个女生又不怎么漂亮，若是像对面的那女孩子那么漂亮还差不多，俗话说得多好啊，英雄救美，那救也只能救美啊，英雄也不能见人就救不是？

　　原来吵吵嚷嚷的人群立即鸦雀无声，三个女生都快哭出声了，万万没想到这些人竟然如此的冷漠，居然真的再没有人出来救她们了，刚刚她们对那中年大叔还有几分感激，觉得这人一身正气，可现在却是在心里将那中年大叔骂得狗血淋头，甚至将对方的祖宗八代都问候了一个遍。

　　这就是典型的人性的劣根性啊！她们倒忘了，别人根本就没有义务要帮她们！

　　如同报纸上登栽的一则新闻所说的那样，有些人需要帮助的时候，有人帮助了，但有一天，别人突然不再帮助了，他就会把曾经的恩人当成仇人，觉得别人欠他的，这样的人，实在是拙劣到了极点，人性扭曲。

　　“你们也别起哄了，这三个女生先前所说的话你们并没有听到，如果你们听到了，可能就和我一样，恨不得抽她们几个耳光了，她们实在是太恶毒了，大家看到了吧，她们都把我妹妹气得要哭了。”杨天佑指了指一边的桃花。

　　的确，桃花一双眼睛红通通的，真的快哭了。

　　杨天佑的话一说完，围观者似乎这才注意到桃花的存在，或许是桃花先前一直低着头的原因，她们并没有看到桃花的样子，现在桃花正好抬头，顿时让她们看得心神恍惚啊，特别是其中的一些雄性畜牲，更是身体反应都开始强烈起来。

　　于是一大群人开始讨伐那三位女生了，这让杨天佑哭笑不得。

　　各位，咱就是说明事实而己，你们用不着这么富有正义感吧，而且你们变脸的速度是不是太快了一点？

　　哎，这年头，都是帮亲不帮理，帮美不帮丑，帮富不帮穷啊！

　　杨天佑在心里感叹了一句，看来，美女对人的影响的确是不容忽视的！

　　“哥，算了吧，我们走吧！”突然，桃花拉了拉杨天佑的胳膊，嫣然欲泣。

　　杨天佑皱了皱眉头，道：“就这么放了她们？”

　　“她们怎么也是我的同学，算了，不要和她们计较了，再说，她们说的——”

　　“不行！”杨天佑立即打断了桃花的话，然后狠声道：“你不是她们说的那种人，她们都那么恶毒了，你还帮她们说话，你是不是也太软弱了！”

　　汗，杨天佑吓了一跳，很担心桃花继续再说下去，到时候桃花还要在这里上班，周围的人还是在背后戳她的脊梁骨啊！

　　三个女生完全不敢说话了，但听到桃花所说的这番话，她们心里倒真有一点悔意了，她们如此对待桃花，桃花现在反而帮她们求情，这让她们微微有些内疚，不过在她们内心深处，依然对桃花是妒嫉羡慕恨啊！

　　“是啊，小姐，你不能太软弱了，必须要让她们道歉才行！”

　　“就是就是，我最恨说话恶毒的人了，她们中伤了你，伤害了你，就该道歉！”

　　“对，不道歉就不准走！”

　　“打死她们！”

　　噗，杨天佑听着这些议论，正高兴了，突然被人叫出要打死这几个女生，顿时差点一头栽倒。

　　太雷人了，说这话的人脑子被驴踢过么？怎么说话是不经过大脑的么？

　　这话的确是太过了点，这几个女生也就嘴上恶毒了一点，要打死，的确是太夸张过分了一点，再说，你叫得凶，你来试试？

　　杀人不犯法啊？当众杀人不犯法啊？切！

　　不过群情激愤啊，杨天佑翻了翻白眼，对这些看热闹的人，倒真是BS得很了。

　　而那三个女生，此时脸色苍白可怕，身体强烈哆嗦，其中一个差点晕了过去，被两位同学扶住，三人互相扶着，都是摇摇欲坠。

　　“哥，你看她们都这样了，也蛮可怜的，我没事了，放了她们吧，你看要是事儿闹大了，对咱们的生意也没有好处！”桃花小声对杨天佑求情，脸上有些笑意了，不过那笑意有些牵强。

　　杨天佑见这阵势，知道再闹下去也的确是没有意思了，挥了挥手，让激愤的群众一起停了下来。

　　其实闹得最凶的，都是那七八个男观众，而他们的内心究竟如何，杨天佑当然清清楚楚。

　　见杨天佑打手势，众人这才慢慢安静下来。

　　“好了，你们给我记住了，以后说话要小心一些，多积德，你们是交大的学生，大学生啊，不能给你们学校丢人，说话要注意素质，都走吧，赶紧走！”

　　杨天佑不但没有再惩罚她们，反而当了一回大好人，替她们解了围。

　　三位女生松了一口气，一溜烟的跑了，走的时候，好几个趔趄，差点摔倒在地。

　　杨天佑和桃花上车，赶紧驶离这里，闹得太凶，连店里新招来的员工都跑下来看热闹了，再呆下去，可能真会有麻烦。

　　车子驶离了商业街，杨天佑见桃花依然是一副嫣然欲泣的表情，心里就特别不好受，一边开车一边安慰，可惜越是安慰，桃花反而更加的难过一般，表情愈发的让杨天佑怜惜。

　　感同深受！杨天佑现在很深切的理解了这个词的含义。

　　桃花现在的心情，他是特别能理解，也正因为能理解，他倒反而不知道如何去安慰了。

　　索性将车子停在路边，杨天佑转过头，很认真的道：“桃花，你没必要为了她们几个三八而耿耿于怀吧？”

　　“其实我早就知道，我早晚会有这么一天，以后大家都会知道我曾经做了什么，我，我——她们说的都没有错，都怪我自己当初走错了路，我——”

　　“够了！”杨天佑一声大吼。

　　桃花吓得哆嗦了一下，盯着杨天佑，不敢再说话。

　　杨天佑不耐烦的道：“你就一直生活在过去？那你说说，过去的事还能改变吗？”

　　桃花下意识的摇头。

　　“既然不能改变，那你还想那么多做什么？你不是给我说过你要重生吗，你不是说过你要一切从头开始吗？你不是说过明天的太阳会更加灿烂吗？你不是说过过去不等于未来吗？哦，这个好像是我说的，不过你也同意的，不是吗？”杨天佑噼哩叭啦说了一长串。

　　桃花一愣一愣的，不过却像是陷入了沉思。

　　杨天佑没有打扰她，任她自己想开。

　　过了好久，桃花的神情似乎好了许多，对杨天佑道：“嗯，哥，你说得对，我不生气了。”

　　“真不生气了？”杨天佑撇撇嘴，心里松了一口气，嘴上却道：“可你还没笑，来，给哥笑一个，要不我可不相信你没生气。”

　　“笑？”桃花做了个比哭还难看的表情。

　　杨天佑翻了翻白眼，开始给桃花讲笑话。

　　一开始，桃花还没笑，但讲到后来，桃花就笑得止不住了，眼泪都笑了出来，最后索性扑到杨天佑的大腿上放声大哭了起来。

　　杨天佑安静了下来，没有再唠叨，只是轻轻的抚摸着桃花的头发，轻声的嘀咕道：“哭吧，哭吧，想哭就哭出来吧，希望这是你最后一次为曾经的过错哭了！”


第318章 桃花的尊严

　　也不知道哭了多久，桃花终于爬了起来，自己抽了几张纸巾将脸上的泪水擦得干干净净，然后自言自语的道：“啊，哭过之后，心情可好多了，哥哥，我想去看电影！”

　　汗，杨天佑咳咳两声：“看电影？这年头，还有人看电影么？”

　　“你也太落伍了吧？”桃花很有小女儿情态，撇撇嘴，翘着嘴唇，很有点可爱的道：“这是高雅的文娱活动好不好？”

　　杨天佑苦笑道：“可我与高雅似乎绝缘啊。”

　　“那你到底要不要满足我这个小小的要求嘛。”桃花有些撒娇的味道。

　　杨天佑有些受不了了，表示木有抵抗力，投降同意。

　　桃花很雀跃，显得无比开心，杨天佑一边开车，一边抽烟，心情也是大好，打开电台，正好在播放一首音乐单曲，主持人说这是新出的单曲，至于说到是谁唱的，杨天佑没注意听，只是这单曲一放，杨天佑总觉得有些似曾相识的感觉，不禁皱着眉头在那琢磨在哪听过这个声音。

　　听了许久，杨天佑才发现，这声音居然和张凤的声音有点像，嗯，的确很像，不过又有点不一样。

　　杨天佑转过头问正在那里哼歌的桃花：“这首歌好像还挺好听啊，知道是谁唱的吗？”

　　“知道。”桃花随口道。

　　杨天佑问：“谁唱的？”

　　“好像是北京音乐学院的一个学生唱的，名字好像叫什么云朵儿。”桃花笑道。

　　“云朵儿？”杨天佑自言自语，没听说过，不过他对娱乐圈的确是了解不多，再说对方只是音乐学院的一名学生而己，又不出名，杨天佑不知道也正常。

　　一边的桃花笑道：“哥，你不会想说你认得这个云朵儿吧？”

　　“不认识。”杨天佑笑道。

　　很快，车子开到田林路，路过徐汇区的某条街道的时候，桃花还指着不远处的一幢高楼对杨天佑说那就是她以前上班的地方，看起来她真的已经走出来了，她在给杨天佑介绍的时候，似乎没有什么心理压力，很随意，杨天佑也很欣慰。

　　将车子停在庆春电影城外面的停车场，也即是越界广场，两人一起去售票大厅。在路上桃花已经给杨天佑介绍了这庆春电影城，说这电影城位于越界广场15幢2楼，由浙江时代电影大世界有限公司投资2000万元设立，拥有9个专业放映厅，总座位达1500个，超越目前最高的五星级影院标准设计建造，采用SR.D、DTS国际最先进数码还音，弧型超大银幕和先进放映设备，德国进口专业镜头、美国进口JBL音响，保障精美绝伦的声画呈现……

　　杨天佑记性很好，记得清清楚楚，所以对这影院也是有些期待。

　　正在热播《失恋三十三天》，文章主演的轻喜剧，杨天佑和桃花坐进去之后才发现，整个放映厅居然大半都是情侣，而且因为座椅中间的扶手可以取掉，看到一半的时候，杨天佑一转头，顿时有些汗颜，不少男女都搂搂抱抱，其中不泛做些小动作的。

　　再看桃花，却似乎也看到这样的情况了，光线比较暗，看不清她脸色是不是红了，不过从她全神贯注的表情还是看得出来，她现在有点紧张。

　　坐在杨天佑左前方不远处的一个胖子很他娘的色胆包天，这大热天的，也不怕杨天佑在后面看到，将手居然伸进了自己身边那女孩子的体恤里，而且还在不停的抚动。

　　杨天佑就有些哭笑不得了，这也太他娘的风骚了吧，他的视力很好，坐的位置又比前面高，正好可以透过屏幕偶尔射过来的光线，从那女孩子的脖子处看到下面的风光。

　　狗日的，连胸罩都给别人脱了，实在是过分！杨天佑在心里骂骂咧咧。

　　却突然发现有点不对劲，嗯，这男的好像至少有三十多岁了，这女孩子好像才二十岁不到，这家伙，不会是……？杨天佑一头暴汗啊，乖乖，还真有情调！老牛吃嫩草啊？

　　其实这部电影真拍得不错，可惜杨天佑并没有将精力放在屏幕上，一直是忙着四下张望，不，不算是张望，而算是偷窥，典型的人在曹营心在汉，而且像他这样的男人估计不在少数，而另外还有一部分男人也在拍电影，只是他们拍出的电影比屏幕上播放的更加诱惑和刺激人，而观众也少了许多，都是诸如杨天佑这类人。看电影的过程是美妙的，也是刺激人的，杨天佑的血脉都被撩拨得有些疯狂喷张的程度，看到一大半的时候，索性出去上了趟厕所，躲在厕所用凉水洗了把脸，一出来，正好便看到红着脸从厕所出来的桃花。

　　“你怎么不看了？”杨天佑有点别扭的问。

　　桃花脸色一红，道：“不想看了，肚子饿，想吃饭。”

　　骗鬼，肯定也是和自己一样，被里面的环境吓着了。杨天佑心里这么想，可没敢说出来，顺水推舟便带着桃花出了电影院，正好，离他们停车的地方仅仅十米多远的地方便有一家饭店，而且上面标有川菜馆字样，看起来这家饭店还挺有规格，至少是星级，门口站着的两名迎宾都身着浅蓝色和白色相间的旗袍，大腿露了一大半，却并不显得招摇，反倒是很有一点江南水乡的味道。这川菜馆弄出这样的味道，杨天佑觉得有点不伦不类，不过既然是川菜馆，杨天佑也想要进去尝尝菜的味道，也正好看看这里的厨师的手艺，顺便可以与自己店里的厨师比较一番。

　　“要不就在这里吃饭？”杨天佑看了看时间，才晚上的七点多钟，似乎正好可以吃饭，看来刚才看电影只看了一个小时就出来了，浪费电影票了。

　　桃花没有意思，两人便径直朝川菜馆走去。

　　川菜馆的门口，停放着十多辆小车，其中有宝马，有奔驰，居然还有一辆宾利，实在是让杨天佑大开眼界，这里是川菜馆的地盘，由此可见，来这里用餐的客人，还不乏有钱的富人，而从这些客人的坐骑便可以看出，这川菜馆应该不会太差。

　　入门口的时候，两位迎宾小姐很礼貌的朝杨天佑微笑鞠躬，然后便有服务员过来问他们是否有预订位置，杨天佑说没有，回头看了看，一楼的大厅，几乎是座无虚席，生意果真火爆。

　　居然没有位置，这让杨天佑有点郁闷，一边的桃花也嘟着嘴，一脸的不高兴。

　　饭店的经理是一位三十多岁的男人，或许是看到桃花长得漂亮的缘故，竟然给杨天佑安排了二楼的包房，不过给杨天佑产清楚了，两人最多只能用餐到八点二十，因为那包间是别人预定了解，他这样都是违反了规定，客人临时有事，改到八点半才会到，所以杨天佑必须在八点钟就要准备离开。看了看时间，七点一刻，一个小时的时间吃顿饭，好像也差不多，杨天佑点头答应。

　　于是那经理便亲自带着两人到了包厢，这包厢的装修风格和一楼一样，古色古香，中国元素很浓，倒是很有味道，杨天佑心里暗暗点头，点了几道招牌菜，又叫了几瓶啤酒，那经理转身出去。

　　上菜的速度可不够快，可能是现在是用餐的高峰期，足足等了快十分钟，这菜才全部上齐，杨天佑皱了皱眉头，便没有说什么，但那服务员倒是说明了情况，并做了道歉。

　　等服务员走了，一边的桃花笑道：“哥，你是不是想看看这里的味道比我们那边如何？”

　　杨天佑点点头，每样菜都上了一口，细细的咀嚼，并没有急着下结论。一边的桃花这次没有先动筷子，原本想要等杨天佑评析一番，结果杨天佑迟迟不开口，她便有些急了，问：“怎么了？味道如何？”

　　杨天佑笑了起来。

　　“很好？”桃花一愣，自己尝了一口，然后道：“真的很好吃。”

　　“一般而己。”杨天佑开始大口的喝酒，似乎很开心。

　　桃花有些糊涂了，道：“那你还这么高兴？”

　　“当然高兴啊。”杨天佑解释道：“你看他们这招牌菜也不过如此，我看和夏华的水平也差不多，他们的生意都能做得这么好，你说，我要是教夏华做两样已经没有人会做的失传的宫廷菜，将我们的招牌菜的名气打响了，那生意会差吗？”

　　桃花一下子便明白了，不过又有些疑惑的道：“你真的会那些失传的宫廷菜？”

　　“会几个，不过没试过，知道做法而己。”杨天佑随口道。

　　桃花双眼放光的盯着杨天佑，无比崇拜的道：“哥，你好厉害！”

　　噗，杨天佑一口酒喷了出来，幸亏他反应快，喷到了一边的地上，看了一脸无辜的桃花一眼，杨天佑哭笑不得。

　　“你可不可以别这么雷人，你这样容易吓到我的。”

　　桃花嘻嘻一笑：“人家实话实说嘛。”

　　两人吃了一会儿饭，桃花去上洗手间，杨天佑则继续慢斟慢饮，今天心情还不错，原因很简单，因为他已经将餐厅那边的准备工作做得差不多了，只等择日开业了，而且今天还有一喜，那就是遇上了齐梦香。

　　杨天佑与齐梦香的关系一直很微妙，他很想从齐梦香的影子里走出来，可四年的相思，岂是一瞬间便能忘得掉的，所以，不管他如何说自己不在乎，其实他心里还是在乎的，特别是被齐鑫鹏找上门聊过之后，他的心便又开始蠢蠢欲动了。

　　在他看来，就算将来和齐梦香没戏，那现在他也需要一种精神上的动力，而齐梦香，似乎很适合当成他精神上的动力。

　　喝了一会儿酒，杨天佑一边自嘲的发笑，一边有些纳闷。这桃花都去了厕所快五分钟了，怎么还没回来？不会出事吧？这个念头一冒出来，便吓了杨天佑一跳。

　　这里是徐家汇地界，桃花以前就在这附近上班，她该不会遇到熟人吧？汗，还别说，真有这种可能。

　　杨天佑马上便跳了起来，出门便立即皱起眉头，这二楼的洗手间在左边尽头向右，而此时，那边角落，几个男人就站在厕所转角的地方，正嘻嘻哈哈的说笑。

　　一种不好的预感冒上心头，杨天佑看了看附近的几个服务员，很明显被那几个年轻男子给拦在了外面。

　　“上啊，上啊，蔡哥，上啊！”

　　“对对对，蔡元，机会难得哦，你不是一直喜欢她嘛，现在不正好可以上了！”

　　几个年轻人在那里起哄。

　　杨天佑一听就知道出事了。

　　蔡元？

　　灵机一动，他突然知道这个人是谁了，那不正是巴哥曾经提起过对桃花念念不忘的那个男人么，似乎还很有些背景。

　　不过杨天佑现在却顾不得那么多了，管他有什么背景，现在十有八九将桃花堵住了，想欺负桃花，那就是找死，桃花是谁，那是咱杨天佑的妹妹！

　　欺我兄弟亲人者，死！

　　杨天佑在心里叫了一句，快速的走了过去，将外围的几个服务员直接推到一边，杨天佑走到几个年轻人的身后，而这几个年轻人明显没有发现杨天佑过来了，还在那里起哄。

　　终于看到桃花了，杨天佑的表情有些扭曲，牙关咬得咯吱作响。

　　桃花曾经走错过路，但正因为这样，她现在改过自新，重新做人，杨天佑就觉得弥足珍贵了，更是疼惜这个妹妹，知道她的身世之后，更不想让她再受一点点伤害。

　　但现在，桃花的情况明显不太好。

　　被人堵在角落处的桃花，一脸的羞愤，而站在她面前双手伸开像是在玩老母鸡护小鸡游戏的一个年轻人却是步步紧逼，一边嘿嘿色笑。

　　“桃花，听说你已经和巴哥闹翻了，我可是找了你好久，没想到吧，上天居然让我们在这里撞上了，看来真是缘分啊，别拒绝了，我知道，你还是喜欢我的对不对，要不那天晚上你也不会叫得那么欢了，我可是好久都没有和你玩过了，择日不如撞日，今天晚上正好良辰吉日，在这里让我亲亲，别让我在兄弟们面前没面子啊，一会儿我们一起去开房！”

　　汗，这个蔡元有显是个有钱有势的家伙，也是嚣张惯了，这一番话说得杨天佑怒从心生，恨不得立即过去将他死在脚下。

　　在心里已经决定要好好报复这个蔡元，杨天佑正要上前，没想到桃花倒是先发飚了。一脸羞愤的桃花似乎终于忍不住了，居然使出了杨天佑所教授她的那几招防狼招数，一脚踢向蔡元的下身，后者惨叫一声，绝对想不到桃花敢出腿伤他，更没想到桃花会伤他的命根子，顿时着了道儿，蛋疼无比，立即弯下腰来，而桃花更是上前一步，一个膝顶，重重的顶在那蔡元的额头。

　　砰，蔡员当即倒地，大声的惨叫起来，而他的几个同伴却是一起住嘴，一脸的惊愤！

　　杨天佑却是乐了，脸上浮现出一丝笑容。

　　这世界上毕竟还是有许多事情，要靠桃花自己去面对和应付，他能保护她一时，但却保护不了她一世，而且勇气，尊严这种东西，不是别人给的，是自己挣的。


第319章 今天先爽了再说

　　蔡元倒地不起，顿时让他的几个同伴都惊呆了。

　　桃花在他们的眼中，不过是一个交际圈的小姐罢了，说得难听一点，婊子而己，曾经，他们大半也和桃花发生过关系，可他们万万没想到，桃花居然敢打蔡元。

　　开什么玩笑，那蔡元是可以随便打的么？

　　可桃花不仅一脚将蔡元踢得蛋疼无比，更是追加了一个膝顶，当成额外的彩头了。

　　胆大包天啊，要反啦！

　　一群同伴赶紧过来扶住蔡元，并同时将桃花再次堵在墙角，有人已经开始打电话，桃花看到杨天佑在一边朝她竖了竖大拇指，脸色一红，竟然也有些兴奋莫名。

　　或许她自己现在都还有点犯蒙，她是知道蔡元的身份的，那可不是一般的官二代，若不是蔡元一而再，再而三的逼她，或许她也不敢下手，当时或许是一时急怒攻心，才陡然出手，可真正出手之后，她不但没有觉得后怕，反而还有一些兴奋。

　　当然，杨天佑给了她很大的信心，他往那里一站，桃花便觉得这天下没有杨天佑应付不过来的事，天蹋下来还有杨天佑这个哥哥在嘛。

　　“打得好，活该！”

　　杨天佑在后面鼓掌大笑。

　　一群人这才注意到杨天佑不知道什么时候冒了出来，一起回头看着他，蔡元现在已经恢复得差不多了，额头上面赫然乌青一块，汗水还没干，脸色正慢慢的恢复正常，看到杨天佑，立即叫道：“小子，你是找死吗？”

　　杨天佑当着他们的面叫好，这在他们看来，杨天佑简直是在挑衅他们啊。

　　“我找死？”杨天佑指了指自己的鼻子，摇了摇头，笑道：“我可没找死，我看是你们找死还差不多！”

　　说完，杨天佑径直走了过来，那蔡元身边的一个男子挥掌便想把杨天佑推回去，一边叫道：“小子，滚远一点，这里没你的事，不要多管闲事！”

　　哎哟一声。

　　杨天佑抓住那人的胳膊，直接一使劲，对方立即一声惨叫，只听咔嚓一声，估计胳膊骨折是肯定的了，杨天佑冷哼一声，也没想什么后果，将那人一把拉到自己面前，那位男子当即跪了下来，杨天佑一脚踢过去，正中这人的胸口。

　　砰的一声，那男子摔了出去，直接撞到男厕所的门上，发出咣铛一声响。

　　“我说你们是找死，你们还不信，哎！”杨天佑叹了一声气，继续昂首朝桃花走去。

　　这次几个男子不敢再拦着了，一起让开，杨天佑的动作厅不是一点点快啊，而且出手相当的狠毒，他们都是明眼人，看得出来，杨天佑不像是普通人，既然明知道不是杨天佑的对手，他们也不想去当什么出头鸟。

　　那倒霉蛋掉在墙角，惨叫了几声便嘎然而止，放心，他没晕过去，只是觉得这样叫起来实在太丢面子了。

　　杨天佑很有分寸，出手的力道用得很巧妙，知道这些人都是有钱有势的人，他自然不会在这酒店里面下狠手，弄出人命可不好办，倒不是他害怕，而是他现在毕竟已经开了快餐店准备做生意，想跑路可没以前那么方便了。

　　要报仇，以后有的是机会，不必非要急于一时。

　　杨天佑在心里自我安慰。

　　终于走到桃花的面前，杨天佑笑道：“没事吧？”

　　“我没事。”桃花展颜一笑。

　　那边的蔡元突然叫道：“哈哈，小子，你是她男人？你知道她陪多少男人睡过觉吗？我们这里，每一个人都睡过她，你居然还这么护着她，我看你把我们男人的脸都丢尽了！别以为你能打就嚣张，我实话告诉你，要论到打架，比你能的多的是，你现在最好马上跪下给我们叩头认错，我们还可以放过你，否则，一会儿你想下跪都没有机会了！”

　　桃花脸色一变，杨天佑笑道：“你说过，要重新做人，你不能跟一只狗去计较吧？”

　　杨天佑的声音很小，也仅仅是能让桃花听清，不过这句话倒是起作用，桃花果然淡定了许多，不过，她的内心是不是真如她表现出来的这般淡定，就不得而知了，反正她现在没有表现得很激愤就对了。

　　转过头，见蔡元将手机放进口袋，知道他先前已经打过电话，杨天佑皱了皱眉头，有些郁闷。

　　这年头的官二代富二代怎么越来越没脑子了，嚣张可以，可不要这么白痴行不行？

　　就算你有所依仗，难道你不知道好汉不吃眼前亏的道理么？

　　“好，那我也给你一次机会，为了你刚才说出的话，你必须现在跪下来向她认错，否则，我会让你好看！”杨天佑阴森森的道。

　　对面的蔡元吓得一哆嗦，只看了杨天佑的眼神，他的心里都禁不住有些颤抖，太狠了，狠得他都有些畏惧。

　　不过想到自己这边还有三四个同伴，而且他这几个朋友，哪一个是好惹的角色，或许打架不咋的，可论到阴人报复，那可个个都是高手，而且背后都有人撑腰，有钱有势，怎么可以怕了杨天佑。

　　“你是在做梦吧？”蔡元冷笑道：“一看你就是吃软饭的东西，当小白脸是吧？当保镖对吧？穷疯了？那也别找这种婊子当主子行不？你丢不丢人啊？”

　　杨天佑笑了起来，笑得有几分诡异，然后摇头晃脑的道：“你完蛋了！”

　　下一秒，杨天佑突然出现在蔡元的面前，只听啪啪两声脆响，众人几乎还没看清是怎么一回事，蔡元的一双脸便肿了起来，嘴角流血，噗的一口，吐出一口碎牙。

　　“你，你，你——”

　　蔡元似乎不敢相信，杨天佑居然真的敢动手打他，而且出手会这么快，顿时惊叫起来。

　　啊，牙齿都打碎了，老子跟你没完啊！

　　“你你妈个头！”杨天佑骂了一声，猛的一个膝顶，撞在这蔡元的小腹，蔡元当即跪了下来，这是自然的条件反应，与他本来的心意无关，而杨天佑顺势抓住蔡元的头发，猛的便砸在地上。

　　啊的一声惨叫！

　　蔡元的鼻梁顿时被撞破，一张脸也红肿得厉害，余下的几颗牙齿估计也差不多全掉光了。

　　一群蔡元的朋友吓得面无人色，看着杨天佑好整以暇的站在一边冷笑，他们本能的后退几步，居然没有一个人敢上前去搀扶，而杨天佑在他们的眼中，无异于恶魔一般的存在，让他们从心底产生强烈的恐惧感。

　　天啦，这个家伙完蛋了，他居然将蔡元都打成这样，他完了，绝对完蛋了，蔡元那保镖呢，怎么还没上来？

　　蔡元的几个同伴现在已经惶恐不安到了极点，很怕杨天佑会突然冲过来对他们下狠手。

　　一边的桃花也吓得面无人色，心里无比的苦涩，她知道，今天的事情已经再无退路了，她和杨天佑接下来要面对的，将是蔡家最残酷的报复，估计就算离开上海都没办法逃脱了。

　　蔡元的一位至亲可是京城某部委的高官，岂是一般的二世祖所能比拟的？

　　可杨天佑居然把他打成这样了，破了相，牙齿还打掉那么多，这让蔡家如何会放过他？

　　害怕到极点之后，她反而不再害怕了，既然一切都已经无法挽回，还不如索性潇洒一点，别去想那么多，如此一想，她心情便好了许多，觉得杨天佑太爷们儿了，为了她，可是什么事儿都做得出来。

　　虽然没有和杨天佑成为男女朋友关系，但桃花现在却是庆幸无比，觉得自己找了这么一个好哥哥也算是上辈子积下的福泽，就算将来和杨天佑一起倒霉或是为他丢了性命，那也是值得的。

　　杨天佑先前还没准备把事情做绝，因为他一直比较理智。

　　但他做人也是有底线的，他说过，谁要是伤他的亲人，他就绝对不会放过对方，这蔡元竟然一次又一次的骂桃花是个婊子，这等于是在桃花的伤口上撒盐，杨天佑岂能饶他？

　　还有一点，蔡元说了，他这一群朋友，都和桃花发生过关系，哼，既然过去的事情不能再重新选择，那你们一个也就别想好过！

　　杨天佑心里就是这么想的，他改变不了过去，但他可以改变这些人的现在和未来，让他们感受到痛让他们一辈子心存畏惧，这一点他还做得到。

　　至于后果，去他娘的后果，今天都活得窝囊和不痛快，还活到明天做什么？！

　　“你们是自己跪，还是我来让你们跪？”杨天佑终于开始和余下的几名年轻人算账了。

　　几个男人一起后退，一边往不远处的那些服务员和饭店的工作人员看了过去，可惜那边的几个工作人员根本看不见这边的情况，转角了嘛，只听到惨叫声，知道在打架，至于具体情况，这几个男人不让他们过来，他们自然也不敢过来，现在估计就算叫他们过来，他们也会拖三阻四。

　　杨天佑见众人后退，然后突然间便又动了，犹如是餐入羊群，瞬间便冲到这些人的身边，只听砰砰砰砰一阵响声，接着又是一阵哎哟的叫声，一群人被杨天佑逐一扔在蔡元的身边，一群人倒成一片。

　　冲不远处几个正准备过来的服务员笑了笑，杨天佑招招手道：“没事没事，你们不用过来看，我们几个朋友见面，亲热一下！”

　　说完，杨天佑再次转入拐角，然后只听乒乒乓乓一阵响声，杨天佑挨个的捶了一遍，最后将这群男人全都打得鼻青脸肿了，这才罢手。

　　一群人哎哟连天啊，叫得那叫一个惨，蔡元更是已经晕死了过去，杨天佑冷哼了一声，众人赶紧止住叫声。

　　抽了根烟点上，杨天佑站在众人面前，俯视着地上这群二世祖，心里也有些爽快。

　　虽然接下来会有麻烦，但至少现在还是很爽的，成就感啊，这是绝对力量才会带来的成就感啊！

　　杨天佑突然有些感激陈天风了，要不是有师傅，他哪能像现在这么潇洒自在，打架，也需要本事才行啊！

　　人是打了，接下来该如何善后？这是个问题！

　　眼珠子一转，杨天佑也想不出什么好办法，走到蔡元面前，一脚踢了过去，蔡元顿时就叫了起来。

　　嘘！

　　杨天佑做了个嘘声的动作，然后低下头来，拍了拍蔡元的脸，笑眯眯的道：“不要叫，安静，安静。”

　　蔡元果真安静下来，眼中闪过浓浓的不甘和愤怒，当然，还有畏惧，似乎要记住杨天佑的样子，以便于将来报复，所以他现在死死的盯着杨天佑，眼神凛然。

　　“嘿嘿，好吧，你好好记住我的样子，我知道你想报复我。”杨天佑晒笑道。

　　站起身来，杨天佑看了看地上的一群二世祖，然后抽了根烟点上，叼在嘴里，摸了摸鼻子，眯起眼睛，斜着眼睛看了看蔡元，一副痞子相。

　　神色陡然转冷，杨天佑浑身的杀气一下子全部涌了出来，向一群二世祖逼了过去，一群男人吓得直哆嗦，眼睛里面的畏惧神色更加浓烈，看来也是被杨天佑的杀气所干扰了心神，而杨天佑凶恶的形象已经像心魔一般深植于他们的内心。

　　“我知道，你们都是有钱有势的人，不过很可惜，这对我没用，老子就烂命一条，我今天把话放在这里了，你们谁想要报复我，尽管来，我一定弄死他丫的！”杨天佑恶狠狠的道，眼神冷森可怖。

　　一群人不敢直视杨天佑的眼神，赶紧将脑袋转到一边，杨天佑很满意，心里冷笑几声，正要拉桃花离开，没想到拐角处却出现一个男人。

　　这个男人大概只有二十多岁，一看就是个练家子，皮肤有点黑，脸上还有些豆豆，一双手臂给人一种很有力量的感觉，个头跟杨天佑差不多，略比杨天佑胖，不，应该说略比杨天佑强壮，一到现场，顿时眯起眼睛，浑身的战气立即涌现出来。

　　他或许也没想到，自己只是去另外一条街上买了一包自己特别钟爱的香烟，回来就发生了这样的事情，所以他很吃惊。

　　作为特种部队最最精英的存在，他当然知道被自己保护的人被打之后他应该承担的后果，可他现在已经没法去补救了，如果非要说补救，那也只能把出手伤人者给打趴在地，或许这样能减轻自己的罪过。

　　这男人一出现，地上的一群二世祖便是双眼放过，那蔡元突然大叫起来。

　　“萧虎，快，给我报仇，先揍一顿，然后抓起来，别弄死了，回头我要慢慢和他算账，我要玩死他！”

　　汗，牙齿掉了就是不方便，他现在说话都口齿不清，格外的搞笑。

　　杨天佑一脸BS的盯了蔡元一眼。

　　奶奶的，你以为他就吃定我了？

　　看来，有必要再给你来点震撼的了！

　　萧虎咬着虎，皱了皱眉头，一步一步的朝杨天佑走了过来，看来，他是准备动手了。

　　杨天佑让桃花退后，他嘴里依然叼着烟，却是摆了摆手，笑道：“你当过兵是吧？”

　　那萧虎一愣，下意识的停了下来，点点头，却是不说话。

　　看来他并不是否个多话的人。

　　杨天佑笑了起来，笑得更加的诡异，却是笑眯眯的又道：“干的特种兵？”

　　萧虎又点点头，重新开始迈开步子，他走得很慢，一步一步都踩得特别的踏实。

　　摆了摆手，杨天佑突然道：“你还是别过来了。”

　　“嘎嘎，现在想求情了，没用的，萧虎，打他，先废了他！”

　　地上的蔡元又叫了起来。

　　杨天佑有些好笑的道：“我是觉得他不是我对手，所以才让他不要自讨苦吃而己，要你多嘴？！切！”


第320章 为了尊严而战

　　杨天佑的话对萧虎来说，简直是一种赤裸裸的挑衅啊！

　　他好歹也是特种部队出来的兵，若不是特别优秀，也不会被首长私下安排到蔡元身边。

　　正因为自己足够优秀，正因为对自己足够有信心，所以萧虎很有一股子傲气。虽然对于蔡元这种嚣张的二世祖并没有多少好感，但他却也无可奈何，军人嘛，以服从命令为天职，因此，平时他很少说话，蔡元也知道他的脾气，一般欺负人的事情他虽然干得多，可用到萧虎的时候却很少，对萧虎，蔡元也颇为倚重，知道他身手了得，因此就格外的礼遇有加。

　　比如今天晚上，他上来和几个朋友吃饭，就叫萧虎一起，可萧虎却不感兴趣，所以他便让萧虎自己安排，萧虎在楼下车上吃了份快餐，接着便去另外一条街买烟，而蔡元发信息让他速回，他才赶了上来，没想到，等萧虎上来的时候，事情已经变成这样了。

　　若是平时，蔡元不会如引对萧虎大喊大叫，但今天不同，他都被打成这样了，对萧虎现在才上来已经很有抱怨，现在就想着要报仇，所以才让他赶紧动手，他已经顾不得其它了。

　　而萧虎平时或许不见得如此听话，但今天却也很乖巧，让他动手，他便动手，因为这事情都糟糕成这样了，他明白，今天若是不能将杨天佑留下来，回头他没办法交差。

　　杨天佑的话听在萧虎的耳朵里，无异于给他打了一味兴奋剂，原本就战意澎湃的萧虎此时更加的兴奋，哼，你轻视我？那我们就手底下见真章。

　　他看得出来，杨天佑是高手。

　　可他觉得，再高手，也不会是他的对手。

　　他有如此自信的资本，因为曾经，他也秘密执行过许多的特殊任务，可谓是遇到过不少的高手，最终，他都顺利完成了任务，不少高手都在他手上吃了败仗。

　　所以说，逆境有时候真是福气，而顺境，往往可以让一个人过度自信。

　　比如此时的萧虎便太过自信了，冷冷一笑，依然没有说话，却是加快了步伐，一双眼睛犹如伺机出动的狼眼，闪着饥饿的光芒，突然间，右脚下地上使劲一踩，发出噗的一声沉闷的响声，萧虎的整个人都像是凭空飞了起来，直直的朝杨天佑扑了过去，右拳朝杨天佑的脸上打了过去。

　　杨天佑将蔡元的一张脸打得不成人样，所以萧虎只能以牙还牙！

　　萧虎在出现的那一刻，蔡元，以及蔡元的那一群朋友都格外的兴奋，他们都见识过萧虎出手，在他们看来，萧虎绝对是高人中的高人，已经脱离了普通人的范畴，所以杨天佑最后那句话，在他们看来，可是太动听了。

　　之所以说动听，是因为杨天佑的话势必会让萧虎不爽，而萧虎越是不爽，杨天佑一会儿就会倒霉得更彻底，那也就意味着他们的仇，马上便可以报回来了。

　　这天下所有的二世祖都有一个好习惯，那就是有仇必报，或者说叫睚眦必报。

　　而这一群二世祖明显也有这样的性格。

　　杨天佑打了他们，当然要报仇，而且是越快越好，而萧虎，现在便成了他们的希望所在，他们也相信，萧虎一定可以把杨天佑顺利的拿下，所以萧虎一出手，他们便跟着兴奋，甚至已经在想象一会儿该如何在杨天佑身上报复，才能解他们心头的怒火。

　　可惜，接下来发生的事情，却让他们的一颗心瞬间沉入深渊，甚至吓得浑身颤抖。

　　所有的人都还没有看清楚是怎么一回事，杨天佑便像是离弦的箭一般飚了出去，与明显比他身体更强壮的萧虎撞到了一起，接着那萧虎像是出膛的炮弹一般，往后飞速的跌了出去。

　　萧虎居然落了下风？

　　不会吧？这是不是太邪门了？他有那么强悍吗？有那么变态吗？

　　可更加吓人的一幕还在后面，杨天佑明明在萧虎的身后，可他的速度竟然比萧虎飞跌的速度更快，明明是他将萧虎撞飞的，他却很诡异的突然出现在萧虎飞跌飞必经的地方，然后飞起一脚踢了过去。

　　汗，这他娘的跟踢球就没啥两样啊，而且像极了一记怒极抽射的动作。

　　一群二世祖傻眼了。

　　只见杨天佑的腿蹬在那萧虎的胸口，两个人居然像是连体一般，一起重新飞向厕所旁边的墙壁，砰的一声沉响，那萧虎直直的撞在墙壁上，而杨天佑却是左脚在地，右脚却依然蹬在萧虎的胸口，后者呈虾米一般被钉在墙上，双眼圆睁，一副不可置信和骇然的表情。

　　时间似乎在这一刻静止不动。

　　杨天佑和萧虎的姿势像极了漫画书中的一些镜头，桃花咋咋嘴，眼中闪过一片异样的光芒，崇拜，她对杨天佑的崇拜已经达到无以复加的地步。

　　而地上的一群二世祖，则是浑身颤抖得厉害。

　　在他们看来，萧虎已经够变态了，可杨天佑的变态程度，远远超过萧虎无数倍，想想看，萧虎这种战神似的人物，在杨天佑的手上，居然一招都没能过得了，便被直接虐成这样了。

　　这还是人么？

　　自己居然惹上了这样的魔鬼似的家伙？天啦，救救我吧，我不要啊，如果时间可以再重新倒回一次，我真不想和他为敌！

　　每个人心里都是如此想法，畏惧，恐惧的情绪瞬间占据了他们的大脑和心灵。

　　在离厕所十多米远的一间包厢内，两个男人正满面吃惊的透过窗户看着这边，一副见鬼的表情。

　　杨天佑突然抽脚退后，然后那萧虎一口鲜血从嘴里喷了出来，接着便跪噗嗵一声跌坐在地，像要努力的爬起来，结果却无能为力。

　　慢慢的，萧虎抬起头，深深的看了杨天佑一眼，眼神黯淡，嘴角含着苦笑。

　　太强了！

　　这就是萧虎此时唯一的想法。

　　这下倒也好，回去之后也可以交差了，凭杨天佑这一手功夫，就算他当时在场，也根本没有办法阻止杨天佑出手。

　　差距，这就是差距！

　　萧虎现在只觉得自己以前实在是太可笑了，还以为自己的身手已经是一流境界，罕逢敌手，可现在看来，自己极本就什么也不是，在杨天佑的手上连一招都没走过，还没明白是怎么一回事，便被杨天佑像是踢皮球一般的在空中虐来虐去，简直是玩弄于股掌之间啊。

　　由此可见，杨天佑的功夫有多高，这可不是玩阴招，这是实力的较量，没有半点水分的。

　　所以萧虎虽然败了，但心里却是败得心服口服，只是他现在开始回顾自己之前的想法，心情复杂而又苦涩。

　　转过头来，杨天佑看了看蔡元，冷冷的笑了起来。一步一步的走到蔡勇的面前，后者身体颤抖得更加的厉害，一个劲的哆嗦，终于叫了起来。

　　“大哥，放过我吧，我错了，你大人不计小人过，别和我一般见识！”

　　汗，杨天佑有些想笑，我草，现在知道认错了，刚才做啥去了？

　　哦，有救兵的时候就叫得欢，现在救兵完蛋了，就开始求情了？

　　不过，杨天佑也有几分得意，很显然，他刚才故意秒败萧虎，给这些人带来的震撼也是空前的，从蔡元的眼神之中，杨天佑看得到那股浓浓的恐惧。

　　“刚才让你们跪下，你们不跪，现在知道求情了？”杨天佑撇了撇嘴。

　　一群人见萧虎败得那么彻底，哪里还敢有丝毫的妄想，人在屋檐下，不得不低头啊，好汉不吃眼前场子啊，这些道理，他们马上便懂了。

　　以蔡元为首，几个男人一起跪了下来，朝杨天佑叩头认错，说得那叫一个肉麻啊，让杨天佑都心惊肉跳。

　　“你们对不起的，应该是桃花吧？”杨天佑实在受不了了。

　　几人一听，马上朝桃花求情。

　　桃花也被搞得有些头皮发麻，她也没有想到，这些平时光鲜无比，说一不二的二世祖，现在居然这副德性，实在让她都有几分BS。

　　一直这样也不行啊，桃花正准备说今天的事情到此为止，没想到杨天佑像是看出她的心思，突然抢先道：“够了，都别吵了！”

　　一群人鸦雀无声。

　　“你们既然也说了，你们就是一个屁，把你放了就算了，好吧，我就放了你们，不过我左想右想，也觉得你们太贱了，嘴太脏了，所以，临走之前，还是得再给你们增加一点印象，免得你们以后丢了棍棒便忘了痛！”

　　杨天佑阴阳怪气的道。

　　一群男人不知道杨天佑的意思，大眼瞪小眼，但心里都明白，杨天佑好像还没准备完。

　　果然，下一秒，几个男人都闷哼惨叫起来。

　　看到杨天佑居然再次上去抽他们的脸，桃花在一边也有些哭笑不得。

　　似乎，好像，也许，应该就此算了吧？

　　如果一会儿警察来了，可不好办！

　　杨天佑终于停了下来，拍了拍手，对桃花道：“走吧，这群人渣，和他们说话都是浪费我的口水，我呸！”

　　狠狠的吐了一口唾沫，杨天佑牵着桃花的手离开，路过几位二世祖的身边，杨天佑还不忘踢上两脚。

　　够狠！

　　不过都已经下手了，那就自然没有留手的道理，反正到时候麻烦又不会少！

　　杨天佑心里可是很想得开，至于警察那边，他也不怕，实在不行还有斐婉君呢，那女人一看就不是省油的灯，她不是说了有事找她嘛，到时候正好还可以试探一下她的底牌。

　　一群服务员看到杨天佑，也像是见了鬼一般，什么话都不敢说，便让他过去。

　　到了楼下，下面一楼的大厅依然生意红火，那位经理正在前台打电话，一看到杨天佑，吓得一哆嗦，赶紧把手机挂了，讪讪一笑，当成什么也没发生一般，道：“吃好了？”

　　“结账。”杨天佑二话不说便掏钱结账。

　　出了门，杨天佑隐隐约约听到有警笛的声音响起，立即拉着桃花上车，然后快速的离开，而刚刚转过街头，一辆警车便停在了饭店的门口，几个警察快速的跑上二楼，再接着，二楼便响起了蔡元几人七嘴八舌的大骂声。

　　汗，果真是丢了棍棒忘了痛啊！

　　而此时，在二楼厕所对面不远处的包厢里面，两个男人都一脸的苦笑，如果杨天佑在场，或许会大吃一惊，因为这两个人正是曾经在永安镇上出现，后来又失踪不见的阿春和风哥。

　　“风哥，你说，我们还用得着保护他么？我看他都可以秒杀我们了！”春子苦笑道。

　　风哥也有些无奈的道：“咱们反正是拿工钱的，老板让我们保护，我们就保护吧，反正跟在后面，有什么事情报告就对了。”

　　“今天他可是惹下大麻烦了，这几个二世祖到时候肯定要找他的麻烦，你说，他这人明明挺狡猾的，怎么有时候老是办糊涂事啊！他想在上海立足，又去得罪这些人做啥，你说他最近得罪的人可不少啊！”春子有些不爽的抱怨。

　　风哥笑了笑，道：“我倒不觉得。”

　　“什么意思？”春子一愣。

　　风哥道：“我倒是觉得他挺有血性的，他比许多人都活得有骨气，这才像爷们儿嘛。”

　　春子无奈的笑道：“可接下来怎么办？麻烦来了怎么办？”

　　“你是说这几个二世祖？”风哥撇撇嘴：“老板只要一口唾沫，我估计都能淹死他们几家人，这事儿，我看还是报告给老板吧，这次这屁股，我们是擦不干净了，只能让老板来决断！”

　　春子眼前一亮，道：“咱们老板真有那么牛？”

　　阿风有些警惕的道：“该你问的才问，好了，走吧，咱们也该走了！”

　　春子哦了一声，两人一起走出包厢，一群二世祖正朝几个警察撒野，那几个小警察明显是敢怒不敢言，风哥和春子都撇嘴笑了笑，大踏步而去。

　　而一边已经被人扶起来的萧虎看着两人的背影，皱了皱眉头，若有所思。

　　杨天佑一边开车一边笑道：“好险，再晚一会儿，警察就到了。”

　　桃花苦笑道：“咱们躲得了一时，也躲不了一世啊，早晚那些警察会找上门来的！”

　　“怕啥，天蹋不下来，蹋下来还有我呢。”杨天佑貌似很轻松的道。

　　“哥。”桃花叫了一声。

　　杨天佑一愣，转过头看了她一眼，道：“做啥？”

　　“谢谢你！”桃花很认真的道。

　　杨天佑就觉得有些别扭了，苦笑道：“别给我来这套，我不习惯，哈哈，都是兄妹了，还说这种客气话做什么？”

　　“哥，我是说真的，能认你做我哥，是我上辈子修来的福气。”桃花抿着嘴，似乎有些激动。

　　杨在佑笑了笑，道：“你是个好女孩，也是个好妹妹，也许我们上辈子就是兄妹吧。”

　　桃花脸色微微一变，欲言又止，觉得自己实在是太幸运了一点，最后突然又冒出一句话，道：“哥，你觉得，为了我惹上这么大的麻烦，值得吗？”

　　“值得！”杨天佑没有丝毫犹豫。

　　“真的值得？”桃花心神一震，有点想哭。

　　杨天佑突然很认真的道：“我们人活在这世上，就得有点精神，我们应该有我们的尊严，有我们的底线，为了尊严和底线而战，就算是死了，也算是死得其所，如果一个人连尊严也不要了，那活着还有什么意思？苟且偷生的事情，你哥我可做不来！”

　　桃花很拼命的忍着，可眼泪最终还是夺眶而出。

　　对，为了尊严，一切都是值得的！

　　可我以前，却没有尊严！

　　她喃喃自语。


第321章 神啊，原谅我吧

　　接下来的一段时间，杨天佑进出都小心翼翼，一直提防有人会报复，他到上海没多久，可是得罪了不少人，而且这些人就没有一个好对付的。

　　但最让杨天佑担心的，还是这个蔡元。

　　桃花已经将蔡元的来历给杨天佑说得很清楚，杨天佑虽然嘴上说没事，其实心里也暗暗吃惊，可事儿做下来，他就没有后悔的习惯，再说，就算事情再重新来过一遍，可能他的处理方式也不会有太大的改变。

　　一切风平浪静。

　　这实在是出乎杨天佑和桃花的意料，最后两人也只好相信这些人是真的被杨天佑的雷霆手段吓着了。

　　而事实上当然不是这样，麻烦，早晚会来，只是现在还没到时间而己。

　　快餐店和中餐厅在经过一段时间的准备和试营业之后，终于择了个好日子开业。

　　因为准备充分，两家店的生意都极好，特别是那快餐店的生意，简直是出乎了杨天佑意料之中的火爆。

　　其实这也不奇怪，杨天佑早就开始在做广告，快餐店还没开业，交大已经传得沸沸扬扬，而杨天佑因为和齐梦香的暧昧关系在学校已经是公开的秘密，后来有人发现这快餐店是杨天佑开的，于是论坛上面便传扬开来，最后还专门有一张帖子是关于这快餐店的。

　　不得不说，杨天佑是沾了齐梦香的便宜，只是他自己并不知道。

　　当初他在交大门口闹出的那一出戏，使他现在成了交大的名人，他不是交大的学生，但交大的许多男生把他当成崇拜的偶像，敢打叶飞的耳光，又能摆平齐梦香这朵校花，这实在是太牛逼的事情了。

　　而更多的女生对杨天佑也是好奇不已，平时在论坛上看他的照片，觉得还算是帅气，后来便频频来快餐店找杨天佑，她们只想一睹为快，见识一下传说中的高人，于是，快餐店还没开业，每天便有不少学生来了，表面上是问快餐店什么时候开营，其实大半是冲着杨天佑来的。

　　对此，杨天佑毫不知情。

　　可不知不觉，杨天佑，齐梦香，好福顺快餐店，好福顺中餐厅，这些字眼却牢牢的栓在了一起，被交大许多学子民记住了。

　　快餐店的主要顾客群体就是交大的学生，而这样的广告效果之好，也是出乎杨天佑的意料。

　　再加上他原本就有充足的准备，做了诸如开业三天大酬宾的系列活动，所以这生意火爆也就是理所当然的事了。

　　在快餐厅就餐，平常一顿饭需要十多元，可开业前三天，全部享受六折优惠，花费不超过十元，但可以享受几菜几汤的待遇，这种好事到哪儿找去？

　　更因为夏华前段时间与杨天佑一起对快餐店的几位年轻的厨师进行了系列的培训，所以这菜的味道也极为可口，所以一传十，十传百，生意就越来越好。

　　开业第一天，爆满。

　　开业第二天，爆满，有不下一百人一次冲值超过一千元，三楼的中餐厅生意渐渐也被带动。

　　开业第三天，爆满，有不下五百人一次充值超过一千元，三楼的中餐厅也座无虚席，包间都全部坐满，而且快餐厅开始出现排队候座的现象。

　　几家欢喜几家忧，好福顺来了个开门大吉，而斜对面的友谊饭店却是愁在心头。

　　事实上这商业街的确是缺少一家像好福顺这么有特色收费还低廉的饭店，而好福顺的出现弥补了这一空档，所以好福顺火了，顺着好福顺的火爆，给友谊饭店也拉到了一些客户。

　　只是可惜的是，两两一对比，不管是服务还是味道上面，都有着相当的差距，这就是友谊饭店老板焦虑的地方。

　　这年头，花钱不见得可以请到好厨师，他也派人去快餐厅打过一份包，回来尝过之后，也是心服口服。

　　一段时间之后，好福顺的生意肯定会有所下稳，到最后会稳定，到时候友谊饭店就完蛋了，这边生意稳定了，只要能订到座位，鬼才去他那边吃，要去也是他自个儿的亲戚朋友，又或是不知道底细的人在这附近逛街还差不多，可这样的客人能有多少，能养得起这家饭店的开销？

　　那不是扯蛋么？！

　　杨天佑坐在一个角落，看到不远处自己用三十万年薪招来的店长聂帅正焦头烂额的处理着一些小问题，他便想笑，很得意啊。

　　正如他所说的那样，这年头，有钱能使鬼推磨，什么人才之说，根本就是瞎话，这聂帅算是人才吧，长得帅，又能干，可为了那三十万的年薪，还不是全身心的投入工作了？换句话说，还不是全身心都投入到给哥赚钱的事业上了么？

　　嘿嘿，三十万，三十万跟哥一年的收入比起来，算个鸟啊！

　　杨天佑嘿嘿直笑，这几天下来，虽然提前做足了功课，可实际操作的时候，依然遇到许多新问题，不过这些事情都不需要杨天佑去管，有聂帅呢。

　　不过对这个年龄还不超过三十岁，却已经有六年快餐店管理经验的聂帅，杨天佑还是很满意的，并不觉得这钱就花得冤枉，反倒是觉得三十万花得千值万值。

　　现在三楼的生意也很好，附近工业区的一些老板也纷纷跑来品尝过夏华的手艺，因为杨天佑的教授，店里的几个招牌菜根本就是外面吃不到的，而这些老板吃过之后，都是称赞不已，虽然才开业三天，但已经有好几个回头客了，而后面来的老板，大半也是前面的人推荐来的。

　　更有客人开始办理贵宾卡了，这说明中餐厅目前的状况也不错，虽然没有二楼的生意好，可到底是因为三楼的收费高得多啊！

　　交大的学生中，也有一些有钱人，不介意多花几百块钱到三楼享受更好的待遇，而这些学生更多的是冲着桃花去的，杨天佑怀疑上次那三个女生回去之后将桃花在这里上班的事传扬出去了，否则昨天那几个交大的学生上了三楼不会鬼鬼祟祟的东张西望。

　　不过想要见桃花，可是不容易，她现在是餐厅的经理，一般没事的时候，都在经理办公室，而外面的事情，都有她的助理负责。

　　虽然开业才三天，今后一段时间都不太可能赚钱，但杨天佑看着现在爆满的大厅，还是很满意，像是看到了满天的钞票正向他刮过来一般，心里头开始算计起来。

　　不算不知道，一算吓一跳，他所有的投入加在一起可能已经达到惊人的五百万，这让他有些郁闷，这同时开店，的确是很伤神，许多钱投进去根本就看不见。

　　但杨天佑还是有信心的，五百万，如果生意做好了，一年至少可以赚一千多万以上，到时候连本带利全都可以拿回来。

　　关键是中间不能出差子啊！

　　杨天佑自言自语的道。

　　他有点想了阿兵和花哥了，如果他们在，自己心里就更有底了。

　　“喂，赶紧，这里有位置！”

　　突然，杨天佑的旁边响起一个男生的声音，杨天佑抬头看了看，一个男生正朝不远处的一个戴着黑框眼镜的女孩子招呼，似乎为能找到这么一个位置很兴奋和得意。

　　杨天佑善意的笑了笑，低头吃饭。

　　他刚才看清楚了，那女生长得还算不错，可以打个七十五分，看起来很文静，应该属于很腼腆的那一类女孩儿，因为男孩子叫她的时候，她端着餐盘脸都红透了。

　　而这个男生虽然长得还算帅气，却又比不上他，还别说，现在杨天佑穿得整整齐齐的，还真的很是帅气，走在大街上，回头率还不错，比不上桃花，也差不了多少。

　　看样子这是一对恋人，两人一坐下，都看了看杨天佑，可惜杨天佑根本就没抬头，他们便自己聊起天来。

　　男生话挺多，而且听得出来，他是在逗女孩子开心，对杨天佑倒是直接无视了，杨天佑在一边听得很想笑。

　　而那女生果真是害羞，杨天佑用眼睛的余光看到，那女生频频瞪向男生，示意他不要再说下去，可惜那男生却并不停嘴，一直在那念念叨叨，说着一些并不好笑的笑话。

　　这个傻蛋！

　　杨天佑在心里嘀咕了一句。

　　泡妞可不是这样泡的！

　　话太多的男人，女人可不喜欢啊！

　　杨天佑后来都听得有些烦了，抬起头，咳嗽了一声，结果刚刚一喝汤，那男生却突然讲了一个比刚才的笑话还精彩十倍的笑话，于是，杨天佑就出丑了。

　　噗的一口，杨天佑将一口汤直接喷在了那女生的脸上！

　　汗，幸亏这座位都是用半人多高的隔断隔开了，所以除了这一对男女之外，别人没看到这一幕。

　　那女生低呼一声，皱眉盯着杨天佑，却突然像是见了鬼一般的，脸色刷的一红，居然低下头，什么话也没说，便自己拿起纸巾擦了起来。

　　杨天佑吞了吞口水，赶紧说对不起对不起，只是那男生却气鼓鼓的道：“喂，你这人怎么搞的？”

　　“别说了。”

　　没想到那女生却终于开口说话了，这让那男生一喜，只是一听那女生竟是让他熄事宁人，他又有点郁闷了，在他看来，自己的女朋友太软弱了，而且有点帮外不帮亲的味道。

　　不过他到底只是抱怨了几句便没再说什么，愤愤不平，却没敢再说笑话了，怕杨天佑一会儿再喷上一口，只是眼神却是恨恨的盯着杨天佑，明显有些不满。

　　杨天佑的确是有几分内疚，赶紧吃饭，准备早点走人，结果那女生却是频频的看向他，似乎还一直有话要说，一双眼睛里面的光芒有点怪异，让杨天佑看了都有几分紧张。

　　那男生终于注意到自己女朋友的眼光不对头了，顿时皱起眉头，频频的向杨天佑瞪来，这次的眼神更加的凛冽，对杨天佑可不仅仅是不满了，简直是恨啊。

　　他发现杨天佑居然比他还帅，心虚之下，便觉得杨天佑把他女朋友勾引了。

　　汗，这种事情怎么可以发生在自己头了？

　　那男生气得不行，却又无凭无据，索性不吃饭了，筷子一放，愤愤的瞪着杨天佑。

　　杨天佑就只能苦笑了，在心里可是叫苦不迭啊。

　　妹子啊，我可不认识你，你不用拿这种眼光盯着我吧，你这是害人啊！

　　心惊胆颤的吃完饭，杨天佑准备离开了，结果还没容他站起身，那女孩子倒是勇敢的向他打招呼了。

　　“你好！”

　　女孩子有些害羞，脸色红通通的，看起来还有些激动。

　　杨天佑人都站起来了，却吓得差点一头栽倒，暗暗叫苦，自己不认得她，但她现在主动打招呼，老天爷，你这不会是犯花痴了吧？

　　“你问我？”

　　杨天佑指了指自己鼻子，苦笑道。

　　一边的男生眼中要冒火了。

　　“嗯，请问，你是齐梦香的男朋友对吗？”

　　那女生问了一句，虽然是在问话，可她的眼神却告诉杨天佑，她已经确认了这一点。

　　杨天佑不知道怎么回答，只是笑了笑，不置可否。

　　可一边的男生就瞪大了眼睛了。

　　什么？他，他，他是齐梦香的男朋友？那他岂不是这里的老板？既然是老板，为什么要和我们一起吃快餐？还有，他为什么要和自己坐在一起？哦，天啦，都怪我自己，咱就不该来这里，现在倒好了，勾走了我的梦中情人齐梦香，连我现实生活中的女朋友小兰兰都要被他勾走了。

　　的确，这女生双眼放光，很兴奋莫名的道：“啊，你真是啊，我在BBS上看到过你的照片，所以我一眼就认出你来了，你是这里的老板对不对，我很崇拜你啊——”

　　“停！”

　　杨天佑立即叫停，乖乖，你再说，你男朋友要咬死我了！

　　一边的男生的确是双眼冒着火花，看样子已经忍耐到极限了。

　　女孩子被杨天佑打断了话，一愣。

　　杨天佑苦笑道：“对不起，小姑娘，我不认得你，再见，拜拜！”

　　一溜烟的跑下楼，杨天佑坐在车子里，一边抽烟，一边擦汗。

　　太吓人了，这也太像是拍电影了，这样的场面都会撞上，不知道还以为是在看YY小说。

　　终于逃出来了，杨天佑心里想着，轻松了许多，抽着抽，很惬意啊。

　　可还没容他一支烟抽完，他便突然听到熟悉的对话声从车子外边传来，一转头，顿时皱眉苦笑。

　　居然就是刚才坐在他身边的那对小情侣。

　　那男生似乎还在生闷气，道：“以一不来这里吃饭了。”

　　那女生皱了皱眉头，道：“为什么？”

　　“这里的菜味道不好。”

　　杨天佑在车里暗骂，放屁，味道不好？我看你是心态不好！

　　“我看你是心态不好！”

　　汗，还真巧，那女生的话让杨天佑马上就汗颜了，妹子，你会读心术不成？难道这叫心有灵犀一点通么？

　　“我哪里心态不好？”

　　那男生不服气啊。

　　结果那女生看起来腼腆，现在却有些决断了，直接掉头便走，一边走一边道：“算了，和你没什么好说的，你这男人太小心眼了，我们分手吧！”

　　噗，杨天佑差点笑喷，我晕，就这么直接？分手？也太草率了吧？

　　神啊，原谅我，我不是有意要破坏别人感情的，要怪，那就怪哥实在是太帅了吧。

　　咳咳，杨天佑好像有点无耻了！

　　看来以后要少来这里啊，少男少女，惹不起喃！

　　杨天佑自言自语的感慨道，表情很无奈，不过眼里却露出一丝得瑟！


第322章 回忆是一种痛苦

　　正如杨天佑所料想的那样，半个月之后，快餐店的生意逐渐的稳定下来，每天只中午和晚上两餐，营业收入便能突破三万，每天的客流量之大，至少过千。

　　杨天佑和桃花暗中仔细的计算过，三万的收入，纯利润大概在两万左右，如此看来，快餐厅一个月的利润大概就在六十万左右，一年就是七百万。

　　七百万，看起来不算太多，但杨天佑却是看到了商场，这仅仅是一个店面就能卖这么多钱，若是开十个店，那就吓人了，七千万啊。

　　当然，这是后话，他暂时还没有精力，也没有条件，毕竟，这一行才刚刚进来，或许还有许多问题还没有发现，这需要一定的时间来逐渐成熟。

　　快餐店的生意很平稳，而三楼的中餐厅生意却是越来越好，每天最少都能突破六万，而纯利润就在四万左右，这和杨天佑弄出的几个失传上的招牌菜有很大的关系，每天中午，这三楼都会有一个小时的高峰期，而到了晚上，对少也会有四五十桌客人用餐，而且需要提前订位置，否则根本就难以吃到。

　　夏华很辛苦，不过他却是很兴奋，每天都会抽时间亲自上厨，所有的招牌菜都是他一个人做，只是他现在还在摸索阶段，但他兴致却是很高，更是在心里感激杨天佑。

　　中餐厅的生意一好，对面的友谊饭店可就完蛋了，几乎就没几个客人会去那边，一个多月下来，对面的友谊饭店终于受不了，将店铺关门歇业，杨天佑打听过，已经人将那饭店盘了过去，据说会在这里开一个小酒吧。

　　商业街已经有两间酒吧了，不过规模比较小，若这饭店装修出来，倒是这里最大的酒吧。

　　杨天佑现在没心思开酒吧，自然没放在心上，他现在已经很少去二楼的快餐店，更多的时间和桃花在三楼的办公室里商量一些对策。

　　在经营的过程中，出现了一系列的问题，问题虽小，却必须要解决，两人现在都全身心的投入到工作中，对于出现的这些问题，不论大小都格外注意。

　　每天都会制定和完善一些规定，以图能让餐厅和快餐店能尽快的成熟，杨天佑计算过了，按目前的速度，半年之后，也就是明年开春，便可以开设第二家快餐店了，他现在已经将这好福顺快餐店定位成连琐店了，而下一个店依然会选择在高校旁边，如果高校旁边没有合适的位置，那就在一些写字楼附近开，只是规模的大小，要视周围的潜在客户群的大小而定。

　　两个月的时间就这样一天天的悄然过去，一切依然是那么平静，没有发生一点点波折，一切都是那么的顺利，顺利得让杨天佑和桃花都觉得有些奇怪。

　　不过，没麻烦找上门，这当然是好事，两人也懒得去多想。

　　这天，桃花和杨天佑依然在办公室里聊天，最近餐厅还算是正常，经过两人这两个月来的调整，许多问题都得到了解决，所以最近他们还比较闲。

　　看了看时间已经是下午的三点，杨天佑笑着对桃花道：“收拾东西，下往！”

　　“下班？”正在埋头看文件的桃花皱了皱眉头，道：“现在才几点啊？这不是早退么？让他们看到多不好啊，不行，我不能违背公司的规定！”

　　汗，杨天佑就有些郁闷了，闷声道：“你是经理，我是老板，我们提前下班有什么？”

　　“可是我们应该以身作则啊！”

　　“走吧，今天例外，下不为例！”

　　“这样不好吧？”

　　“哎呀，走啦！”

　　杨天佑直接开拉了。

　　桃花给她的助手安排了一下，然后这才和杨天佑一起上车，一坐下便好奇的问：“哥，今天你这是怎么了？”

　　“没怎么。”杨天佑笑了笑，有些神秘兮兮的。

　　“我看有点不对劲哦，你不会是有事吧？”桃花不相信。

　　杨天佑笑道：“真没事，就是想陪你逛逛街，然后就是购物，你今天喜欢什么就买什么，我买单，一切算我的，怎么样？”

　　“真的？”桃花眨眨眼。

　　杨天佑点点头。

　　“那我要狗熊。”桃花很认真的道。

　　噗，杨天佑差点一头栽倒，咳咳，妹妹，你这不是骂人吧？

　　“要狗熊？”杨天佑讪讪一笑，好像自己就属狗的。

　　“怎么了？你不是说了我喜欢什么就买什么吗？”桃花嘟着嘴，有点小女儿情态。

　　杨天佑突然有些感慨，看起来桃花还像是个小女孩啊，不过这样也挺好的。

　　一车将桃花拉到南京路，逛了好几个店桃花都没有买东西，杨天佑就有些奇怪了，不过问了许久，桃花也没说什么，就说是没有找到自己喜欢的东西。

　　后来杨天佑便有些明白了，搞了半天，桃花是想省钱啊！

　　这么一想，杨天佑也觉得安慰，这桃花现在和之前可是变化太大了，他记得第一次和桃花一起逛街的时候，桃花可尽是买的奢侈品啊，动不动就是上万块钱的包包或衣服，付钱的时候连眼都不会眨一下，可今天，连一千块钱以上的包包，她都没准备买。

　　这也让杨天佑觉得有些心酸，看来女人成熟了，长大了，也不见得全是好事。

　　最终，杨天佑在香奈儿里面给桃花买了一只包包，又给她在另外一间饰品店里买了一条项链，都是真金白银啊，花了不少钱，再后来，又给桃花买了一只大狗熊，一人多高，算是了却她一桩心愿。

　　桃花的兴致很高，开心得不得了，杨天佑暗暗也是欢喜，一个下午下来，桃花便终于有些怀疑了。

　　杨天佑以前可很少这样陪她玩的，今天这是怎么了？

　　问过几次，杨天佑都忽悠过去，直到傍晚，杨天佑将她拉到提前订好的一家很浪漫的餐厅，将生日蛋糕摆在她面前让她吹蜡烛的时候，她还有些糊涂。

　　“今天是你的生日？那你怎么不早点说，我也该给你买生日礼物啊，难怪你今天神秘兮兮的，不行，一会儿我得给你补上生日礼物，说吧，要什么礼物，我一定给你买！”

　　桃花很认真的笑道。

　　杨天佑便流汗了，一脸苦笑：“桃花，你不会没有过生日的习惯吧，今天是你的生日好不好？要不我会陪你去逛街，还给你买东西？”

　　“什么？”桃花吓了一跳，脸色大变，指着自己的鼻子，说话的时候都有些哆嗦了：“我的生日？”

　　杨天佑有些惊人疑的道：“难道你不是今天过生？不会啊，我上次明明看到你身份证上的生日就是今天啊！”

　　一抬头，杨天佑有些纳闷了，桃花正盯着他，嘴唇微微蠕动，却是说不出话来，一脸的激动。

　　“你怎么了？”杨天佑吞了吞口水，有种想流汗的感觉。

　　“哥，谢谢你！”桃花终于憋出这么一句话。

　　杨天佑这才放心，赶紧催促道：“赶紧吹蜡烛吧！”

　　桃花点头，狠狠的点头，然后邀请杨天佑和她一起吹了蜡烛，却是眼眶红肿起来，一边咬着嘴唇，一边帮杨天佑切蛋糕。

　　杨天佑有点苦恼，他原本想要给桃花制造一点浪漫，没想到结果却差点把她给弄哭了，像是罪人一般，杨天佑不敢再多说什么，默默的吃饭，这饭局的气氛也就显得有些压抑和沉闷了。

　　红酒喝进嘴里，有点甜，又有点苦涩。

　　两人长时间的沉默过后，杨天佑终于忍不住了。

　　“那个，我是不是好心办坏事儿了？”

　　桃花摇摇头，朝杨天佑挤出一丝笑容，道：“不，我真的很开心，只是，只是，我长这么大，似乎在我的记忆中，还是小时候庆过生日，小学毕业之后，我便再也没有庆生过了！”

　　杨天佑心里一沉，这才想起桃花的身世，不禁在心里有些难过。

　　他这些年虽然过得苦，可他毕竟还有个老娘啊，以前每年过生，虽然都很是简单，但到底还有那么一个仪式，或者说终是有人记得他的生日。

　　可桃花多可怜啊，这么多年，可能连她自己都忘了自己的生日了。

　　“没事，以后有哥在，每年我都会给你过生。”杨天佑许下承诺。

　　桃花点点头，抿着嘴笑了起来，这一刻，她笑得格外的天真可爱。

　　老实说，桃花现在的心情很复杂。

　　杨天佑为她庆生，她很感激，因为这么多年，终于有人记得她的生日了，她知道，杨天佑暗中用了心的，而且真的把她当妹妹了。

　　可杨天佑的好心，的确也算是办了坏事，这么多年以来，她都习惯了一个人的生活，以前在夜总会上班的时候，跟许多男人混过，结果却没有一个人问过她的生日，到最后反而是杨天佑记得，很用心的记得。

　　这么多年以来，她第一次感觉到孤单，可又第一次感觉到了来自家庭和亲人的爱，这种情感上的慰藉让她的内心变得格外的复杂。

　　不过，不管如何，她对杨天佑，还是打心眼里感激的。

　　吃过饭，杨天佑问桃花还有什么地方想去，说今天晚上一切都任凭她作主，桃花一时心血来潮，便说去外滩看看，这么多年她还从来没有去外滩玩过，说出去都没人信。

　　杨天佑答应下来，将车开到外滩，天色已经黑了下来，黄浦江畔，灯火如星空般璀璨，霓虹灯闪烁，处处透着现代化的气息，一座座高楼在夜空中显得格外的宏伟壮观。

　　两人都是第一次来外滩，刚开始都充满了期待，可来了之后，却又有些失望。

　　这外滩的人实在是太多了一点，多得让两人都有些苦恼，根本就挤不到前面去，而且来来往往忙着盗窃的小偷也是相当的猖獗，杨天佑至少五次看到有人行窃，看得他都有些蛋疼。

　　最后还是桃花主动说回家了，杨天佑是巴不得啊，于是两人一起沿着河边去附近的临时停车场。

　　为了来外滩，他们将车停在百米开外的一个车库中，收费还挺贵，半个小时五十元，不过没办法，能找到停车的地方就不错了，没什么好挑剔的。

　　从停车场出来，前面不远处便是红绿灯，杨天佑的运气不好，正好撞上绿灯变红灯，而将车子停下来，随便往旁边一张望，立即一哆嗦，双眼定定的盯着车子的右边。

　　那里是一个条夜市街，人来人往好不热闹，而杨天佑的神色变得有些激动，眼睛瞪得老圆，桃花也注意到他有些不对劲了，转头看了看，却并没有看出什么不对。

　　杨天佑突然打开车门，飞快的朝街口奔去，桃花见状，也是追了上去，可杨天佑追到街口，四处张望了半天，却是一无所获。

　　刚才他看到一个熟悉的面孔路过这里，和他记忆中的某个人特别像，所以他便忍不住激动的跑过来要看个究竟，哪曾想跑过来，那人却不见了踪影。

　　难道是我看错了？

　　杨天佑自言自语。

　　“哥，怎么了？”桃花有些紧张的道。

　　远处，杨天佑那奥迪车后面一长队车辆都在按喇叭，催促杨天佑赶紧开车，红灯变绿灯了。

　　“没事，走吧！”杨天佑转身便去开车。

　　“这是怎么了？”桃花也自言自语，皱着眉头跟了上去。

　　一路上，杨天佑的神情都有些严肃，明显在走神，好几次要不是有桃花的提醒，都肯定会和别人追尾，最后甩了甩头，杨天佑抽了根烟点上。

　　桃花看出来了，杨天佑今天不对劲，相当的不对劲啊，她和杨天佑认识这么久，还从来没见杨天佑这样激动过，她可以猜测，杨天佑刚才一定是看到某个熟悉的人了，然后却没追上，所以心中郁闷，可她却不知道怎么去安慰，最后索性连问也不问，不过她心里却是真的有些担心。

　　回到家，杨天佑的情绪还是有些低迷，与出去的时候完全就是两样，让桃花自己看电视，他则洗了澡回到卧室。

　　将卧室的门关上，杨天佑却并没有马上睡觉，站在窗口，望着远处的灯火，杨天佑喃喃自语。

　　“冯青青，是你么？那个孩子是谁？”

　　原来，刚才在夜市街头，他看到的人，居然是酷似冯青青的一个女人。

　　可惜，他现在并不能肯定，因为他只不过匆匆一瞥罢了，但就是这匆匆的一眼，却让他现在变得心绪不宁起来，冰封了很久的记忆，再次被打开了闸门，那些曾经发生的故事，他原本以为早就忘了，可现在，却无比清晰的出现在他的脑海。

　　那一幕一幕的，格外的让他头痛欲裂。

　　有时候，回忆是一种幸福。

　　有时候，回忆是一种痛苦。


第323章 九哥来访

　　当天晚上，杨天佑一夜都没睡好。

　　和冯青青的那点事儿，原本是比较简单的，杨天佑当初丫根儿没想过将来，可他做梦也没想到，最后冯青青却留信说她在危险期。

　　就因为这个，杨天佑后来纠结和担心了好长一段时间。

　　好不容易忘掉这个女人了，却又在上海撞上了。

　　好吧，今天晚上撞见的肯定不是她，一定是看错人了！

　　杨天佑自我安慰了一句，又喃喃自语：“危险期怎么了？危险期就一定要怀孕么？就算怀孕，她不是说了她自己养么，管我什么事？”

　　咳咳，杨天佑苦笑了起来，娘的，说这句话的时候，怎么那么心虚呢，而且曾经读书那会儿的好多故事都历历在目，原本变得模糊的记忆似乎也逐渐的清晰起来。

　　哎，终还是忘不掉这个女人啊！

　　杨天佑翻了个身，依然是睡不着。

　　没错，冯青青长着一副娃娃脸，很乖巧可爱，但要与李娟，张凤，叶倩，甚至是斐婉君这些人比起来，都差了不止一筹，更不用说齐梦香了。

　　可杨天佑却与冯青青的感情最久远，就算不是最深，可也不是说忘就能忘得掉的，甚至，甚至，甚至杨天佑曾经还暗暗发誓若冯青青怀了他的孩子，他便要负责任到底。

　　苦恼头疼了大半宿，杨天佑这才沉沉睡去，破天荒没练功。

　　第二天起床的时候，杨天佑甩了甩头，伸了个懒腰，努力的将昨天留下的情绪甩开，坐在床上强行打座一个小时，总算心绪宁静，出得客厅，桃花已经做好了早餐，只是怕打扰了杨天佑休息，又担心他现在的情绪不太好，所以一直没有叫他。

　　一边吃饭，杨天佑的情绪好了许多，看不出有什么心事的样子，见桃花在那里老是偷偷的看他，杨天佑就有些不自在了，笑道：“你怎么了？老是看我做啥？”

　　“没什么。”桃花也不敢再提起昨天的事情，只好吐了吐舌头，俏皮的笑道：“你不是说了嘛，你长得太帅太拉风了。”

　　杨天佑哈哈一笑，撇撇嘴，道：“那是，你哥可是一表人才，俗称是一树梨花压海棠的少林智大师的小沙弥——”

　　嘎然而止，杨天佑翻了翻白眼，见桃花正做呕吐状，顿时不满的抱怨道：“有那么恶心么？”

　　一边收拾碗筷，桃花一边正经的道：“有。”

　　两人一起去公司，然后又要开始新的一天的工作。

　　其实两人最近也没什么事情，不过既然是做生意，自然要投入精力，杨天佑现在虽然愿意放权，可放权不等于弃权，他还是得实行走动式管理，以便发现一些问题，而厨房可是他去得最多的地方，每一次去了厨房，都会被夏华缠着教导几手，这夏华，现在有事没事就和人吹杨天佑有多么厉害，简直就以杨天佑的学生自居了，这让杨天佑常常蛋痛加头痛。

　　不过不得不说，这夏华在厨艺方面还是很有天份的，杨天佑只需要稍稍一点拔，他便能很快学会，所以对于他这个学生，杨天佑也是真正的有几分喜欢。

　　今天一进厨房，夏华便又凑了上来，立即要向杨天佑请教，杨天佑也不嫌烦，耐心点拔了几句，一群厨师便在一边听得津津有味。

　　现在还是上午，基本上菜也才刚刚送过来，没有客人，所以大家都比较闲，杨天佑也没怎么管理他们。

　　大家正在厨房交流得欢，桃花那位助手却急急忙忙跑进来找杨天佑。

　　“不好了，不好了，老板，外面大厅来了好多人，指名道姓要找你出去谈话啊！”

　　那助理已经有二十七八了，看起来倒是很成熟稳重，平时也一直表现不错，可这一刻，却表现得有些惊慌失措。

　　杨天佑心里一震，顿时皱起了眉头。

　　看来，该来的总算是来了！

　　一直以来，青帮的人也好，巴哥也好，或是那群二世祖也罢，仰或是叶飞，都一直没有来找杨天佑的麻烦，这让杨天佑可没感觉到轻松啊。

　　他一点也不相信这些人是善茬子，忍气吞气？扯蛋！

　　所以这些人现在找上门来，杨天佑倒反而松了一口气，既然早晚要面对，还不如早点来面对，免得天天吃不好睡不香，这几个月，他虽然不至于吃不香睡不着，可也真的不怎么放心，天天都会担心什么时候会不会有人突然进店来砸东西，这也是他一直守在店里的原因。

　　“慌什么？！”

　　杨天佑冷声道：“天蹋下来还有我顶着，我出去看看！”

　　那助理脸色一红，见杨天佑出去了，便慢慢跟上，而夏华等一群厨子一听有人闹市，便都一起涌出了大厅，这群厨子和帮工，有二三十个，看起来也是声势浩大。

　　有人来店里闹事，作为店里的一员，大家对杨天佑的评价都很高，自然不能坐视不理，只是他们一起出了大厅，顿时都是心里一紧，除了夏华犹豫了一下跟了过去，其它的人便再没有人跟过来了，全都缩在厨房和大厅之间。

　　因为大厅的阵势实在是太大了一点。

　　至少有超过六十名彪悍的年轻人呈弧形的将一个男人围在中间，而这些年轻人，每个人都是一脸的凶神恶煞，衣着打扮都流里流气，不用想也知道，这些人都是社会上混的人，一般人是万万惹不起的，也难怪这些厨房的工人都不敢再出来了，实力相差悬殊啊。

　　而被围的那个男人大概有三十多岁，穿着一件白色的形同练功服一般的衣服，很有东方元素，右肩到胸部的部位都乡着一条张牙舞爪的金龙，金黄色的卷发有一尺多长，披散在脑后，脸上的皮肤却是白嫩得可怕，只是那只酒糟鼻却显得格外的突兀。

　　这个男人看起来倒是很有几分艺术家的形象，只是他身后的这群小弟将他的身份出卖了，很明显，这也是个混混，不过不是一般的混混，应该是混混头。

　　此时，这个长发男子坐在一张餐桌边，左手放进裤袋中，右手放在桌上，轻轻的敲击，手指上一颗体积有些夸张的黄金戒指格外的显眼。

　　在这个长发男人的身后还站着两个人，右边的那人杨天佑认得，曾经带人找过他麻烦的崔哥，也在他手上吃过亏，而另一个男人个头不高，比崔哥矮了许多，估计只有一米六左右，在一群兄弟中显得格外的矮小，看起来也普通到极点，但杨天佑一眼就看出来了，这一群人中，除了前面的长发男子以外，也就数这个小个子年轻人最危险了，当然，那个长发男子虽然也是高手，却又差了这个矮个子年轻人一些。

　　这一点，杨天佑是看得出来的，他的眼光一向很毒，特别是练了太极劲之后，就更是一眼就能看出对方的深浅，鲜有出错的时候。

　　这就是第六感了，也叫六识，练了太极劲，对六识的提高是有显著效果的，对于潜在危险的感知也会变得格外灵敏。

　　桃花此时就站在那个长发男人的对面，杨天佑一出来，立即便听到那长发男人身后的崔哥在闹。

　　“桃花，没想到你现在居然和这个杨天佑在一起啊，哈哈，怎么？现在准备——”

　　杨天佑一声厉吼：“住口！”

　　汗，现在这么多人，如果任由那崔哥将桃花的老底挖出，那可实在是后果比较严重，杨天佑所以当机立断，一声怒吼，打断了崔哥的话，同时他这一声，也把崔哥吓得一哆嗦，不自禁的后退了一步，但马上崔哥便清醒了过来。

　　没错，杨天佑上次给他带来的震撼不小，甚至现在想想都会后怕，可今天他是和九哥一起来的，而他身边另外那位小个子，可是九哥最近才刚刚收的一个小弟，据说在内蒙古那边很有名气，连一向最能打的九哥都不是他的对手，那还怕什么？一人一口唾沫，也能让杨天佑淹死，怕鸟！

　　所以崔哥马上又上前一步，咬着牙盯着杨天佑，原本想要说两句硬话，可一看到杨天佑那杀人般的眼神，顿时没敢说了，只是转过头，在那长发男子的耳朵低声：“九哥，就是他！”

　　桃花的脸色变得有些难看，想要说什么，却被杨天佑叫了过来。

　　“你站到一边去，今天的事情，让我一个人来处理。”杨天佑的话不容桃花反驳。

　　杨天佑一步一步的向九哥走去，而九哥身后这一群年轻人中，至少有十多个都是上次和崔哥一起找过杨天佑的麻烦，都被杨天佑催残过，所以一看到杨天佑，便都是恨意暗生，当然，惧意也是暗生，人群中有些躁动起来，而那位一直不曾说话的小个子青年，却是瞳孔有些收缩，死死的眯起眼睛盯着杨天佑，眼神有些挑衅。

　　他当然也看得出杨天佑不好对付，不过正如翟哥所说，他在内蒙古一带可是出了名的能打，这次到上海来，也是被迫无奈，在那边犯了事儿，被人举荐给了九哥，他一向都是出手狠辣，鲜逢敌手，自然也不会被杨天佑的气势所吓到。

　　杨天佑走到九哥面前，冷冷的对崔哥笑道：“没有想到，你居然还敢来找我麻烦，看来上次对你的教训还不够深刻，不过你放心，如果还有机会，我会继续对你乾地教训，套用一句电影台词，或许你应该听过，坏人，是需要教训的！”

　　噗，杨天佑阴阳怪气的话让大厅角落的服务员和厨师们都差点没笑出声，不过也将心提到了嗓子眼儿上。

　　他们实在是有些担心杨天佑的安危，这群人明显是来者不善啊，难道杨天佑就一点也不怕？还是他现在脑子烧坏了？

　　不过，不管怎么说，他们倒是佩服杨天佑的勇气，只是现场的气氛明显有些火药味十足，双方发生冲突的可能性很高，这让大家的心里觉得压抑无比。

　　在杨天佑的身后不远处，站着两个人，远远的，一左一右，左边是桃花，右边是夏华，一个是杨天佑的妹妹，另一个是杨天佑的徒弟。

　　关键时候，就看出亲疏了，杨天佑用眼睛的余光看了看两人，桃花留在这里，倒是在杨天佑的意料之中，可夏华居然敢站在他身后，明显是在助拳，这就让他有些动容了。

　　看来这个夏华倒也是个讲义气的家伙，实在是有些难能可贵，没想到自己随便挑了个厨师，不仅天份高，更是仗义，看来自己也算是运气不错！

　　对面的崔哥立即咬牙冷笑道：“杨天佑，别以为我们不知道你的底细，哼，你就一个外来打工的，不就有点小钱吗，上海比你有钱的多了去了，你以为你可以横着走了？告诉你，有我们青帮存在，你就别想横着走，上次的事情可还没完呢，今天咱们九哥亲自来找你，是要和你谈判，你最好识相一点，若是再这么嚣张，对你可没有半点好处！”

　　傻B！

　　杨天佑冷声骂了一句，很鄙视的看了崔哥一眼。

　　翟哥身后的一群年轻仔中有些冲动的，马上便嚷了起来，叫嚷着要打架。

　　只是杨天佑根本不为所动，区区六十多个人而己，真要动手，他要是放开了打，不用五分钟便可以完全放倒这些人，当然，杨天佑并不想在这里打架，不是他怕事，而是这里是他的地盘，打坏了东西找谁赔去？而且这青帮势力太大，没有必要，他也不想和他们死嗑到底，不过话是这么一说，如果对方真要欺负到他头上，他也没准备示弱低头，正如他所说，今天都活得窝囊了，那还活到明天做什么？还不如今天就死了算了！

　　杨天佑很淡定，可餐厅这些服务员不淡定啊，大家的脸色都变了，在他们看来，杨天佑今天可是要吃大亏了，其实刚刚已经有人准备报警，最后被桃花给拦了下来，桃花见过势面，知道这些人是青帮来的，报警根本不会起作用，大半没有警察会来这里处理，就算来了，也处理不了，青帮办事，一般的警察都会回避一下，再说，警察来处理了，也不是一劳永逸，麻烦依然存在，还不如大家坐下来谈，他们不是要谈判么，那就谈谈呗。

　　只是桃花显然不入九哥的眼，就算九哥曾经也是她的客人，也点过她的钟，但在九哥的眼里，她只不过是个夜总会的红牌而己，实际上就是一个小姐罢了，怎么可能把她放在眼里，所以她先前想和九哥周旋，却被翟哥骂了一通，九哥根本就没有理会她。

　　九哥一直没有说话，直到现在才挥了挥手，让后面的兄弟安静，他的右手依然在桌面很有规律的敲动，左手却从头顶放了下来，就放置于耳朵旁边，中指和食指伸出。

　　翟哥赶紧从怀里摸出一只盒子，从中抽出一根雪茄送到九哥的手上，然后又小心的给他打火，平时不可一世的翟哥，现在在九哥的面前，卑躬屈膝到了极点。

　　抽了一口烟，吐出一口浓浓的烟雾，九哥终于说话了。

　　“你就是杨天佑？”

　　九哥的脸上没有什么特别的表情，看着杨天佑，就像是看着自己一个稀松平常的小弟一般，就算是坐着的，却依然给人一种居高临下的感觉，看来他是居高临下惯了。

　　事实上的确是这样，别看九哥在青帮只能算是中层，但好歹也掌管着莘庄这个片区，也算是十三太保中的一员，在一般的青帮兄弟眼里，他的确是地位极高的存在，至于程阎王一类的人物，那都是传说中的至高无上的存在，一般的兄弟根本见不着面，就算在一些二世祖眼中，九哥的地位也是极高的，要在莘庄这一带混，必须要得到九哥的认可和默许，否则一切免谈。

　　所以，九哥已经养成了居高临下的习惯，所表露出来的气势，也就是习惯使然了。

　　但杨天佑却是不喜欢九哥这种说话的语气，眯起眼睛，道：“不错，你就是九哥？”


第324章 我没还手吧？

　　九哥一说话，他身后的兄弟便全都安静了下来，显示出他的威性，此时听到杨天佑的问话，九哥却并没有马上回答，反而是再抽了一口雪茄，然后右手依然很有节奏的在桌面敲击了半响，这才用夹着雪茄的手指了指不远处的桃花，淡淡的道：“她在你这里上班？”

　　杨天佑点点头，道：“没错，我想，九哥今天是来找我的，和她没什么关系吧，所以，还请说明来意，你看这都快到中午了，一会儿我这里客人太多，我就没有时间来招呼你了，再说，你带这么多人来，可是会影响到我的生意，这，不太好吧？”

　　说完，杨天佑自己抽了张椅子出来，坐下，朝一边的桃花招招手，道：“给我泡杯茶！”

　　桃花正要去办，没想到夏华却跑得更快，过去帮杨天佑泡了一杯茶，端过来放下，却在杨天佑的耳朵边低声道：“老板，要不要报警？”

　　报警？报警能解决问题吗？

　　杨天佑摇摇头，对夏华挥挥手，让他到厨房忙活自己的，很显然，杨天佑不想把夏华害了，可惜夏华却是一根筋，知道杨天佑对他好，根本就没走，依然站在衔前站的地方，与杨天佑相隔不远几米远。

　　他现在已经以杨天佑的亲信自居了，他就是打心眼里佩服杨天佑，所以现在杨天佑有了麻烦，他便没顾得了什么，直接就站到杨天佑身后了。

　　没错，打架他帮不上忙，但助威却是可以，既然是餐厅的一员，自然要站在餐厅这一边的。

　　这就是夏华最朴素的想法。

　　杨天佑可没给九哥泡茶，一边轻轻的啜了一口，他倒反而不着急了，斜着眼睛看了看对面的这一群人，冷冷的哼了一声，居然还笑了起来。

　　人多有用吗？杨天佑暗自发笑。当初在巴中对付阿飞的时候，还不一样人多，可结果呢？

　　还是那句话，再多的猪加在一起，也拱不倒一座大山，就算其中混进几头狼，也一样没办法拱倒大山。

　　杨天佑对自己的功夫无比自信，而且一开始就看出这群人中虽然有高手，却比他差得远，此时当然就不会把对方放在眼里。

　　不就是打架么？哥最擅长的好像就是这个了，当然，厨艺也还行！

　　杨天佑淡定从容的反应实在是出乎所有人的意料，连九哥都似乎有些诧异的看了杨天佑一眼，眼中闪过一丝佩服，至于杨天佑那些员工，此时却是大气也不敢出一声。

　　这场面，明显是充满了火药味，一言不合，肯定就要打起来，他们实在想不通杨天佑怎么会如此的笃定，就算他能打，可这么多人，他能打几个？一个？两个，还是十个二十个？

　　好汉抵不住人多，双拳难敌四手啊，更何况这里可是一百多只手！

　　“你放心，我今天并不是来找麻烦的！”九哥突然笑了起来，却是笑得有些阴险，而且有一丝戏谑。

　　“不过是想和你谈判一下而己。”

　　杨天佑不为所动，他当然不会相信九哥的话，只看这九哥一眼，杨天佑就看得出来，这九哥心计颇深，而且做事肯定是比较狠的，再说，如果不是心狠手辣又有勇有谋之辈，如何能当上青帮的十三太保中的一员？又如何能独立占有闵行这一大片地盘？

　　这年头，混黑道也需要本事的，特别是在上海这种地方，估计能在黑道混得风起云涌之辈，大多是真有本事者，社会是残酷的，混黑道如果只凭一腔热血和武力，那顶多只能是被人利用的棋子，最终只会沦为别人的打手，若是无勇无谋，那就更不用提了，黑白两道都没得混，吃屎都不见得会有人留给你！

　　“谈什么？”

　　杨天佑轻笑一声，他的眼中同样有一丝戏谑。

　　你要卖关子吗？行，哥陪你慢慢玩！兵来将挡，水来土淹，我倒要看看你们究竟能玩出什么新鲜的花样！

　　“你可能还不知道，在闵行地界做生意，都得我老九答应一句，说得难听一点，谁想发财，也要我允许才行，当然，我九哥做事一向公道，我也不愿意挡着别人的财路，只是你们这些老板吃肉，多少也要给我一点汤喝，你也看到了，我这么多兄弟都跟我混饭吃——”

　　“保护费？”杨天佑打断九哥的话，冷笑道。

　　保护费？

　　杨天佑一句话，顿时将后面这些员工都提醒了。

　　好像是这样，在上海做些餐饮娱乐方面的生意，还真有这个规矩，他们也听说过，虽然这样的事情并不普遍，但也不少见，当下大家心里便有数了，闹了半天，这些人是想收保护费啊。

　　不就是想要钱么，给他们一点好了，反正现在这餐厅赚钱，快餐店也日进斗金，就算是花钱买个安心好了！

　　可能每一个人都这么想，而且大家都觉得杨天佑会很懂规矩的，因为是他主动提出保护费这种说法的，顿时，大家心里就放心了不少。

　　看来今天这架是打不起来了！

　　在他们看来，杨天佑肯定会给钱算了！

　　可事实上，杨天佑会给钱吗？答案还真难说。

　　“可以这么说吧！”九哥有点不高兴，因为杨天佑打断了他的话。

　　杨天佑哈哈一笑：“弄了半天，你就是想来收保护费？”

　　“如果我是你，我就不会像你现在这么嚣张，因为你越是嚣张，一会儿麻烦就越大！”九哥叹了一口气。

　　杨天佑收敛笑容，大手一挥，道：“好，不就是保护费吗？我交就是了，你说得对，大家都不容易，我吃肉，也没道理不让你们喝汤！”

　　嗯？九哥一愣，皱了皱眉头。

　　杨天佑居然答应？虽然话说得难听了一些，可他毕竟是答应了，这可是出乎他的意料了。

　　可九哥身后这一群青帮的兄弟个个都开始得瑟起来，就算那翟哥也不禁脸上露出一丝得意，或许在他们看来，青帮的金字招牌实在是太好使了，杨天佑怕了也是正常的！

　　“说个数吧！”杨天佑接着对九哥道。

　　九哥想了想，其实他真没有什么思想准备的，因为他原本就是过来找麻烦的，丫根儿就没想过收保护费，可事到如今，他却只能临机改变计划了。

　　皱着的眉头很快就舒展开来，九哥盯着杨天佑，道：“好，看来兄弟很上道，那既然这样，我也就不狮子大开口了，我也不贪心，我就分你这两家店的10个点的利润，如何？”

　　杨天佑一愣，狗日的，心还挺贪啊！十个点的利润，那等于每个月就有十多万啊！

　　桃花和一部分精明的员工也是脸色一变，他们心里清楚这餐厅和下面的快餐店究竟每天赚多少钱，私底下可能也算过，一听九哥这话，顿时就汗颜了。

　　的确是太贪心了一点！

　　所有的人都这么想！

　　可眼下除了答应他们，好像没什么其它办法呢！

　　“十个点？”杨天佑笑道：“可以啊，不过我一共投了几百万，暂时一直还没有营利，所以你可能最近半年也别想拿到一分钱，半年后再开始来从事的你的红利，你看如何？”

　　“你玩我们啊？！”一位青帮的兄弟叫道。

　　九哥的脸色也是一变，不过心里也是一喜，杨天佑不同意，才是正中人的下怀，他今天这戏才能继续演下去啊，这道上混的人，虽然常常是嚣张猖獗无法无天，但又最讲究个师出有名，所以，他一直想给自己找个理由，找个来找麻烦的正当理由。

　　“啊？”杨天佑故作惊牙的道：“如果九哥觉得这样等不及，那就别分我的红利了，我每个月给你交钱就行了，如何？”

　　嗯？所有的人又是一愣，都不知道杨天佑究竟是怎么想的了，都被他弄糊涂了。

　　“好，那你给多少？”九哥沉声道，右手终于没有桌面上敲动了。

　　杨天佑伸出一根手指。

　　“一万？”翟哥当先皱眉道：“不行，太少了吧？”

　　杨天佑还是伸出一根手指，依然摇头。

　　翟哥脸色一红，觉得自己太心急了，看了看九哥，后者果真瞪了他一眼，于是翟哥便不再吭声了。

　　“十万？”九哥神色不变。

　　杨天佑依然摇头，这次却是说话了：“一千块！”

　　噗！九哥神色一变，眼神陡然一冷，而他身后的一群兄弟却又开始嚷了起来。

　　“他这不是耍人么？”

　　“给一千，一千拿来当个球啊！”

　　“九哥，给他点厉害瞧瞧！”

　　“对，当我们青帮是叫化子啊？”

　　……

　　对方吵得厉害，杨天佑却很惬意的喝茶，任由他们在那吵。

　　身后的员工却是脸色大变，天啦，就给一千块，这也太小气了，这的确是耍别人玩啊，刚才还说得好好的，现在却又耍别人，不会真想和对方斗吧？他们是青帮的人啊，这要是打起来，可了不得了……

　　啪！

　　九哥一巴掌打在桌子上，发出啪的一声脆响，后面的兄弟便立即住口。

　　九哥生气了，而九哥一生气，后果就很严重！

　　所有的人看向杨天佑的时候，眼神之中都有些愤愤不平，更有一些可怜，似乎在说，小子，等着瞧吧，九哥生气了，有你好瞧的了！

　　“你这是在玩我们了？”九哥咬牙对杨天佑沉声问，火药味十足。

　　杨天佑翻翻白眼，从口袋里摸出一根烟点上，很潇洒将香烟叼在嘴上，站起身来，四下看了看，这才道：“如果你觉得是在耍你们玩，那就算是吧，一千块可不少了，我这里这些员工，哪个不是一个月只休四天，他们工资也才三四千呢！就说我们负责打扫卫生的徐阿姨吧，她一个月的底薪也才两千五！白给你们一千块，都快赶上她十天的工资了！”

　　汗，杨天佑这话可是有些挑衅的味道啊，不，简直就是赤裸裸的挑衅啊，这是挖苦讽刺到极点了！

　　帅气！

　　夏华看到杨天佑此时的样子，竟然发自内心的赞了一句，居然有些热血上涌啊！

　　老板果真是威武不能屈啊，这才叫爷们儿！

　　夏华在那里激动，而九哥这一方所有的人也开始激动了。

　　杨天佑这是挑衅，这是想打架啊！要是放过他，那天理何在？青帮的威性何在？

　　九哥突然哈哈一阵大笑，笑得杨天佑头皮都有些发麻。

　　现场的气氛再一次变得诡异起来，等九哥笑完了，杨天佑这才撇撇嘴，心里骂了一句，嘴上却道：“九哥，我看谈判是无法继续了，反正一千块钱，是我的底线，我也不会加一分一了，你要，我就让人拿给你，你如果不要，那我也没办法！”

　　“好，我不要！”九哥突然很洒脱的道。

　　啊？不要？！

　　不仅杨天佑身后的这一群员工被搞得有些糊涂，连九哥身后的这一群气势汹汹的兄弟都被弄得不知所措了！

　　不要了？就这么算了？

　　可接下来九哥却是语气突然来了一个转折，冷笑道：“好，你不愿意给这钱，那我也就不要了，回头有麻烦，可别找我，我现在倒是要和你算算另外一笔帐！”

　　众人一下子便明白了，九哥这是要和杨天佑撕破脸皮了，这次是真的要找麻烦了！

　　每个人的心都提了起来！

　　“说吧，又要算什么账？”杨天佑无所谓的耸耸肩。

　　“你打了兄弟，这笔账，我总得给你算吧，几个月前，我们青帮几十个兄弟在莘庄酒吧外面被你打了，你不会忘了吧？这件事情，总得要做个了断，你说对不对？”九哥有些阴冷的道。

　　杨天佑很认真的想了想，然后啊了一声，叫道：“啊，好像真有这回事啊，行，你说吧，如何了断？”

　　“这次不是和你商量了，医药费，十万，另外！”九哥转过头，对翟哥道：“去，抽他几个耳光，他上次怎么打的你，现在就当着我的面打回来！”

　　啊？那翟哥吓得一哆嗦，让他打杨天佑，他还真没那个胆子，顿时脸色有些变了。

　　杨天佑撇撇嘴，没理会，却是一副轻松自如的表情，他身后不远处的夏华试图过来，桃花却给他眨了眨眼，她对杨天佑有信心，非常有信心。

　　“怎么？你不会没种吧？”九哥见翟哥迟迟不动手，顿时怒了，咬牙道：“当着我的面，你居然想当孬种？难道你不想跟我了？你丢人可以，但不要丢我九哥的人，更不要丢咱们青帮的人，去！”

　　翟哥吓了一跳，咬咬牙，一狠心，转过头，对杨天佑沉声道：“小子，识相的，乖乖的别动手，否则，今天你会死得很惨！”

　　杨天佑翻翻白眼，却又突然笑嘻嘻的，无所谓的对翟哥招招手，道：“好，我不动手就是了，你来吧！”

　　杨天佑有点勾引的意思了。

　　翟哥的心里便开始发毛了。

　　只是一边的九哥却是看出翟哥的心里的畏惧了，叫翟哥迟迟还不动手，不禁大骂一句：“没用的东西！”

　　这一声吼，算是给翟哥壮胆了，二话不说，便朝杨天佑走了过去。

　　一步，两步。

　　好吧，两人相距并不远，只隔了一张桌子，所以两步，已经到了杨天佑的身边。

　　翟哥很想提醒杨天佑说过不动手的承诺，但到底不好意思开口，带着试探的目的，一巴掌抽向杨天佑的脸。

　　他这一巴掌有点轻飘飘的感觉。

　　杨天佑果真没动，而他身后的这一群员工都忍不住在心里叹了一口气，不少人已经低下头去，不想看到杨天佑被打的这一幕。

　　在他们看来，作为一个老板，在员工面前被打，实在是丢人的事情，他们想给杨天佑留点面子。

　　“你没吃饭啊？”九哥在后面又叫了一句。

　　翟哥没敢再保留，巴掌的速度陡然加快，狠狠的抽了过去。

　　所有的人都知道，接下来会发出啪的一声脆响。

　　噗！

　　果真有响声，却不是手掌打中脸的声音，而是一声沉闷的声音，接着，翟哥捂着肚子向后倒飞出去，一下子将后面的兄弟压倒了五六个。

　　所有的人都是一脸震惊。

　　汗，杨天佑居然真敢还手。

　　不，杨天佑没有还手，还是还腿了，此时他正摆出一个特别拉风的姿势，腿还要保持着侧踢的姿势，慢慢的放下腿，杨天佑接下来的话，让所有的人都差点没笑喷。

　　“我说了不会还手，男子汉，大丈夫，一言既出，驷马难追！”


第325章 杀鸡焉用宰牛刀

　　杨天佑的确是没有动手，可他动脚了！

　　早就对翟哥讨厌透了，杨天佑怎么可能会放过对方，所以趁此机会勾引对方过来，然后一脚放倒。

　　雷霆一击！

　　顿时将对面的这群青帮兄弟给镇住了，连九哥的眼中都闪过一丝诧异，而他身后的那位小个子男子则是吞了吞口水，或许刚才没有人真正的看清杨天佑的动作，不过他看清楚了。

　　杨天佑那一脚其实很有讲究的，最关键的地方在于杨天佑一脚踢中翟哥以后，并没有立即发力，而是在半秒之后才骤然发力，而力量的运用也是妙到毫巅，既没有伤了翟哥的性命，又不让他现场爬不起来，可事实上却是内伤深沉，估计今天晚上躺下，明天开始便要三个月别想再爬起来，更何况，翟哥飞跌出去的时候，还得呈抛物线的轨迹，要不就把桌子给砸坏了……

　　总之，杨天佑这一脚可是颇有玄机，他看得清清楚楚，所以他现在的眼神之中，就有一丝战意熊熊燃烧起来。

　　这是个高手啊！

　　高手是需要高手挑战的！

　　所以，这个小个子男人现在有些蠢蠢欲动。

　　杨天佑出脚将人踢飞，却又说出这么一句无耻的话，顿时就雷倒一大片人。

　　他身后的这些员工忍住笑，都觉得杨天佑太猥琐了，这简直就是不要脸了，就跟做了婊子还要立牌坊一般可恶，但仔细一想，又觉得杨天佑这一脚可是解气到极点了，踢过之后，他们这些员工心里都爽快了许多。

　　一直被人哚哚相逼，终于爆发出来，能不爽么？

　　而对面青帮这些兄弟听了杨天佑这句话，顿时觉得杨天佑的形象无耻到了极点！

　　不过杨天佑这雷霆一击，也还是有效果的，不仅将翟哥踢得够呛，上次在他手上吃过亏的那十多个兄弟，好不容易才将心里的恐惧阴影驱逐出去，现在倒好，再一次吓得瑟瑟发抖，杨天佑恶魔一般的形象，再一次深入人心，估计在很长一段时间内，一想起杨天佑，都会有心理阴影了。

　　最开心的莫过于夏华和桃花了，在厨艺上已经将杨天佑佩服得五体投地的夏华现在看到杨天佑居然的彪悍，顿时将杨天佑视作神人，眼神之中尽是崇拜，幸亏杨天佑没看到他此时的眼神，否则估计都会肉麻。

　　正如小个子所料想的那样，杨天佑这一脚其实很有技巧，所以翟哥现在看起来并没有受多重的伤，至少被人扶起来之后，只是隐隐觉得胸口痛得厉害，没吐血，也看不出伤痕，但接上来三个月，估计都只能在床上躺下来休养了，后遗症肯定会有，但会严重到哪个程度，现在不知道。

　　一群兄弟被翟哥压倒之后，都是气得不行，当然，这是那一部分没见过杨天佑真正出手的兄弟，只觉得翟哥也太没用了，居然被人一脚便踢了回来，刚才杨天佑出脚的时候，他们看得清楚，只不过不知道其中的玄机罢了，他们自以为若是换了人们，肯定可以躲过杨天佑那一脚，其实他们就是站着说话不腰痛，别说他们，就算是九哥亲自动手，估计这结果也不会有丝毫差别，除非杨天佑故意手下留情。

　　“你——”指着杨天佑，崔哥气得说不出话。

　　他的确生气，杨天佑明明说过不还手的，结果却将他踢飞这么远，现在胸口痛得厉害，这还不是最气人的，最气人的是杨天佑踢完之后，还敢自称自己很君子，还什么君子一言，驷马难追，这让他心里这口气如何能消停。

　　不过翟哥到底是见识过杨天佑身手的，其实心里也知道自己绝非杨天佑的对手，今天来也是仗着九哥和九哥新近收的这个彪悍的小弟一起，想要以多欺少，想要靠这他们来帮他出头。

　　结果让他很郁闷，九哥竟然逼着他向杨天佑报复。

　　他知道杨天佑不怕事，否则上次就不敢主动出击将他们全都扔在马路上了，可杨天佑那句不动手的话，让他又有些小小的侥幸心理，可他依然很小心啊，出手的时候试探的性质很浓，哪里想得到后面的九哥却又逼他出重手，最终的结局就成了他被杨天虐了一脚。

　　所以翟哥现在不只是恨杨天佑，更是恨九哥，恨九哥不知道对方的深浅，将自己拿来当试刀石，不过他可不敢朝九哥发泄，他只不过是九哥的一个小弟罢了，惹不起，便只能将怒气发泄到杨天佑的头上，事实上他也只能发泄到杨天佑的身上，否则他就里外不是人了，到时候没人叼他。

　　“你什么你？”杨天佑翻了翻白眼，道：“我本来就没动手嘛，怎么？你忘了，我刚才说了，要是有机会，我会让你再次受到教训的，坏人嘛，都是要受到教训的！”

　　噗，杨天佑再次背台词，而且同时将右手握成拳头，放在自己面前，捏得咯吱作响。

　　翟哥还要说话，九哥却挥了挥手，依然没有站起来，不过却是狠狠的抽了几口雪茄，然后对杨天佑道：“兄弟，没想到你还有两小子，不过既然和我们青帮扛上了，那你接下来的日子可不好过，行，以后的时间还长，能干的事儿还挺多，今天，我就不和你再计较下去了！”

　　嗯？杨天佑一愣，这就完了？不正常吧？

　　他身后的员工也是一愣，不过心里一喜，是啊，就这么完了？岂不是太容易了一点？什么时候开始，现在的黑社会都这么好说话了？

　　“你们要走了？”杨天佑皱了皱眉头，有些不相信的问道。

　　好吧，走就走吧，咱也不想太过分，都是生意人，赚钱才最重要，马上就是中午了，咱还得营业赚钱不是？

　　杨天佑在心底对自己道。

　　可九哥却突然笑了起来，笑得格外的阴险，站起身来，对天佑道：“我今天是不想和你计较下去了，不过我这兄弟可能会觉得不服气，我这兄弟吧，就喜欢和人切磋，他对你肯定是很感兴趣的，你既然这么能打，那就和他打一场吧，如果你能胜得了他，那今天我们就真的走了，如果你败了，那后果你就自负了！”

　　后面的小个子青年适时往前走了两步，有些挑衅的望着杨天佑。

　　杨天佑明白了，搞了半天，这九哥也是逗自己玩儿啊？

　　“好啊，不就是打架嘛，我也挺喜欢和人切磋，只是我出手会比较重，你们谁要来切磋，可要有受伤的思想准备！”杨天佑舔了舔嘴唇，像是饿极了的人突然看到一桌美味，贪婪的眼神在对面的小个子青年身上转了两圈，心里已经有底。

　　这个人虽然强，不过却不是自己的对手，看来武林中的人，的确要比这些俗世中的高手要厉害几个层次，两者根本就没有可比性。

　　杨天佑又接着说了一句：“如果九哥想要切磋，我也很欢迎！”

　　这是直接向九挑战了，擒贼先擒王，既然注定无法和解，那还不如给对方一点颜色瞧瞧，至少让他们再出手的时候也要掂量一下自己的本事，否则天天应付一些小麻烦，实在是太累。

　　要来，就来点狠的，大家玩得才有意思！

　　“你先打赢我这兄弟再说吧！”九哥一点也不上当，皱了皱眉头，冷笑道，同时又转过头，对那小个子道：“罗坤，既然他也说了会下重手，你就不用客气了，该怎么打就怎么打，只要不弄出人命就行！”

　　这就是赤裸裸的下令了，这是要和杨天佑玩狠的了。

　　一群青帮的兄弟一见罗坤点头，马上就来了兴致，虽然罗坤刚跟九哥没多久，可他们都见识过罗坤的厉害，罗坤一来就成了九哥的心腹爱将，一人之下，万人之上，大家自然不服气，所以九哥便找了十多个最能打的兄弟一起出手和罗坤较量，结果肯定是人多的一方溃败，以一人之力，独战十多位青帮精英，罗坤的身手以此可见一斑，而青帮可不比其它省市的黑帮，中间真正的不乏能打的精英，绝对不是滥竽充数。

　　而杨天佑身后的一众员工此时却又紧张了起来，他们今天被杨天佑和九哥搞得神经兮兮的了，一颗心也是一会和上来一会儿下去，七上八下，忐忑不安到极点。

　　杨天佑却并没有将罗坤放在心上，后退了两步，笑道：“那就赶紧的吧，要切磋，就赶紧的，我一会儿还要做生意，要不你们给我赔偿啊？”

　　罗坤也不说话，一步一步的向杨天佑逼了过去，身上的气势也是节节攀升，距杨天佑两米的距离时，这罗坤停了下来，咬着牙，依然不说话，只是对杨天佑做了个请的姿势。

　　可就在这个时候，大厅的门口却突然传来一声厉吼：“等等！谁敢在我老大的场子里面闹事，老子就揍他个狗娘养的！”

　　噗，声音很男人，粗旷，沉闷，关键时很粗鲁，而且很嚣张啊。

　　所有的人都一起转过头，不知道来者何人。

　　门口突然出现了七八个兄弟，全都是二三十岁的年轻人，个个都是杀气腾腾，一看就不是好惹的货色，而最前面的一位汉子，长得还有点帅气，不过脸上梭角分明，身子挺得笔直。

　　杨天佑的瞳孔一阵收缩，脸上显出一阵惊喜。

　　“阿兵！”

　　杨天佑失声叫道。

　　阿兵带了七八个兄弟突然赶到，可是惊得杨天佑张大了嘴巴，而他的后面除了何勇之外，全都是曾经最早跟着阿兵的几个战友。

　　这些人全都是部队下来的，而且都是经受过战场血与火考验，又在黑道上厮混了几年的老油子，第一不怕死，第二，因为和杨天佑在巴中混过，忠心耿耿自不必说。

　　“老大！”

　　阿兵等人走到杨天佑身边，居然全都躬身行礼，看起来格外的敬重杨天佑，而且每个人的脸上都是惊喜万分，有些激动啊！

　　所有的人便吃惊了。

　　这是杨天佑的兄弟？

　　他们叫杨天佑老大，难道杨天佑以前是混黑社会的？

　　九哥终于站了起来，他看得出来，这次进来的这八个男人，无一不是精英，从他们身上散发出来的浓烈的杀气说明了这一点。

　　这个叫杨天佑的男人究竟是什么来头？怎么会有如此手下，而且看起来大家对他还很是尊敬，九哥可是看得出阿兵这群兄弟对杨天佑的感情绝对不是假的，说得明白一点，看样子杨天佑若是让他们杀人，他们也不会有二话，绝对是冲在前面挥刀砍人打前锋。

　　这个男人似乎不简单啊！

　　九哥在心里嘀咕了一句，眉头皱得深深的。

　　现在想要让罗坤回来是不可能了，话都说出去了，他丢不起这个脸，青帮也丢不起。

　　而罗坤似乎也知道这一点，并没有退缩，反而难得的开口了。

　　“还要不要打？”

　　杨天佑看了看罗坤，笑道：“打，怎么不打？你们都找上门来了，我要是怂了，那我以后还怎么混？”

　　汗，有了阿兵这一伙生力军来了，杨天佑说话都硬气了许多，其实他也知道，不要说七八个，就算来个七八十个，七八百个，想与青帮硬扛，也是不太现实，不过有这些不怕死的兄弟在，杨天佑就是觉得有恃无恐，特别是阿兵，难得一见啊，杨天佑现在心里激动呢，恨不得马上和罗坤打一架，最后一招秒了对方，然后便和阿兵等人叙旧，他实在有太多的话要和阿兵说了。

　　只是阿兵却转过头，轻蔑的瞟了罗坤一眼，那眼神像就如同刚才九哥看杨天佑一般，简直有些居高临下。

　　“你要和我老大打？”

　　“如果他怕了，可以不打。”罗坤心里也极其不爽，他也是心高气傲之人，如何受得了阿兵这种眼神。

　　何勇在一边撇撇嘴，笑骂道：“什么东西？居然还敢和我们老大打，你有什么资格向老大挑战，揍你，佑必老大出手，哼！”

　　汗，这家伙也是嚣张惯了，在巴中的时候，他亲眼见识过杨天佑的身手，现在可是惊为天人，在他心里，杨天佑差不多就是那种战无不胜的战神级别的存在，而这个罗坤，连他都不怎么忌惮，更何况杨天佑？估计在杨天佑的手上，十招都接不下来，还挑战？挑战个毛！

　　罗坤的脸色一变，正要趁机向何勇挑战，没想到一边的阿兵却是一挥手，让何勇先别说话，对罗坤道：“你要和我老大打，你的确还没有那个资格，俗话说得好，杀鸡焉用宰牛刀？要打，我陪你打就是了，不过你可要想好了，我出手可没有放水的习惯，一会儿要是伤了你，可别怪我没提醒你！”

　　“兄弟，你们刚来，先歇着，像他这样的，我随手都能打趴几十个，让我来吧！”杨天佑笑道。

　　“那怎么行，打游戏也要从小BOSS一关一关的来嘛，他凭啥要越级挑战，再说，就他，也不配啊，还是我来，你就别和我争了，我刚出来，一直没有机会打架，让我也发泄一下，这几年我可是憋坏了！”阿兵赶紧站到杨天佑前面。

　　汗，两个人这么一争，其它的人便脸色大变了，特别是九哥这一边的人，更是个个都气不打一出来，而且憋屈得想骂人啊！

　　奶奶的，你们当罗坤是软柿子，想捏都捏？也太看不起人了吧？


第326章 一拳之威

　　“喂，你们到底打不打？”罗坤气得脸都绿了，他长这么大，还从来没有被人如此小视过，虽然他也看出阿兵这一群人都不是易与之辈，心里也有些惊疑，可现在他却已经被击怒了，刚才他还想找个人随便打一场就走人，可现在估计杨天佑这一方想不动手都不行。

　　人一旦发怒了，有时候会变得失去理智。

　　比如这罗坤就是如此，明知道今天不见得能讨得了好去，但他依然气得直哆嗦，恨不得马上便和杨天佑这边的人打一架，至于和谁打，他不在乎，只要能解气，只要能发泄。

　　杨天佑终于妥协了，没争得过阿兵，其实他很想在阿兵面前露一手的，可他知道，阿兵是担心他吃亏，所以也就不再去出什么风头。

　　事实上的确是这样。

　　阿兵这几年在看守所可没闲着，别人天天干活，但他不同，因为有人关照，所以他更多的时间则一个人住在一个单间中休息，他所住的房间比别的犯人也要大一些，除了没有电器化的东西，书本什么的倒是有，不过这不是他喜欢的，他喜欢的是练功。

　　而看守所也没有别的事可干，所以这几年，阿兵每天的绝大多数时间都在自己所住的小屋里练功，这次出来自觉比以前要厉害得多了，虽然听到何勇和猴子等人说起杨天佑的英雄事迹，可耳听毕竟为虚，眼见才为实，所以他是真担心杨天佑吃亏。

　　阿兵看得出来，对面这位叫阵的小个子年轻人眼中有些狠绝，一看就是经历过血战的强人，更就不会让杨天佑动手了，他这次带着几个兄弟过来投奔杨天佑，自然要尊杨天佑为老大，哪能让老大亲自动手，所以便抢了这头彩。

　　此时见罗坤气得不行了，阿兵倒反而有些高兴，这几年他在牢里可没少琢磨，这高手过招，最怕的就是动怒，连情绪都控制不下来，如何能将自己的潜力发挥到百分百？

　　“你们让开一点，我来会会他！”阿兵撇撇嘴，继续打击道：“既然他成心来挨揍，我也就不客气了，看我一会儿不打得他爹妈都不认得他才怪！”

　　阿兵这是故意在激怒对方。

　　哪曾想到，两人拉开架式之后，对面的罗坤居然很快便将情绪控制了下来，脸上神色冷静，这倒让阿兵有些郁闷，搞了半天，自己的激将法没起到作用啊！看来对面真的是个高手！

　　但阿兵会怕吗？当然不会！

　　正如他所说的那样，这几年没得对手切磋，他在看守所里早就淡出个鸟来了，一出来便急匆匆的带人来了上海，还真想借此机会发泄一下，而且他对这几年来的训练成果也很期待，与两年前比起来，不管是力量还是速度方面，他觉得自己都进步了许多，甚至比以前有了倍增，而唯一不足的便是实战的经验还少了一点。

　　这并不是他真的就缺少战斗经验，只不过是长时间没有和人打斗过，他需要一段时间来调整自己的状态，这没关系，对他来讲，想要调整自己的状态，最好的办法便是来上海，跟着杨天佑一起混，能没有架打吗？

　　果然，想要给杨天佑一个惊喜，结果找到楼下却看到下面停了好多车，将路都堵住了，一问才知道杨天佑这餐厅遇到麻烦了，好多人都上来闹事，于是二话不说，赶紧上来，正好赶上打架。

　　如今的阿兵，早就不时昔日吴下阿蒙，他只往那里一站，便立即气势大变，居然隐隐的稳压了对面的罗坤一头，这让杨天佑暗暗在心底称赞，罗坤则眉头皱了皱，知道今天这一战可能有些危险了，但箭在弦上，却是不得不发，他没有回头的机会。

　　一边的九哥吞了吞口水，他早就看出阿兵是这一行进来的人中最厉害的一个，这点眼光他还是有的，否则他也当不了青帮的十三太保之一，可到了现在，他却突然发现自己还是小看了阿兵，这个阿兵不仅仅是厉害，更是相当的厉害，只凭这气势，他就自愧不如。

　　不过对罗坤，他还是抱有一些希望的，就算打不过对面的阿兵，应该也不至于落败吧？

　　九哥在心里自我安慰了一句。

　　而他身后的一群兄弟此时全都鸦雀无声，也被这种气氛所惊，全都乖乖的闭嘴，盯着即将出手的两人，眼神一刻也不松开。

　　这是一场高手之间的对决啊！他们当然希望罗坤会赢，而且他们对罗坤也充满了信心，只是，只是，只是此刻，部分人的心中，却是有些忐忑起来。

　　他们忐忑是因为杨天佑这边众兄弟的态度太过处之泰然，似乎都对阿兵充了信心，而对这场比试的结果又像是早就知道了一般，如同是没有任何悬念的一场赛事，杨天佑这群人的态度太过安定，这就让一些聪明人看出一些苗头了，在他们看来，杨天佑这一行兄弟之所以如此淡定，唯一可以解释的原因就是阿兵的确是个高手，而且是高手中的高手！

　　杨天佑手下这些员工可没有这样的眼光，他们只是看热闹，杨天佑这个老板今天给了他们太多的惊喜，所以每个人都不由自主的在心里开始对杨天佑充满了期待，他们没有任何理由的相信阿兵会赢得这场比赛，因为杨天佑在今天的局势中一直就处于上风。

　　不错，处于上风！

　　全场都安静了下来，窗外楼下有人说话，虽然声音很小，却显得格外的刺耳，原因就是，这三楼实在是太过安静了，每一个人都情不自禁的被气氛感染，刚刚开始还有人大口的喘着气，到了后来却没有人再敢放声喘气，全都屏住了呼息。

　　一场大战，马上便要展开。

　　还未开始，但精彩却是必然的，所有的人都如此的笃定。

　　终于，罗坤先动了，先是试探的攻出一拳，这可不是野路子，正宗的军体拳。

　　可就是因为他试探的一拳，却让他瞬间落入下风，阿兵一出手简直就是石破天惊，第一招便是硬碰硬，接过两人的拳头接触之后，阿兵安然无恙，面不改色，而罗坤却是右臂微微颤抖了一下，眉毛一挑。

　　很显然，在力量上，罗坤一上来便输了！

　　从第二招开始，两人便展开了对攻，只是阿兵的速度明显要比对方快那么一点，所以依然是处处占着优势，两人才打了十多招，九哥便眉头紧皱，不用再看下去，他已经知道后面的结果了。

　　不只是九哥看出来了，青帮所有的兄弟都看出来了，不禁人人变色。

　　罗坤有多厉害，他们自然是很清楚的，可现在罗坤在阿兵的手上，居然没有丝毫还手的余地，这就让他们震惊了，难怪阿兵等人先前那样自信，果真有自信和嚣张的本钱！

　　他们原本是来找杨天佑麻烦的，有罗坤这样的高手同行，每个人都斗志昂扬，可结果似乎并不如他们所想，首先是杨天佑的骨头之硬出乎了他们的意料，胆气之出乎他们的意料，最后身手之强悍更是出乎他们的意料，现在冒出阿兵等一众强悍的奇兵，一上来就尊杨天佑为老大，而且还把他们仰仗的罗坤给打得没有半点脾气，所有的一切都完全出乎意料，让他们前后的心理落差太大，不少人心里便开始不爽了，很不爽，很窝囊，很憋屈啊。

　　青帮的组织之严密，不是一般帮派能比的，就算是一个小小的弟子，也不是想当就能当得了的，所以当初加入了青帮，他们就有一种先天的优越感，而且青帮从上至下都伟承着一个信念：青帮的人战无不胜，青帮的人倍有面子，青帮的招牌便能吓倒绝大多数人！

　　可现在，他们发现似乎并不是每个人都会害怕他们，这让他们先天的优越感完全没了，虽然人多，竟然鬼使神差的冒出一些畏惧的情绪。

　　其实罗坤真的是高手，这一点连杨天佑现在都不得不承认，他知道阿兵最后会赢得这场比试，现在只不过是故意放慢了速度和力量，可能是很想借这个机会练练，完全把罗坤当成了陪练，可阿兵现在的功夫比以前高得多啊，杨天佑看得出来的，能当他的陪练，已经相当不容易了，而且这罗坤也并不是没有一战之力，弄不好，也可能有翻盘的机会，毕竟这样的比试，没有分出胜负之前，占再多的上风都没有一点实质性的意义，就像是战场上的敌对双方，只有战斗结束了，才知道究竟是谁胜谁负。

　　何勇等人的神色并没有多少欢喜，反而是个个都皱紧了眉头，他们自认与阿兵还差得远，想想刚才个个都想和罗坤过招，现在见罗坤竟然如此厉害，暗暗的，众人也在心中拿自己比较，他们这次过来的几位兄弟，都是部队上下来的，都看得出来罗坤也是军人出身，但同样的学习的军体拳，同样是散打擒拿，他们并没有把握就能赢得了罗坤。

　　这是一场精彩的打斗，过程很刺激，打斗很激烈，让每一位观众都扣人心悬，不自禁的将心提起又放下，而双方各为自己的人暗暗加油，但只能在心底加油，不敢呼出声，因为他们怕影响了打斗中的双方。

　　罗坤和阿兵所施展的都是军体拳，不得不说，部队真是一个大熔炉啊，为国家培养了无数精英的同时，也为黑社会培养了数不尽的高手，至少在杨天佑看来的确是如此，他遇到不少高手，似乎大半都来自于三种环境，一种是武林，一种是黑道，一种便是部队，而其中最顶尖的，来自于武林，稍差一点的，便是黑道，属于乱拳打镇关西的类型，居中者便是来自于部队，人数最多，所占的比例也最大。

　　同样的军体拳，其实打出来的威力却不尽一样，罗坤现在是叫苦不迭，别看他现在有攻有守，并没有落太大的下风，但实际上他这个当事人最明白，阿兵现在几乎就是在跟他玩儿，他又偏偏不能就此认输，他丢不起这个人，他刚刚认九哥做了老大才不久，他也不能让九哥丢人。

　　可以败，但不能投降。

　　这个与气节无关，与面子有关。

　　而阿兵却是越大越是兴奋，似乎状态也越来越好，两年来的磨练，今天终于有实践的机会了，他哪里肯放过，所以一开始占据了绝对上风之后，他反而故意降低了出拳的速度和力量，正好，这个罗坤功夫极好，是个难找的陪练。

　　转眼间，两人便打了一百多招，罗坤的全上全是汗水，动作再没有先前快速，力量也有点跟不上了，一双胳膊犹如负铅一般，不堪重负，每每与阿兵格挡时，手臂骨头都痛得他直咬牙，可他依然只能坚持，他现在倒是很希望阿兵能发力将他打败，免得这样下去，他早晚都会因为乏力而崩溃，到时候输得更惨。

　　看了看时间，杨天佑皱了皱眉头，道：“阿兵，别玩了，早点结束吧！”

　　汗，杨天佑这句话顿时掀起了惊天骇浪。

　　阿兵是在玩儿？

　　那岂不是说明他比对面这个小个子还要厉害很多？

　　杨天佑身后的这一群员工可是吓了一跳，又是兴奋莫名啊，在他们看来，杨老板真是太威武了，杨天佑的小弟都这么厉害，他这个当老大的，当然威武了。

　　而对面青帮的一众兄弟听到这话却极其不服气，虽然他们看出罗坤的确打不过阿兵，可在他们看来，罗坤好歹也是高手，阿兵想要胜他也不容易，否则也打不了这么久，应该早就结束战斗才对，所以现在他们倒是希望罗坤能奋力一搏，来个大翻盘。

　　可惜，在实力面前，没有侥幸的可能，打不过就是打不过，想翻盘，谈何容易？

　　九哥的终于松了一口气，其实他先前看到后来已经看出其中的明堂了，他的眼光比他的这群兄弟自然要好，罗坤早晚都要败，估计现在也是强弩之末，如果阿兵现在发力将罗坤击败，倒也算是对罗坤的一种解脱。

　　他现在一点都没有责怪罗坤的意思，今天的局面与罗坤无关，就算是他亲自上，也同样是一个败字，他倒有些庆幸自己还有罗坤这样的高手可用，否则今天丢脸的便大半是他本人了。

　　听了杨天佑的话，阿兵哈哈一阵大笑，道：“好，既然老大吩咐了，那我就不陪你玩了，兄弟，当心了！”

　　陡然之间，阿兵的气势再变，一只脚在地上一跺，速度突然加快，猛的一拳朝对面的罗坤打去，面对阿兵这一拳，罗坤眼中露出一丝骇然，出于本能的想要用手去格挡，他已经用尽全力了，可惜阿兵的速度实在太快，力量太沉，让他有一种完全无法抗衡的无奈感觉，很绝望，而且他知道，就算是全盛时的他，也完全时针法阻拦阿兵的这一拳。

　　没有任何的悬念和侥幸，砰的一声，阿兵的拳头击在这罗坤的胸口，后者蹬蹬蹬蹬的连续退了七八步，这才一屁股坐在地上。

　　噗的一口鲜血喷出来。

　　在众人的惊呼声中，罗坤想要爬起来，但最终却没能如愿，一只脚跪在地上，手拄在膝盖上，低着头，罗坤的表情痛苦，犹如虾米一般。

　　全场鸦雀无声，众人一脸的震撼！


第327章 铩羽而归

　　没有将罗坤打得飞起来，阿兵似乎还有些不满意，微微的皱了皱眉头，看了看自己的拳头，似乎还有些不相信。

　　其实他这一拳，已经将九哥这边一群兄弟生生的吓得说不出话，崔哥和他身后的这一群兄弟个个都是脸色大变，看向阿兵的时候，简直像是看外星人一样。

　　也怪不得他们太过震撼，实在是他们没见过多少高手，或者说一直以来，他们都将罗坤当成了绝世高手，几乎就没有想到过罗坤有一天会被人打败，但今天阿兵不但打败了罗坤，更是一拳将罗坤打得跌跪在那里爬不起来，还喷了一口鲜血。

　　一时之间，让他们如何能接受这个事实！

　　九哥也是大为震撼，他本身功夫不弱，他看得出来，罗坤对阿兵这最后一拳根本就没有任何躲闪的办法，似乎一切都是不可避免的，就算换了他也同样是这个结果。

　　但好在九哥到底还是见过世面的，阿兵表现出来的实力虽然震撼，可他也曾经见识过程爷身边的护法和几大金刚，身手都不比这阿兵弱，所以他第一个反应过来，对一边的兄弟沉声道：“扶他起来！”

　　几个青帮兄弟赶紧过去扶起罗坤，后者又是哇的一口，吐出一口鲜血，脸色变得没有一点血色，煞白得可怕。

　　夏华看得双眼直冒光啊，在心里一个劲的崇拜杨天佑太牛叉了，居然有如此凶残绝伦的小弟，而其它一些服务员和厨房的那一群厨子和帮工现在也是心头大喜。

　　他们今天太过惊奇，万万没有想到青帮六十多人的大部队开过来找麻烦，结果却被打伤了两人，而且伤得都有些重，面子折损得厉害。

　　很显然，餐厅方面现在是占尽了上风，这一点已经可以从对面青帮众兄弟那死灰色的表情上看得出来。

　　先前杨天佑一脚将崔哥踢飞，虽然对青帮这群兄弟来说，算是很厉害，可现在阿兵将罗坤打得吐血，这种震撼却是更加的直观，因为崔哥虽然能打，可哪有罗坤厉害啊，这就是对手不同，自然感觉不同。

　　所以先前这些青帮的兄弟还有不服气，想要以多欺少和杨天佑叫较，但现在却没有半分脾气了，一个阿兵就将罗坤打成这样，如果杨天佑这边九个人一起发力，估计他们这边六十多个人也讨不了半点便宜，更何况餐厅还有那么多厨子，要是人手摸把菜刀出来，也还是很骇人的。

　　看到九哥一步一步的朝自己走过来，阿兵打得畅快，不禁挑衅的撇撇嘴道：“怎么？你还想替你兄弟出头？那就来吧，我可不介意，如果你觉得没有把握，可以再见几个人一起上也行，要不大家就混战算了，反正你人多嘛，没事，只管打就行了，说不定，也许你们运气好了，还能赢！”

　　汗，阿兵现在也像是打出瘾来了，说话的时候有点勾引的味道，而越是这样，对面青帮的兄弟越是不敢动手。

　　九哥更不是傻瓜，罗坤被打得吐血，他如果还要动手，那不是自取其辱么，不过，作为青帮的中层，又是十三太保中的一员，这场面话还是要交待的，他不敢太丢代表了，否则回头其它区域的老大都得笑话他了，估计年底帮会举行的茶话会上，自己甚至会被程爷责罚。

　　程爷有令，就算是死，也不能丢了帮派的脸！

　　程爷还有令，头可断，血可流，男人气节不能丢！

　　阿九记得清楚，所以他不能一走了之。

　　冷冷一笑，九哥好修养，这个时候居然还能保持情绪没有失控。

　　“今天就算你们赢，不过在走之前，我还是要警告你们，与青帮作对，都是没有好下场的，既然咱们谈判破裂了，那就慢慢等着吧，以后咱们有的是时间和机会玩，哼，今天你们的所作所为，我们青帮会给你们记好账，来日会找你们算个清楚的！”

　　说完，九哥转头便对众兄弟道：“走！”

　　阿兵冷哼一声，道：“没事，我们接着便是，总之一句话，想要对付我们老大，你们就要做好赔命的思想准备，我会让你们付出血的代价！”

　　“什么狗屁青帮，有本事现在就来试试看！”何勇大声嚷嚷，几个兄弟一起纷纷嘲笑。

　　杨天佑汗颜，这何勇现在是不是受了张炎焱的影响了，怎么是唯恐天下不乱似的，不知道青帮的厉害么？把青帮当光头党还是斧头帮了吧？

　　当然，杨天佑只是笑了笑，没有去阻止何余，这一群兄弟现在跟到上海来了，个个都是心腹爱将，甭管本事有多大，敢拼敢杀，有血性，讲义气，就算成不了大事，但做自己的兄弟和大将还是足够了。

　　他把这些人当兄弟，自然就不怕他们惹事，人，就是要活得潇洒，不到无路可退的时候，当然要逍遥快活，被人欺负到头上，管对方是谁，先扯下来，在地上摔他个七荦六素再说！

　　等这些青帮的人一走，杨天佑便和几个兄弟互相抱了抱，又拍肩搭背，杨天佑有些激动的朝阿兵笑道：“没想到你这么快就过来了，我以为至少还要两个月才过来的，看样子，你这两年可没白废啊，比以前可厉害多了！”

　　阿兵哈哈一笑，道：“我一出来，便听说了你的那些英雄事迹，都把你吹上了天，他们还说，连花哥都自认不是你对手，我就有些不服气，所以就急匆匆的赶过来，改天有机会，我可要向你讨教一番，看看究竟谁更厉害！”

　　一边的何勇笑道：“兵哥，你还是算了吧，别看你现在比以前更厉害了，我们几个兄弟都自认不是你对手，可你要和老大比，你还差得太远了，估计你连他十招都接不住！”

　　“吹牛！”阿兵笑道：“我才不信，我琢磨着，怎么也能撑过五十招吧，老大，你说是不是？”

　　杨天佑哈哈一笑，比出两个手指头，道：“二十招估计没多大问题，前提是我不用全力的情况下，哈哈！”

　　阿兵讶然道：“真这么自信？”

　　“算了，不说了，准备喝酒，今天下午哪儿也不去，喝一下午酒，必须的！”杨天佑看了看那些一脸骇然的员工，赶紧住嘴。

　　刚刚阿兵已经让这些人吓着了，如果自己说得太厉害，可别吓着他们！

　　杨天佑的心是好的，只是他已经吓着这些人了，一群员工现在看向杨天佑，已经像是看神仙一般了。

　　想想看，阿兵够厉害了吧，居然连杨天佑二十招都接不住，那说明自己这个老板有多厉害啊？那还是人么？

　　杨天佑带几个兄弟到包间吃饭，一边对还愣在那里的夏华吩咐道：“你亲自去弄几个拿手菜，记住了，味道弄好一点，味要重一点，多放辣椒，文经理，你安排人把这里打扫一下，对了，一会儿你也进来！”

　　说完，杨天佑便和几个兄弟进了包厢，几个兄弟看了看桃花，都是眼色有异。

　　再说青帮一众兄弟下楼，自然是阵势极大，不过来的时候很嚣张，个个都是叫嚷着要砸了这餐厅，离开的时候都是灰头土脸，没有哪一个人敢笑。

　　这商业街的道路原本还不窄，可现在这近二十辆小车和长安车占了不少地方，路上就显得有些拥挤了，现在已经快到中午了，人也慢慢的多了起来，一些原本准备上楼吃饭的客人，因为听说上面在闹事，全都躲在附近的商铺门口和商铺的老板窃窃私语，猜测楼上的情况，现在见九哥等人一脸郁闷的下来，大抵也能想到餐厅方面应该没有吃亏，于是，有人便开始议论开来了。

　　“这好福顺的老板厉害啊，看到没有，这么多人上去，刚才看着这些人一个个都气愤斗然的，现在却是灰溜溜的，看样子没讨得了好啊！”

　　“嗯，看起来应该有后台，刚才不是上去了几个年轻人么，说不定就是这餐厅方面的人！”

　　“那几个人有个屁用啊，我看是好福顺的老板有后台，估计一个电话就把这些人摆平了，对了，这些人是干嘛的啊？”

　　“干嘛的？你们不认识么，这是青帮的人啊，最前面那个长头发的叫九哥，是咱们莘庄的黑老大！”

　　“啊，青帮，哇，了不得啊，连青帮都吃亏了？嗯？你怎么知道他们是青帮的？”

　　“我有个青戚在开酒吧，上次我去玩的时候，正好这个九哥在，我那亲戚指给我介绍的，难道还有假？”

　　……

　　各种猜测的版本四处漫延，联想到上次杨天佑开业前将三个交大的女学生逼得差点哭出声，在这商业街中，迅速便将杨天佑神化了，都觉得杨天佑背后大有来头，绝对是黑白两道通吃的角色，于是那些原本见杨天佑赚了钱还有些眼红的老板，现在也就有些忐忑不安了，暗暗庆幸自己没有乱说话，而一些暗中说过杨天佑坏话的商贩，便赶紧转移话题或者直接厚着脸皮说杨天佑的好来。

　　一行车队浩浩荡荡的离开商业街，引起无数人的驻足观看，来的时候热闹，走的时候还这么热闹，不过青帮这些兄弟的心情却是完全不同了。

　　最前面是一部价值近两百万的豪车，银灰色的雷克萨斯LS，车上坐着四个人，最前面开车的是九哥的一位心腹小弟，翟哥坐在前排，而后面坐着的便是罗坤和九哥。

　　每个人的脸色都不太好，翟哥一坐下来便发现自己的胸口痛得更加厉害，几乎呼息都有些艰难，顿时觉得今天这伤有些重了，比他预料的还重得多，所以他紧绷着一张脸，没敢说话，也实在是不愿意说话，原本指望着九哥帮他找回场子，结果却闹得个灰头土脸，而且他一直对九哥把他当试刀石耿耿于怀，还有什么话好说的？

　　后排的罗坤吐了两口血，现在倒是好了许多，至少脸色已经好了一些，老实说，他比翟哥受的伤要轻得多。

　　九哥双手抱臂坐在车子里，看着商业街上不少人对自己暗暗议论和指指点点，这让他心情很不好受，别看他没说话，没骂人，那是因为他现在一股火气无处发泄，而且他并不是一个喜欢骂人的老大，他喜欢玩阴的，但并不一定要骂对方，比如他手下的小弟真做错了事，可能他一句也不会骂你，但却会冷静得可怕的让另外的兄弟砍了你的手指头，这样的事情他做过不少，要不下面的兄弟也不会那么畏惧他，他觉得竖立威性，是一个老大最应该做的，要让手下的兄弟敬你怕你，那才威风，也才是王道。

　　其实九哥常常在想，若是生在乱世，或许他能成为像戴笠那样的人物，可惜现在是太平盛世，所以他只能成为青帮的一位大哥，尽管只是青帮的中层领导，他却并不觉得丢人，要知道，这是青帮啊，百年传承的青帮啊，你当是三流帮派？

　　“翟勇，你怎么会惹上这种人？”

　　九哥终于皱眉问了一句。

　　翟哥很郁闷，九哥这话明显是怪他惹上了不该惹的人物，可想想自己只不过是适逢其会而己，九哥今天来找杨天佑的麻烦，不过是收了叶飞的好处而己，现在倒好，吃了败仗，便反而来追纠自己的责任了。

　　“我也不想啊，九哥！是他先惹上我们帮会的，我上次也是帮大头报仇才去找他，结果还没动手，便反被他打了，还被抓了进去，这你也知道啊！”翟哥今天心里郁闷，胆子也大了许多，说话也就有些放肆了。

　　九哥眉头一挑，似乎有些生气，不过他并没有当面表现出来，而是狠狠的从后面瞪了那翟哥一眼，然后冷哼道：“惹了就惹了，我又没怪你，这次小飞可是给我出难题了！”

　　他所说的小飞，自然是叶飞了。

　　这年头，有奶便是娘，他从叶飞手上拿钱，叶飞自然就成了他嘴里的小飞，两人关系密切。

　　“阿坤，你伤得怎么样？”九哥转过头，有些关心的问了罗坤一句。

　　罗坤皱了皱眉并没有，轻声道：“还好，受了点内伤，半个月以内是没法使大力气了，九哥，对不起，给你丢人了！”

　　“算了！”九哥叹道：“咱们都是明白人，九哥眼睛还没瞎，自然是看得出来的，就算是我去，也一样是这个结果。”

　　“那九哥准备怎么办？”翟哥在前面问道：“要不咱们叫人去砸了他的餐厅！”

　　九哥皱眉道：“你当这是香港啊？你是黑片看多了吧？动不动就要砸场子，哼，多用点脑子，智者吃智，力者吃力，我看你是又没智慧又没力气，你就该吃屎！”

　　终于，九哥有些生气了，一字一句的道。

　　汗，翟哥马上便没了语言。

　　过了半响，九哥才道：“就算他再能打又有什么用？这年头，整人，不见得就要用武力，哼，我有的是办法来对付他，小飞说得好，不需要一次整死，要慢慢玩才有意思，再说了，真需要武力的时候，我也自有办法。”

　　他当然有办法，青帮上层中并不缺少高手，而且程爷说过，十三太保解决不了的事情，还有四大金刚可以解决。

　　只是九哥无论如何也不愿意轻易就把这事儿捅到上面，因为他觉得丢人，而且其它同辈的兄弟也会笑话他。

　　自己的事情，自己搞定。

　　九哥在心里自言自语的道。


第328章 兄弟聚首

　　夏华绝对是杨天佑的狗腿子无疑了。

　　这是厨房所有厨子和帮工现在对夏华最公正和统一的评价。

　　一回到厨房，夏华便开始唠叨开来，他是餐厅的总监，实际上就是负责厨房所有的工作，包括人事赦免权，所以他在厨房可是格外的有权威。

　　大家知道他和杨天佑的关系不错，杨天佑这个老板也很重视他，所以对他也是格外的敬重，可今天夏华的做法，却是让他们有些不爽。

　　原来夏华一进了厨房便招呼大家开会，对刚才有人找上门来大家都缩在后面的做法给予了最严厉的批评，按夏华的观点，大家既然进了好福顺餐厅，那就要和餐厅共存亡，有福同享有难同当，又说杨天佑对大家这么好，怎么可以有难的时候就退到一边了？

　　反正夏华是说了许多的话，最后一边炒菜还不停的抱怨，甚至威胁说谁以后再这样，便要炒谁的鱿鱼，这话让几个帮工顿时气不打一出来，可也仅仅是生气，绝对不敢和夏华顶嘴。

　　这餐厅的工资可是很高，在外面很难找到这样的待遇了，加上杨天佑平时的确是对大家很好，所以夏华虽然说得有些难听，倒是句句都在理，更何况杨天佑的形象已经无比的高大，连青帮的人都不怕，还打得对方灰头土脸受尽羞辱，这说明什么，说明老板有血性，而且有背景啊，没有三分三，哪能上梁山，若不是心里有数，杨天佑敢和青帮硬扛么？

　　但理是这么一个理儿，但听着夏华一直不停的唠叨，没有人心里痛快，不过，每个人现在对夏华也是有几分佩服的，毕竟，刚才只有夏华站在杨天佑的身后支持，如此看来，夏华也还算是义气，这么一想，大家心里也就平衡了许多。

　　桃花赶紧叫几个服务员过来把地上的血迹拖得干干净净，刚才的打斗虽然激烈，却并没有损坏这里的物件，所以大厅之中现在完好无损，刚刚拖完地，大家正兴高采烈的议论，便有客人络绎不绝的进来用餐。

　　吩咐人抱了几件酒到杨天佑所在的包厢，桃花也跟着进去，而外面的大厅中，至少坐了有七八桌客人，每一桌客人现在都拉着服务员问起刚才的情形，因为桃花还没有来得及下封口令，所以聪明小心的服务员都三缄其口说不知道，而一些胆子比较简单又兴奋过头的服务员便绘声绘色的讲起刚才的情形，听得那些客人频频点头双眼放光。

　　最终，还是桃花那位助手咳嗽制止了这些服务员的唠叨，后来又将大家召集起来，让大家将今天的事情烂在肚子里，不准到处乱讲，这才将这股“歪风邪气”给刹住！

　　桃花一进了包厢，几个兄弟就赶紧让座，将她让到杨天佑的旁边坐下，几个服务员上好菜退了出去，桃花说没有叫就别再进来了，那些服务员点头答应，顺手将门着。桃花很聪明，知道杨天佑曾经在巴中也是一方老大，现在这些小弟跟过来了，讲的故事大半也是少儿不益的，不能让外面的服务员听了去到处瞎讲，免得惹出麻烦，小心驶得万年船嘛，她明白的。

　　而她才一坐下，几个兄弟互相看了一眼，除了阿兵之外，大家竟然齐声叫嫂子，看样子是把桃花当成杨天佑的女人了。

　　杨天佑和桃花都搞得有些尴尬，不过桃花到底是见过大世面的人，见杨天佑还没说话，她倒是先解释起来：“各位大哥，你们可能误会了，我们现在是兄妹。”

　　“兄妹？”几个兄弟互相看了一眼，然后齐声道：“哦，明白，明白，理解，理解，兄妹嘛，懂的，懂的！”

　　汗，从他们戏谑的表情来看，他们丫根儿就没懂，误会倒是真的。

　　桃花苦笑道：“我说的是真的。”

　　“对，是真的。”几个兄弟一起点头笑了起来。

　　杨天佑便不得不出来避谣了，这事儿，还真得先说清楚的好，于是，杨天佑的表情也就变得有些严肃了：“我真不明白，你们怎么一见了漂亮女孩子就尽瞎想，今天你们刚来，都是自家兄弟，我就不瞒各位，实话实说，桃花真是我妹妹，我们认了兄妹，说白了吧，她身世和我一样，有些可怜，我们现在都是孤儿，所以租住在一起，我知道你们不相信，那我在这里把话搁下了，我杨天佑说半句假话，天打五雷劈，我这妹妹是漂亮不假，不过她受过伤害，有着一些不为人知的惨痛过去，你们别问，有能耐的就去追，谁要是追上桃花了，那就是我妹夫，以后就是一家人，这次你们该相信了吧？”

　　啊？一群兄弟面面相觑，表情也就严肃了许多，看杨天佑的表情，不像是开玩笑啊，再说，若桃花真是他女人，他也不会让大家追啊，那看来就是真的了？

　　“老大，你们真不是那种关系？不不不，我的意思是说，你们真是兄妹？”何勇吞了吞口水，看了看桃花，这才向杨天佑求证道。

　　看样子他第一个就动心了。

　　其实动心的何止他一个，在场的七八个兄弟，除了阿兵的表情正常一些，其它七个兄弟，哪个不是双眼放光。

　　啊呀，美女啊，老大说了，谁泡上就是他妹夫，得加油了！

　　杨天佑点点头，见桃花脸色微微一变，索性又道：“不过我先说好了，要追我妹妹，必须要满足三个条件。”

　　“哥，我现在可没准备嫁人，你也太热心了吧？”桃花苦笑道。

　　何勇却是凑过来赶紧向杨天佑问道：“老大，你说，你说，哪三个条件？”

　　杨天佑看了桃花一眼，笑着摸了摸她的头发，这才道：“你就别害羞了，早晚都要嫁人嘛，你的年龄也差不多了，再说，你还没听我的三个条件，你急什么？”

　　鬼使神差的，桃花居然看了一边的阿兵一眼，然后低下头。

　　杨天佑心里一动，暗道，汗，她不会对阿兵有意思吧？

　　杨天佑当下很认真的道：“那你们就听好了，第一，要是真心喜欢我妹，而且要她也喜欢才行，谁也不能一厢情愿，不准死缠烂打，第二，我也不说你们配不配得上我妹，真要是有那福气娶了她，不准欺负她，否则老子跟他没完，我可是真把她当我亲妹子的，谁欺负她，我就跟谁急，你们也知道我的性格，欺负我亲人和兄弟的，我可是从不手软，第三嘛，就是不准耍手段，要光明正大，若是被我妹妹拒绝了，也要把她当亲妹子一般的看待，暂时只想到这三点。”

　　“桃花妹子，那你看我们这几个当中，有没有你喜欢的型？”何勇倒是直接，转过头就问桃花。

　　桃花原本真的很大方，但现在她也坐不住了，站起来说外面有事，想出去，最后被杨天佑拉得坐下来。

　　“好了好了，都不准再逗她了，要有做哥哥的样子。”杨天佑笑道：“阿兵，现在你说说，你们怎么全跑上海来了？不会是过来旅游吧？”

　　其实杨天佑早就知道阿兵是有大志向的人，以前就跟他谈起过，所以阿兵过来跟自己，他并不觉得奇怪，而且上次他过来之前还到看守所与阿兵聊过，两人也算是约好了将来一起在上海来混的。

　　可他怎么会带了这么多兄弟过来，有些事情，总还是要先说清楚才好，高兴归高兴，感动归感动，但自己现在可是一身的麻烦，这些情况都有必要说清楚。

　　“他们都是我的好兄弟，最铁的哥们儿和战友，都愿意来跟你，希望我们可以在上海打下一片天地！”阿兵直接道：“在巴中你就是老大，到上海，你还是老大，你就别整这些没用的了，以后你叫我们干啥就干啥，杀人我们都没有二话！”

　　一边的何勇也道：“对，老大，我上次就说要追随你嘛，正好兵哥出来，我们就商量了一下，一起过来了，本来猴子和张炎焱也想过来的，但面在巴中局势很好，酒吧赚钱也很厉害，现在咱们风云会在巴中简直是要风得风要雨得雨啊，所以他们是走不开了，但他们说了，只要你一句话，他们随时都可以杀到上海！”

　　另外一个兄弟也道：“其实这次想过来的兄弟还很多，我们怕你有什么想法，也不敢带他们过来，但一句话，你如果需要人马，只要一句话，马上就可以组织上千人过来，现在巴中的生活太平静了，好多兄弟都想和你一起到上海闯荡一番。”

　　“对了，我走的时候，猴子让我告诉你，现在帮会赚的钱，你如果需要，随时都可以全部调过来，你在风云会的威望没有谁比得过，你不在，他们也当你是老大！”阿兵笑道。

　　杨天佑听得热血沸腾啊，他实在没想到，居然会有那么多兄弟愿意和他生死相随，人生在世，有如此多的兄弟，还有什么好害怕，好后悔的？

　　一边的桃花却是听得一脸的震撼，虽然知道杨天佑曾经混过黑道，还当过老大，可他没想到杨天佑曾经居然混得这么好，不，应该不算是曾经，就算现在，都依然是混得这么好啊，而且最让他佩服的是杨天佑到了上海，居然还有上千的兄弟愿意替他效命，他人不在了，帮会还在帮他赚钱，还有，这几个兄弟都说了，杀人的事儿都不眨一眉头，什么叫兄弟，这才叫兄弟啊。

　　作为一个女人，或许她以前不太会明白兄弟这个词的含义，但这一刻，她突然明白了，而明白之后，她对杨天佑这个哥哥更是刮目相看，一种自豪感油然而生，想想就觉得上天对她还是不薄的，虽然有过一些惨痛的过去，也没让她和杨天佑走到一起，没有赐给她一个好男人，却是赐给了她一个好哥哥，从杨天佑的语气和做法中，她当然看得出来，杨天佑的的确确把她当成自己的亲妹妹看待了，处处护着她，为了她，和巴哥反目，与蔡元这样的官二代纨绔子弟也是结下了深仇大恨。

　　顺带着桃花对阿兵这几个兄弟也就更加的敬重！

　　这些人可都是铁铮铮的汉子啊，比如像阿兵，打架那么厉害，却是对杨天佑如此忠心耿耿！

　　忠义之士，不管在什么朝代，都会被人尊重！

　　可就在这个时候，杨天佑却很正经的道：“各位兄弟，我杨天佑从来没有想过，居然还有这么多兄弟愿意跟我，在此，我要谢谢你们，不过我现在在上海，可并没有想过要混黑道，只想混白道赚些钱，当然，如果青帮非要和我死嗑，我也不会跟他们客气，现在的我，可不是以前的我了，谁要伤我兄弟伤我亲人，那我就不会放过谁，你们来跟我，我很高兴，也很感动，但有一点，我还是要说清楚。”

　　杨天佑皱着眉头停了下来。

　　“老大，有什么你就说！反正我们是跟定你了！”一位兄弟叫道。

　　“对，我们是跟定你了！”另外几个兄弟也一起叫道。

　　阿兵正经的道：“老大，不会是今天这些人让你顾忌了吧？怕把我们拉下水了？”

　　杨天佑一愣，苦笑道：“不错，你倒是猜得八九不离十，你们今天也听到了，他们可是青帮的人。”

　　“青帮又怎么样，咱们风云会也不是好惹的。”何勇叫道。

　　“我听过青帮，据说是百年老字号了，至少有数万帮众，我们风云会的确是没法和他们比，但我们不是孬种，就算斗不过，我们也要斗一斗，再说，我们可以发展，说不定哪一天，咱们风云会还能取而代之，老大，你不是说过，没有做不到，只有想不到吗？”一个兄弟道。

　　几个兄弟也连连称是。

　　杨天佑只好将青帮的厉害之处说了一遍，没想到几个兄弟依然态度不变，都表示要跟着杨天佑在上海打下一片江山。

　　杨天佑深受感动，只好将自己来上海的这段时间发生的事情都讲了一遍，除了将桃花以前的事巧妙的隐瞒之外，几乎无一遗漏的说了一遍。

　　何勇听完，哈哈大笑，居然朝杨天佑一竖大拇指，道：“老大果然是老大，在巴中闹出那么大的阵势，到了上海也不是孬种，你们听听，多血性，多牛叉，你们有这等脾气和性格么，没说的，我何勇佩服，老大，还是那句话，我们跟定你了！”

　　“老大，你就别再扯这些没用的了，大家把你当兄弟才过来跟你，你也不能让我们寒心，是兄弟的，从今以后别再说这些话，既然是兄弟，自然要有福同享，有难同当，我们就一句话，谁敢挡你的路，我们就干掉谁，干不过要干，干得过更要干！”阿兵咬牙沉声道。

　　杨天佑心里一震，也就放开了心怀，举起杯，豪气干云的道：“阿兵说得对，大家是兄弟，以后再不说这些丧气话，管他什么鸟青帮，挡了我们的路，一样让他完蛋，来，喝酒，今天不醉不归！”

　　“干了！”众兄弟一起碰杯。

　　桃花也举起杯子和大家碰了一下，她突然激动起来，兴奋得有些说不出话，眼泪开始在眼眶打转。

　　不得不说，她被杨天佑这群兄弟感动了。


第329章 看来出事了

　　从中午一直喝到晚上，若不是杨天佑酒量惊人，估计早就醉了。

　　而桃花也一直陪在杨天佑身边，还特意敬了杨天佑这几个兄弟几轮，她在风月场里呆过，自然酒量也不错，又没有人逼她每一轮都要喝，所以最后桃花也没有醉。

　　第三个没醉的人是阿兵，这家伙的酒量现在好得让杨天佑都蛋疼，拿阿兵的话来说，他这两年在牢里可是没得酒喝的，这一出来不喝个饱可不行。

　　喝了多少酒？大家已经不记得了，反正外面负责搬酒的两个服务员最后对这一群男人彻底无语了，当然，内心的佩服也犹如是滔滔江水一发而不可收拾。

　　见过能喝的，可还没见过这么能喝的。

　　喝酒的时间之长，吓死人。

　　喝酒的气势之强，吓死人。

　　几个人的酒量之大，吓死人。

　　而到了后来，除了杨天佑，阿兵和桃花之外，其它几个兄弟都已经醉得不成样子，有人甚至已经晕迷不醒，更有人喝多了之后，话就多了起来，口无遮掩啊，乱七八糟的扯了许多话题出来，翻了杨天佑许多旧账，一边的桃花听得是津津有味，对杨天佑的了解又多了几分。

　　杨天佑平时给桃花也讲过自己以前的事情，但那只是冰山一角，现在从这些醉酒的兄弟嘴里听到的，不仅仅是最真实的，也是更加全面的，不过桃花听着听着，心里便又开始激动起来，有些难过，为杨天佑的那些艰难的过去而难过，她现在才明白，杨天佑看似强悍，可如今的强悍却是曾经无数苦难磨练出来的结果，她还有些感动，感动于这些兄弟对杨天佑的真心，感动于这一群男人之间纯粹的情谊。

　　酒鬼可是不会说谎的，而这些人醉了之后，依然全说的杨天佑的好，而且个个都一直在那里表忠心，由此可见，他们对杨天佑也是真正的心服口服忠心耿耿，桃花感动，杨天佑又何偿不感动。

　　晚上就没再喝酒了，杨天佑叫了几个服务员，和阿兵一起扶着几个兄弟就在商业街附近找了一家宾馆，将众兄弟安顿好了，杨天佑让那几个服务员先行回去，他自己则和阿兵继续聊天。

　　两人有两年没有在一起了，虽然中途杨天佑也去过看守所几次，但看守所肯定不能畅所欲言，许多的话也不适在那种地方说。

　　桃花在餐厅继续忙活，而阿兵便开始将一些刚才一直没有说的话告诉杨天佑，其实杨天佑也知道，阿兵这次过来，一定会带来一些他特别想知道的消息，比如李娟的消息，叶倩的消息。

　　聊到晚上的九点多钟，杨天佑这才告辞，去餐厅接上桃花回家，一路上杨天佑的情绪都没有下午那么高涨，似乎又有什么心事。

　　桃花在心里叹了一口气。

　　看来，自己这个哥哥也是个感性的人啊，或者说他的内心世界，相当的复杂。

　　不用说，杨天佑现在的样子也是为情所困，桃花明白的，她也知道，杨天佑平时就算说得再理直气壮，其实他心里依然还有一些人一些事都放不下丢不开。

　　比如那个叫李娟的女孩，还有那个张凤，叶倩，或许还有一些他根本就没有说起过的存在。

　　看了杨天佑一眼，桃花欲言又止，她其实很想安慰杨天佑几句，可最终却不知道该如何开口，更不知道该如何安慰才能起作用。

　　回到家里，杨天佑更是没有再多话，只说自己喝得有点高了，所以先回房睡觉。

　　杨天佑没有洗澡，当然，他也没有睡觉。

　　和衣躺在床上，杨天佑的目光一直盯着窗外，今夜不算星光灿烂，更没有月光，他没有开灯，黑暗中只有他嘴里的香烟一闪一闪时照亮他那张脸，有点忧郁，有点复杂，还有一些难过。

　　阿兵将巴中的一些情况都和杨天佑作了说明，带来了他很想知道的消息。

　　风云会现在成了巴中第一大帮派，和光头党一直和平共处，这次阿兵过来，阿彪也让他代口信向杨天佑问好，希望杨天佑有时间回巴中去玩，猴子将公牛酒吧经营得很好，又花列接管了原先斧头帮的一些场子，原本是有资金问题的，但叶倩暗中帮了一些忙，所以一切便不是问题了，有银行贷款，现在猴子的生意做得不小，而且帮会敛财的速度也出乎杨天佑意料的快。

　　不过猴子的确是说了，他一辈子都是杨天佑的兄弟，杨天佑若是需要，风云会就是杨天佑的，而这一点，猴子对下面的兄弟也说得很清楚，下面的兄弟也认可了这一点。

　　一句话，杨天佑虽然不在巴中，但依然是巴中的黑道皇帝，当之无愧的黑道第一人，关于他的一些故事，依然在巴中广为流传。

　　这一方面，算是好消息，可另一方面，李娟那边似乎却出了一点问题。

　　杨天佑离开巴中之后，叶倩和李娟的关系走得更近，按阿兵所说，叶倩可能年底便要调到巴州区任职，估计两年之后会调到市委，在她的暗中操作下，五中的领导准备提拔李娟任学校的副校长，这对于一个刚刚教书才两年的人来说，简直是破天荒的奇迹了，绝对是高升。

　　很显然，叶倩想让李娟步步高升，这原本是好事，也是板上定钉的事了，九月一号就该颁布调令的，可仅仅是杨天佑离开后一个月，李娟却突然向教委提出要回乡支教，叶倩怎么劝都没有劝住，最后李娟便回了通江，听说九月一号便到了空山坝的一个边远的山村当了教师，据说那里的条件极差，到空山镇都要走两个多小时的山路，还没通公路……

　　李娟为什么要回去支教？

　　其实杨天佑有自己的猜测，在他看来，李娟肯定是觉得等自己无望了，然后想要将自己的感情转移到工作上，或许还有一丝连她自己都不会发觉的自虐倾向。

　　当初李娟说过，一个月之内，让杨天佑给她打个电话，他明白李娟的意思，她会等他一个月。

　　最终，杨天佑没有打电话，不是他忘了这件事情，而是他不想再害了李娟，他也是真的想要让时间去解决所有无法解决的困挠，或许李娟最终会放弃自己也不一定。

　　现在看来，李娟是放弃自己了，但她内心的痛苦，杨天佑却是感同身受。

　　突然有一种冲动，杨天佑立即掏出手机，给李娟打了个电话，阿兵说了，李娟现在工作的地方实在是条件太艰苦了，手机信号估计都不怎么通，事实上杨天佑一打就通了，这让杨天佑都吓了一跳。

　　他现在的心情很复杂，打电话，却并不希望真的就能打通，或许只是想要发泄一下自己的情绪。

　　可电话却通了，而且很快便被李娟接通，李娟喂了一声，杨天佑半天都没反应过来，或许就算反应过来了，也不知道该如何说。

　　李娟只喂了一声，便没再说话，杨天佑很久没吭声，李娟便又问了一句：“你们好吗？”

　　杨天佑叹了一口气，正要说话，结果手机却突然噪声变大，接着信号真的就不好了，然后便直接断掉。

　　这个时候断线，杨天佑真不知道该高兴还是该生气，不过他还是忍不住又拔了一次，他不想让李娟误会什么，但这次，电话拔不通了，一直是未在服务区。

　　连续拔了二十多次，对方的手机一直无法接通，杨天佑便苦笑起来。

　　也许，这就是上天注定的吧！

　　如此一想，杨天佑便不再拔电话了，或许是按错了键，反正现在手机开始响起音乐，杨天佑一愣，这声音有些熟悉啊，和张凤的声音有点像。

　　他一愣之后这才记起，上次在车上听到这首音乐以后，便让桃花帮她下载，桃花手机上正好有这首歌，便将这首歌用蓝牙传给了他，他一直把这事儿忘了，现在突然按错了键，音乐响起这才记起一切。

　　歌声很空灵，带着一股淡淡的哀怨的感觉，让杨天佑情不自禁的陷入其中。

　　一次，两次……

　　也不知道听了多少次，手机终于自动关机了，杨天佑才惊觉自己的眼角居然有些湿润。

　　这首歌让他想起以前发生的许多事情，他想张凤了，想李娟了，甚至还想叶倩了，而越是想她们，他越是觉得自己特不是东西，他想骂自己是笨蛋，他甚至有一种马上就回空山坝去找李娟的冲动。

　　曾经，他让好几个女孩子都伤心难过，而现在，他所受到的良心上的谴责似乎也格外的猛烈。

　　这都是因果报应啊！

　　杨天佑喃喃自语，似乎自己还没坏透顶，至少，自己还知道难过，还有些悔意，不是吗？

　　悄悄的起床，杨天佑也不知道现在是凌晨的几点了，站在窗口看了看外面，四周一片寂静，灯光都已经熄灭了大半，小区外面的街道上，车辆极少，似乎喧嚣了一天的城市终于也开始入睡。

　　突然，杨天佑很想喝酒，想要喝醉，这种冲动的想法一产生，就再也无法阻止。

　　最终，杨天佑一个人在客厅狂喝，将家里所有的啤酒白酒全拿到茶机旁边，然后便像是喝水一般猛的往嘴里灌，心里更是不断的自我暗示。

　　要醉，要醉，一定要醉，醉了好，一醉可以解千愁！

　　或许是他太想醉了，或许是这种自我暗示真的起到了作用，平时都会自动运行化解酒劲的太极劲似乎也不像平时运转得那么快速了。

　　又或许是他喝得太多了，最终，他醉了，醉得一蹋糊涂，吐得一地的垃圾啊，臭气薰天啊！

　　也不知道什么时候，桃花穿着睡衣坐在杨天佑的身边，双眼哀怨，眼泪顺着眼眶流下，看到杨天佑闭着眼睛躺在沙发上依然在喃喃自语。

　　“我不是人，我对不起她们，我是傻子，我太傻了，我就不算个爷们儿……”

　　桃花的心疼得无以复加。

　　杨天佑越是如此说，她越是觉得杨天佑是真男人，虽然如此优秀的男人注定不会是她的，可他已经将杨天佑当成自己唯一的亲人，她已经成功的把那刚刚萌芽的爱意转换成了亲情，所以对杨天佑现在内心的痛苦，她能体会，更是感同深受。

　　杨天佑早上醒过来的时候，已经快到中午了，睁开双眼，窗外有刺眼的光线射进来，原本没电的手机现在也充好了电，就放在枕头边，杨天佑拿起来看了看，都十一点了。

　　头还有点痛，依稀还记得昨天晚上发生的一些事情的片断，安静的躺在床上，杨天佑慢慢的将这些片断凑在一起，立即便苦笑起来。

　　一起床，他便发生有点不对劲，自己居然只穿了一条内裤！

　　这一惊可是非同小可，吞了吞口水，杨天佑小心翼翼的来到客厅，没想到桃花正弯腰在拖地，一股臭味隐隐约约的传来，杨天佑知道那是自己惹下的祸，不过他现在不关心这个，他关心的是自己昨天晚上明明在客厅，却又是如何被桃花拖到床上的，还有，自己的衣服是她脱的吗？

　　咳咳，杨天佑张了张嘴，却不知道怎么问，但转念一想，却笑了起来，他突然觉得自己好傻B，这种事情能问吗？再说，这种事情重要吗？

　　笑了笑，杨天佑有点不好意思的挠挠头，道：“不好意思，昨天晚上喝多了，没吐到你身上吧？”

　　桃花抬起头，笑道：“没有，哥，你饿了没有？我已经做好午饭了哦，不过只是粥，虽然没你做得好吃，但你一定要尝尝！”

　　杨天佑点头答应，两人都保持默契，并没有追纠那些不该追纠的事情。

　　杨天佑去洗漱，桃花则用空气清新剂在客厅到处乱喷。

　　厕所里面，杨天佑的脏衣服已经被洗得干干净净，包括昨天晚上帮他换下的那条也洗了。

　　脸色红了红，杨天佑摇了摇头，尽量将这件事情甩开。

　　粥还算不错，杨天佑可能是太饿，吃了好几碗，一边的桃花见杨天佑第一次吃这么多她做的东西，心里也是欢喜，一眨不眨的盯着杨天佑，嘴角抿起一股笑意。

　　一抬头，杨天佑纳闷道：“看什么？”

　　桃花赶紧低头，笑道：“没什么。”

　　哦了一声，杨天佑继续扫荡，完事之后，两人便一起准备去餐厅，今天要做的事情还很多，不但要给员工开会，还得去帮阿兵这群兄弟租房子。

　　虽然现在有几个兄弟过来了，但杨天佑还是很清晰的，就凭这几号人，想和青帮争天下，那无疑于天方夜谭，就算真的把巴中的一千多号心腹兄弟全都招来，那也不够青帮塞牙缝，再说，真来上一千人，杨天佑也吃不消，现在他刚投了几百万出去，手头上的钱可是有限了，现在还在捞本钱呢，根本就没有盈余，如何能养得起这一千多号人。

　　就算是一千人，每天只吃30块钱，一天也是三万的开销，几乎就吃掉餐厅和快餐厅大半的盈利了，一千人还要住呢？零花开支呢？给他们购车养车呢？……

　　各种开支一算，简直会吓死人，反正当时杨天佑算了算，就汗如雨下了。

　　他也由此开始重视青帮，对青帮的老大，那位程阎王，杨天佑也是由衷的佩服，不说别的，能养活数万帮众，这本身就了不起啊，看来青帮也是财大气粗，生意红火，否则如何能负担得起这一笔开支。

　　所以，杨天佑现在只想让几个兄弟安顿下来，先走一步算一步，多几个兄弟在身边，就算什么事儿也不做，他心里也觉得踏实，而且有几个兄弟，他也不会像以前那么寂寞孤单，至于今后怎么办，等花哥来了再说，或者就是看青帮接下来如何对付自己，到时候见招拆招……

　　到了商业街，正好是吃午饭的高峰期，大老远杨天佑就发现快餐店的楼下围了好多人，甚至还有记者，杨天佑立即就本能的警惕起来。

　　看来出事了！


第330章 人情债啊

　　想想昨天九哥临走时放下的狠话，杨天佑理所当然的将今天的事情与九哥联系在一起。

　　“来得还挺快，哼！”杨天佑冷哼一声。

　　“哥，你觉得这是青帮的人弄出来的？”桃花皱着眉头，她只看了看那边的几个记者和工检法的车子，便觉得今天的事情不同寻常。

　　杨天佑点点头，并没有马上凑过去，而是将车子停在远处，也没有下车，而是点上一根烟在一边看热闹。

　　他不是不着急，现在是用餐的高峰期，那些工商税务局的人肯定是故意来找麻烦的，但着急也没用，上面快餐店里有聂帅在，这家伙虽然年轻，却是机灵，而且经验丰富，杨天佑相信聂帅可以应付这一切。

　　因为有记者，杨天佑和桃花都不想过去爆光，到时候上了报纸或是电视，实在是有些麻烦。

　　在快餐店的楼下，围了一大群人，工商税务和卫生局的人一起行动，顺着楼梯到二楼，直接便进了快餐店，后面还跟着几个记者。

　　楼下依然围了许多人，一部分是准备来用餐的学生，一部分则是附近商铺的老板或是路人，大家开始对杨天佑这已然餐店议论纷纷。

　　“听说快餐厅被人举报存在用地沟油的情况，所以今天就来人检查了！”

　　“什么？用地沟油？那这老板可是真的太黑心了！”

　　“这下完蛋了，花这么多钱开店，才开了几个月便被查，我估计生意是没得做了！”

　　“我怎么听人说今天的检查是因为有人在这里吃了快餐以后生病住院了？”

　　“不会吧，有这么夸张？”

　　……

　　二楼此时座无虚席，绝大多数都是交大的学生，一看到记者和这些执法的工作人员一起涌进来，这些学生马上就兴奋起来。

　　看来有好戏看了！

　　聂帅先前已经在窗口看到楼下的情况，所以第一个便迎了过去，看起来他倒是很镇定，一脸笑容，主动接受这些相关部门的检查和取样。

　　但用餐的客人却是议论起来，而这些人突然跑来检查，的确是对这里的生意有了很大的影响，一部分原本准备来吃东西的学生见状，都不敢再点单了。

　　一直折腾了大半个小时，这些人才慢慢离开，果真是进行了饭菜取样，说是要回去检查化验才会有结果。

　　等杨天佑上楼来，事情都过去了两个多小时了，用餐的客人也走了，现在已经是下午的三点。

　　原本杨天佑要早点上来的，可见那些执法人员老是不下楼，他便去了宾馆一趟，取了几万块钱交给阿兵，让他在这附近租房子，安排好几个兄弟，而且杨天佑还告诫阿兵最近要注意安全，很可能九哥会采取报复行动。

　　还好，今天的这些执法人员只对快餐店进行了检查，说是有人举报说这里用了地沟油，还说卫生状况不见得能过关，总之，就是说已然餐店有问题。

　　快餐店这段时间一直生意火爆，这几个月以来，这些服务员都拿到了不低的报酬，所以他们对快餐店已经慢慢产生了感情，利益使然，实在是不想丢掉这份工作。

　　所以每个人的情绪都不太好，似乎已经预感到接下来快餐店的麻烦会越来越大越来越大，杨天佑进去的时候，一些服务员都愁眉不展，聂帅正在给大家开会，一见了杨天佑，正要宣布大家散会，以便来给杨天佑汇报工作，不想杨天佑和桃花却走了过去，杨天佑顺便还笑了笑，挥挥手让他先停下来。

　　接着杨天佑充分发挥自己的口才，给所有的员工来了段即兴演讲，大抵是让大家自查，要有信心，相信相关部门会给出明确的结果。

　　杨天佑在陈天风的逼迫下看了不少书，这个时候便发挥出作用了，原本无精打采的员工，在他的这么一阵忽悠下，个个都像是拔开乌云见太阳，心里亮堂起来，而干劲儿也就回来了，只是一边的桃花和聂帅在佩服之余，却是在心里感慨不已。

　　他们没想到杨天佑居然如此会忽悠人，不，应该是如此的会演讲，因为他们其实也被杨天佑说服了。

　　原本紧张的气氛似乎变得轻松了许多，大家开始准备晚上的菜，而杨天佑则将聂帅找到三楼的办公室。

　　在三楼，杨天佑有一间独立的办公室，只是他平常不怎么进去坐，此时就他和聂帅两个人，杨天佑也就不掖着藏着了，门一关便对聂帅亮底牌。

　　“这是有人故意要整我们，你有什么好办法没有？”

　　聂帅一愣，皱眉道：“老板，如果真是这样，这办法也就没用了，我看还要你去想办法才行。”

　　“嗯？”杨天佑一愣，笑道：“看样子你有想法？”

　　“其实也不算是想法，咱们开门做生意，特别是做餐饮行业，就说这快餐店吧，每天要接待数以千计的学生，自然会引起有关部门的重视，就算今天没有这些人来，但早晚有关部门也会来查的，我倒没觉得这是什么坏事儿，在调查的结果还没有出来之前，我们唯一能做的，其实你也讲得很清楚了，自查，将现在还没有做得太好的地方做好，经过这几个月的试营业，我们也发现了不少的问题，我估计这几天的生意会受到影响，正好给我们检讨自己的机会……”

　　点了点头，杨天佑道：“换一个角度看，也不见得就是坏事，你现在就给我一句知根知底的话，我们怕不怕查？”

　　“不怕查！”聂帅很自信的道。

　　杨天佑松了一口气，正要说话，不料聂帅却突然皱起眉头，欲言又止。

　　“有什么就说什么，不用跟我卖关子，说吧！”杨天佑道。

　　“如果正常的查，肯定没事，但如果是有人想要给你找麻烦，这事儿可就难说了。”聂帅小心的道。

　　杨天佑的心又提了起来，来回的走了几圈，让聂帅下楼去，自己则继续在办公室里思考。

　　午饭是桃花送进来的，阿兵打来电话，说下午去找房子，顺便买些东西，就先不过来了。

　　可惜杨天佑想了一个下午，也依然没想出个所以然来。

　　现在的局势，似乎他根本就没有办法可想。

　　在上海，他没有什么官方的背景，九哥给他玩这种手段，倒真是找到他的弱点了，杨天佑现在想找人帮忙也没有人可找啊，他就认识两个人，一个是齐鑫鹏，另外一个便是斐婉君，不过现在看来找他们也不见得就能摆平这些政府的机构。

　　“算了，走一步算一步吧！”

　　杨天佑自言自语。

　　三楼的中餐厅倒是影响不大，晚上的生意依然很红火，估计是夏华做出的几个绝传的招牌菜对这些客人的诱惑力足够大，又或许是来三楼吃饭的客人大多都是附近开发区的老板，见多识广，不相信政府那一套，总之，晚上三楼的生意很好，二楼的生意却差到极点。

　　但杨天佑也能想得通，因为二楼的快餐店主要是做学生的生意，学生听到那些风言风语，必定会在学校一传十，十传百，这年头，地沟油谁不敬而远之，所以晚上还敢过来吃饭的，要么就是有脑子的人，自己相信自己的判断，要么就是那种对什么都无所谓的，只要味道好价格便宜就来吃。

　　平时一晚上可以卖个两三万，结果今天晚上却只卖了五千块左右，远本高峰期的时候快餐店不会有位置，现在倒好，大半的空位没人坐。

　　员工的情绪明显又有所下降，也亏得下午杨天佑已经鼓吹得够狠，否则这些员工可就要自乱了阵脚了，估计不会有一点信心。

　　虽然快餐店的生意很差，但这也在杨天佑的意料之中，所以他也能接受，晚上便没再去快餐店，只是给聂帅打电话，让他这几天没事就组织大家学习和培训，做好自查即可，反正月底的工资不会少大家一分，该项发的奖金也不会少，让大家放宽心即可。

　　晚上杨天佑心情不太好，所以没去找阿兵，而阿兵几个兄弟刚刚租好房子，晚上搬了新家。

　　第二天一大早，杨天佑还在睡觉便被桃花叫醒，说大事不好了。

　　两人看完早间新闻，脸都绿了。

　　昨天下午的事情，居然真的上电视了，估计报纸上也应该风言风语了，新闻稿的内容对好福顺快餐店可不太好，虽然说了调查的结果还没出来，但却是援引了卫生局某位副局长的话，说这好福顺快餐店的卫生似乎有些不达标，又说某某人吃了这里的饭菜现在还在医院。

　　当然，这些话都用了疑似的语气，可这新闻一播出，必定会对快餐店造成极坏的影响。

　　“怎么办？”桃花的脸都变色了。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“能怎么办？凉拌，等结果呗，不是说了么，还没有结果。”

　　“可是现在新闻上都这么播了，谁还敢来吃饭啊？”桃花苦闷的道。

　　杨天佑让桃花也不用去餐厅了，直接在家睡觉休息，说完，杨天佑自己先回房睡觉了，弄得桃花是哭笑不得。

　　果然，接下来几天，快餐店被爆光之后的生意一落千丈，幸亏聂帅还算有几分本事，每天维持着很差的生意，没事便组织大家一起学习培训，众员工虽然心里担心快餐店被人弄垮了而因此失业，但却没有人敢说出来，这种不吉利的话，谁说谁找抽啊！而且说了大半会被老板先开了！

　　倒是三楼的夏华等一众员工对此完全不放在心上，他们在心里觉得杨天佑绝对是有背景的大人物大BOSS，这等小事，杨天佑绝对正在找人摆平，否则为什么杨天佑和桃花这几天都不来餐厅，明显是在忙嘛。

　　估计他们要是知道杨天佑这几天和桃花都在家里和阿兵等人喝酒耍，一定会气得吐血。

　　杨天佑谈定从容得让桃花都觉得不可思议。

　　事实上杨天佑现在真的很淡定了，原因是他在新闻播出的第二天接到了齐鑫鹏的电话，在电话中，齐鑫鹏问杨天佑有什么打算，杨天佑直接说没有打算，然后齐鑫鹏也没有多说什么便挂了电话。

　　但杨天佑却是知道，这齐鑫鹏一定会想办法帮自己摆平这件事的，他其实不想齐鑫鹏插手这件事，因为他现在已经知道齐鑫鹏对自己肯定是有企图的，这一点齐鑫鹏自己都承认了，所以他是不想欠齐鑫鹏的人情的，但事到如今，想拒绝都没办法，他总不能让投进去的几百万全打了水漂，再说，齐鑫鹏并没有说要帮他。

　　连续五天，电视和报纸上都在播报杨天佑这好福顺的事情，甚至有不少记者还到餐厅去找杨天佑采访了，可惜从来就没找到他，全是聂帅一个人接待，这家伙很会打太极，而且就算心里已经担忧到极点，脸上依然是一脸笑容，让人觉得这好福顺似乎很有底气。

　　一切情况都显示这次的事件背后有黑手，而杨天佑和一众兄弟也知道这一点，但，他们无能为力，除了喝酒发牢骚，一切都无能为力。

　　可就在第六天，风向却突然变了，一切都像是演戏一般，先是电视新闻中公布了这次的调查结果，不但说这快餐店没有任何的卫生问题，更是大肆的替好福顺快餐店宣传了一番，说这里的菜味道好，价格便宜，还顺带把三楼的中餐厅也吹了一番，将杨天佑弄出的几个失传的招牌菜也吹了一遍。

　　接着，更加离谱的事情就来了，东方卫视一个特别有名的美食节目居然到好福顺中餐厅来采访，现场录制节目，那主持人更是连续点了两份招牌菜，临走的时候还不忘打包一份。

　　于是，好福顺便火了，快餐店爆满，不但是交大的学生回来了，连那些远处的食客，也专门跑来尝这里的快餐，最后又有不少人充值成了店里的忠诚顾客。

　　中餐厅的生意更好，现在都是电话预订位置，不只是附近的食客来，几乎全上海的美食爱好者都会跑来，而且几乎是从上午九点到晚上十点，都会有不少客人用餐。

　　这可累坏了夏华和一众厨师，不过想想月底的奖金会增幅不少，这些员工个个都是开心不已，干劲十足，那夏华更是不止一次的吹嘘说自己早就知道这次的事件是有惊无险，众人顺带把杨天佑又一次信奉为神人一般。

　　接到聂帅和夏华打来的电话，杨天佑也就没显得惊奇了，电视节目杨天佑也看了，而且在这之前，他还接到了齐鑫鹏的电话，虽然电话中齐鑫鹏并没有直说自己帮了忙，可杨天佑却是心知肚明，这人情是欠定了，只是杨天佑却还是有些惊奇于齐家的能量之大！

　　杨天佑最近根本就不去店里，没事就和桃花在家里，坐在家里收钱即可，这天，阿兵等人又来了，一群兄弟围在一起喝酒，却总觉得不尽兴。

　　那何勇便提议道：“老大，晚上找个酒吧玩玩呗，一直在家里喝酒，老是感觉不到气氛！”

　　阿兵赶紧瞪了他一眼，道：“又乱花钱？”

　　杨天佑却是心里一动，突然想起一个人来，于是笑着点头：“好，晚上去酒吧，我请客！”

　　斐婉君，今天晚上我们如果还能见面，那就真是有缘了！

　　杨天佑在心里自言自语了一句。

　　他其实已经差不多把这个斐婉君忘记了，没想到却在这个时候想起，而且一想起来，杨天佑竟然还有点急迫的想要去见见对方。


第331章 再相见

　　斐婉君是个绝色女子没错，就算是少妇，那也是风韵犹存，放在一堆未经开发的美女当中，也会显得鹤立鸡群，别看她已经算是过来人了，结过一次婚，估计只要稍稍放出点口不风说想嫁人，也会引起无数男人挤破头皮上前去争取，而事实上，她虽然对男人一向不假颜色，却依然难逃被无数优质男人追逐的命运。

　　想到这个女人，杨天佑就是心情复杂。

　　他私底下一个人在的时候，从来没想过要和斐婉君发生点什么，但每次一想起这个女人，却会有一股热血上涌的感觉，若是与斐婉君呆在一处，他的心情就禁不住有些激动，恨不得真和斐婉君发生点什么。

　　可在杨天佑看来，斐婉君却是个危险人物，从上次轻松叫来警备区的人来摆平闹剧，就可以看得出来，这斐婉君应该是大有来头的人物。

　　而且杨天佑也看得出来，这斐婉君还是一个极其聪明的女人，与这样的女人打交道，杨天佑一直就没有安全感，甚至她都不太敢和对方交朋友。

　　这种夏杂的心情常常让杨天佑想要将这个女人忘掉，可偶尔一想起，便会很冲动的想要再见一面。

　　比如现在，何勇这么一提，鬼使神差的便想起斐婉君了，于是便兴冲冲的带着一群兄弟去莘庄。

　　逛酒吧，自然不会带桃花，而对桃花的说法便是出去喝酒，桃花也不笨，大半也能想得明白其中的玄机，这一群男人的脸色怪异，很容易看出他们背后有问题。

　　杨天佑之所以去莘庄，是因为他记得他上次和斐婉君进过的酒吧，若是有缘，说不定今天晚上真能见到这个女人，当然，杨在佑觉得这有缘的机率太低了，上次斐婉君就说过，她极少来酒吧，或许以后来得会更少。

　　开车带着何勇和阿兵先行，让后面的几个兄弟打两部车赶过去，地点自然在莘庄的HDP酒吧。

　　HDP，好打炮！

　　名字取得很YD，杨天佑是这么认为的。

　　要想看看是否真能撞见斐婉君，便只能来这里，不过杨天佑可真没抱一点点希望，可当他停下车来的时候，还是下意识的四处张望了一眼，然后突然便眼前一亮了。

　　斐婉君的车子居然真停在停车场的一个角落，原本不太显眼，奈何有心人仔细搜索，自然是无可遁形。

　　有些激动的跑到那宝马车后面看了看车牌，没错，真是斐婉君的车子，杨天佑顿时就有些激动了，脸色变得有引起怪异，一缕诡异的笑容出现在他脸上。

　　“看来还真是有缘？”

　　杨天佑自言自语，一脸的猥琐，他倒是没有发现跟在后面的车童那怪异的眼神，一边的阿兵和何勇也互相看了一眼，同样不明白杨天佑这是在做啥。

　　“老板，你——”

　　那泊车的童子杨天佑并不认得，几个月没来，好像换人了，又或许是上次那个没上班，反正这次这个负责泊车的童子年轻了许多，只有十五六岁的样子，看起来也善良许多，他现在是被杨天佑的动作搞得有些糊涂了。

　　说是盗车吧，可杨天佑开的是奥迪A8，而且还如此光明正大的趴在这宝马车后面看，实在是有些不太像，但要说没有什么打算吧，那趴在别人车屁股后面做啥？

　　不正常嘛！

　　“哦，没事，没事，我就是看到熟人的车了！”

　　杨天佑反应过来，笑嘻嘻的朝阿兵和何勇使了个眼色，三人一起走到酒吧门口等候。

　　“老大，你搞什么名堂？”何勇小声道。

　　杨天佑笑笑：“没什么，就是发现一个朋友的车在这里，对了，一会儿你们进去先喝酒，我可能得和我朋友聊聊。”

　　“你那朋友是女的吧？”何勇嘿嘿笑道。

　　杨天佑一愣：“你怎么知道？”

　　“是美女吧？”

　　杨天佑一下子反应过来，瞪了那何勇一眼，笑骂道：“管你屁事儿！”

　　没过多久，两部出租车也到了，余下的六个兄弟一起下车赶来汇合。

　　一行人走进大门，酒吧里面与外面简直就是两个世界，隔音效果做得不错，里面的声音没怎么传到外面。

　　空气中飘荡动人的音乐，有些激烈，舞池中不少男男女女都疯狂的扭动着腰肢，部分女孩子像是吃了药一般，拼命的甩着脑袋，最夸张的一个女孩子，一头瀑布般的长发被甩得犹如转风车，看得杨天佑直皱眉头，而围着那女孩子的周围是几个半大孩子，此时也像是兴奋过头了，那屁股扭得真叫一个激烈。

　　光线不算太亮，彩灯闪烁着，忽明忽暗，气氛也变得有些热烈和暧昧起来，杨天佑明显对这跳舞就没有兴趣，带着一群兄弟穿过舞池，很快便发现在不远处，一个熟悉的身影正坐在那里浅饮着红酒。

　　没错，正是斐婉君！

　　虽然看到正面，但杨天佑还是一眼就认出斐婉君来了，那是一种很熟悉的感觉，斐婉君的气质有些特殊，透着成熟，却又有些野性子，偶尔还很深沉，透着一些成熟，高贵，但偏偏偶尔又能散发出一种十多岁女孩子才会有的青涩。

　　这斐婉君就是如此矛盾的一个人，复杂的统一！

　　但她身上散发出来的魅力却是惊人的，比如这个时候，斐婉君的身边又坐了一位三十多岁的男人，穿着一套品牌西服，戴着戒指，头发梳得很整齐，显示出优雅和富贵，不过杨天佑有点怀疑这个男人那一套衣服会不会是山寨版。

　　在斐婉君所在的位置周围，明显还有好几头色狼对其虎视眈眈。

　　倒是很有规则，泡妞都是一个一个的上，挺有秩序的！

　　杨天佑笑了笑，带着一群兄弟突然出现在斐婉君的面前，斐婉君依然低着头在喝酒，几缕头发将她的眼睛遮住，所以她没有看到杨天佑的突然出现，却是冷哼了一声。

　　这冷哼声当然是朝她身边的男人而言的，杨天佑明白这一点，却是径直坐了下来，而阿兵几个兄弟便站在杨天佑的身边，看起来杨天佑像极了一位黑老大。

　　杨天佑从口袋里摸出一根烟点上，然后将精致的打火机在手上把玩，笑眯眯的看着一边的男人。

　　那男人原本也是有点来头的人物，可惜来头不够大，一见杨天佑这格调和气势，什么话都没说，泡妞虽重要，但自身的安全更重要，所以他很识趣的站起来走人，一句话都没有交待。

　　终于察觉得身边的动静，斐婉君慢慢的扬起头来，一见到杨天佑，顿时眼中一亮，道：“是你？”

　　杨天佑笑了笑，道：“还真没想到，居然会在这里又遇到你，难道咱们真的有缘分？”

　　“这是你的朋友？”斐婉君没有回答杨天佑的问题，而是指着一边的阿兵等人笑道。

　　阿兵这一行兄弟现在对杨天佑可是佩服得五体投地啊，这才到上海多久啊，就勾搭上了桃花和眼前这位绝色美人，好吧，就算桃花只是他妹妹，可终是与她关系非浅啊，这才叫本事啊，多男人啊！

　　何勇一脸的羡慕，赶紧抢先道：“哦，我们是老大的兄弟，嫂子好！”

　　噗，杨天佑和斐婉君都是皱眉一愣。

　　这人脑子有问题，见了漂亮女人就叫嫂子吗？还是这都是杨天佑教的？

　　斐婉君苦笑着看了杨天佑一眼。

　　杨天佑是有苦说不出，却只能转过头对何勇骂道：“别乱说话，这只是我一个朋友，你们去找地方喝酒吧，玩痛快就行，想玩什么都行！”

　　何勇还待说话，阿兵已经瞪了他一眼，然后几个兄弟笑呵呵的走到一边重新找位置。

　　“厉害啊，果然是老大，瞧瞧，多漂亮的马子，居然和老大聊得那么开心，再瞧瞧那边那男的，啧啧！”何勇一个劲的在那感慨。

　　一位穿得有点暴露的女孩子坐过来，对阿兵笑道：“喂，几位老板喝什么酒？”

　　这女孩子好眼光，一眼就看出阿兵的出众之处，而几个兄弟就有点郁闷了，几个人一起去舞池疯玩，而阿兵则要了两件啤酒，然后和何勇在那聊了起来。

　　“兄弟，以后在外人面前不要大呼小叫的！”阿兵小声对何勇道。

　　何勇一愣：“兵哥，什么意思？”

　　“我的意思是在老大面前，要多给他留点面子。”阿兵指了指不远处正和斐婉君聊得开心的杨天佑，皱眉道。

　　何勇也不是三棍子敲不醒的，立即有些警觉起来，小声道：“兵哥，老大是不是讨厌我了？都是张炎焱害的，这狗日的把我带坏了……”

　　能在这里遇上斐婉君，杨天佑当然开心，等他的几个兄弟一走，斐婉君这才笑道：“我今天晚上是陪一位朋友过来坐坐。”

　　杨天佑一愣，问：“那你朋友人呢？”

　　“走了。”斐婉君低头。

　　杨天佑就明白了，斐婉君这是在说谎呢，她不会也想撞上自己吧？要不她干嘛跑到这里来？她不是说她不泡夜店的吗？

　　如此一想，杨天佑便开始在心里YY起来，和斐婉君有一句没一句的聊天。

　　其实也仅仅就是聊天，两人几乎什么事儿也没有聊。

　　不过杨天佑猜得倒真是准，这斐婉君的确是想要再遇上他，所以她已经连续来了好几个晚上了，或许斐婉君自己都不会相信自己的心思，但见到杨天佑的时候，心里的一股惊喜，让她有些警觉起来。

　　但很快的，斐婉君就将自己的情绪给梳理清楚，她只当杨天佑是个朋友，一个很感兴趣的朋友，没有什么原因，就是顺眼而己。

　　“对了，几个月没见了，你现在做什么生意了？我记得你上次说要在上海混出个人样嘛，你不可能在混黑社会吧？”斐婉君笑道。

　　杨天佑似笑非笑的道：“你是指他们？”

　　斐婉君看了看不远处坐在一起喝酒的阿兵等人，道：“看起来他们都还有两小子哦！”

　　“我可没混黑社会，他们只是我的兄弟而己，我在交大那边开了个快餐店。”杨天佑随口笑道。

　　“快餐店？”斐婉君皱了皱眉头，似乎想到了什么，又问道：“开在什么地方？店名叫什么？有空我也去看看。”

　　“好福顺，就在商业街，不过——”

　　“什么？”斐婉君一惊，打断了杨天佑的话：“我想起来了，最近炒得比较热的一件新闻，好像就是与你这快餐店有关啊。”

　　杨天佑有些吃惊，没想到这件事情居然真的闹得这么大，当下皱眉道：“连你都知道这件事？看来这件事情真的闹得比较大了。”

　　斐婉君回过神来，笑道：“其实我原本也没在意，就是昨天突然看到一则新闻，说是几家媒体公开向好福顺道歉，连闵行区卫生局都对记者说了道歉的话，我还在想是哪个老板这么大的本事，居然让媒体都这么帮他说话，没想到居然是你，看不出来，你还挺能的嘛！”

　　在斐婉君看来，杨天佑的确是挺本事，她哪里知道这一切都是齐家干的。

　　杨天佑苦笑，却没办法将事情的真相告诉她，正要说话，不料不远处的舞池中突然闹哄哄的，原本跳得正欢的客人居然主动的向两边分开。

　　“嗯？”杨天佑看了舞池一眼，一眼就看到伍明正指着一个青年似乎在破口大骂。

　　斐婉君一转头，也看到舞池中的情况不对劲了，皱眉道：“好像你的朋友遇到麻烦了！”

　　杨天佑皱了皱眉头，二话不说便凑了过去，斐婉君也跟了上去。

　　到了舞池中，杨天佑并没有马上凑过去问话，反而是和阿兵等人站在一边看热闹，杨天佑相信在这酒吧里面，应该是闹不起什么大事的，这酒吧方面也不会允许在这里闹事儿。

　　再说，伍明虽然个头不高，只有一米七，身材也不壮，只有一百三四十斤，但他好歹也是特种部队退下来的，身手颇为高明，再看他对面的瘦小黄毛，怎么也不像会吃亏的样子，杨天佑自然也就不去插手了。

　　杨天佑自己有事喜欢自己来解决，所以他手下的兄弟也渐渐的养成了这样的习惯，杨天佑不动，阿兵等人自然不动，他们对伍明都充满了信心。

　　“小子，你道歉不？再不道歉，可别怪哥哥对你不客气了！”

　　没想到伍明对面的小个子黄毛却是根本不怕伍明，此时竟威胁起伍明来，看起来有点嚣张。

　　“你奶奶的，你撞了我，还要我给你道歉，我看你是饭撑多了吧？别找麻烦啊，赶紧滚蛋最好，把老子惹毛了，弄你个龟儿子！”

　　伍明的喉咙处有块红色的胎记，一说话的时候便像是有一团鲜血在喉咙处蠕动，操着一口并不流利的川普，伍明破口大骂。

　　这川普太过厉害，杨天佑听了都忍俊不禁，而旁边的一些客人，也全都忍不住想笑。

　　对面那小黄毛听得一愣一愣的，虽然没有全部听懂，但大概也听懂了一部分，立即眼睛一瞪，骂道：“草，看来你是不见棺材不落泪，信不信我削你？”

　　汗，这家伙的东北味儿也挺浓。

　　“来哇，来哇，试试看！”伍明撇撇嘴，一点也不怕。

　　现场虽然闹得这么热闹，可酒吧方面并没有过来阻止，杨天佑四处看了看，只见几个保安都在大门口那边凑在一起，被一个经理模样的人拉在那里说话。

　　“讨打！”

　　那小个子黄毛居然真的动手了，而且动作还挺快，一巴掌便打到了伍明的脖子上，伍明吓了一跳，乖乖，动作还挺麻利啊。

　　杨天佑和阿兵等人也看出来了，难怪这个小个子敢动手，原来打架很有几下子啊，就这速度，一看就是经验丰富的货啊。

　　只是他还是小看了伍明，关键时候被伍明一个擒拿，一把抓住了手腕，接着啪的一声，伍明一甩手，给了那黄毛一个大嘴巴。

　　那黄毛一声哀叫，顿时也引起众位客人的一阵惊叫，不过杨天佑看得出来，这些客人是巴不得再打得激烈一点，来这种场合，就是寻求一个刺激，现在每个人的脸上都有些兴奋莫名。

　　“干嘛，打人啊，欺负人是吧！？”

　　突然，从人群中跑出四五个男人，其中不乏牛高马大之辈，一起将小个子黄毛扶住，其中一位脸色腊黄的三旬汉子皱眉冲伍明喊道。


第332章 女妖精啊

　　所有的人都明白过来了，敢情这小黄毛有同伙啊，难怪先前如此嚣张，居然还敢朝明显比他要强壮那么一点点的伍明下手，原来是有所依仗。

　　从口音上也能分辩出生事的双方，人多的一分是东北人，而伍明这一方则是四川人。

　　原本是一件小事，但经这个小黄毛一动手，小事就成大事了，至少，在这几个东北人的心里觉得，这事儿闹大了！而且不是一丁点的大！

　　东北帮，一个不是帮会的团伙，也算是社会上的混混，其中人数也不多，就那么几十个人，平时也就是在茶楼打打麻将，晚上找点小生意做做，偶尔也替人收收账，就是一群纯粹的流氓。

　　不过这群东北仔也不算太坏，比如他们晚上找小生意，一般也只去富人区的别墅盗窃一点东西，或是直接朝有钱人下手，硬抢！

　　手上倒也没沾多少鲜血，平时欺压良民的事情也没多干。

　　这得益于他们有一位老大，一位他们格外敬重的老大，当然，他们的老大今天没来。

　　但打了东北帮的人，那事情可就真的大了！

　　东北帮，比较顾帮，谁有事，大家都会齐心协力报仇。

　　当然，这一切杨天佑并不知晓，他现在只是看出这群人似乎有点不简单，因为门口的一群保安明显看到这边生事了，却并没有过来，由此可见，这里的老板也不想惹到了这群家伙。

　　事实上也的确是这样，这东北帮的人悍不畏死，虽然酒吧方面有青帮暗中支持，可不到万不得己的情况下，谁也不想和这群东北仔翻脸，再说，来这里的都是客人，这些东北仔还是这里的常客，自然就不会出面干涉了，权当是挣一只眼闭一只没看到。

　　或许这几个东北帮的兄弟对这小黄毛也很有信心，原以为小黄毛可以稳胜伍明，结果却是一出手便反而被伍明抽了一个耳光，顿时就一起站出来了，看样子，他们是要帮小黄毛找回场子才对。

　　为首的一位腊黄汉子个头有点高，足足有一米八，不过却是很瘦，一声怒吼之后，将小黄毛护在身后，对伍明指手划脚，看样子随时都要动手。

　　伍明不怒反笑：“也，狗日的，刚才他动手之前你们都当缩头乌龟，现在吃了亏就跑出来找场子哇？来来来，你们全来老子都不怕，一起上嘛！”

　　汗，操着一口川普的伍明可是嚣张得很，一个退役特种兵，怎么会害怕了这一群小混混，他丢不起这个人。

　　看热闹的客人都是兴奋得双眼放光啊，不过在心里都将伍明骂作傻B啊，别人五六个，大半还比你长得高大威猛，你居然还要向对方叫嚣让别人一起上，你当你是谁啊？

　　不过，并不是每个人都这么想，其中也有一部分很看好伍明，因为伍明刚才的动作很快，很麻利，看起来很有几下子，而且都说没有三分三，不会上梁山，伍明看起来不像白痴，敢这么叫嚣，自然是有所依仗，当然，这一部分人是很少的。

　　“小子，你是找死对不对？”那腊黄汉子冷笑道。

　　几个东北帮的兄弟一起凑到伍明的面前，除了一个人扶着小黄毛之外，另外四个全都站成一排，明显就是欺负伍明势单力薄。

　　“切，莫格老子说这些，有种就来嘛！”伍明轻视的冷笑，叫阵，继续叫阵。

　　那腊黄汉子一声令下，道：“打！”

　　四个人便一起向伍明扑了过来，这舞池早就被人腾开了方圆五米大小的空地儿，大家也是真想看好戏，所以这四人一动手，四周的客人便双眼圆睁，生怕错过一丝一毫过程。

　　四只拳头一起朝伍明打了过来，四个人都比伍明长得高大，看起来明显占了绝对的优势，不少人甚至都有些于心不忍了，觉得接下来伍明肯定是要被打得跪地求饶，要么就被打得半死拖出去。

　　这样的事情，在夜场并不少见。

　　可就在四个男人出手之后，伍明的身后却突然出现几个男人，接着便听到一阵惊叫声，四个东北仔全都被放倒在地，个个都是圆睁着双眼盯着伍明，一脸的敬畏。

　　此时，阿兵带着几个兄弟一起出现在伍明身边，这边八人，对方却只有六人，胜利的天平当然要向伍明这边趋斜了，而且就算这边只有两人，也不是对面这些东北仔能对付的。

　　一阵惊呼，自然是四周的客人发出来的，万万没想到中途杀出一群好汉，硬生生将这群东北仔打倒在地，而且过程简单得让他们都觉得不可思议。

　　这些人都是纸糊的吗，怎么一脚便全都踢翻了？

　　看热闹嘛，自然不需要关心谁胜谁负，这和看客无关，但这些观众却不希望这过程如此的平淡和短暂，这还有什么好看的？所以，从这一点上来说，这些四周的客人就算有一丝惊奇，却也有几丝失望。

　　很显然，这架是打不起来了，实力相差悬殊啊！

　　“奶奶的，欺负我们没人哇？比人多？那我们就和你们比人多哇，但你们要单挑也行，我们随便出一个，你们全部一起上，谁怕谁啊！”何勇叫嚣道。

　　一边的阿兵是冷声道：“打我兄弟？你们这是找死！”

　　阿兵这几个兄弟，个个都是在战场上和人真刀真枪干过的，身上那一股血腥的杀气可不是假的，平常人无法感受到，但这些混混却最是机灵，马上就意识到今天踢到铁板上了，眼前这一群人，明显惹不起啊。

　　伍明有些委屈的抱怨道：“喂，兵哥，你就让我打一架呗，我都还没开始热身呢！”

　　汗，对面的几个东北帮的兄弟眼中都闪过一丝仇恨，不过现在却是明显的不敢说话了，马上便想要离开。

　　君子报仇，十年不晚。

　　好汉不吃眼前亏嘛！

　　只是现在要丢面子了，但丢面子总比被人虐得跟狗一样好啊，到时候更没面子。

　　这群家伙很聪明，所以选择不说话，转头便走。

　　“站住！”何勇第一个叫道。

　　“你们还想怎么样？”为首那腊黄汉子眼珠一转，道：“原本就是一场误会，我们吃了亏，我们认栽就是了！”

　　何勇嘿嘿笑道：“你说算了就算了？现在给我兄弟道歉，要不今天你们一个也别想走！”

　　“怎么？你们还要赶尽杀绝不成？？”那腊脸汉子阴森森的道：“兔子急了还咬人，你们也不要逼人太甚。”

　　何勇正要说话，人群中却突然出现一个中年人，笑眯眯的出来劝架：“我看大家都不要闹了，免得影响了酒吧的生意，如何？这件事情就这么算了！”

　　杨天佑一愣，这个人正是刚才在门口的经理嘛，现在跑来劝架了，看来酒吧方面插手了。

　　阿兵冷哼一声，道：“你说算了就算了？”

　　中年人眉头皱了皱，眯起眼睛道：“那你们要是有什么矛盾，就出去解决，可不能影响了我们酒吧的生意吧？否则，我可是要报警了！”

　　“报警就报警，谁怕谁啊！”伍明大大咧咧的道。

　　中年人脸色更加难看，正要说话，不想杨天佑却终于站了出来，笑着对阿兵几人道：“算了，让他们走吧，不要让酒吧为难！”

　　杨天佑先前一直没有准备出面，因为这事情实在是太小了，他也有意让阿兵来处理，但眼见大家要将这事儿闹大，他却不得不出来了，他并不想在这里闹事，大家好不容易有个好心情出来喝个酒，自己这一方也占尽了便宜，再闹，就没多大意思了。

　　而他一出来，立即吸引了许多人的眼光，因为他现在身后站着的便是斐婉君，而斐婉君又实在是太有魅力了，这几天连续来酒吧，谁都对她念想过，而最终却没有一个人得手，现在却被杨天佑得手了，看样子两人关系还不错，而且刚才两人在那边有说有笑也落到不少人的眼中。

　　一些看到杨天佑和阿兵一道进来的客人都有些吃惊，暗暗的觉得杨天佑应该是大有来头的人，否则不会有这一干手下，而另外一些不知情的客人则巴不得杨天佑被阿兵等人打一顿。

　　好好的一场戏，你要跑出来搅黄了，不打你打谁？还有啊，这么漂亮的女人，你都泡到手了，不打你打谁？

　　“好，看在咱们大哥的面子上，今天就放了你们，你们可以滚了！”阿兵对几个东北仔骂道：“以后招子放亮点，别动不动就仗着人多要称王称霸！”

　　几个东北帮的兄弟明显一脸的不服气，不过到底还是灰溜溜的走了。

　　他们选择了忍气吞声，不过临走的时候，那眼神似乎告诉了杨天佑，这件事情还没有就此完结。

　　只是杨天佑并没把他们放在心上，一群小混混而己，自己连九哥和巴哥都不怕，何况这些小混混。

　　“多谢这位大哥了！”那中年人对杨天佑笑了笑。

　　杨天佑笑道：“是我这些兄弟给你添麻烦了。”

　　两人客套了一会儿，各自回去喝酒，而音乐再一次响起，这经理也走向柜台去和几个保安招呼。

　　“可能一会儿又有麻烦，我就觉得奇了怪了，每次和你遇上，好像都不太平！”斐婉君又感慨了一句，笑得有些古怪。

　　杨天佑苦笑道：“这也不是我想要的，你看到了，是他们欺人太甚。”

　　“我看是你这些兄弟有些过了，上海可不比你们巴中，让你那些兄弟也要收敛一点，否则迟早要给你惹出大麻烦。”斐婉君劝道。

　　杨天佑一愣，皱了皱眉头，道：“没什么好收敛的，他们就是这种脾气，我总不能让他们受委屈吧，就算有了麻烦，我也无所谓，人活着，就该潇洒一点！”

　　对杨天佑的回答有些意外，斐婉君笑着摇了摇头，道：“对于你这个回答，还真是让我对你刮目相看了，看来我还真是不太了解你。”

　　“慢慢的就了解了。”杨天佑耸耸肩，接着道：“其实我就是一个特别简单的人，对我身边的人也没有什以要求，大家自然的生活，自然的交往，自然的面对一切，有些事情，该来的就避不了，所以还不如光棍一点，坦然面对，这世间事，往往不是我们能左右的，所以，要随性而为，对吧？”

　　“说得一套一套的，不知道的还以为你是哪个寺院里面的得道高僧了！”斐婉君笑了笑。

　　杨天佑的脸色一变，居然没再说话。

　　他想起一个人。

　　一个女人。

　　玫瑰。

　　好像自己以前也类似这样说过她吧？

　　杨天佑在心里叹了一口气，好久没有联系过她了，不知道她嫁人没有？还有张凤，她会照顾的吧？

　　看到杨天佑明显出神了，斐婉君皱了皱眉头，她还从来没有遇到过这种情况，她平时绝少和男人单独这样坐着聊天，而就算偶尔有，那对方莫不是对她格外关注，绝不可能出现走神的情况，所以现在她有些不适应了。

　　“我想先走了，免得一会儿又要打架！”斐婉君突然道。

　　杨天佑终于回过神，点了点头，道：“好，你先走吧，酒钱算我的！”

　　斐婉君笑笑，站起身来，道：“也行，那你如果一会儿有解决不了的难题，可以给我打电话，我的名片你没有扔进垃圾筒吧？”

　　心里有些汗颜，杨天佑赶紧道：“怎么会呢。”

　　说这句话的时候，杨天佑有些心虚，因为他将斐婉君的名片真的不知道扔到什么地方去了，好像在枕头下，还是在抽屉里，他不记得了，连斐婉君的电话号码都不记得了。

　　当然，他不会承认。

　　斐婉君却是白了杨天佑一眼，道：“依我对你的了解，很有可能。”

　　说完，斐婉君悠然离开，嘴角含着一丝笑意。

　　杨天佑如芒在背，不过现在总算是松了一口气，不知道为什么，他就是觉得斐婉君那双眸子特别具有穿透力，比如刚才，他就觉得被斐婉君看得通透，从里到外，就没有一点秘密可言。

　　是个妖精啊！

　　杨天佑自言自语，一转头，看到刚才那中年人，也就是酒吧的经理居然朝自己走了过来，手上还的着一瓶红酒。

　　嗯？杨天佑皱了皱眉头，却马上就明白了。


第333章 被人跟踪

　　见斐婉君离开，阿兵几个兄弟正准备跑到杨天佑这边，却看到这酒吧的经理提着红酒来找杨天佑，阿兵做了个手势，让几个兄弟先别过去。

　　那经理见杨天佑似乎一副笃定的神情，完全没有丝毫的意外，看起来简直是高深莫测啊，顿时在心里更加坚信杨天佑不是普通人。

　　他刚才在门口和几个保安聊天的时候已经听人说了，杨天佑在几个月前曾经在这里将青帮的人打伤了几十个，当时这些保安也在场，虽然过了这么久，却还是慢慢的记起并认出杨天佑来了。

　　敢打青帮的人，而且事后还能安然无恙，这是普通人能办到的吗？

　　而且杨天佑这一群兄弟都直称他为老大了，这还不能说明问题吗？

　　如此看来，杨天佑莫非是大有来头的某新兴帮会的老大？

　　嗯，肯定是这样！

　　虽然上海名义上是青帮一家独大，可一些团体，诸如刚才被打的那些兄弟所在的东北帮也是存在的，而杨天佑肯定比东北帮更加难缠，因为东北帮的人虽然狠，却不敢惹上青帮，但杨天佑不但打了青帮的人，更能保持全身而退。

　　这就了不得了！

　　经理觉得自己的猜测八九不离十，对自己的眼光也是非常自信，而越是如此，坐下之后心里就越是惊奇，对杨天佑也就愈发的敬畏。

　　虽然自己这里有青帮罩着，可到底也不能得罪了杨天佑这样的狠角色啊，能交一个朋友，当然是再好不过的事情了，所以这经理就想着与杨天佑交个朋友，而且他还要卖个人情给杨天佑。

　　“老板，你这是？”杨天佑笑道。

　　经理坐下，笑道：“没什么，就是想请你喝酒。”

　　杨天佑哈哈一笑，道：“那就恭敬不如从命了，正好也没人陪我。”

　　帮杨天佑倒了一杯酒，经理与他碰了碰杯，两人先喝了一口，经理见杨天佑是明白人，也不想拐弯抹角，直接开门见山的道：“敢问兄弟是在这附近混么？怎么不常见到嘛，而且这附近开什么堂口，也没得到什么信儿啊？你们这是？”

　　杨天佑一愣，马上便明白了，敢情这经理是来探自己的口气的，是来卖人情的，八成以为自己是什么黑帮老大了。

　　“我们可不是什么堂口，就是几个兄弟在一起玩玩而己，他们只不过是我的兄弟，彼此关系还不错，仅此而己，我看老板你是想得太多了。”杨天佑笑道。

　　“真的？”经理有些不相信。

　　杨天佑似笑非笑：“真的。”

　　杨天佑演戏演得极好，这经理立即便相信了自己的判断，在他看来，杨天佑绝对是新近兴起的某帮派的老大，一旦认定了这个事实，他便开始琢磨要不要将这件事情报告给九哥，毕竟，这莘庄都是九哥的地盘，九哥将来若是知道自己和眼前的这位老大见过面一起喝过酒，可不太妙啊。

　　他突然有点后悔自己冒失的跑来和杨天佑喝酒了，顿时有些进退维谷，只好随口问道：“敢问兄弟如何称呼？”

　　“这个就不必说了吧？”杨天佑皱了皱眉头。

　　经理马上警觉，哈哈一笑，道：“我也就是随便一问，既然不方便说，也就罢了，好，我不打扰兄弟你们喝酒了，能来咱们酒吧，都是客人，更是缘分，以后没事多来我们这里喝酒，你慢饮，我先走了！”

　　杨天佑笑了笑，没有理会，那经理走了两步，又突然转过头，似乎有话要对杨天说，但到底是没有说。

　　见经理一走，阿兵一群兄弟也就过来了。

　　“老大，这老板搞什么名堂？”何勇问。

　　杨天佑笑道：“没什么，把我们当什么黑社会帮会了，来来来，喝酒吧，难得到这酒吧来一趟，今天晚上要玩尽兴一些，对了，你们怎么没去泡妞……”

　　几个兄弟这才正式开始喝酒，杨天佑提醒大家不能喝醉，现在上海还是比较乱的，而且现在又得罪了九哥，在九哥的地盘上，随时都可能会有麻烦，所以要小心行事。

　　大家也不敢违抗，一边喝酒一边聊天，末了，那何勇突然问杨天佑道：“老大，对了，一直没有听你说起齐家那个女娃娃的事，你们现在究竟怎么样了？”

　　何勇这话一说完，杨天佑的脸色就变了，一边的阿兵踢了何勇一脚，怪他多嘴。

　　“哦，老大，我就是随口提了句，我多嘴了，来来来，我敬你一杯！”何勇也吓了一跳，赶紧挽留。

　　杨天佑却是摇了摇头，苦笑道：“也没有什么好隐瞒的，你们过来跟我，就都是自家兄弟，在你们面前说实话，也不丢人，老实说，我和齐梦香没多少戏，她现在让我在上海干出一番事业，她老爸好像还挺喜欢我，你们知道这次的快餐店的事情是谁帮我搞定的吗？”

　　“是谁？”何勇下意识的问。

　　杨天佑道：“就是齐梦香她爸，所以，我现在是欠了他一个人情了，哎，反正我和齐梦香之间的关系，我自己都说不清道不明了。”

　　“没事，老大，你现在事业做得这么好，有我们这些兄弟帮你，你早晚会大放异彩，会在上海也混得风起云涌的，到时候好好让齐梦香高看几眼，嘿嘿，到那个时候，她可能主动要投怀送抱了，只是李娟——”

　　“别废话，来来来，一起喝酒！”阿兵脸色一变，又踢了那何勇一脚，然后赶紧把话题打断。

　　阿兵在心里可是把何勇骂了个狗血淋头，这狗日的，咋越来越不会说话了，真是哪壶不开提哪壶啊！

　　其实不用何勇提醒，杨天佑也已经想到李娟了，心里叹了一口气，脸上的表情却很豁达，举起杯子笑道：“肯定要混出一番名堂的，不过我可不是为了她而混，咱要混也为咱自己，凭啥为一个女人而活，你们说对不对？”

　　“老大真汉子！”

　　“老大好爷们儿！”

　　“这才叫男人！”

　　几个兄弟一起起哄。

　　杨天佑便汗颜了，这话，好像有点假啊！

　　到了晚上的十二点钟，酒吧的客人也走得差不多了，杨天佑提议回家，众人自然没有什么异议。

　　出了酒吧，秋风袭来，颇有一丝凉意，大街上特别的安静，这一条街道原本并没在正街，所以也没有多少车辆。

　　安静，四周特别的安静。

　　正好，酒吧门口停了一辆出租车，估计就是来这里等生意的，为了能一车全都拉回宾馆，杨天佑和阿兵，另外带了三名兄弟坐奥迪车，何勇，伍明和另外两人坐那出租车，杨天佑先行，不过开到街口的时候，却发现那出租车居然走的另外一条道。

　　何勇也发现不对劲，对那司机道：“喂，你是不是走错路了，怎么不跟着刚才那辆奥迪一起走？”

　　司机大概有四十多岁，一脸的老实，被何勇如此一吼，吓得一哆嗦，赶紧解释道：“各位大哥，你们说的地方，从我这条路走更快，我也是想快点送你们回去，真的。”

　　“你不是想拉我们绕圈子多收钱吧？”伍明沉声道。

　　司机大叔脸色都变了，赶紧道：“各位大哥，你们就算给我十个胆子，我也不敢啊，我要是骗你们，我就不得好死，被车撞死！”

　　几个兄弟这才放下心来，何勇哈哈笑道：“开什么玩笑，你可别被撞死，咱们还坐在这车上，可不想被你害死。”

　　司机大叔见何勇等人的语气缓和了，这才松了一口气，却突然又皱起眉头。

　　“嗯？”何勇嗯了一声，对伍明道：“喂，你们看看，后面那辆车是不是在跟踪我们？”

　　离这出租车仅仅五十米开外，一辆金杯车遥遥的跟在后面，看样子已经跟两条街了。

　　“管他呢，如果有人要找麻烦，正好让我们几个兄弟活动一下，都好久没打过架了！”伍明大大咧咧的道。

　　“就是，打架才好呢！”又一个兄弟哈哈大笑。

　　不过司机大叔却是吓得面无人色。

　　天啦，今天怎么不走运，这都拉的是些什么人啊？！

　　何勇到底是在风云会做过高层，别看他平时一副无所事事的样子，关键时候就看出他比其它人精明的地方了，此时，何勇很沉着的像司机大叔下令道：“师傅，减速！”

　　司机大叔一愣：“都有人跟踪上来了，咱们还减速？”

　　“那来那么多废话，让你减速你就减速吧！再多嘴，信不信把你扔下去，我们自己来开？”伍明骂骂咧咧。

　　何勇赶紧道：“别吓着他，司傅，别理他，减速，我们首先得确定他们是不是真的在跟踪我们，不要到时候弄得一场虚惊，你放心，就算有事，我们也不会让你出事的，你是无辜的，我们也不是坏人！”

　　听何勇这么一说，司机心里又舒服踏实了一点，果真减速，而他一减速，后面的金杯车便赶着减速。

　　接着何勇又吩咐司机左右乱转了几条街道，最后依然没有把那金杯车甩开。

　　这下子确定下来了，的确是被人跟踪了。

　　“勇哥，会不会是青帮的人？”

　　青帮？

　　一听这个名字，前面的司机差点一头裁倒，我的个娘勒，怎么惹上青帮了？这是些什么人啊！

　　不过越是这样，他越是不敢再说话，只能安心的开自己的车，不敢有丝毫的怠慢，连青帮都敢惹，那可见这一群人的胆子有多大了，如果自己不听话，吃苦头那是肯定的！

　　“不知道，也许是刚才在酒吧里教训的那几个东北仔来报复了吧！”何勇皱了皱眉头，转头对那司机道：“这下子你就按我们的吩咐开车就行了，你放心，一会儿车费会加倍给你，不会让你吃亏！”

　　摸出手机，何勇正要打电话给杨天佑报告情况，不想一个兄弟却突然叫道：“看，好像那是咱们老大的车吧？”

　　果然，在那金杯车的后面，杨天佑的奥迪A8慢慢的追了上来，超过了前面的金杯车，与何勇这辆出租车相隔不到二十米，而这个时候，杨天佑也接通了何勇的电话。

　　原来，杨天佑转过街头，没有发现出租车跟上来，驶出几条街后，顿时就发现有些不对劲，打何勇的电话才知道他们走的另一条路，可杨天佑地不放心，又掉转车头跟了上来，结果因为路线不熟，又或许是何勇这几个家伙临时变了线路，所以花了好一番精力才赶上来，而在路上，杨天佑也看到那金杯车了，顿时就提高了警惕。

　　挂了电话，杨天佑的神情有些严肃的道：“看来他们果然被人跟踪了，还好，终于汇合在一处，一会儿有事，也好办多了！”

　　“青帮的人？”阿兵杀气腾腾的道。

　　杨天佑冷笑道：“不知道，不管是谁，既然主动要来对付我们，我们也不用客气，我已经给何勇说了，让前面的司机找个比较安静的地方，先把尾巴解决了再说。”

　　而此时，前面的出租车果真已经开始从中春路往七宝的方向开了，中春路上到处都是小路，有不少还是以前的工业区修的公路，后来工业区或是经济城搬迁，那些马路便荒废了下来。

　　这是何勇听了杨天佑的命令和那司机商量出来的线路，知道何勇他们这群人想要主动解决麻烦，所以司机无奈之下只好将他们带到中春路。

　　三部车相距不过二十米，便一直保持这个距离，速度也控制得很好是，不至于互相超过或是跟丢。

　　在金杯车里，七八个男人挤在一起，每个人的手上都提着刀具，而坐在最前面的两个人，开车的是先前在酒吧挨过打的腊黄汉子，而坐在副驾驶位置上的是一位个头超过一米九的巨型汉子，有点小巨人的感觉，一脸的杀气腾腾，皮肤黝黑，嘴角长了一颗痣，让他看起来徒增了几分杀气。

　　这个男人便是东北帮的老大，也是这群东北仔最尊敬的健哥，一个连九哥都很熟悉的人物，很能打架，别看他个子高，其实动作很灵活，学过武术，而且还打得有模有样，九哥有心要收他当小弟，结果他却委婉拒绝，自己和一伙兄弟混在一起，也算是逍遥自在。

　　健哥大名叫陆健，很有大将风度，为人义气，所以才能成为这群东北仔的老大，九哥曾经找人对付过他，不过都讨得了好，后来也不知道什么原因，九哥便没再找他的麻烦，而他们东北帮也没和青帮名着作对，又不在青帮的场子里捣乱，双方互不干涉，但私底下也算是有积怨的。

　　转过头，健哥对后面的小黄毛道：“黄毛，你看清楚了吧，就是他们这一群人打的你们？”

　　“健哥，我们几个都看得清楚啊，这个仇，你可得替我们报！”黄毛捂着脸，牙齿被打得松动，痛得厉害，现在说话都有点含糊不清。

　　“当然要报仇，我说过，谁他妈的欺负你们，我都会替你们作主，再给二毛他们打电话，让他们赶紧的！”健哥对小黄毛叫道。

　　小黄毛拿出手机拔通，将手机递给健哥，在电话里面吩咐了一阵，健哥皱起眉头盯着前面的奥迪车，有些不解的道：“看来他们也发现我们了，这是要找地方和我们决斗么？”

　　“啊？”那黄脸汉子吞了吞口水道：“健哥，他们好像都很能打哦！我们就这不到十个人，可能不是他们的对手！”

　　“放屁！”健哥骂了一句：“你以为我这就和他们单打独斗？这都什么年代？我有那么傻B吗，咱们的人还没来齐，打个屁啊，一会儿一人一把刀，见了面就砍，我还不信他们能抵挡，再说，就算是单打独斗，我还怕他们不成？”

　　正说着，三部金杯车从后面风驰电掣的追了上来，健哥的手机响了起来，接通，立即脸色一喜，道：“好，跟在我们后面，让兄弟们做好准备！”

　　挂了电话，健哥嘿嘿笑道：“四十多个人，难道还砍不过他们七八个人？”

　　“健哥，快看，他们又改路线了！”腊黄汉子见前面的出租车和奥迪车一起拐进旁边一条小道，顿时提醒起来。

　　健哥瞪了他一眼，道：“老子看得见，跟上去，兄弟们都做好准备，打起精神来，我们东北帮还从来没吃过亏，今天这个场子，一定要找回来！”

　　“健哥，要是他们是青帮的怎么办？”突然一个兄弟提出一个问题。

　　嗯？健哥皱了皱眉头，还没说话，一边的腊黄汉子便道：“不可能，他们操着一口川普，一看就是外地人刚过来，再说，青帮的人，也有不少认识我们的，我就不信，他们认不出我们？而且，我们在这一带活动，怎么从来没看到过他们，所以他们不可能是青帮的！”

　　“是青帮的又怎么样，照砍不误，一会儿不跪下认错，一样砍翻！”健哥豪气干云的叫道。


第334章 果真是一群虎狼啊

　　四部金杯车就追随在杨天佑这一行兄弟的后面，六部车沿着中春路往青浦方向行进，到了七宝附近却突然往左边折去，穿过下面的地下隧洞，那隧洞之上是铁路，不过平时少有列车经过，倒是偶尔有货列从上面经过，却也不多。

　　过了隧洞往左，前行一千多米，右侧便是废弃的一个工业区了，原先还有保安看守，但后来随着工厂能被带走的设备全部搬走，这一带便真的再没有了，倒是穿过右边的一道小河，那边是等待开发的一个小村子，里面还有一些没有搬迁的外来户租住在那里。

　　此时已经是深更半夜，这几部车便有些显眼，不过似乎双方都对今晚的事情心知肚明，所以没有谁中途溜号，连车速都控制得很到位，几部车相隔都是二十米左右。

　　很显然，一会儿，双方将采用比较直接的办法来解决今天晚上的纠纷。

　　而一旦想通了这一点，双方都不是善茬子，胆子也大，根本没有谁会心生担忧，除了最前面的出租车司机。其实在中途这司机大叔有试图和何勇沟通，他不傻，看到后面跟了四五部车子过来，明显是来者不善，他不想受到祸害，所以他还是倾向于报警来解决，至少现在双方还没有真正刀兵相见，现在报了警，再拖一段时间，今天晚上这架大半便打不起来，至于以后还会不会再打，他可管不着，他只是个小出租车司机，要是早知道今天晚上会有这样的事情发生，他宁可不做这趟生意。

　　不，他原本就没准备拉到何勇这样的客人，当时何勇几个兄弟上车，他便想拒载，若他真要拒载，随便想个借口也能忽悠过去，但他没那胆子，又抱着侥幸的心态，结果现在是后悔莫及了。

　　车子过隧洞开始，杨天佑就和前面出租车上的何勇保持着通话，挂了电话，何勇对看了看四周的环境，自言自语的道：“嗯，不借，这一段路果真安静。”

　　的确是安静，这一千多米的道路，几乎就很久没有车辆通行过，而且难能可贵的是，这马路两边的路灯却并没有坏，将这马路照得异常的亮堂。

　　车子开始转弯，直接转到了右面，不过前面一百米开外便是大铁门了，那里也是这马路的尽头，原本是一家食品厂，现在自然是废弃了！

　　“嗯，不错不错，就在前面门口停下来！”何勇吩咐道。

　　对于这司机找来的地方，他还是很满意的，这里是死路，又正好转过弯了，就像是一个胡同一般，一面是铁门，两面是高高的围墙，唯一的出路对准了外面的地路，就算有列车通过，估计也不会在意这里面发生什么，就算在意，也仅仅只有五米宽的巷子，估计还没看清楚，车子便一晃而过了。

　　很僻静，也很安全！

　　司机大叔将车停下来，后面的奥迪车也靠了上来，两部车一停，后面转弯处便出现了金杯车，四部金杯车并没有停车在外面，而是全部转过拐来，齐唰唰的全停了下来。

　　“各位大哥，今天晚上的事与我无关，你们可别弄出人命啊，到时候可就没法收拾了！”那司机大叔苦兮兮的道。

　　何勇瞪了他一眼，道：“你自己好好呆在这车上，一会儿不该看的你别看，看到了也不能讲出去，否则，老子弄死你！”

　　汗，那司机吓得连连点头，直接睡在前排，一边道：“我啥也看不见了，我也听不见什么，你们自己解决。”

　　何勇这才点点头，和几个兄弟一起下车，暗暗的觉得这个司机大叔还是很识相的，其实不用他吓唬，这司机大叔又不傻，碰上这种混混之间打架的事情，他恨不得自己真的眼瞎耳聋了，活了这么大一把岁数，他当然知道“非礼勿视”的道理，知道得越多，死得越早！这种话谁不会说啊？谁又没听过？

　　杨天佑和阿兵几个兄弟也从车上跳出来，全都是赤手空拳，一共九个人，杨天佑和阿兵站在前排，一众兄弟便站在他们后面，每个人的表情都很轻松，而且还有些兴奋。

　　或许对他们来说，有架打，真不是件坏事！

　　何勇一边给几个兄弟散烟，一边对杨天佑笑道：“老大，来了这么久，终于有架打了，一会儿你可不能和我们抢，让我们活动活动筋骨，你要一出手，咱们全都没戏了！”

　　“你咋跟张炎焱一个德性了？”杨天佑白了何勇一眼，接过后者递的香烟，点上，道：“一会儿听我的，别瞎闹，不要整出人命才好，我先问问再说！”

　　何勇还要说话，一见阿兵眼色不好，立即乖乖闭嘴。

　　阿兵提醒过他，在杨天佑的面前不要太跳，免得被杨天佑讨厌，何勇记得的。

　　对面的金杯车上一众东北仔也跳了下来，每个人手上都提着明晃晃的刀子，倒是很整齐，全都是一尺多长的砍刀，大家的打扮也是五花八门，奇装异服的不少，染红毛挂耳环的也很多，一看就是混混无疑，一群东北仔往杨天佑这边走来，每个人的脸上都有几分凶狠，脸上的神色有些彪悍，脑袋偏来偏去，眼睛也大半是斜视。

　　而走在最前面的当然是陆健，身高一米九，个头还是很有些吓人的，嘴角那一颗痣更是生得巧，徒增几分凶狠，皮肤有点黑，他手上倒是没拿什么武器，见杨天佑一行兄弟都是面色轻松的盯着自己，顿时心里有了几分警惕。

　　别看他生得粗旷，可他心却是细腻得很。九哥视他为眼中钉，却一直不愿意和他死嗑到底，这其中肯定不仅仅是因为他悍不畏死这一个原因，没有几分心计，想在青帮的地盘上混饭吃，那肯定是没什么希望的。

　　原本准备一上来便要让杨天佑等人下跪道歉，否则就立即拿刀砍人，也不砍死人，弄残几个还是可以的，但一看到杨天佑这一行人，陆风就决定先不动手了。

　　东北仔这边有四十多人，而杨天佑这边却只有九人，两边的比例差不多就是五比一，再加上东北仔这边人人有刀在手，所以按理说，杨天佑这边的人应该早就吓得屁滚尿流才对，可事实上杨天佑这一行兄弟不但没逃，反而还专门引他们到这里来，明显是要用道上的规矩解决问题的，杨天佑这一行人依仗的是什么？为什么会如此有底气？

　　这是陆健现在所考虑的。

　　杨天佑这一行兄弟，个个都是经历过战火洗礼的，杨天佑没找过战，但杀过人，而且不止一次的杀过，大大小小的战阵也经历过无数，所以这一行兄弟个个都是一身杀气，这玩意儿对一般人没用，但对陆健却是有用，他一眼就能看出杨天佑这一伙兄弟不太好应付。

　　为什么？

　　因为陆健在东北的时候也曾小有名气过，打架斗殴的事做得多了，练过武功，虽然也是属于什么都练却什么都不精通的那一种，可天生力气大，心狠手辣，所以在东北也算是小有名气，打的架多了，眼光也就好了，眼睛够毒。

　　既然看出杨天佑这一行兄弟不简单，陆健就算明知道自己依然占有优势，也不想就这么动手了。

　　往那里一站，陆健依然是虎声虎气的道：“喂，看来你们是在等我们了？报上名来，我陆健可不是浑人，说吧，你们究竟是哪里来的，以前怎么没见过你们？！”

　　杨天佑一愣，狗日的，这家伙这是干啥？几十把砍刀拿在手上，这还和我打起招呼来了，难道这个时候还能理论不成？

　　说实话，看到这些人手上拿着刀的时候，杨天佑心里便起了杀心，但他最终还是控制了下来，这里不是巴中，杀了人，可是真有大麻烦的，正好这陆健要打嘴仗，杨天佑也就不急了，将阿兵拦下来，道：“你们又是干什么的？你们不会是青帮九哥叫来的吧？”

　　一听这话，那陆健啐了一口，骂道：“我呸，我和青帮八竿子打不着，我还以为你们是青帮的呢，不过就算你们是青帮的，我也不怕，我就认一条，谁要伤了我兄弟，就必须要替兄弟找回场子，青帮也一样，惹毛了，一样砍翻，既然你们不是青帮的，那我也不和你们为难，刚才是谁打了我兄弟的，站出来，道个歉，拿点医药费，这件事情就算了！”

　　不是青帮的？

　　那就更不用顾忌了！

　　几个兄弟更加兴奋起来，都暗暗在心里叫道：“终于有架打了，偶的个娘勒！”

　　道歉？！我呸！

　　陆健的话一说完，立即就引起了阿兵这一群兄弟的不满和叫嚣，其中叫得最欢的就是伍明和何勇。

　　何勇叫道：“道歉？我道你妹一脸，老子从来就不知道是咋写的，有种的，拿刀来砍我们，你们要是赢了，别说道歉，叫我跪下来喊你爷爷都成，老子就认拳头不认人，老大说得对，拳头硬才是硬道理，拳头硬才有发言权！”

　　噗，杨天佑差点笑出声，奶奶的，咋把我还扯出来了，这话明明是波娃子和阿飞说的嘛，我只不过是引用，引用，懂不？

　　“就是，要我兄弟道歉也行，打赢了我们再说！”

　　阿兵也冷笑道，他刚从看守所出来，也巴不得有架打，就当是热热身，顺便将筋骨活动活动。

　　刚才那陆健一番话听在杨天佑的耳朵里，其实还是让杨天佑感觉不错的，至少，他对这个陆健有几分好感。

　　听陆健的口气，他不怕青帮的人，在上海，混社会的，不怕青帮，这可是了不得的事，而且敢在嘴上骂出来的，晚是了不得啊，由此可见，这个陆健倒是条汉子！

　　另外，陆健说了，打他兄弟的，就必须要找回场子，这性格杨天佑喜欢，他也是如此，兄弟有麻烦，先不要问什么清红皂白，先把场子找回来再说，至竽兄弟有没有做错，另外再问，真过分了，批评，或是揍一顿都行，但该给他找场的，还是必须要找的。

　　这才像是条汉子说的话，这才像是爷们儿嘛！

　　杨天佑在心里赞了一声，身上的杀气倒是消失得无影无踪。

　　当然，对面这些东北仔要拿刀砍自己兄弟，这也是万万不能容忍的，至于道歉？何勇这次说得没错，我道你妹一脸啊！

　　“对，打得赢我们，别说道歉，就算要我们叩头都行在，打不赢，还道个屁歉啊！”杨天佑咧嘴笑道，嘴里叼着烟，又是一副痞子相。

　　陆健脸色一下子就不好看了。

　　奶奶的，居然敢不识好歹？！

　　其实他觉得自己已经够不错的了，要是以前，可能见面就先砍翻再说，哪会有这么好的心情在这里和杨天佑讨价还价，现在倒好，对方根本就没有要和解的意思，那还谈个毛啊！

　　不仅仅是陆健不爽，他手下的兄弟也很不爽啊，原本就觉得陆健今天有些出乎他们意料了，现在杨天佑这一行人居然还不识好歹，这不是讨打么？

　　在他们看来，杨天佑这一行人简直是太过嚣张和狂妄了！

　　自己这一方四十多把砍刀，当这是玩具刀么？

　　有健哥这位高手在，你以为你们能打就了不得了？

　　一刀削了你，看你还跳？！

　　群情激愤啊，陆健一看没什么好谈的，倒也不多说废话，直接指着杨天佑道：“好，这可是你说的，拳头硬就有发言权是吧？那今天就没什么好说的了，先他娘的打过再说，不过你们放心，我不会弄死你们，这点小麻烦，还不至于要让你们赔命，但刀枪无眼，一会儿伤了你们的骨头，可别说我没提醒你们，自己小心了，兄弟们，上！”

　　汗，陆健还真不罗嗦，话一说完便手一挥便要扑上。

　　杨天佑苦笑，奶奶的，这就开打了？

　　想想自己最近和人打架，似乎每一次都要先拌嘴半天的，现在倒有些不适应了。

　　杨天佑立即就要冲过去，打架嘛，谁怕谁啊！

　　没想到阿兵却把杨天佑拉住，笑道：“老大，这种小事儿，还是我们来就行了，哪值得你动手！”

　　“好吧，那你们自己小心一点，既然他们不想拼命，那也不要下狠手，教训他们一顿就够了！”杨天佑叮嘱一声。

　　几个兄弟一起答应，立即便迎面扑了上去，根本就没有半分的畏惧，这倒反而让这群东北仔有些头皮发毛了，这可是四十多把刀啊，明晃晃的，难道他们都当自己是铜筋铁骨么？刀枪不入了么？行，那就让你们尝尝厉害，让你们知道这刀可不是玩具，哼哼！

　　两帮人瞬间便短兵相接，乒乒砰砰一阵响声，夹杂着声声哀叫传了过来。

　　杨天佑摸出一根烟，就用烟头点燃，抽了一口，看着一边倒的战场形式，一脸轻松。

　　果真是一群虎狼啊！


第335章 高抬贵手

　　“啊呀，这些人还是人吗？刀枪不入啊？”

　　出租车上，那位中年大叔原本是趴在前面的座位上一个劲的提醒自己什么也看不见什么也听不到的，但最终还是没有忍住，好奇心驱使之下，偷偷的顺着车窗外的侧视镜看了看，顿时就眼睛睁得大大的，发自内心的感慨了一句。

　　在他看来，自己今天晚上拉的这一群人都他娘的不是普通人啊，怎么就不怕刀砍么？

　　杨天佑叼着烟，原本想要把自己当成救火队员，结果却不得不感慨自己这些兄弟简直是虎狼一般的凶悍。

　　战场上的情势几乎是呈一边倒，往哪一边倒？当然是往杨天佑这边倒了！

　　杨天佑的眼睛现在有多厉害啊，只看几眼便看出一些门道了。

　　对面这群东北仔的确是凶悍，像是打了鸡血一般的，真正算得上是前赴后继啊，只是他们遇到了阿兵这一群兄弟，这八个兄弟，几乎便是从特种兵退伍回来的，哪一个不是练就了一身真功夫？而其中犹其数阿兵最为厉害，若不是意外，他原本是某军区的兵王级人物，想想看吧，能成为兵王级人物，那需要有我厉害的身手！

　　而何勇这七个战友也不是纸糊的，完全不顾对方这几十把明晃晃的砍刀，一冲过去，就几乎是虎狼如羊群一般，只听得一阵闷哼声，不停的有人倒在，几乎就没有一合之将啊，碰谁谁就倒地不起，其中倒也有几个真能打的主，可与何勇这些人比起来又差得太多，最多的能顶到五六招，最差的，半招都用不上。

　　何勇这边没有一个人受伤，这让杨天佑有些惊奇。

　　似乎，似乎，似乎以前这些兄弟没有这么强悍吧？

　　他哪里知道，这次阿兵带来的七个兄弟，可是从上百号报名者中挑出来的，当初在巴中还经过了一场小范围的擂台赛，精挑细选出来的兄弟，当然个个都不是弱手，再加上来之前，阿兵还对这些兄弟进行了残酷的训练，每天陪这些人练拳，经过了半个月的魔鬼式训练，这才有机会来上海。

　　拿阿兵和猴子等人的话来说，要想跟着老大去上海？行啊，你得拿点真本吞吐量出来才行，不能丢了咱们风云会的脸，更不能去拖后腿吧？

　　事实上，这八位兄弟，只是风云会派到上海的先头部队，私底下猴子和张炎焱也商量过了，估计等他们在巴中呆得腻了，杨天佑早晚要召他们到上海，到时候把风云会再交给下面的兄弟，他们则要带后续的精锐到上海来支援杨天佑，要与杨天佑一起打下一片江山，所以其实风云会留守在巴中的大部队，现在正在磨刀擦枪的训练，为此猴子还在从帮派的基金中拿钱在江北弄了个拳击场，这拳击场就是练兵场，不对外营业，只免费为帮会兄弟开放。

　　陆健的确是高手，在阿兵的手上都能保持一段时间的不败，当然，杨天佑也看出来了，这阿兵是有意想要把陆健当成陪练，老毛病又犯了，所以现在并没有用全力，否则这陆健就算能抵挡一会儿，估计也难撑二十招。

　　尽管如此，这陆健已经让杨天佑刮目相看了，能在阿兵手上撑过二十招的人，不是没有，是有些少啊，估计这陆健的功夫与何勇这群兄弟比起来都不相上下，甚至还要略高一点。

　　难怪陆健能成为这批人的头儿，果真是有几分本事！

　　杨天佑自言自语，他还看出来了，这陆健学过武功，只是所学太驳杂，又缺少名师指点，所以拳法练得再多，也有些接近于花拳绣腿，当然，他的力气倒是颇大，出拳很威猛，在这一定程度上提高了他的战斗力，可惜，只是一定程度上，而且打得越久，他这力量上的优势也就不复存在了。

　　估计也就用了不到十分钟，何勇等人便已经收工了。

　　地上倒了一地的人，刀具也到处都是，将手上的几把砍刀往地上一扔，何勇带着几个兄弟回来，有些愤愤不平的道：“我草，这也太弱了嘛，老子还没打过瘾呢！”

　　四五十个东北仔现在看向何勇等人，都是一脸的畏惧。

　　赤手空拳，一人打六七个，而且还胜得这么干净利落，这还是人么？

　　他们都看出来了，何勇这群兄弟没有下狠手，顶多就是让他们骨折，虽然后来有人夺了刀，却也只是用刀背在他们身上拍刀，所以到目前为止，还没有一个兄弟见血。

　　不对，有兄弟见血，还不止一个，不过那不是刀伤，是嘴巴出血了，被巴掌煽的！

　　因为手下留情了，何勇等人也有些不爽，只是杨天佑下了令，让他们不能下重手，他们自然也不敢违抗，现在一回来便抱怨起来。

　　地上的众东北帮的兄弟你拉我扶，一起慢慢站起来，没有人敢过来，只在那里看着阿兵和陆健的打斗，此时陆健完全处于下风，谁都看得出来，陆健不是阿兵的对手，现在早就气喘吁吁了，一脸的汗水，而阿兵却是轻松自如，打得双眼放光，一脸的激动。

　　草，这是把健哥当成沙袋了么？

　　有东北帮的兄弟有些惨不忍睹，见阿兵的拳头频频落在陆健的身上，但陆健却是硬咬着牙不吭哼叫一句。

　　“老大，看不出来，这个大个子还挺能啊，居然能撑这么久！”何勇笑眯眯的道。

　　杨天佑有些看不过去了，看了看时间，皱眉对阿兵叫道：“阿兵，不要再玩了，赶紧的！”

　　“好咧！”

　　阿兵答应了一声，立即拳势一变砰砰砰砰，连续四拳打在对面的陆健身上，打得陆健蹬蹬蹬直腿，最后被阿兵飞起一脚踹翻在地，陆健爬起来，却没有再冲过去了，脸色并没有大家想象中那么难看，先是看了看自己身后的一群兄弟，见没有人受什么重伤，松了一口气，吐了一口唾沫，这才对已经回到杨天佑身边的阿兵叫道：“好，我们输了，我们认栽，反正拳头大才是硬道理，我也不想说什么，你们想怎么样吧？”

　　杨天佑笑道：“大个子，你叫什么名字？”

　　“我行不改名坐不改姓，我叫陆健，我先说好，第一，别让我们下跪，第二，别报警，其它的都好商量！”陆健大声道，看起来倒是光明磊落。

　　杨天佑哭笑不得：“我为什么要让你们下跪？”

　　“我们输了啊！”陆健一愣。

　　杨天佑眼珠一转，道：“你的意思是说，我们拳头硬，所以现在由我们来发言了？我们可以提要求了？”

　　“只要不过分，我说了，不下跪，不报警，随便你们有什么要求，我们都可以答应。”陆健很光棍的道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“那行啊，那你们叫爷爷吧，我们就放过你们！”

　　陆健的脸色一变，他身后的一群兄弟也是叫了起来，都是一片不服声。

　　见陆健脸都气红了，杨天佑却哈哈一笑，道：“算了，跟你开个玩笑，我看兄弟还不错，光明磊落，而且不畏强暴，我喜欢，今天就不打不相识，既然你不是青帮的人，我们自然也不会对你们下狠手，好了，你们可以走了，我们也好走人！”

　　啊？这就算了？不打了？

　　所有的人都傻眼了，不知道杨天佑怎么会突然就这么算了。

　　陆健皱了皱眉头，让手下的兄弟衔不要议论，对杨天佑道：“这位大哥，你的意思是说，如果是青帮的人，你们就要下狠手？”

　　“那是当然了，若是青帮的人，今天晚上一定要见血，你想想看，都拿刀砍过来了，我们还能忍？也就是你们，我要不是看你对手下的兄弟够义气，我也不会放过你们！”杨天佑翻了翻白眼，道。

　　陆健居然嘿嘿一笑，摸了摸脑袋，道：“看来你们是大有来头了，敢和青帮的人作对，就凭这一点，我陆健佩服，我们都是东北来的，也不是什么帮派，就在莘庄混饭吃，今天咱们也是不打不相识，以后如果有用得着我陆健的地方，打个招呼，别的不说，对付青帮，我个人是很愿意助上一臂之力的！”

　　“好了好了，到时候再说吧！”杨天佑摆摆手，直接上车，他实在不想和这个陆健再说下去了。

　　他不反感对方，可时间这么晚了，再在这里打嘴仗也没啥意思，就是一件小事，有必要浪费一整晚的时间么？

　　那陆健见杨天佑不想说什么，也就不再废话，让一群兄弟赶紧让出一条道，任由杨天佑等人离开。

　　一场闹剧，居然如此戏剧化的收场，这几乎是出乎所有人的意料。

　　杨天佑的这一行兄弟都知道杨天佑的性格，对付敌人一向是很吝啬的，恨不得榨干对方的最后一丝油水才好，但今天杨天佑的表现却有些反常。

　　何勇带着伍明等几个兄弟上了出租车，心里虽然对杨天佑的决定有一丝不理解，但今天晚上到底是让他们打过架了，这可比喝酒玩女人还有劲的事啊，所以现在心情也还不错。

　　那中年大叔一边开车，身体都在颤抖，坐在他身边的何勇一巴掌拍在他肩上，笑道：“大叔，精彩不？”

　　被吓得一哆嗦，差点没把车子开到路边的废弃垃圾桶上，中年大叔苦声道：“精彩——哦，不不不，我啥也没看到。”

　　“哈哈，没什么，看到也没事，你放心，我们都是好人，对了，一会儿咱们还要加倍给你车费哈，刚才担误了那么久，也是担误了你的生意嘛！”何勇很大方的笑道，倒并不在意刚才的事被中年大叔看到，他才不相信这大叔还敢去报警。

　　中年大叔连声说不用不用，何勇就急了，大叫道：“哎呀，你怎么这么罗嗦，我说了多给你钱，你就收下就行了，哪来那么多话啊！这么大一个上海，咱们能坐你的车，这也是缘分对不对？”

　　噗，中年大叔差点一头栽倒！

　　这种缘分，他真不想再撞上了，今天晚上回家注定要失眠的，对了，一会儿这夜班也不开了，赶紧回家去，泡一壶茶，好好调整一下心情，嗯，还有，今天的事，千万不能说出去啊。

　　大叔自我安慰和警示。

　　坐在杨天佑身边的阿兵皱眉道：“他们想拿刀砍我们，我们就这么放过他们，是不是太仁慈了一点？”

　　“那你说还想怎么样啊？”杨天佑笑道。

　　“怎么也要让他们拿点钱啊，这好像不符合你的性格嘛。”阿兵笑了笑。

　　后面一个兄弟也叫道：“就是就是，老大，这不符合你的性格，要是以前，你肯定要让他们拿点钱，这深更半夜的，咱们可是费时又费力，这损失找谁报去啊！？”

　　杨天佑汗颜，苦笑道：“我什么时候有你们说的这么恼火了？哎算了，你们想想，其实那个陆健也不招人讨厌嘛，为兄弟出头，这事儿也正常，他好像也没什么，这本就是一件小事，既然赢了，就凭他这性格，这脾气，放他一马也没什么不好，再说，他们又不是青帮的，看样子对青帮还有些不满，这种人，说到底还是和我们在同一条战线上呢，你们也听到了，他最后还说以后帮我们对付青帮的人！”

　　“你还真准备和他交朋友啊？”阿兵吞了吞口水，苦笑道：“他说那话你还真当了真了？”

　　杨天佑哈哈一笑：“缘分这个东西很难说的，说不定哪天咱们真能和他成为朋友也不一定呢，谁知道呢！”

　　而此时坐在金杯车上，陆健这才开始问小黄毛今天晚上这事情的起缘究竟如何，小黄毛也不敢隐瞒，说了一遍，那陆健也没有责备他，只是皱眉道：“以后招子放亮点，要惹事，也不要惹这种人，你们啊，就是眼光不够好，要是我在场，八成就没有今天的事了，不过我陆健说了，该帮你们找场子的事情，一定要干，今天晚上不怪我啊，我打不过人家嘛！”

　　“老大，你刚才说以后要助他们一臂之力对付青帮？你不会是说真的吧？”一位兄弟小声道：“青帮可是惹不得啊！”

　　“我随口说说你们也信？”陆健翻了翻白眼，突然嘿嘿一笑：“不过也难说，说不定将来真和他们一起对付青帮呢，他们可比青帮的人好多了！”

　　众兄弟一起闭口不言。

　　陆健绝对是随口这么一说，但世间的事情原本就是很奇妙的，缘分一说更是玄奥难言，在不久的将来，他和杨天佑还真的是又见面了，不过那时的情况，却又复杂了许多。


第336章 这是一场持久战啊

　　空山坝镇，位于杨天佑老家永安镇北面，沿着通铁路和诺水河往上游，距永安镇大约四十多公里的路程。

　　这里是革命老区，历史上的空山坝大捷便是在这里发生，只是时间如水，曾经的历史也逐渐淡去，除了每年的春节时，县市领导会作秀一般的来这个格外贫穷的镇上慰问一些老红军之外，平时就绝少有领导会来这里。

　　空山坝很贫穷，但在巴中却是很有名气，这种名气不仅仅是因为沾了领导的光，年年能上电视新闻，而在于空山坝是了名的原始森林，当地称呼为老林，而空山坝人有两大经济来源，一个是烧炭，老林中有的是树木，而且面积大得惊人，烧了几十年依然没有资源耗尽，近些年国家又开始计划性采伐，所以这算是空山坝人赚钱的一个重要门路，而另外一条门路便是打猎了。

　　巴中人外出打工访友，习惯性要送礼，而礼物的挑选是一门学问，巴中人喜欢送山味，而真正的空山坝的野味，那可是出了名的，老林中常常有野猪，麂子出没，有人甚至说在老林中还见过黑熊，但是不是真的，不清楚。

　　扯远了。

　　李娟现在所在的学校叫富民村小，位于距空山坝镇仅几十里的一座山上，站在山上可以看到远处的小镇，可真要走起来，却是会走死几个人的，不是太远，而是这山太陡了，又不通公路，要去镇上，下去的时候会感觉脚太短，上山的时候就觉得腿太长，怎一个累字了得。

　　所以这个有上百户人家的小村庄像是与世隔绝的一个世外桃园，年轻力壮的一部分去了外面打工，余下的一部分便和家人在后面的老林中烧炭为生，出炭时，要将炭送到镇上，能卖一个好价钱，只是天不亮就得开始出发，天黑了还到不了家。

　　村子里的人平时买日用品都会组织几个人背着背蒌集中运输，比如吃盐，一次就是几袋，味道也是成袋的买，那袋子可不是一般的袋子，能装上几百包不止，一个成年人背起来都吃力。

　　富民村为什么叫富民村，这个无从考究，据村上的人说，一直就这么叫，祖宗传下来的。

　　富民村的人不算穷，真不算穷，有炭卖，有野味卖，能穷到哪里？

　　但仅仅有钱是没用的，这山高路陡，虽然通了电，却是三天两头的出问题，山高林密嘛，线路一出故障，可能就是一两个星期也不见得好，所以村子里的人都很少买电器，就算买，也仅仅是电视，其它的似乎用不上，就算买了，三天两头的停电也恼火。

　　富民小学一共也就六十多个学生，只设置一到四年级的课程，因为一到了五年级，学生便要去镇上寄宿了，毕竟年龄大一点了，可以照顾自己，年龄太小，家长不放心，小孩子自己也不愿意去镇上。

　　六十多个孩子，分成一至四年级，每个班也就十多个人，所以来这里教书的老师永远都只有一个，而且来这里的要么就是刚毕业的愣头青，要么就是上面不喜欢的人，但不管是哪一种人，来了这里都不会呆得太久。

　　实在是山太高，太接近原生态的生活了，正常的人都受不了，除非从小就生活在这里。

　　李娟来这里的时候，可能不少人都觉得她脑子有病，在市里教中学的老师，突然跑来教小学，这不是有病是什么？

　　更何况李娟的家境优越，又长得这么漂亮年轻，还跑这里来，这不是有病是什么？

　　不过，不管她是不是真有病，她的到来，还是给这富民村带来了许多变化，她一来，村子里每天便有不少家人跑来接孩子了，而且大多是男人，自然是醉翁之意不在酒，不过这村子里的人还算朴实，没有人敢打她的主意，或许也是觉得她和这些村子里的人骨子里就不是一个世界的人。

　　李娟在这村子里，简直是被当成了神仙一般的供着，男人们见了都自惭形秽，只在电视中见过这么漂亮的女人，活生生的站在他们面前，反倒让他们觉得特有距离感。

　　李娟很认真的教书，但她从不家访，也不接受家长请吃饭的邀请，她自己在学校的寝室里面做饭，倒是收到不少学生从家里提来的菜，其中野味居多，来学校才两个多月，李娟寝室已经挂了好几对麂腿了，至于野猪肉则是放了一蛇皮口袋。

　　这类山货在外面可是很贵的，比如那麂腿，就要值五百块，绝对的，至于野猪网，也是几十元一斤，关键是在外面还不容易买到，但在这村子里，绝对不算是稀罕货。

　　李娟推辞过，也退过，但每次白天让学生带回去，早上起床门口又会放上一大堆，最后只好收下。

　　学生们对这个老师还是很认可的，不排除她长得漂亮的原因，不过更多的原因是她很用心的在教书，正如杨天佑所想的那样，她希望自己把所有的精力都投入到教书中，她希望在这种艰苦的环境下让自己受点折磨，不知道是不是自虐趋向，但事实上她真的这么做了。

　　可让她有些哭笑不得的是，她原本想要来吃苦，结果来了几个月才发现，这里除了交通不便利之外，几乎就是世外桃花，而且被人当神一般的供着，她的话都快顶得过村支书的话了。

　　这和她的初衷完全就不同，不过慢慢的，她还真的爱上了这个村子，爱上了这些朴素的学生，只是她发现，自己根本还是没有忘记杨天佑。

　　夕阳西下，孩子们都聚在学校的操场上做游戏，你追我赶，玩得不亦乐呼，而李娟也习惯性的坐在学校操场一侧的山包上。

　　她喜欢坐在这里发呆，只要不下雨，她每天都会来这里坐一会儿，看看书，再看看远处山下的小镇，她便会觉得自己的心灵格外的纯净，有一种跳出五行外脱出红尘中的飘渺感。

　　放下书，李娟发现自己根本就看不进去了，突然之间，她想到一个词。

　　出家！

　　可不是出嫁，而是出家为尼的出嫁，她记得玫瑰似乎也有这个想法。

　　苦笑了几声，李娟觉得自己真是太神经质了一点，怎么会突然想到出家呢？

　　鬼使神差的，李娟摸出自己的手机，然后翻出杨天佑的电话号码，想来想去也没有拔出去，叹了一声气，李娟开始盯着手机的屏幕发呆。

　　她的手机屏幕是她和杨天佑的一张合影照，也是她珍藏的唯一一张合影，当然，合影中的杨天佑闭着眼睛在睡觉，他当时并不知情。

　　傻笑了一会儿，李娟摇了摇头。

　　他现在在做什么呢？

　　他也会想起我吗？

　　“哇，李老师，你在看什么？”

　　一个小女孩只有八九岁，突然出现在李娟的身边。

　　这是李娟的学生，也是她比较喜欢的一个学生，叫杨风光，很奇怪的一个名字，听她自己说，是她父母想让她以后可以生活得风风光光，所以就取了这么一个不伦不类的名字，李娟当时听了之后差点没笑出声，暗暗觉得这杨风光的父母还真不是一般的逗。

　　李娟脸色一红，赶紧将手机揣了起来。

　　杨风光坐在李娟的身边，她经常陪李娟一起聊天，而且特别懂事早熟，所以李娟也愿意和她聊一些放在许多与杨风光同龄孩子面前会显得有些过于成熟的话题。

　　“李老师，那是不是你老公？”杨风光眨眨眼。

　　李娟汗颜，赶紧摇头道：“不是，你瞎说什么。”

　　“可你们都睡在一起的，不是你老公是什么？难道是你男朋友吗？你不是说你没有男朋友吗？”杨风光有些疑惑了，好奇而又认真的问。

　　李娟的脸色就变得有些难看了，她实在不知道该如何回答这个问题。

　　不过在心里，她也在问自己，他算是自己男朋友吗？

　　“这是个秘密，你要替我保守这个秘密，等你以后长大了，就会明白了！”李娟想了半天，只能如此忽悠。

　　而说出这句话的时候，李娟的心情突然间变得有些烦燥起来，没来由的烦燥。

　　（这一段写得老鱼也烦燥啊，实在是不擅长，哇哇哇，跳过啦。）

　　……

　　杨天佑的餐厅和快餐店生意越来越好，真正的算是日进斗金了，每天的总营业额便能达到惊人的十万，而几乎从早到晚都没有什么高峰期和低谷期的区别了，这让他每天的利润便在六万以上，每个月的净利润绝对在一百五十万以上。

　　只是这样的好事情当然不会一直延续下去，九哥变相的给这快餐店做了广告之后，生意的确是火爆了一段时间，但一个月之后却又恢复了正常，每天的营业额下降到八万，而利润也保持在四万五到五万之间，虽然与前面一个月比起来差了一些，可杨天佑也算是非常满意了。

　　如此看来，一年下来，就要纯赚个一千万不止啊，他已经想好了，等过完春节，成本全部收回来都会盈利不少，到时候便可以开设第二家快餐店了，他想要把好福顺做成一个品牌连锁。

　　阿兵等几个兄弟最近也没有什么事情可做，这倒是让他们有些焦急了，虽然杨天佑每月按时会给他们钱花，但他们总觉得自己无事可做，这钱花得心里有愧啊。

　　而杨天佑倒是不急，让他们安心的等，说早晚有用到他们的时候，说九哥绝对不会就这么算了的。

　　杨天佑不幸言中了，九哥在沉寂了一个月之后，终于又有所动作，不过这次的动作却是颇出杨天佑的意外。

　　九哥在杨天佑的对面，也就是原友谊饭店开了一间酒吧，取名叫好福多酒吧，连名字都有些模仿杨天佑这快餐店，明显是针对杨天佑而来的，与杨天佑做了邻居，可能以后的事情不会少。

　　杨天佑站在三楼的窗口，阿兵等人就站在一边，而楼下的好福多酒吧今晚正式开业，现在是晚上的六点半，但酒吧已经提前半小时开门营业了，九哥穿着一件白色的西服，领口插了好大一团花，与不少进去的客人打招呼，而进去的客人中，大多都是青帮的小弟，当然，其中也会有一些年龄与他相仿的，一过来就与他勾肩搭背，看起来极其亲热。

　　“这些人应该也是青帮的十三太保吧！”阿兵分析道。

　　杨天佑皱眉道：“狗日的，他这是准备跟我打持久战啊。”

　　何勇有些不爽，道：“老大，要不要晚上我们几个去砸场子。”

　　“开什么玩笑？别人还没来找麻烦，你倒先去宣战？”杨天佑白了何勇一眼。

　　“咱们天天吃香的喝辣的，一点事情也没干，这心里憋得慌啊！”伍明苦兮兮的道：“老大你放心，出了事情我们几个顶着，不会和你有关。”

　　杨天佑便有些无语了，他有些不明白了，这些兄弟都是怎么了，武力值全都暴涨，可智力值却下降得这么厉害。

　　索性不理会几人的叫嚷，几个兄弟便识趣的闭上了嘴。

　　“看来的确是持久战了，连名字都模仿你这快餐店的名字，明显就是针对你的。”阿兵道。

　　杨天佑点点头道：“不过在这里开间酒吧，倒也不会生意太差，这里与交大隔得比较近，如果他要把这商业街上其它两家小酒吧挤掉，那还真能赚不少钱。”

　　“早知道还不如我们来开这酒吧，这样也熟门熟路。”何勇建议道。

　　“嗯？”杨天佑咦了一声。

　　一位漂亮的少妇从一辆出租车里面走出来，然后看了看对面的好福多酒吧，正好，那边的九哥和一位胖胖的中年人正抱在一起，两人一起也看过来，看起来九哥的面色有点讶然。

　　而杨天佑更是奇怪，斐婉君怎么来了？

　　而且看样子她这是要到这餐厅来，她该不会是要来吃饭吧？好像没那么简单吧？

　　“喂，老大，快看，那个女人是不是你上次在酒吧泡的那个？”何勇眼尖，第一个叫了起来。

　　杨天佑苦笑道：“什么叫我泡的？草了！”

　　此时，九哥跟他身边的胖子皱眉道：“斐婉君怎么去了好福顺？”

　　那胖子也皱了皱眉头，却是哈哈一笑，道：“说不定只是去吃饭吧！”

　　“也有可能吧！”九哥松了一口气，可心里却又总觉得不太对劲，有些不踏实啊。


第337章 利用与合作

　　正如杨天佑料想的那样，九哥将酒吧开到这商业街，的确就是想要和杨天佑来个持久战，这都成了邻居，一天到晚都可以找麻烦，多方便啊，而且他还准备将这里当成青帮在莘庄的据点，到时候人马集中，要找杨天佑的麻烦，简直就是易如反掌。

　　可在这个时候遇到斐婉君，总让他心里有点不爽。

　　别人不知道斐婉君的底细，可他多多少少知道一些，斐婉君现在虽说是寡妇，但李家的媳妇儿，这个身份代表的含义却是非比寻常。

　　九哥曾经听程爷亲自提起过李家，更是提起过李家这个儿媳妇儿，当时程爷的语气是有几分感叹和忌惮，当时九哥就留意了。

　　可他想来想去，又觉得杨天佑一个外来者，顶多就只是巴中的一个黑道大哥，为此他调查过，怎么也和李家的人扯不上关系啊。

　　所以他现在就有些忐忑了，或者说有些敏感。

　　而就在他忐忑的时候，斐婉君已经来到三楼的好福顺中餐厅，大厅门口，杨天佑带着一行兄弟迎接，旁边还有桃花，这阵势有些大，让不少客人和服务员都有些惊异，不知道是哪位大人物来了餐厅。

　　看到斐婉君的时候，不少客人都是一脸的惊异，看到杨天佑陪着斐婉君一起去包厢，这些客人眼中就不仅仅是惊异了。

　　斐婉君在上海商业圈的名头看来不小，认识她的人也不少，当然，杨天佑对此只是能够猜测几分，他甚至都没有对斐婉君的来历进行调查，这和他一惯的作风不符，但他还就是没去调查，因为潜意识中，杨天佑总觉得知道斐婉君的底细越多，并不见得是好事，倒是现在这样君子之交，让他觉得比较适合和稳妥。

　　不是他不想和斐婉君更进一步成为知己，只是他觉得这种事情要徐图之，心急是吃不了热豆腐的，一切水到渠成才是上策。

　　斐婉君对杨天佑摆出这么大的阵仗来迎接自己似乎一点也不感到意外，或者说她早就修炼得如同老妖精一般，喜怒不形于色，腹黑得一塌糊涂，让杨天佑看不出她此刻内心想的是什么。

　　杨天佑也仅仅是表现出自己对斐婉君的重视，然后阿兵便带着几个兄弟走开，桃花带两人进了包厢，便主动告退，她这一走，斐婉君盯着她的背影看了几眼，若有所思。

　　“真没想到，你居然会来我这个小店吃饭。”杨天佑笑道。

　　“有什么没想到的，我看电视上把你这店里的菜吹得那么神，我有些不信，所以过来尝尝，验证一番，这没有什么不对吧？”斐婉君笑道：“只是我没有想到在这里会遇到大名鼎鼎的桃花。”

　　杨天佑的脸色一变，皱了皱眉头：“你认得她？”

　　“曾经天下人间最有名的红牌，我正好见过一次，不过她不会认得我的。”斐婉君道。

　　杨天佑哦了一声，道：“她现在是我的妹妹，早就不在那个圈子里混了。”

　　“你妹妹？”斐婉君皱了皱眉头。

　　“对，我妹妹。”杨天佑很认真的重复了一句。

　　斐婉君看着杨天佑的眼神不像是开玩笑，似乎有些明白了，笑了笑，道：“嗯，很好啊。”

　　因为这个话题，气氛略显沉闷，不过很快，两人便将话题转开，气氛复又变得有些轻松。

　　两人聊了几句，桃花便送来一瓶红酒，另外有服务员上来几个招牌菜，这几个菜都是杨天佑安排夏华亲自烧的，虽然味道不及杨天佑做得好，但也算得上不错。

　　“还要喝酒？”斐婉君笑笑。

　　杨天佑笑道：“当然，不过你放心，今天晚上这顿饭，算我的，我请客好了。”

　　斐婉君也不客气，小口的尝了几碟小菜，然后咀嚼了一番，居然开始点评起来，而且让杨天佑感到有些不可思议的是，这斐婉君的点评居然还很中肯，甚至算得上是一针见血。

　　“没想到你对这一行如此精通，倒像是个美食家啊！”杨天佑感慨道。

　　“你可以称呼我为美食家。”斐婉君嫣然一笑，自有几分让杨天佑心动的诱惑魅力：“因为我的确在美食协会担任职务。”

　　杨天佑便汗颜了，没想到斐婉君居然还是美食家，不过想想刚才她提的一些小意见，杨天佑没敢有丝毫的怀疑，苦笑道：“说实话，你提的这些问题我也知道，很中肯。”

　　“虽然不算完美，可也算得上是上乘了，看来电视节目中说的，倒也不全是吹捧之词。”斐婉君笑道。

　　杨天佑笑了笑，没接话。

　　斐婉君尝了几口，放下筷子，似乎有些遗撼，道：“可惜这菜，配方一流，手艺却是欠了一些火候，不过我今天来，也不仅仅是要来品尝你们这里的美食，我是另有其事。”

　　“哦？”杨天佑笑了笑，其实真没觉得奇怪。

　　如果真是来品尝美食，斐婉君可能早就来了，不用等到现在，而她现在来这里，自然是另有其事，只是斐婉君一直不说，他也就不急着问，现在斐婉君说出来，他就只能配合着疑惑一下。

　　“是什么事情？”

　　斐婉君笑道：“是这样的，我这几天要去一趟南京，想要让你陪我一道去，说白了，想要让你客串一下保镖，如何？”

　　杨天佑一愣，他有猜测过斐婉君的来意，可斐婉君揭晓了答案之后，杨天佑还真是觉得不可思议，他丫根儿就从来没想过这方面的可能，而且可能谁也不会想到斐婉君会有这样的想法。

　　“聘我当保镖？”杨天佑苦笑道：“我有点意外，有点不能理解啊，能不能说说理由？也许理由充分，我还真能客串一次。”

　　斐婉君看着杨天佑的眼睛，淡定的笑道：“原因其实很简单，我这次要过去谈生意的对象是南京城里有名的大人物，关键是，他是混黑道的，算得上是南京的土皇帝，而且是那种惹毛了什么事情都敢干的土皇帝，正好，我这次大半会和他谈崩的，所以我不得不找位高手护驾，上次在酒吧看你出手，应该比较适合，另外，我就看你顺眼，再说，我们不是朋友吗？”

　　杨天佑皱了皱眉头，道：“好，既然你都说是朋友，那我也就直说了，我没查过你的来历，但我大概也能猜测出几分，应该极为不简单吧，你要找个能打的人，应该不难啊。”

　　“不错，可我说了，我就是看你顺眼。”斐婉君皱了皱眉头。

　　杨天佑叹了一口气，道：“好吧，你准备给我多少报酬？”

　　“免费的！”斐婉君似笑非笑的道：“人情债，这个不是你最想要的吗？当然，如果你想要钱，可以顺便开价，我想，你不会这么傻吧？”

　　“大概要几天？”杨天佑想了想，笑道。

　　“多则半月，少则三天。”

　　“好，成交。”杨天佑很干脆的答应下来。

　　斐婉君笑了笑，道：“你答应得这么干脆，难道不怕我阴你？”

　　“你没有这个必要，倒是你凭白无故给我送人情，这让我倒有点怀疑你的动机了，没必要对我这么好啊，依你的性格，我初步判断应该不是那么感性才对，而且我也不算太有魅力吧，你怎么会主动向我抛出橄榄枝呢？”杨天佑眯起眼睛问。

　　斐婉君端起酒杯在面前晃荡了几圈，然后才小小的抿了一口，最后坦然道：“自然是有原因的，不过这原因，现在不能说，不过有一点我可以告诉你，这世界上没有免费的午餐，就算有，大半也容易毒死人，所以，任何人做任何事，都是有动机，有企图的，我也一样。”

　　不知道为什么，斐婉君如此坦白，杨天佑反而一点也不觉得反感，点点头，突然神秘兮兮的道：“你等等。”

　　“做什么？”斐婉君一愣。

　　杨天佑一边起身出去，一边笑道：“一会儿你就知道了。”

　　大概十分钟左右，杨天佑回来了，不过随他一起进来的还有夏华和另外一名服务员，两人手上都各自端着一盘菜，放下之后，那服务员先行出去，夏华看了斐婉君一眼，似乎想要说什么，但见斐婉君根本就没有要理会她的意思，几乎就没拿正眼瞧他，顿时就焉了，被杨天佑使了个眼色，只好怏怏的退了出去。

　　其实夏华是从杨天佑的嘴里得知自己最拿手的两个招牌菜都被斐婉君说出其中的问题和毛病，心里高兴，想要来谢谢她的，结果一见面才发现斐婉君对他丫根儿就没有任何的，而且漂亮得让他都觉得站在这里都心里汗颜紧张，所以干紧又退了出去。

　　“怎么？你让他重新做的？”

　　一边说，斐婉君一边小心的重新尝了两口，顿时眼中一亮。

　　杨天佑笑道：“没有，这是我亲手做的，你既然要送我一份人情，那我索性让你再欠我一个人情好了，这两个菜，我想你在别处肯定是吃不到的，而且就算有人会做，也不见得能做出我这个味儿吧？”

　　斐婉君有些诧异的看着杨天佑，像是发现了新大陆一般，看得杨天佑都觉得别扭了。

　　“喂，不用这么看着我吧，我虽然帅，可我也会害羞的。”杨天佑笑得很猥琐。

　　终于叹了一口气，斐婉君感叹道：“真没想到，你居然会做菜，而且还如此精通，现在看来，这菜方和手艺，都是你教给厨师的了？”

　　杨天佑点点头，笑道：“无意间看到两本厨艺方面的书，都是清朝皇宫内的大师傅留下来的，我没事，瞎琢磨了几次，怎么样？手艺还行吧？”

　　“我欠你一个人情了，不过，你别想让我欠你太多，我今天晚上就给你还了这人情。”斐婉君笑道。

　　杨天佑嘿嘿一笑：“看来你还是比较认可我的手艺的。”

　　“我对你越来越期待了，你说这世界也真是奇妙，随便逛个夜场都能遇到你这样的极品存在，不，你就是个怪胎，看来我得加大在你身上的投资力度啊！”斐婉君笑道。

　　杨天佑又是哈哈一阵大笑，看起来很得意。

　　“你和青帮的人矛盾还挺大，那位九哥都把酒吧开到你这对门了，而且看他那招牌，像是对你格外的有意见哦。”斐婉君突然似笑非笑的问。

　　杨天佑顿时苦笑道：“可不是么，我正愁着呢，你说我要和你去南京，要是他在这段时间天天找我麻烦，这可就不好了。”

　　“你什么意思？”斐婉君一愣。

　　杨天佑笑道：“没什么，你不会和他也认识吧？”

　　“不认识我怎么知道那是他开的？”斐婉君白了杨天佑一眼，道：“刚才在下面就看到他了，既然你这么担心这件事情，那我就让你没有顾虑好了，有没有胆量陪我一起去见见九哥？”

　　杨天佑心里一震，他有想过斐婉君来历不凡，可她突然提出这个要求，杨天佑就不得不震惊了。

　　看来，自己对她的估计还是不足啊！

　　到目前为止，杨天佑依然不知道斐婉君的背景如何，不过他现在却是越来越期待了，依照目前他和斐少妇的交往程度来看，一切都在他的预定轨道上平稳的前行，他已经格外的满意了。

　　他也知道，斐少妇的智商比他可是不低，或许对方比他想得更加通透，正如他所说，这世界没有平白无故的爱，就如同没有平白无故的恨一样，天上掉馅饼的事情就算有，也不常有，就算有，那馅饼怕也是有毒的。

　　或许，她也一直在利用我吧！

　　杨天佑在心里自言自语。

　　不过他并不觉得悲伤，反而觉得这是一件再正常不过的事了，而且算得上是好事，这社会就是如此的残酷的现实，人与人之间，原本就是互相利用，而能被人利用，或是被人当棋子，至少说明一点，你有被利用的价值。

　　由此可见，被人利用不可怕，可怕的是没有人利用你，那可就成了废物了。

　　而且杨天佑觉得，同样的事情，如果从不同的角度去理解，或许意义也就不一样了。

　　比如现在他和斐婉君的关系，可以理解为互相利用，但又何尝不能理解为互相合作，而合作，不都是共赢的吗？

　　“好，你不怕，我自然更不会怕！”杨天佑想了想，很干脆的答应。

　　接着又问：“他会听你的？”

　　“不知道。”斐婉君意味深长的道：“不过，这不重要。”

　　这个时候的斐婉君看起来格外的老谋深算，拿杨天佑的话来说。

　　妖精啊！


第338章 灵机一动

　　好福多酒吧的某包厢内，九哥正在陪着几个要好的兄弟喝酒。

　　现在已经是晚上的九点多钟，该来的客人都已经到了。

　　酒吧开业，九哥的一些铁杆兄弟自然要来棒场，除了他那些小弟之外，另外就有这包厢里的这三四位兄弟了，当然，能进这包厢来的兄弟，可不是寻常青帮的弟子，四个兄弟，其中的三个都是和九哥一样，位列十三太保之列，而另外一位，更是大有来头，属青帮的高层之一，也算是程爷派来贺喜的。

　　商业街原先有两个家小酒吧，不过主要是做学生的生意，正当营生，不仅场地不大，收费也低。

　　可这好福多酒吧就不同了，场子大，而且里面还可以提供一些非正规的服务，只要你舍得花钱，在这里自然能让你玩得尽兴开心，所以对这家酒吧的前途，九哥相当的看好。

　　只是他来这里看酒吧，原本也是个意外，当时和杨天佑发生冲突，吃了败仗回去，正好就有小弟建议，说这里有人在装修酒吧，还不如由九哥去接过来，成了杨天佑的邻居，以后做什么事儿也就容易得多了。

　　九哥一想有道理，也是真想赚点钱，于是便找到那老板，稍稍使了点手腕，对方便乖乖的把装修了一半的酒吧转让给了他，当然，价格是极低的。

　　酒吧的装修风格不是九哥定下来的，不过他个人还是很满意，而且自己这几个兄弟过来以后，也是连续夸他有水平有格调，九哥陪着几个兄弟在这里喝酒，每人身边都安排了一位小姐，都是九哥从其它场子调来的。

　　莘庄的夜总会和酒吧不少，几乎全由青帮在看场子，九哥要调几个小姐，那还不是一句话的事情么，所以今天晚上，好福多酒吧的小姐数量和质量都可谓是空前，估计这一晚上下来，能卖不少钱。

　　坐在九哥身边这位胖子，是掌管徐家汇的一位太保，外号叫和尚，又被人唤作是花和尚，头上光亮得很，秃顶，索性就剃了光头，又好色，所以这称号倒也和他贴切。

　　花和尚与九哥的关系最是要好，因为徐家汇和闵行区接界，自然是有诸多交流的机会，这私交不好都不正常，九哥与杨天佑之间的纠葛，除了花和尚之外，其它一些太保并不知晓，按花和尚的想法，九哥直接找程爷调高手下来，然后集合闵行区的小弟，把杨天佑这快餐店砸了就成，他才不管杨天佑是不是真的打架够厉害，惹毛了，直接把杨天佑做了都成。

　　可九哥却并不想这样，叶飞告诉他，要慢慢的玩死杨天佑，上次和杨天佑交手失利之后，叶飞又主动给了九哥二十万，让他慢慢的玩死杨天佑，所以九哥对花和尚如此解释，但他真正顾忌的，还是面子啊，十三太保，十三位大哥，其中关系复杂，拉帮结派，如果自己没事向上面伸手调人，估计回头要被这些太保兄弟们取笑挖苦，弄不好年底的帮会红包都会少许多。

　　青帮的组织很森严，十三太保掌管着上海的地下势力，分区域进行管理，每个月向帮会交纳大批真金白银，不过每年都会举行茶话会，不但会对一些弟子进行提升，还会对表现优秀的弟子发放红包，这其中便包括十三太保。

　　别看十三太保各自掌管一方，当得上一方诸候，可在青帮，也仅仅是个中层而己，弄不好上面甚至可能会调任下面的兄弟上来，而这十三太保也不顾定，只是代表十三个人，比如这九哥被撸了，下面自然有新的人上来凑齐，而九哥也就不再是十三太保之一了。

　　每一位太保虽然每个月向帮会交纳大量的资金，可在他们各自的管辖区域内，实在是有太多敛财的手段了，想不发财都难，而对此，帮会的态度也一直是默许的，所以没有人想把自己项上的头衔给弄丢了，太保这个名字，其实不仅仅代表着地位，更是代表着大把的钞票。

　　九哥能在这里开酒吧，那也是需要钱的，而他的钱从哪里来，帮会每年的红包是一方面，另一方面便来自于平时的各项经营，他在这里有酒吧，在莘庄镇上还有一家台球房，一家网吧，一家酒店，在龙吴路上还开了一家洗车场，而这一切都有一个前提，那就是必须要是青帮的太保，若是没有这个头衔，估计他现在的所有生意都会瞬间崩溃。

　　和尚怀里搂着的是一位长相清纯得很让人蛋疼的女孩子，估计只有十多岁，有那么一点童颜巨乳的味道，只是此时这女孩子的脸色却是有些绯红，因为她的一对胸脯正被和尚很无耻的掏出来暴露在空气之中，而且就在九哥的身旁，一位小弟一边向九哥汇报事情，一边正斜着眼睛盯着她的胸脯看个不停。

　　“好看不？要不来摸一把？”和尚笑得真他娘的淫荡，冲那小弟叫道。

　　那小弟吓得一哆嗦，赶紧掏头。

　　九哥挥了挥手，让那小弟退出去，然后凑过来对和尚皱眉道：“和尚，好像有点麻烦了。”

　　“嗯？”和尚手上的动作一下子便停了下来，把怀里的女孩子扔在一边，凑过来。

　　九哥将嘴巴凑到他的耳朵边嘀咕了几句。

　　“嗯，看来是真有点麻烦了，她没有道理要为你捧场才对，而且她居然带着这小子来，她不会是来调解的吧？”和尚有些疑惑的道。

　　九哥有些不爽的道：“那你说怎么办？”

　　“什么怎么办？”和尚一瞪眼，小声道：“这事儿要是让你那几个对头听到了，估计要笑话你，这都快到年底了，茶话会上，你可能要被程爷骂哦，咱们青帮的面子可是丢不起的。”

　　“但程爷似乎也不想我去招惹这个女人吧？！”九哥有些为难。

　　和尚想了想，道：“不错，现在摆在你面前的就两条路，不过你怎么选择，都不太保险啊，程爷的心思，我们是揣测不出来的，但有一点我可要提醒你，如果你让你那些对头知道了这件事情，你又要听这女人的调解，那你明年，估计就别想再呆在莘庄了，我的意思你明不明白？”

　　九哥心里一震，突然有所悟，点头道：“好，我知道该怎么选择了，再说，她是不是来调解的，我也还不知道，我先去汇汇她再说。”

　　说完，九哥站起身来，向其它几个兄弟告了个罪，只说要去接待几个客人，一会儿便再回来陪大家喝酒。

　　等九哥一走，和尚转过头，对那童颜巨乳一瞪眼，道：“谁他娘的让你把衣服穿好的，脱了脱了，赶紧的，要不老子现在就在这里把你给日了！”

　　汗，这和尚，果真是出了名的粗鲁和喜怒无常，女孩子吓得一哆嗦，赶紧手忙脚乱的开始把衣服解开，最后双手托着胸脯主动的喂到和尚的嘴边。

　　“嘿嘿，这才像话！”舔了一口，和尚夸了一句，笑得猥琐无比，然后又添了一句：“可惜没奶啊，看来下次我得带点好东西，现场催奶！”

　　女孩子身子不由自主的哆嗦，也不知道是被和尚突然咬痛了，还是被吓着了。

　　此时，在另外一间包厢内，杨天佑和斐婉君正在喝酒，一边的公主忙着给两人斟酒，一脸的小心。

　　“点几首歌试试？”杨天佑笑道。

　　“我不太喜欢唱歌，要不你自己唱？”斐婉君笑了笑。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“唱，当然得唱，不过别人唱歌要钱，我唱歌要命，你不怕？”

　　“正好可以挑战我的承受极限。”斐婉君叫阵。

　　杨天佑将烟熄了，对那公主笑道：“去，给我点首知心爱人，我要和她对唱。”

　　“对不起，我不会唱。”斐婉君的脸色一红，不过这光线太过昏暗，杨天佑没看到她脸色的变化。

　　“没事，那我和你对唱也行啊。”杨天佑冲那公主眨眨眼。

　　公主嫣然一笑，过去点歌，而这个时候，九哥突然推门进来了，根本就无视了杨天佑的存在，直接直到斐婉君的身边坐下，当然，两人隔了一段适当的距离。

　　九哥一脸的笑意，一坐下便对斐婉君笑道：“没想到斐小姐居然来我这小庙玩，实在是我莫大的荣幸啊，今天晚上我买单，一切消费算我的，怎么样？”

　　“听说你在这里开了间酒吧，我正好路过，所以就来捧场，这单就不需要你买了，当然，我今天来，还有点小事要和你商量一下，不知道怎么样？”斐婉君倒是直爽，直奔主题。

　　九哥心里一震，看了看一边的杨天佑，没想到后者见他没有理会，索性跑去和那公主一起点歌，同样对他也是不理不踩，这让九哥有些不爽，但当着斐婉君的面，他可没表现出来，而是很绅士的笑了笑，道：“斐小姐生意做得那么大，居然还会有事和我商量？这让我有些期待和好奇了！”

　　“你和杨天佑之间的矛盾我知道，我和他是朋友。”斐婉君开口道。

　　“等等！”九哥挥了挥手。

　　一边的杨天佑已经和那公主开始唱歌了，而且真是一鸣惊人，斐婉君脸色微变，有些哭笑不得，看来杨天佑果真没有说谎，他唱歌真有点人要命。

　　九哥则是皱了皱眉头，有心要杨天佑不要再在那里鬼哭狼嚎了，可想想杨天佑来这里也算是客人，知道杨天佑的德性，他也怕杨天佑当着面顶撞，索性忍了下来，不过在心里却是将杨天佑骂了一通。

　　两人离得稍远，还好受一些，可与杨天佑站在一起的那位公主就简直是有些不能忍受了，也亏得她见多识广，阅人无数，天天被人催残惯了，现在才勉强坚持了下来，不过等杨天佑唱罢，她接唱的时候就开始哆嗦了，原本唱歌的水平还不错的她今天发挥失常，没说的，都是杨天佑惹的祸。

　　杨天佑和那公主在那里折腾，而九哥则想要速战速决早些离开，索性离斐婉君更近了一些，距离远了，估计斐婉君也听不清他说什么话，音响太响亮了。

　　老实说，九哥只是普通人，看到斐婉君这样的熟透了的女人，也是恨不得扑上去蹂躏一番的，可他不是傻子，知道什么女人碰得什么女人碰不得，比如眼前这女人，他就绝对不敢染指，所以他算是强忍着心中的念想，没敢盯着斐婉君看，大声的道：“如果你是想来做调停，我看还是算了吧，咱们青帮的面子，我是丢不起的，就算我有心要听你一句劝，我也不能答应你，希望你能明白。”

　　斐婉君点点头，笑道：“你觉得我是来调停的吗？”

　　“难道你不是？”九哥有些不解了。

　　“是这样的，我只是希望你们这半个月之内不要发生什么冲突，仅此而己，我可从来没有想过要劝解你们和好，我没有那么闲，再说，我也不喜欢干涉别人的事情，既然身在这个江湖，就应该有被人挑战或是欺压的觉悟，所以，我并不反对你们斗死斗死。”斐婉君的态度很鲜明。

　　九哥松了一口气，笑道：“半个月？这个倒是没有问题，可我想知道原因，为什么是半个月？”

　　“因为接下来这半个月，他要与我去一趟南京办点事，他现在是我的贴身保镖，他一走，我总要让他走得没有什么后顾之忧吧？”斐婉君笑了笑，笑得九哥赶紧将视线移开。

　　不过仅仅是一瞬间，九哥的心里一动，立即转过头，问：“南京？斐小姐要带他去南京？难道你此行还会遇到危险不成？否则怎么还需要找保镖？再说，依你的身份，要找个好保镖，好像不难吧。”

　　“我这次过去是和孙方龙谈笔生意。”斐婉君倒是没有隐瞒。

　　不过下一秒，斐婉君就有些后悔将这件事情告诉九哥了，因为她从九哥的眼中，看到了一丝不易被人察觉的兴奋。

　　的确，九哥听到这个消息的时候，心里头灵机一动，眼神微微的闪烁了一下。


第339章 与长相无关

　　杨天佑在一边嚎叫，看起来相当的投入，不过他一直有注意到一边斐婉君和九哥的情况，那九哥一走，杨天佑也就没有玩兴了，草草将一首《妹妹来看我》结束，便让那负责点歌的公主先出去。

　　总算是可以不用陪杨天佑在这里鬼叫了，那小姐立即就转身出去，一脸的感激不尽。

　　“怎么？不唱了？”斐婉君手里端着酒杯，笑着问道。

　　杨天佑汗颜道：“你还能听得下去？”

　　“你唱歌，的确是可以挑战我自己的忍耐极限。”斐婉君很正经的道。

　　杨天佑哈哈一笑，一点也没觉得害臊，自己唱歌是什么水平，他早就有自知之明了，而且也被不少兄弟取笑得够多了，习惯成自然，也就麻木，当下笑道：“怎么样，你们谈得如何？他答应了？”

　　“没有。”斐婉君笑容不变。

　　杨天佑的笑容一下子便收敛了起来，皱眉道：“那你还笑？”

　　“我说过，他答应与否并不重要，只是这次的南京之行，可能真不会太平，你得要有思想准备，到时候我生意谈成了，你就是大功一件，要是生意谈崩了，可能你也就有麻烦了。”斐婉君轻轻的抿了一口，神色淡定自若。

　　杨天佑眯起眼睛看了斐婉君几眼，看得斐婉君倒是有点不好意思了，终于脸色变了。

　　“你看其它女人也是这样？”斐婉君白了杨天佑一眼。

　　杨天佑嘿嘿的笑道：“我只对漂亮女人这么看。”

　　“那你对齐家那丫头，也是这样？”斐婉君说杨天佑的痛处。

　　只是这次的效果并不明显，杨天佑似乎真的从那段感情中走出来了，闻言笑道：“你还别说，我对她可不仅仅是这样。”

　　“哦？”斐婉君有些好奇了，道：“难道你还敢耍流氓不成？”

　　杨天佑又是一阵猥琐的笑声，接着居然真的讲起他在永安镇上曾经做下的风流韵事，说得有些得意啊，最后斐婉君都忍不住BS了一番。

　　两人聊了一阵，先前那公主又敲门进来，手上还端着一瓶价格不低的红酒，放在桌子上，刚二来的时候就说好是自己亲戚，杨天佑皱眉道：“好像我没有再叫酒了吧？”

　　杨天佑倒不是小气，只是他宁可把钱拿去打发给街上素上相识的路人，也绝不愿意多拿一分给九哥，这酒吧是九哥开的，他当然要吝啬了。

　　“哦，老板，这位是咱们老板让送来的，说是送给这位小姐的，不需要买单的。”公主赶紧解释道。

　　杨天佑看了看一边的斐婉君，眼神有些好笑。

　　看来斐少妇真不是简单人物啊，连九哥都要如此尊敬她，想来来路不小。

　　“那还差不多。”杨天佑哈哈一笑，不喝白不喝，他也就不客气了。

　　斐婉君没做什么表示。

　　两人将余下的一瓶红酒解决了，斐婉君提议要杨天佑送她，过来的时候就没开车，看来她是有备而来，只是杨天佑现在却是有些花花肠子了。

　　他知道斐婉君是寡妇，还是大有来头的寡妇，现在对他似乎好得有点离谱，这不得不让他怀疑斐婉君莫不是对他产生了兴趣，否则如何会深更半夜让他送她回家，那一会儿送回去了，是不是还会有什么后续故事发生呢？

　　杨天佑有些期待。

　　只是买完单开着车都出了商业街，杨天佑才知道斐婉君和她的公公婆婆一直住在一起，看来一切希望都要成泡影了，顿时有些没趣，更是心里有些紧张。

　　这种紧张来得没有来由，让他想了好一阵才弄明白原由，敢情是害怕见斐婉君的公公婆婆，不过杨天佑心里在紧张的同时，又有几丝兴奋和期待。

　　斐婉君的公公婆婆不是平头百姓，那他们究竟是做什么的？

　　斐婉君像是喝多了一般，上了车只说了一个地址便偏着脑袋睡觉，微微眯着眼睛，找不出任何瑕疵的脸蛋上飞起一缕红霞，胸口那一片白花花的肤让杨天佑忍不住吞口水。

　　是个妖精啊！

　　杨天佑第三次如此感慨了。

　　没敢把目光落在斐婉君的身上太久，因为杨天佑还不想这么早挂了，他担心老是盯过去，美色当前，很可能出车祸，自己功夫虽然高，可也不敢大意，这一旦出了车祸，鬼知道有什么严重的后果，再说，也不能让这斐婉君出现意外啊。

　　对了，自己现在可是她的保镖呢，而且还是贴身保镖。

　　贴身？像内衣那般贴身么？

　　嘿嘿一阵干笑，杨天佑绝对是自然反应，笑得却是格外猥琐，而且他不知道的是，一边看似熟睡的斐婉君的睫毛轻轻的抖动了一下，似乎嘴角还撇了撇。

　　当然，这是轻微的动作，杨天佑哪里会注意到，他现在正在尽情的YY呢！

　　咱不干啥，但想想总成吧？不犯法吧？

　　一路YY，很快便到了斐婉君所说的地址，斐婉君似乎真的睡着了，被杨天佑弄醒之后，只看了一眼，便点头说就是这里。

　　可让杨天佑郁闷的是，那门卫却非常严格的进行了盘问，若不是突然发现斐婉君，杨天佑从那保安的眼神可以看出，对方似乎大半还不会让他进去。

　　当然，遇上斐婉君就不同了，她只是向那保安招了招手，后者居然啪的一下给她行了个军礼，可能这只是一个习惯性的动作，但看在杨天佑的眼里，却是极其震撼。

　　现在看来，这个保安还真是军人，那这小区又不挂牌子，盘查得又貌似比较严，那说明什么？说明这小区里面的住户身份不一般啊，普通的小区，用得着这么严格么？

　　事实上杨天佑的推断虽然有些牵强，可却被他蒙对了，这个小区不大，也就十多幢别墅，而且大多是上个世纪九十年代修建的两层别墅，可平时的防卫却可谓是森严，普通人若没有人带，的确是很难进去。

　　而且要是杨天佑对长宁区熟悉，可能就会发现，这个小区虽然不大，可所占的地利位置却极其特殊，里面的规划也相当浪费，但在如今寸土寸金的年代，这小区竟然没有被再次开发，这也说明这小区的不同凡响了。

　　到了过年过节，这小区才是真正的热闹，进进出出的车子极多，可不会有一辆豪车，只是挂的车牌却绝对能吓死人，只是普通百姓不见得能认出那些车牌所包含的意义。

　　进了小区，杨天佑笑道：“你公公究竟是做什么的啊？”

　　“他们都退休了，算是老干部吧，其实这个小区住的几乎都是老干部，虽然不挂牌，但知道内情的人都将这里叫住疗养院，说的就是这小区的环境极好，可惜，现在是晚上，你看不明白的，有机会白天可以来看看，别看这小区面积不大，那是真正的有山有水……”

　　杨天佑听得暗暗动容，不过心里到底也有几分明了，暗暗在心里揣测这斐婉君让自己送她回来是否另有含义，在斐婉君的指引下，车子最终停在道路尽头的一幢别墅外面。

　　很让杨天佑意外，这么晚了，别墅还亮着灯，而且他车子才刚刚一停下，大门便被人打开，一位七旬左右的男人出现在门口，跟在他身边的却是一位才年约五旬的妇人，老人任由身边的一位年轻男人搀扶着，这位年轻男子穿着军装，一看就类似于卫兵的存在，这让杨天佑心里一动。

　　一见老人出现，斐婉君没有半分的睡意，更是醉意全无，立即对杨天佑打了声招呼，便赶紧下车迎了上去，杨天佑将车子掉过头，和斐婉君摆摆手，正好与老人面对面，老人的脸上似乎有些惊讶，转过头看了老伴一眼，然后盯着杨天佑那车子看了一眼，这才被斐婉君扶进屋里。

　　到沙发上一坐下，斐婉君便马上心疼的抱怨：“爸，妈，您们怎么还不休息啊，都这么晚了。”

　　说这句话的时候，斐婉君一脸的自责，眼神真挚，而且她让那位年轻男子回房，自己亲自为他们倒了开水，然后坐在老人的身边。

　　老人抓住斐婉君的手慢声笑道：“我们知道你晚上要过来，所以高兴嘛，你已经好长时间没有过来陪过我们了，我知道，你是工作太忙，我一直说了，你不要那么操劳。”

　　“爸——”斐婉君居然像是受了委屈一般，一声爸叫出声，竟说不出话来。

　　那妇人过来，同样抓住斐婉君的手腕，慈善的笑道：“婉君啊，刚才那个送你回来的小伙子是谁啊？你朋友？”

　　“嗯，是的。”斐婉君有些心虚的道。

　　老人皱了皱眉头，道：“听说你要去南京和孙方龙谈生意，我准备让张雄跟你一道去，南京也不太平，这个张彪，听张雄说，可是什么事情都干得出来的，你还是要小心一些。”

　　“我已经找到人跟我一起去了，张雄就不用去了吧。”斐婉君赶紧道。

　　“嗯？”老人若有所思：“你该不会说就是刚才那个年轻人吧？”

　　“的确是他。”斐婉君小心的道。

　　老人道：“我有些不放心。”

　　“张雄曾经见过他的身手，有他一道过去，我一定不会出事的。”斐婉君笑道。

　　老人哦了一声，眼中一亮，道：“他就是上次在酒吧和青帮打架的那个？”

　　斐婉君点点头。

　　老人和一边的妇人互相看了一眼，居然一起笑了起来。

　　这次老人没有说话了，倒是一边的妇人道：“婉君啊，你也老大不小了，你看，这事情都过去这么多年了，你也该成个家了，如果你遇到合适的，带回家来我们瞧瞧，不，只要你喜欢，看准了，我们就喜欢，这些年，你们就是我们老两口的一块心病啊，你一直这么拖着，我们这心里也不好受！”

　　斐婉君的脸色一变，顿时沉默了下来。

　　其实她挺理解眼前这位老人这些年来活得多么辛酸。

　　老人姓李，今年已经年过七十，这一辈子经历过太多的宦海风云，最终成为一方诸候，真正的卦疆大吏，原本还能再往上面走走，结果却因为黑发人送白发人而早早的病退了下来。

　　三十岁之前默默无闻，最终却青云直上，老人这一生走过的路堪称传奇，可能真正系统内的人对他这些年来的经历都免不得一番唏嘘。

　　老人这一辈子做过不少了不得的大事，不过他最引以为豪的还是有一个很成器的儿子，四十岁才得一子，儿子没按他的铺设进入系统，反倒是从一名小兵做起，最终因为一番际遇而成就了一段传奇，却又早早陨落，更让老人有些悲伤的是，儿子的真正死因还不能公布，除了系统内的对其进行了最高礼节的待遇之外，儿子留给他的便是那好大一堆军功章，而且随便拿出一枚，可能都能让许多职业军人汗颜。

　　儿子去世的时候还不到二十八岁，刚刚结婚才半年，这对老人的打击是无比沉痛的，而最终也导致了他主动的退隐，当时在系统内掀起了轩然大波，不少好友还尽力相劝，甚至还惊动了北京最高层面的几位领袖，不过老人去意已决，最终还是退了下来。

　　退下来之后便主动要求到了这个小区生活，从此过着很悠闲的生活，这套房子上组织上奖给他的，他不要，最终便奖给了他儿子，也就是斐婉君的丈夫，老人只好默默接受，除此之外，就算组织上三番五次的问他还有什么要求，他也没有提出任何的要求。

　　虽然退下来了，但每逢过节，却依然还有不少人前来拜访，而这个小区内住的人，与他的际遇多半不同，但地位却都一样的极高，闲暇时与小区内的老头老太太一起下下棋，跳跳舞，老两口看似过得悠闲。

　　可斐婉君知道，老两口的确是有心病，那就是她。

　　丈夫死后，她便成了老两口的心头肉，而老两口也不止一次的如此劝过她，要她将个人的终生大事解决，可斐婉君却一直是沉默。

　　就如同今晚一样的沉默，只是今天晚上的斐婉君，突然又想起杨天佑。

　　她觉得杨天佑和死去的丈夫有不少相同点，刚开始没觉得，后来交往过之后，便觉得两人竟出奇的相似。

　　而这种相似，与长相无关。


第340章 代表太阳消灭你

　　老人姓李，大名牧耳，很奇怪的一个名字。

　　李姓可谓是中华之第一大姓，被人称作是帝王之姓，自开祖李利贞之后，李姓后人多为光宗耀祖之人，历史上如老子李耳、李冰、李克、李牧、李白等名士数不胜数，而老人这名字，或许便与历史上的李耳与李牧多少有些关系。

　　李老这一生倒要不算是辱没了这个姓氏，出身草根，却依然能平步青云，最终封候一方，若不是晚年丧子对他打击颇打，自愿请辞，或许他还会走得更远，甚至进京入阁，成为共和国最核心领导层中的一员。

　　后来不少人惋异感叹，说李老是失去了希望，就算走得再远，也难免是一代显赫，更无三代富贵之命，所以才会对未来丧失信心。

　　但直到后来的上海派出事，李老当年所属派系大多无能幸免，唯李老一人安然无恙，更是颇得上面的赞赏，才有一些颇具大智慧或是大奸若妖之人方才看清楚老人当初退隐的真正意图，又何尝不是急流勇退之举。

　　可惜老人再厉害，也仅仅算是封疆大吏，势力也多在浙江或广东一带，对南京也有些鞭长莫及，更自退隐之后便不太愿意再动员之前的一些关系，否则儿媳要去南京，老人甚至都不需要任何的招呼，当地政府也会保儿媳万无一失。

　　老人其实也听过孙方龙的一些传闻，据说是大陆龙门的老大，与香港，台湾等黑社会团伙交往甚密，在南京绝对是当之无愧的黑道第一人，道上也尊他一声“龙王”。

　　正因为如此，老人这才准备让张雄一起跟斐婉君过去，张雄本身虽然仅仅是上海警备区的一个作战参谋，但张雄自身的武力值不凡，在警备区内排名前三，而且更重要的是，张雄在系统内很有一些门道和关系，在南京军区方面也有一些朋友。

　　孙方龙再厉害，能和南京军区叫板么？

　　李老见斐婉君再一次陷入沉默，而且脸有戚色，终于没再忍心逼她，有些心疼的叹了一声，对斐婉君道：“好了，你也早点休息吧！”

　　斐婉君点了点头，道了晚安，又说第二天会陪二老去逛逛附近的超市和卖场，说是要给二老买些过冬的衣服，这才上楼睡觉。

　　等斐婉君上了楼，李老转过头，与老妇人相视苦笑。

　　这位叫刘书碧的妇人原本是杭州市发改委的二把手，后来与李老一起退隐了下来，从此过着差不多算是隐居的生活，平时极少离开小区，也就是在小区内打打拳晒晒太阳下下棋散散步，听到儿媳要陪他们去逛卖场，就算本身没有多少兴奋，却也有几分感动。

　　斐婉君守寡多年，真正把他们当亲生父母一般的看待，虽然没有给李家留下后代，却颇得老两口的喜爱，而且当日斐婉君还曾经哭着向二老承诺过，将来就算再嫁，也一定会为李家延续香火。

　　“你还真就放心？”刘书碧看着老伴，小声道。

　　李老眼神凝重的摇头道：“我听张雄说过这个年轻人，好像是有点真本事的，不过孙方龙在南京的势力非同一般，我看还是得让张雄去一趟，毕竟，有军区撑腰，孙方龙也不会有什么大动作，这个人，虽然是真正的亡命之徒，但并不是笨，他应该知道什么人能惹，什么人不能惹。”

　　“可婉君会不会不高兴？”刘书碧松了一口气，随口道。

　　“这也是为她好，再说，一明一暗，这样更安全，让张雄注意一下也就是了，倒是这个姓杨的年轻人竟然能入婉君的眼，这倒实在是出乎我的意思料，婉君的眼光很高啊，能入她法眼的男人，我倒真是有几分兴趣了，说不得要好好调查一番了。”李老突然笑了起来。

　　刘书碧也笑了笑，道：“不管怎么说，这也算是一件大好事，咱们儿子都过世这么多年了，她还一直单身，我们这心中也有愧啊，而且她也说过，将来会给我们李家续起香火的——”

　　“这件事情以后千万不要在她面前提起，就当她从来都没有说过，她没有这个义务，我们也没有这个权利去索取，我李牧耳如果真是命中该当绝后，我也没什么好说的，要是婉君她以后有这份心，我当然也是高兴和欣慰的，只是她以后的男人能不能同意，这还是个未知数。”李老打断道。

　　刘书碧欲言又止，只是长长的叹了一口气。

　　此时，斐婉君并没有睡觉，坐在窗上，和衣倚靠在床头，盯着墙上的那一幅照片，她的表情有些出神。

　　照片中的男人浓眉大眼，国字脸，梭角分明，有些帅气，就算是带着微笑，也自带了三分霸气七分威严，一脸的正气凛然，身着一身军装，金黄色肩章镶有红色边饰，肩章底版上缀有仿刺绣金色枝叶和一颗金色星徽。

　　当初斐婉君与丈夫认识的时候并不知道他的身世显赫，那个本应是正宗红三代的男人正巧遇上她被几个流氓欺负的时候，于是上演了一出英雄救美，当时她还在读大一，情窦初开，于是便和他谈起了恋爱，再后来经过了解，便死心踏地的爱上了。

　　可就算是婚后，她也只知道她丈夫是一个兵，至于职务什么的，全都保密，直到丈夫去世以后，从公公的嘴里才大略知道了一些内幕，内心无比震撼的同时，她也终于理解为什么丈夫能进烈士公墓，能惊动无数了不得的大人物，却没有隆重的祭奠仪式。

　　于是，当了寡妇的斐婉君对丈夫的感情反而更深，这倒是个异数，或许许多人都会觉得不可思议，斐婉君没有改嫁，更没有离开李家，这在许多人看来，都觉得她这是舍不得李家的家世，想要被李老继续庇护，对此，她从不辩解，她觉得别人不理解无所谓，就算是公公婆婆不理解也无所谓，她自己问心无愧就好。

　　她答应过丈夫，如果他有什么意外，她会一直照顾老人，虽然那个时候她并不知道丈夫那一次出任务会永远也回不来，虽然她以为丈夫当时只是开玩笑，但她会坚守自己的诺言。

　　还好，就算外界传得沸沸扬扬，在斐婉君最艰难的时候，是老家两位老人给了她信心，李老当时就说了一句话，便让她再无心结，而几年之后，所有的人都看到了极具魄力的商场女强人斐婉君，而并非是李家的儿媳斐婉君，丈夫的死让她将所有的精力都投入到商场，而几年的打拼，也让一个小小的外贸公司最终成长为涉猎极广的超级财团，在这个过程中，或许有李老暗中铺路的原因，但更多的，还是她自己奋斗的结果。

　　烂泥永远是扶不上墙的。

　　真正的商人都明白这么一句话。

　　就算你手眼通天，顶多也就是红极一时，最终是地基不牢，树倒猢狲散也是必然的结果，这样的人不会有大出息，这样的企业生命力不够旺盛。

　　斐婉君摸出手机，准备给张雄打个电话。

　　张雄是丈夫最好的兄弟，这么多年来对她更是照顾得无微不至，但这一次，可能真要让她失望了。

　　或许，这也算是一种考验？

　　但斐婉君很清楚一点，杨天佑纵然算是入得了她的法眼，多半也是因为杨天佑与他大某些方面相似，而给杨天佑机会，顶多算是有了一些兴趣，顶多算是友情。

　　多一个朋友罢了，这与爱情无关！

　　斐婉君如此想。

　　……

　　杨天佑开着车，嘴里叼着香烟，车上放着那首百听不厌的曲子。

　　今天晚上见到李老爷子，让他有几分惊奇，不过不算是太过震撼，毕竟这小区虽然不同凡响，还不至于太离谱。

　　他哪里知道自己已经被李老给看在眼里记在心上并准备对他进一步调查，更不知道自己已经被李老纳入了待考察的对象之中。

　　他没有这样的觉悟，但斐婉君突然的示好，还是让他有些惊喜。

　　如今在上海，她除了齐鑫鹏这个可以利用的人脉关系之外，似乎便只有斐婉君了，可齐鑫鹏都说得很清楚了，这世间没有免费的午餐，更没有天上掉馅饼的美事儿，说白了，就是对他有所企图。

　　齐鑫鹏的坦诚赢得了杨天佑的好感，而齐鑫鹏上次的仗义出手更是让杨天佑感激，但好感归好感，感激归感激，该有的警惕还是少不了的，他对齐鑫鹏一直有几分提防，更因为齐梦香的冷淡，而与齐家故意保持了些许的距离。

　　但斐婉君就不同了，她欠杨天佑的人情，两次救她于危难之中，好吧，杨天佑承认，就算没有他，凭斐婉君的手腕和背景，凭九哥对她的态度，她或许只需要一个电话便能让那些不长眼的小毛贼跪在她面前救饶甚至直接被人间蒸发，可他总是救了斐婉君，这是事实。

　　而斐婉君和他在莘庄那个HDP酒吧内喝了一夜的酒，而且互相坦露了心扉，这件事情对杨天佑影响不小，让他对斐婉君的信任度也是直线上升。

　　第二次再在酒吧相遇，两人都归结于缘分，其实从那以后，杨天佑对斐婉君的信任便再无多少顾虑，他自己安慰说服自己觉得这就是缘分，上天注定的。

　　既然斐婉君给他机会，那他就要好好把握，只是或许他并不知道，此次南京之行，会发生太多的意外，如果真知道南京之行会格外的风波不断，或许他现在就不会笑得那么得意了。

　　到了家里，已经是晚上的一点多钟，桃花没睡，靠在沙发上睡着了。

　　杨天佑一愣，苦笑着摇头，拿了一床毯子帮她盖上，这样的事情他不是第一次干了，只是以前的对象不同。

　　桃花很快便惊醒，只是她并没有马上睁开眼睛，等杨天佑回了房间，她这才睁开眼。

　　早上杨天佑醒过来，桃花已经做好了早餐，吃饭的时候，桃花没有讲昨天晚上的事情，杨天佑也没在意，只是听到杨天佑突然说要去南京，桃花便忍不住了。

　　皱了皱眉头，桃花问：“你要去南京？”

　　杨天佑笑着点头，并把这次去南京的原因说了一遍。

　　“她要和孙方龙谈生意？”桃花皱着眉头有些焦急的道：“还要你保护她的安全？”

　　杨天佑见桃花的表情有些焦急，不禁有些奇怪了，道：“是啊，怎么了，这有问题吗？”

　　“你知道孙方龙是谁吗？”桃花苦笑起来。

　　杨天佑更加好奇了，道：“不知道，你给我讲讲看。”

　　“我以前在天下人间的时候曾经认识一个南京过来的官二代，据那个官二代讲，他已经算是南京最一线的公子哥了，可有一次运气不好，和这个孙方龙发生了一点矛盾，要不是他最后识相，主动向孙方龙求饶，又有政府出面调停，可能他早就死在这个孙方龙的手上了，他讲那件事情的时候，还一脸的骄傲，因为据他所说，孙方龙在南京有龙王之称，和他发生矛盾还能活下来的人，少之又少！由此，你就可以想象他在南京城的地位和势力有多强了，对了，据说他组建了帮会，叫龙门，还经常参加台湾和香湾一些黑社会老大的葬礼……”

　　杨天佑听得直咋舌，有些郁闷的道：“原来龙门就是他创建的？”

　　他听过龙门的事，以前玫瑰讲过，据说这龙门的帮主可是个亡命之徒，真正的胆大包天，而且在北京方面都颇具人脉，所以抓抓放放的事情多了。

　　“对了，关于这个龙王，还有一件趣事，听说前些年有位北京来的官二代，暗中在南京开了一家洗浴中心，后来龙王一个兄弟在这里吃了点亏，这个龙王便天天开车带人去那洗浴中心烧纸，最后生生将这官二代逼回了北京，政府和记者都不敢管这事儿。”桃花又道。

　　杨天佑咬着嘴唇，眯着眼道：“没事儿，反正这次是过去谈生意，我想斐婉君应该还有后手，李家的人也不会让她涉险的，我不过是走走过场，谈生意又不是打架，嘿嘿，不过万一真和这个龙王撞上了，我倒是有兴趣和他谈谈，再或许，我还能和他上朋友也不一定！”

　　“你们不可能交上朋友。”桃花断然道。

　　杨天佑一愣，道：“为什么？”

　　“因为他是一个混蛋，真正的没有人性的家伙。”桃花的脸色有些激动，但她怒力在控制自己的情绪，又接着道：“而你是一个好人，好人和坏人，难道不是天敌？”

　　杨天佑心里一动，暗自咬了咬牙，似乎有几分明白了。

　　缓缓的，杨天佑的眼神有些凛然，嘴角有些抽搐：“对，好人和坏人就是天敌，你都说我是好人了，那我是不是就要代表正义去消灭邪恶？”

　　噗哧，杨天佑笑了起来，他突然记在上次在巴中杀人的时候说过的一句名言。

　　代表月亮消灭你！

　　好吧，龙王是吧，如果真有机会，那我就代表太阳消灭你！

　　不知道为什么，杨天佑的心里竟有熊熊的怒火开始燃烧，而对面的桃花却是脸色微微一变，知道自己的神色变幻被杨天佑看出破绽了，叹了一口气，桃花低声道：“哥，都是过去的事了，别太在意，答应我，最好别和这个人作对，犯不着，这就是个疯子！我也不想你为我涉险！”

　　杨天佑站起身来，往自己的卧室走，什么话也没说。

　　桃花苦笑，她突然觉得自己今天真的话太多了一点。

　　她有点恨自己了。


第341章 共同敌人

　　“什么，你要去南京？”

　　何勇第一个叫了起来。

　　杨天佑哭笑不得：“你别这么大惊小怪的好不好？我又不是什么中央首长，我去南京多正常的事情，看你一惊一咋的，你都跟谁学来的这一套啊！”

　　“不是，那个，老大，那带我们一起去呗！”何勇讪讪一笑，道：“咱们要保护你的安全嘛。”

　　“得了吧，你觉得我要应付不了的事情，你还能应付？”杨天佑白了何勇一眼。

　　何勇嘿嘿一笑，只好道：“我们去看看风景也好啊，或者你发威的时候，我们可以站在一边给你呐喊加油啊！”

　　“不用。”杨天佑道：“我这次是陪朋友一起过去，我是去当别人的贴身保镖，你们去了不合适。”

　　“嗯？”伍明眼睛一亮，道：“老大，斐少妇么？”

　　杨天佑点点头，笑了笑。

　　几个兄弟一起嘿嘿的笑了起来，笑得格外的YD和暧昧，杨天佑也不介意，随他们笑去，看了看一边的桃花，似乎还有些难过和自责。

　　阿兵比较心细，也发现桃花的表情有点不对劲，一副难过和担忧的表情，不禁皱了皱眉头，对杨天佑道：“老大，你不会有什么事情没告诉我们吧？”

　　“什么意思？”杨天佑一愣。

　　“要不我陪你一起过去吧，你要觉得我碍事，我暗中跟着也行，而且我在南京那边还有几个战友，说不定到时候可以帮忙。”阿兵凝重的道。

　　杨天佑摇了摇头，笑道：“算了，你还是不要过去了，你留下我还有更加重要的事情要你做。”

　　“什么事？”阿兵问。

　　杨天佑指了指一边的桃花，眼神严肃的道：“这次我去南京，青帮的九哥也是知道的，而且这次过去，如果有担误，十天半个月之后我才可以回来，这段时间，我想巴哥和蔡元那些家伙一定不会安分，他们原本就和九哥认识，所以我一走，他们就可以得到消息，到时候我怕他们要过来对桃花不利，所以我走了以后，你要二十四小时一刻不离的保护我这个妹妹，车子留给你，晚上就住在我家去！”

　　“啊，还要住在你家？”阿兵有些为难的看了桃花一眼。

　　杨天佑道：“桃花的安全，其实是我最担心的事情。”

　　“哥，让兵哥跟你去南京吧，我没事的。”桃花突然插嘴道。

　　嗯？

　　阿兵似乎有些怀疑了，眯着眼睛看了杨天佑一眼，没想到后者却是板着脸孔瞪了桃花一眼，道：“我说怎么样就怎么样，你就不要插嘴了。”

　　桃花有些委屈的嘟着嘴巴。

　　几个兄弟有心要帮桃花说话，但看杨天佑的表情有些严肃和难看，都是欲言又止。

　　既然无法改变杨天佑的决定，阿兵索性拍着胸脯道：“你放心，有我在，桃花就出不了事，谁要是真想对她不利，我就算拼了这条命也会护着她，她是你妹子，也就是我妹子。”

　　看了阿兵一眼，桃花似乎有些激动，脸色一红，或许是想到晚上要和阿兵住在一起，总觉得有些别扭。

　　她现在突然发现自己现在的变化真的好大，以前和无数男人睡觉撒欢也没红过脸，可现在却是频频娇羞难言。

　　杨天佑很欣慰，对阿兵也很放心，阿兵既然都这么说了，他这次去南京，也就真的没有后顾之忧了。

　　正如他所说的那样，他对蔡元和巴哥这些人一直就没有真正放松过警惕，他深知这些人是不会因为畏惧而真正放弃仇恨，可这么久以来，这些人都没有来找自己的麻烦，杨天佑觉得这其中似乎有些名堂，可到底是无法知道其中的确切原因，又没法主动去问，便只能一直这么僵持着，但他从来没有觉得自己真的已经降服了这些人。

　　就像是一群恶狼，这些人一定会暗中派人监视或是调查自己，随时都在找自己的破绽，以便找准机会一口咬上来，这便算是要么不动，若一动，势必致命！

　　“老大，你也给我们找点事情做呗，天天无架可大，无事可做，这生活都淡出个鸟来了！”一位兄弟抱怨道。

　　杨天佑笑了笑，道：“我走了以后，这快餐店和中餐厅可就交给你们了，如果青帮的人在这段时间找麻烦，你们可得给我撑起，所以，你们肩上的担子可不轻啊，这里是我的大本营，你们可别让大本营都出了事情，回来了，我饶不了你们！”

　　通过斐婉君和九哥的交涉，杨天佑相信九哥不会趁机动自己餐饮公司的脑筋，不过这些兄弟如此热心，他也不好冷了他们的心。

　　何勇当即将胸脯拍得咚咚的响：“老大，你放心，谁敢来捣乱，兄弟我第一个捏破他们的卵蛋！”

　　杨天佑突然想起一件事，不禁笑道：“何勇，听说你们几个兄弟这段时间去地下拳场玩了？而且还赢了钱？”

　　“是去过，上次上网的时候，也不知道加了个什么群，有人说上海有个地下拳场，还可以现场挑战，还可以压注，我当时没在意，后来有一天没事，我们几个兄弟便找了兵哥一起去了一趟，我草，不看不知道，一看吓一跳，那地下拳场还真是热闹得紧，而且也不缺高手，当然，和兵哥比起来，就差远了，兵哥上去打了几场，也没赢多少，就赢了几万块而己，都是现金，哈哈，老大，怎么？你也有兴趣？你要是去打拳赛，那还不是打遍天下无敌手啊，嗯，这还算是一条生财之道——”何勇立即兴奋起来。

　　杨天佑打断何勇的话，苦笑道：“你还想把这当成职业啊？行啊，你去打拳赛吧，以后也别跟我混了！”

　　“老大，我就开个玩笑嘛，你还当真啊？”何勇讪讪一笑。

　　杨天佑叹了一口气，道：“上海不比巴中，藏龙卧虎，那种地方背后都有大人物撑场子的，你们还是少去，免得你们被谁盯上了，惹出大麻烦来也不好处理，对你们来说还不安全，就算进去玩玩，那也不用上台打擂，如果钱不够用，你们随时找桃花或我支取就是了，要不阿兵你办张卡，我给你一次多打点钱！”

　　阿兵脸色一红，赶紧道：“老大，你放心，我们以后只看，不打擂就是了！”

　　几个兄弟也是有些脸红，总觉得杨天佑这话里有话，不过对于杨天佑所说的那种地方也藏龙卧虎，倒是真不以为然。

　　“对了，老大，你什么时候去南京？”伍明把话题转开。

　　“大概就是这两天吧，我也在等消息。”杨天佑摊摊手。

　　的确，斐婉君就没有具体说哪一天发出，只说就这几天，所以他也不知道。

　　……

　　或许杨天佑可以测猜自己南京之行早晚会让巴哥和蔡元这些仇人知道，可他不会想到，他人还没有离开，一直没有动静的蔡元和巴哥便一起到了好福多酒吧。

　　正如杨天佑所说，两人可没有忘记杨天佑曾经给他们的“好处”，对杨天佑是恨之如骨，只是因为某些原因，他们才一直没见动静，可私底下，他们对杨天佑的动静可是了解得一清二楚。

　　真正的如一头饿狼，他们一直在等待机会，好给杨天佑致命的一击。

　　而现在，他们觉得机会来了。

　　在好福多酒吧的一间包厢内，巴哥和蔡元一起坐在沙发上，两人都没有点歌，但怀里都抱着一个女孩子，全是这酒吧的红牌，这包厢里面的公主忙着给两人倒酒。

　　巴哥是夜总会老板，自然见识过太多的阵仗，对在他怀里频频使“坏手”的大胸妹无动于衷，看起来倒像是被小胸妹在“反挑逗”，可蔡勇就不同了，就算是久经战场的老手，就算现在多半是靠伟哥来支撑自己已经过早不堪折腾的钢枪，但他此时的手还是有些猴急的在他怀里的女人身上摸索，而且是直指要害，出手也很有几分凶猛，同时还不忘将魔爪伸到那穿着超短裙的公主的裙底吃豆腐。

　　可怜这公主原本只是靠点歌和倒酒来拿一点小费的，现在却被蔡元频频攻入要害，心里是羞怒加交，却又只能勉强露出讪讪的笑容，先前被人安排进来的时候已经得到那位经验丰富交友甚广的妈咪“点拔”，知道面前这两个客人都不是普通客人，否则她就算不当场发火，也绝不会有如此的好脸色。

　　九哥突然出现在包厢门口，进门便皱了皱眉头，朝那公主挥挥手让她出去，公主是如获大赦，赶紧低着头退了出去，两个小姐了趁机离开两人怀抱，这次没轮到九哥说话，在得到巴哥的提醒之后，蔡元将怀里的女人也推了出去，示意她和同伴一起出去。

　　现在要谈正事，自然是不能让外人听到，今天来这里，巴哥和蔡元都是格外的低调，生怕被人知道。

　　九哥一坐下便哈哈一笑，他并不认得蔡勇，但他和巴哥却是老相识了，所以一见面便笑着招呼道：“老巴，我昨天晚上开门营业，你现在才来，一会儿可得自罚三杯！”

　　巴哥笑道：“没办法，昨天晚上我那场子里出了点事，所以就没来得了，没事，一会儿我自罚三杯就是。”

　　“哦，你场子里面出什么事了？怎么不给我打个电话，你的场子出事，九哥要是不帮衬一把，那还叫兄弟么？”九哥似乎很热心。

　　巴哥当然不会相信九哥这种话，但依然是一脸感激，道：“知道九哥这边走不开，不过没事，也就是一点小事，我已经找人摆平了，要说起来，九哥也好久没去我那场子里玩了，我最近又去扬州物色了几个姑娘，都是不折不扣的原装精品哦，一直没舍得用，九哥什么时候过来，我可以给你留几个备用，哈哈！”

　　九哥似乎并不如何惊喜，也没有感恩戴德，似乎对这样的对话已经习以为常，笑道：“好啊，有空一定来，对了，这位是？”

　　其实九哥早就看到蔡元了，见蔡元的穿着打扮，旬是世家公子，所以有些好奇，于是问道。

　　蔡元早就想和九哥打招呼，闻言赶紧笑着自我介绍道：“九哥，久仰大名，今天托巴哥的福，能认识九哥这样的人物，真是荣幸，希望以后有机会多多关照。”

　　九哥客套了几句，不以为然，可听了巴哥在他耳朵边上的补充介绍，顿时来了兴趣，转过头看着蔡元，笑道：“原来你就是老巴经常给我说起的蔡大公子，久违了啊，不行，为了今天咱们相识，来，我提议，大家干一杯，如何？”

　　三人干了一杯，又聊了一会儿，九哥突然对巴哥笑道：“老巴，我记得以前你那场子里有个红牌叫桃花对不对？”

　　巴哥和蔡元互相看了一眼，笑着点头说是。

　　“她现在可就在我对面的中餐厅当经理哦，好福顺中餐厅经理，哈哈，没想到这样的红牌你都舍得放手，这可不像是老巴你的性格哦，你这不是自己砍倒摇钱树么？”九哥故意笑道。

　　巴哥的脸色变得有些别扭和难看，苦叹了一声，诉苦道：“九哥，我哪里会愿意放手哦，我也不掖着藏着了，我今天来找你，可就是为了桃花的事。”

　　“哦，什么意思？”九哥笑道。

　　“九哥，大家都是朋友，你叫我一声老巴，我感激不尽，我们就不用再事着窗户纸说话了，我直说吧，我知道你和杨天佑现在是死对头，我和蔡元吧，也都在他手上吃过亏，而祸根便是因为这个桃花，今天来找你，也是想问问九哥，有没有我们可以效劳的地方，既然大家目标一致，我想还是可以合作一二的，九哥以为如何？”巴哥果真很直爽，顺势将自己来的目的讲了出来。

　　“合作？”九哥皱了皱眉头，眼珠转动。

　　巴哥和蔡元都盯着九哥，他们在等待下文。

　　“如何合作？”九哥意味深长的道：“我知道，这两天杨天佑要去一趟南京。”

　　蔡元看了看巴哥，然后舔着嘴唇，阴恻恻的道：“这不正是好机会么？”


第342章 我要是不出去呢

　　九哥眼珠一转，笑了笑，道：“蔡公子，能不能把话说得更清楚一点？”

　　先将杨天佑要去南京的消息透露给眼前的两人，九哥现在倒装糊涂了，不过蔡元和巴哥也不笨，听得出九哥的潜台词，很显然，九哥对他们的提议有兴趣。

　　不错，大家目标一致，何不抱成团呢？

　　蔡元皱了皱眉头，直接道：“那我能不能问问九哥，是否真的愿意与我们合作呢？”

　　九哥的脸色稍稍有些不悦，不过想到这蔡元的背景，又露出一丝笑容，道：“不错，杨天佑是咱们共同的敌人，既然这样，我们的确是可以合作，只是我有些不明白，凭你的家世，要对付杨天佑，你的家族就完全可以，为什么还要找我？”

　　“在这件事情上，家族已经有鲜明的态度，不便直接插手。”蔡元道：“说得更明白一点，家族不能直接对付杨天佑，不过我也不习惯让家族这么早就插手，那会显得我很没本事，不知道九哥对我的回答是否满意？”

　　点点头，九哥道：“好吧，那你们说，如何一个合作法？”

　　“我不能对付杨天佑，但我可以对付他身边的人，由你来对付杨天佑，咱们分工合作。”蔡元笑道。

　　九哥在犹豫，这蔡元虽说是家族有些势力，可他的家族为什么会不便出面？难道是这杨天佑有背景不成？可事实上他调查过，杨天佑就只是巴中一个小帮派的头目罢了，没有任何的背景，就算有，那也仅仅是在巴中。

　　这其中是不是还有什么玄机？

　　一边的巴哥似乎看出九哥的心思，凑过来在九哥的耳朵边嘀咕了几句，九哥转过头，眼神异样的看了看蔡元，然后点点头，道：“好，我同意，只是大家既然要合作，就必须要有诚意才好。”

　　“九哥，杨天佑要去南京，你能不能想办法在京干他一票！”巴哥突然问。

　　“南京？”九哥一愣，哈哈一笑，道：“好，我会考虑的！”

　　一个小时之后，蔡元和巴哥悄然离开酒吧，出酒吧上车的时候，两人看了看对面依然还在营业的中餐厅，脸色都有一丝不爽。

　　开车的还是蔡元的保镖，上次在杨天佑手上吃了败仗的萧虎。

　　萧虎的脸上豆豆依然长得茂盛，皮肤依然那么黑，不见往日的神采，估计最近还在为杨天佑几乎算是秒杀的事情而郁闷。

　　事实上萧虎上次回去并没有受到蔡家老头子的责罚，反而是好言劝慰，最后依然让他保护好蔡元的安全，对此，他感激涕零。

　　蔡元和巴哥坐在后排，两人相视一笑。

　　今天晚上的计划，格外的成功，这让两人都有些兴奋。

　　巴哥最大的依仗阿海已经重回门派修炼，他现在几乎是光杆司令，夜总会里倒是有几十个保镖，而且身手也还不错，可因为与前面的阿海比起来，都差得太远，所以他也看不上，索性一个也不带。

　　一直没有找杨天佑的麻烦，那是因为巴哥没有把握，他不打没把握的掌，而今天晚上来找九哥，那是因为九哥背后是青帮这个庞然大物，九哥与杨天佑的矛盾还没有到达不可调和的地步，至少在他们看来是这样。

　　所以，他们要来放火了，他们要将杨天佑和九哥的矛盾进一步激化，让两人最终成为死敌，而牵出了青帮，杨天佑再怎么牛叉，最终也要被这个庞然大物一口给咬死。

　　最终，他们的计策成功了。

　　九哥答应合作，尽管没有答复一定会在南京对付杨天佑，可九哥会配合蔡元找人来对付桃花，这就够了，算起来，九哥也就上了贼船，而一上了船，想下船可就没那么容易了。

　　桃花曾经是两人的宝贝，现在却成了他们心上的痛处，因为桃花，他们都被杨天佑虐过，辱过，所以他们要报复，一定要报复。

　　“蔡老弟，我一直有些好奇。”巴哥突然道：“有句话我想问问你，咱们既然是兄弟，你不会不给我说实话吧？”

　　蔡元皱了皱眉头，道：“你如果要问我为什么上次被杨天佑揍得那么惨却一直没有报复他，那我只能告诉你，不是我大度，而是我们家老头子严重警告我不能去找这杨天佑的麻烦，你如果要问为什么，我只能说，有人或许转了好多道弯给我老头子警告，如果我们蔡家敢对杨天佑下狠手，后果自负，所以，你别问我，我也只知道，这个嚣张得没边的人是京城方面的，别的，我一无所知。”

　　巴哥听得糊涂，同时又有些心惊肉跳，道：“那你就不觉得憋屈？你爸也就真的信怕了？”

　　“我是憋屈啊，要不我也不会和你一起来找九哥了，不过你说得还真没错，我爸真信了，而且连老爷子都信了，这么说吧，老头子告诉我说，我要玩也行，有本事就单枪匹马把杨天佑做了，算我本事，到时候家族给我擦屁股，但若是想动用家族的资源，那就是想把家族拖进万劫不复的深渊，将来我要死了，别说是蔡家的人，他都不会来替我收尸！”蔡元自嘲的笑道。

　　“那这么说来，这个杨天佑很有背景了？”巴哥心里一震，有些忐忑。

　　蔡元冷笑道：“他就算再有背景，难道还能斗得过青帮不成？”

　　“对，只要青帮一出手，他就是死，关键是要让九哥动手，因为九哥一动手，程阎王才会出来，所以我们要尽量的把摊子弄得烂一些，到时候程阎王才好出来收拾烂摊子！”巴哥立即眉飞色舞。

　　蔡元也轻松了许多，嘿嘿笑道：“不错，我们不见得需要真刀真枪的赤膊上阵，那是傻子才会做的事，我们只需要煽风点火就行！”

　　“但这个桃花，是一定不能放过她，哼！居然敢背叛我，实在是哥恶！”巴哥变脸。

　　蔡元跟着变脸，牙齿咬得咯吱作响，一字一句的道：“这个贱人，我会让她到时候光着身子在我跨下求我！”

　　蔡元的语气阴冷到极点，连巴哥都禁不住打了个冷颤。

　　而两人并不知道，他们离开之后，那九哥并没有马上离开包厢，而是站在窗口望着他们冷笑。

　　九哥能成为闵行区的老大，当非侥幸，在十三太保中，他排行老九，比较靠后，但这与他的本事无关，甚至在十三太保中，论心计，论武功，能胜过他者，实在太少，应该不会超过两个人，也就是说，在十三太保之中，九哥真实的水平，排行第三。

　　正因为他有这样的本事，程爷才会放心的把闵行交给他来管理，而南京的龙王也才会私下与他交好。

　　当然，说是私下，肯定便是秘密的。

　　与龙王的关系，一直是九哥的一个秘密。

　　南京的龙门，虽然没法与青帮抗衡，但龙门自有龙门的优势，比如龙门的权力比较集中，战斗力超级强悍，青帮虽然等级森严，组织严密，可到底是太过分散，上海近十个区，每个区都有一到两名老大负责，如此一来，长期下来便造成实力的分化严重。

　　九哥所知道的，十三太保中，有心独立的便至少有两到三个，这其中不包括他。

　　九哥有自知之明，与程爷比起来，他差得太远，所以，他没想过背叛，可龙王却是看中了他，或许龙王看中的不仅仅是他，但龙王是真正暗中联系过他的，有心要通过他将龙门的势力扩展到上海，只是一直以来，龙王都没有直说，而面对龙王的委婉和许诺，九哥常常是顾左右而言他。

　　两人保持着良好的交情，在九哥来说，这很重要，他惹不起程爷，同样也惹不起龙王，两个人都不是好惹的人物啊，所以他处在夹缝中，便老想着左右逢源。

　　这次杨天佑到南京，又正好是斐少妇与龙王谈生意，这对九哥来说，倒真是个机会，其实昨天晚上斐婉君说到这件事情时，九哥心里便有了计较，今天晚上被巴哥和蔡元这么一说，心里就更是有主意了。

　　九哥知道蔡元和巴哥的用意，不过大家都是互相利用，他也巴不得多两个盟友对杨天佑下手，他答应过斐婉君不动作，但他会给巴哥和蔡元提供消息，到时候蔡元一动手，九哥的目的也就达到了。

　　蔡家虽说不好直接对付杨天佑，但若是蔡元真被杨天佑报复，蔡家也不会见死不救。

　　这是肯定的。

　　而蔡元对桃花下手，依杨天佑的个性，他会报复吗？

　　答应依然是肯定的。

　　所以不管如何，九哥也不算是吃亏，这步棋其实真如蔡元和巴哥所说，大家有共同的敌人，也就有了共同的利益，有了这个做前提，大家一定可以合作得很好，只是关于龙王的事，他不会告诉两人。

　　摸出一个不常用的手机，九哥拔了一个电话，只是简单的说了几分钟便挂了电话。

　　九哥的脸上出现了一丝笑意，自言自语的道：“杨天佑啊杨天佑，希望你可以活着回到上海，否则这戏也太快落幕了！”

　　……

　　杨天佑按斐婉君电话中的安排，提着行李箱，打了个车，直奔汇元大厦。

　　站在大厦的门口，杨天佑抬头先观察了一番。

　　这大厦很是气派，一共只有八层，却是弧形，造型还有些别致，像是一个三角形，上面却又有圆形的球体，感觉像是一个超级无敌大的感叹号。

　　大厦外面全是玻篱幕墙，这冬日的阳光照耀在上面，发出类似于水立方的效果，门口有两名保安，正对进进出出的人员进行盘问登记，间隙看看站在大门口的杨天佑。

　　杨天佑今天特别打扮了一番，人模狗样，穿了一套黑色的西服，一只手提着箱子，一只手拿着墨镜，看起来有些骚包，当然，也让两个保安本能的感觉不爽。

　　人可以帅，但不能比他们帅得太多，这杨天佑就跟黑社会保镖一般，这简直让两个保安有些受不了，说到底，他们和保镖的职业也差不了多少，算是同行。

　　杨天佑并不知道这大厦都是斐婉君所在的汇元集团的办公场所，他以为这里只是斐婉君租的办公地，所以一进大厦便朝一边的墙壁上东张西望，他是想看看汇元集团在哪一层办公，结果自然是没看到什么标识，反倒是看到不远处的服务台，两个穿着西装的小姐站在那里，很有礼貌的向杨天佑点点头。

　　“请问先生要找谁？有预约吗？”杨天佑还没有走到服务台，便被两个保安给拦住了，适时，他的一双腿才刚刚进入大厅。

　　“我找斐婉君。”杨天佑笑了笑。

　　两个保安面面相觑，那边服务台的两个小姐也是大眼瞪小眼。

　　敢直呼董事长的名字，简直是胆大包天啊，要知道，在公司，可是无人敢这么称呼的。

　　杨天佑的回答，立即让两个保安不爽了。

　　“你找我们董事长？”保安A皱了皱眉头：“你有预约吗？”

　　“有。”杨天佑道。

　　那保安一听杨天佑这样说，也不敢怠慢，索性对一边服务台的两个小姐道：“要不你们确认一下？”

　　两个服务台的小姐点点头，打了个电话上去，结果却是摇摇头，道：“董事长办公室的电话没人接听，徐助理的电话也没有人接听，可能在开会吧！”

　　“没事，我上去找她，对了，她在哪一层？！”杨天佑随口笑道。

　　保安B皱眉道：“对不起，我们无法确定你是不是真的和我们董事长有预约，所以，不能让你上去，我们要为公司的安全负责。”

　　这话杨天佑可就不爱听了，敢情我还不安全了？

　　皱了皱眉头，杨天佑瞪了两个保安一眼，直接掏出电话，拔斐婉君的电话，结果对方在忙线中，杨天佑不想和这些保安计较，见大厅的一角有沙发，标识着会客区，于是翻翻白眼，道：“那我在那边等她好了！”

　　“不行！”那保安甲立即道。

　　杨天佑刚才翻白眼瞪他们的动作被他们看得清楚，自然心里火愤啊，但又不好与杨天佑翻脸，于是故意刁难道：“你不能去那里，如果你真要等，请你在外面去等吧！”

　　“你说啥？”杨天佑把戴上的墨镜又取下，皱眉道：“我发现你们两个有点讨厌了，你就不怕你们老总炒你们鱿鱼？我是你们老板请来的客人，你们居然不让我去会客区？还要让我到外面站着等？”

　　“我们还没有确认，所以，我们可以不相信你有预约，甚至可以怀疑你会不会是来公司搞破坏的，所以请你出去已经算是很客气的了，请吧！”那保安A笑道。

　　这保安A也算是有点小背景，保安部长是他的一个至亲，他自己也是一个班长，手下也管着好几个保安，现在又以为公司的安全负责为幌子，摆明了就是要与杨天佑为难。

　　“那我要是不出去呢？”杨天佑冷笑道。

　　两个保安脸色一变，那保安A也冷笑道：“你最好是出去，当然，你真不出去，我们也不怕，我们可以强行请你出去！”


第343章 又是一只妖精

　　杨天佑就有些郁闷了，大清早的上门来受两个鸟人的气，就两个小保安，居然还敢如此威胁他，这实在是让他有些哭笑不得。

　　打？好像打不得吧？实在是没那必要啊！

　　出去？当然更不行，哥是那么懦弱的人么？再说，咱今天来又不是闹事的，是真找斐婉君，这会客厅不让哥坐，还要在外面吹西北风？

　　没道理，简直是没有任何道理可言嘛！

　　“两位小兄弟，咱们还是有话好好说，我说了，我真是来找你们斐总的，你们也不必非要让我出去吧，大家打个商量，让我去那边坐下等她如何？”杨天佑涎着一张笑脸对两个保安道。

　　好吧，哥忍了，哥不出去，哥也不想和你们打架，真要打起来，你们这种角色，我也懒得动手，不在一个层次，哥会觉得是在欺负人！

　　“你说什么？小兄弟？”

　　保安A见杨天佑突然如此好说话了，不再似刚才那般蛮横，顿时就来劲了，马上叫了起来。

　　“对啊，谁是你小兄弟，还敢在我们面前称大哥啊？去去去，别让我们为难，我们也就是个小保安，你还是赶紧出去，再不出去，我们可真要把你撵出去了，到时候灰头土脸，你也没面子！”保安B也叫了起来。

　　两位前台的小姐并没有吭声，在那里凑在一起窃窃私语。

　　杨天佑一见，马上朝那两位小姐叫道：“喂，两位小姐，你们来帮我们评评理，今天你们可得给我作证啊，我没想闹事，他们非要哚哚逼人，一会儿有任何后果，我可是不会负责任的哦！”

　　“何哥，我看这位先生也不像是撒谎，要不就让他在那边会客区等等吧，我再打电话给斐总问问！”其中的一个女孩子道。

　　保安A却是眼神一冷，有耐烦的道：“他刚才那么嚣张，不能让他在会客区，要等到外面去等，我们确认好了，会放他上去！再说，我现在可以肯定，他根本就不认识咱们斐总！”

　　“肯定你妹一脸啊！”

　　杨天佑破口大骂，指着两个保安跳脚骂道：“老子忍你们很久了，没事找事，谁说这会客区咱就不能去坐了，老子今天偏要坐，给你们说句实话，要不是看你们是斐婉君的员工，像你们这么嚣张的家伙，我早就两脚踹出去了，不就是保安么，有啥了不起的？不知道的还以为你们是老总，我草了！”

　　一而再，再而三的被两个小保安叼难，杨天佑终于忍不住破口大骂。

　　“先生，注意你的素质！”前台的一个小姐有些不满的说了一句。

　　杨天佑对保安发难，而这保安又是她的同事，她当然要帮同事说话，而一边的两个保安似乎有些不敢相信自己的耳朵，两人互相看着对方，愣愣的出神。

　　“我呸，什么素质？！”杨天佑不满的翻白眼道：“鬼素质，我现在还要怀疑你们的素质了，什么东西，我今天还偏就不出去了，谁敢来拦我，老子就捶他！”

　　汗，杨天佑的牛脾气又犯了，马上便拉开架式要和两个保安抗争到底，半提着箱子便朝那会客厅走去。

　　“站住！”保安A大叫一声。

　　杨天佑可是刺激到他们了，从来没有人敢来这里撒野，想想自己的背后有公司的高层撑腰，这姓何的保安班长立即叫了起来。

　　只是杨天佑根本就没有理会，继续往会客区走去。

　　“站住，听到没？让你站住！”两个保安一起跑了过来，想要将杨天佑拉住，可惜两人这一拉，不但没有将杨天佑拉动，反而被杨天佑拉走了，而且脚下下不稳，被拉了个趔趄，双双倒在地上，姿势难看，标准的饿狗扑屎啊。

　　杨天佑心里暗笑，终于停了下来，看了看正慌忙爬起来的两个保安，杨天佑的怒气也消了大半，哈哈大笑道：“我说让你们不要来拦我，还不信，现在知道我的厉害了吧，不过你们这叫活该，谁叫你们要故意叼难我，好了，我不陪你们玩，赶紧打电话叫你们老总，就说有人在楼下等她！”

　　保安A最嚣张，所以杨天佑刚才用了点巧劲，这保安B还没事，保安A就不行了，一跤摔下去，硬是把嘴里的牙齿都磕松了两颗，此时痛得是哧牙咧嘴，指着杨天佑，也顾不得许多，大叫道：“小子，你完蛋了，居然敢动手打人，你现在想走也走不掉了！”

　　说完，这保安居然从屁股后面拧出一根电棍，哧啦啦的电火花乱闪，朝杨天佑扑了过来。

　　汗，动电棍？

　　杨天佑撇了撇嘴，动也没动，只是另外一名保安明显有些犹豫不决，但下一秒，也跟着冲了上来，手里的电棍抽出，但却没有打开电源。

　　砰的一声，保安A来得快去得更快，四仰八叉倒在地上，一副狼狈不堪的样子，而保安B还没冲到杨天佑身边，便飞了起来，不过他掉在地上的时候倒没有伤到什么骨头，只是屁股有些痛而己。

　　两个保安，被杨天佑一招之间便打倒在地，这对杨天保有来说，简直比呼息一口新鲜空气还要简单得多，摸了摸鼻子，杨天佑笑道：“怎么样，我说了你们谁敢来拦我谁就要挨揍，现在知道我的厉害了吧？”

　　服务台的两个小姑娘已经大眼瞪小眼了，一起像是见鬼一般的盯着杨天佑。

　　两个保安却在地上半天都没爬起来，痛得直哼哼。

　　就在这个时候，一直不曾出面的斐婉君终于出现在了，从电梯口不出来，斐婉君一眼便看到杨天佑蹲在地上向两个保安说话，顿时有些哭笑不得，只是皱了皱眉头，她却不得不过来收拾烂摊子。

　　斐婉君今天完全是一副女强人的打扮，白色的OL装，脖子上系着丝巾，有点画龙点睛的意思，整个人的气场有点骇人，让人一眼看到便忍不住心生敬意，不敢有丝毫的泄赎念头。

　　而斐婉君还带了一个人，一个女人，一个漂亮的女人。

　　这个漂亮的女人可能是她的助理，穿了一套黑色的OL装，除了长相上略逊了斐婉君半筹，论身材，论成熟度，都可以和斐婉君比拟，也堪称是妙人儿。

　　杨天佑见斐婉君从电梯走出来，有点不好意思的站起身来，第一次来斐婉君的公司，便和保安打架，似乎有点不太好。

　　“你们两个，住手！”

　　两个保安半天才爬起来，正要再闪向杨天佑扑过去，没想到身后却传来斐婉君的一声娇吼，顿时吓了一跳，一起停下手，转过头见了斐婉君，两人赶紧七嘴八舌的诉说事情的经过，当然，由他们说出的事实经过与真实的经过是有一些出入的。

　　一边的两个服务台的小姐现在眼珠连转，没敢吭声，想要置身事外。

　　可斐婉君听了两个保安的说法之后，却是转头对两个服务台的小姐问道：“他们说的是不是真的？”

　　两个小姐互相看了看，都有些为难，欲言又止。

　　“当然不是真的了，怎么，你还不相信我啊？”杨天佑嘿嘿一笑，却又突然一本正经的道：“你们这保安太过分了，你说说看，我来找你，我说我是你朋友，他们不信，我说行，那我到会客区去等总成吧，没想到会客区我也不能呆，还要撵我回去，就这个家伙，更过分啊，居在拿电棍捅哦啊，你想想看，要是你再晚出来几分钟，我都要被他们弄死在这里了！”

　　斐婉君才不相信杨天佑的话，瞪了他一眼，眼神之中看不出是喜还是悲，但两个保安和两个服务台的小姐却是看出事态有些不对劲了。

　　看样子，杨天佑真是和斐婉君认识的啊，否则杨天佑不会如此的镇定。

　　斐婉君瞪了杨天佑一眼之后，哭笑不得：“你觉得和他们这些人玩起来会很有劲？那我就只能觉得你现在还童心未泯了！”

　　“哈哈，我要尊重对手啊，我这人一向比较低调，行了，我承认，他们都太菜，不入我法眼，可我是真没想过要揍他们，实在是他们太可恶了一点，好了，算了，看在咱们是朋友的面子上，我也不和他们计较了！”杨天佑哈哈一笑。

　　两个保安便脸色大变了，乖乖隆的咚啊，杨天佑果真和斐总认识，而且似乎还不仅仅是认识那么简单，至少，以前他们从来没有看到哪个男人敢如此随意的和斐总说话，而更让他们觉得汗颜和不可思议的是，斐婉君似乎并没有否认杨天佑的话，反倒是点点头，对杨天佑道：“那我们是不是可以走了？”

　　走了？

　　他们要去哪里？不对，这个家伙和老总一起出差？还带着行李箱？这是去旅游么？

　　吞了吞口水，两个保安的心直接往下沉啊，特别是看到杨天佑在离开之前，路过他们身边的时候那戏谑的眼神，他们就真的很想一头撞死。

　　今天这麻烦好像惹大了，居然把斐总的朋友给顶撞了，就算最后吃亏的是他们，但他们心里却依然不笃定啊，这件事情肯定不会就这么算了，可接下来斐总会如何处理这件事情？她为什么现场不发表意见？

　　公司没有规定说不准访客去会客区休息，实际上这会客区就是为访客准备的，所以甭管来者是不是真的有预约，只要不上楼，都是可以去访客区休息的，只要不强行上楼，就不算违反公司的规定。

　　倒是这两个保安的做法，实在是与公司的规定大相违背，所以现在两个保安心里便忐忑不安了，因为刚才杨天佑当着他们的面和斐婉君说出了事情的真相。

　　斐婉君现场的确是没有表态，似乎这件事情在她眼里根本就无足轻重，就这么走了，可两个保安反而更加的害怕，因为他们太了解斐婉君了，这种做法不像是斐婉君的作风。

　　杨天佑提着行李箱与斐婉君一起到了大厦旁边的停车场，斐婉君这才指着一边的美女对杨天佑介绍了一番。

　　“这是我的得力助手，贺月婵，同时兼任公关部经理。”

　　贺月婵笑眯眯的伸出手和杨天佑握了一下，小手柔软无骨，贺月婵的眼神有些勾人，杨天佑轻轻握了握便放开，心里也是卟嗵卟嗵的跳个不停，不由得感慨了一句，果真是人以群分，物以类聚啊，这与妖精走得比较近的，大半也是妖精。

　　比如眼前的贺月婵，杨天佑便觉得前者是个妖精，不折不扣的妖精，不知道为什么，一见面，杨天佑对这位贺月婵便有本能的抗拒和防备，打心眼里并不喜欢眼前这个长相身材都极其出色的女子。

　　斐婉君和杨天佑坐在后排，让贺月婵在前面开车，说是先回她公公婆婆那边带点东西，上了车，斐婉君便从贺月婵所提的包里拿出一叠资料交给杨天佑，让他看看。

　　杨天佑好奇的接过来一看，顿时心里一震，更是一脸的惊容。

　　他的心里一震倒是真的，可一脸的惊容却是装出来的，因为这资料上的内容，杨天佑多半已经听人讲过。

　　这份资料便是孙方龙的资料，南京城的龙王，龙门的老大，这孙方龙的头衔极多，的确是个黑白两道通杀的人物，在南京城，他曾经公然和警察说过，晚上十二点以后，是他孙方龙说了算，这话曾经在上层都引起轰动，更是引起警方的震怒，但严打几次之后，一切还是依旧，正如孙方龙所说，晚上十二点以后，的确是由他说了算。

　　杨天佑感叹了一句：“早知道这个龙王这么难对付，我就不答应跟你去南京了！”

　　斐婉君淡漠的道：“我是和他谈生意的，又不是去要他的命，大半不会有什么大事发生，当然，如果你怕了，你现在回去就是，我可是不会强迫你的。”

　　嘿嘿一笑，杨天佑赶紧道：“算了吧，我就说着玩的，看你这资料上把他形容得多坏了，贩毒，涉黄，还有枪，还开赌场，像这种穷凶极恶之徒，我怎么能够放过他啊！不，我怎么可以怕他？”

　　“你真不怕？”斐婉君嘴角露出一丝笑意。

　　“当然不怕，我可是代表着正义，他代表邪恶，只有邪不压正，没听说过邪能胜正啊，所以，我倒是希望能和他玩玩儿。”

　　杨天佑在说这句话的时候，微微有一丝杀气散发出去，一边的斐婉君皱了皱眉头，看了看杨天佑，突然道：“你是不是早就认识这个孙方龙了？我怎么感觉你对他好像有仇一样？”

　　心里有些警惕，杨天佑嘿嘿一笑，看着车窗外，道：“没有的事儿，我从来没见过他，真的！”

　　撇了撇嘴，斐婉君没有再说什么，只是眼睛却频频的瞟向杨天佑，似乎在观察杨天佑的表情变化，以此来推测杨天佑的心思。


第344章 盛情邀请

　　贺月婵坐在前面安心的开车，似乎根本对后面两人的交谈就不上心，可事实上她心里却是有些震惊。

　　或许在杨天佑看来，他和斐婉君顶多只算是朋友，想再进一步成知己都还差了些火候，但在贺月婵看来，杨天佑可算是个异数了。

　　如同斐婉君所说，她是斐婉君的得力助手，从毕业到现在，就一直跟着斐婉君，她如今在江浙商业圈都颇有名气，但她知道，这一切都是斐婉君给她的，没有斐婉君，就没有她今天的名声，所以她感恩戴德，就算出名之后有无数公司想要挖她，她也一直没有离开过。

　　她这次去南京，只是斐婉君临时决定的，对这次生意的谈判没有什么实质的意义，但斐婉君却给了她一个很特殊的任务，当时斐婉君说得很清楚，这个任务与公司无关，算是她私人求她帮忙，愿不愿意去，都由贺月婵自己拿主意，而且保证就算贺月婵拒绝，也不会对今后两人的关系产生任何的影响。

　　那个任务很特殊，还让她有些为难，但到底她还是答应了下来。

　　还是那句话，人要知恩图报，这是她的原则，生活的底线，所以她觉得自己没有拒绝的理由，因为她的一切都是斐婉君给的。

　　杨天佑给贺月婵的印象一般般，算不上好，不过杨天佑的穿着打扮很随意，这一点符合贺月婵的风格，算是唯一值得她加分的一点。

　　作为一个下属，贺月婵没有多嘴，一路都只是安心的开车，当然，偶尔也会朝后视镜中瞧瞧，不经意间与杨天佑的目光一接触，贺月婵便鬼使神差的朝杨天佑笑笑，笑得杨天佑心里有些发毛。

　　杨天佑也看到斐婉君在观察自己，他心里有鬼，索性闭上眼睛睡觉，真睡。

　　等杨天佑被叫醒，已经到了长宁区斐婉君的公公婆婆所居住的小区，两个保安依然对进进出出的人和车辆查得很严，不过有斐婉君在，一切都不是问题，算得上是长驱直入。

　　到了别墅门口停下，杨天佑和贺月婵都没有下车，斐婉君下车直接进门，让杨天佑和贺月婵进屋坐坐，两人都客套的拒绝，斐婉君也不劝，径直去收拾行李。

　　斐婉君平时大半时间会在这里，很多衣服也会留在这边，好答应过丈夫，要好好照顾公公婆婆，可惜她工作实在是太忙，但一有时间，她还是会抽空过来，陪婆婆买菜，做饭，或是单独唠嗑，她觉得这是自己应该做的，这也是老人们想要的生活。

　　别墅的门口已经停了一辆军用吉普车，杨天佑记性很好，只看那车牌就认得出这车是上次在HDP酒吧外出现过的那一辆，车牌上显示这车来自上海警备区，车牌号很稀松平常，可从上海警备区出来的车子本身在明眼人眼里就不平常。

　　贺月婵似乎来过这里，对此不以为然，或者说是习以为常了，转过头，见杨天佑一个劲的瞧那边的吉普车，不禁笑道：“我知道那车是谁的，张雄，上海警备区的作战参谋，斐总前夫的铁杆兄弟，他也是斐总的追求者之一，不过，他从来没有表白过。”

　　杨天佑一愣，看了看贺月婵，皱了皱眉头，不知道贺月婵为什么会告诉自己这些情况，而贺月婵此时也盯着杨天佑，全神贯注，似乎要将杨天佑的任何反应都尽收眼底。

　　“你怎么知道得这么清楚？”杨天佑抽了一口烟，吞了吞口水，有些警惕的问。

　　贺月婵没有从杨天佑的表情看出丝毫的破绽，有些失望，不过还是很坦白的道：“很简单，因为我毕业之后就跟着斐总，我是她的下属，同时，也是她的好友吧，她的很多事情，我都知道。”

　　哦了一声，杨天佑一肚子疑惑，却并不再问什么，似乎对此默不关心，这让贺月婵准备好的一套说辞完全没用，有些失望，像是蓄了许久的力，结果拳头打出去，却像是打在了绵花上，无处着力，这让她有些沮丧。

　　杨天佑抽烟，继续抽烟，对贺月婵本能的防备，总觉得眼前这个女人有些危险，就像是一只漂亮鲜艳的蝴蝶，但却是有毒的那种，能让人不一小心便死得连渣都不留。

　　“你还挺有意思啊，听说你很能打？”贺月婵不死心，继续问。

　　杨天佑笑了笑，没吭声，抽烟。

　　“你以前在四川混黑社会？”

　　杨天佑收敛起笑容，依然不吭声，继续抽烟。

　　……

　　“你喜欢斐总对吧？”

　　终于，杨天佑有些憋不住了，皱眉对贺月婵道：“你是十万个为什么？怎么那么多问题？我得提醒你一件事情，不管是男人或是女人，都不能太好奇，不要以为你了解的东西多了你就成百晓生了，顶多就是冤死鬼，有句话不知道你听过没有，知道得越多，死得越快，还有一句，好奇害死猫！”

　　贺月婵一愣，皱了皱眉头，却又瞬间恢复正常，眼中的怒意一闪即逝，听了杨天佑的话，她不但没生气，反而冲杨天佑笑了起来，笑得还有几分媚意。

　　“我突然发现，你很可爱！我好像越来越喜欢你了！”

　　噗，杨天佑差点笑喷。

　　喜欢我？

　　大姐，你饶了我吧，小弟不是白痴，不上当的！

　　杨天佑哭笑不得，刚才他看到贺月婵眼中的那一丝怒火了，心里很警惕，但他万万没有想到贺月婵会突然来这么一句赤裸裸的表白性的语言，喜欢哥？妹子，这事儿太过无厘头了嘛，偶跟你无怨无仇，不不不，偶跟你算是素未谋面吧，你一见面就喜欢上了，你当我是KITTY猫啊？你当我是流氓兔啊？

　　直接一下子倒在后排的坐椅上，杨天佑准备对前面这个漂亮的女人不理不踩。

　　对女人，斗不过，咱就素性不理会，这才是聪明男人该做的事情啊！

　　不过，杨天佑在心里也不得不感慨量句，这贺月婵还真是个妙人儿，漂亮，成熟，特别是那含着三分媚意七分娇羞的笑容，简直可以秒杀无数的男人。

　　当然，杨天佑不算是这无数男人中的一员，他觉得自己是特殊的存在，但他却是很肯定的觉得若是在四年前遇到贺月婵，可能自己不要说被秒杀了，简直会飞蛾扑火般的自杀在她面前。

　　要知道，曾经的杨天佑对美女是真没有半分免疫力的，如今对女人倒是制控力超级强悍，但这一方面归功于阅美无数的经历，另一方面则要归功于太极决。

　　有时候杨天佑也觉得奇怪，在YY小说中，好像主角练的什么神功都是能促进雄性激素分泌的，而且是急需阴阳调合的那种，越练越对女人没有抵抗力，而他练的这太极劲倒好，越练心里越是清明，连自控能力也越来越强大。

　　杨天佑的不抵抗政策终于是凑效了，贺月婵见杨天佑不理会，又勾引了几句，可能是觉得无趣，索性也不再理会杨天佑，后者松了一口气，重新坐起来，心里却开始思量起来。

　　这贺月婵和自己今天才第一次认识，万万不可能喜欢自己，那她为什么要如此勾引自己？

　　难道是斐婉君的主意？

　　心里一动，杨天佑汗如雨下，有些想笑啊，这斐婉君真会做出如此没有道理的事情？那说明啥，说明斐婉君对哥有意思啊！

　　浑身条件反射的哆嗦了一下，杨天佑有些害怕，本能的害怕。

　　斐婉君喜欢自己？那她公公婆婆会如何想？张雄喜欢她？那张雄会如何想？

　　突然，杨天佑噗哧笑了起来，她发现自己是在这里瞎YY，事情或许根本就不是那么一回事，一有了这样的念头，再想起自己和斐婉君的交往经历，想来想去也没想出任何暧昧的经历，更没有想出任何斐婉君喜欢自己的暗示。

　　于是，杨天佑放弃了胡思乱想，看了看别墅门口，正好，门被人从里面打开，李老携老伴一起送斐婉君出来，身边还跟着提着行李箱的张雄。

　　杨天佑赶紧打开车门，和贺月婵一起下车迎上去，杨天佑接过张雄手里的箱子，放到后备箱，一转头，见张雄跟了过来，杨天佑一愣，朝张雄笑了笑。

　　知道张雄是警备区的作战参谋，杨天佑可不敢轻视这种职业军人，张雄倒也好说话，由两位老人和斐婉君在那里说话，自己递了根烟给杨天佑，然后将杨天佑拉到一边，道：“兄弟，上次看过你出手，手上有几下子啊！”

　　“哪里哪里，看得出来，兄弟你也是练家子，可能比我厉害多了，我就是胡乱练过几年。”杨天佑谦虚的笑道。

　　张雄点上烟，眼中有一丝异色，似乎酝酿了半响，这才拍着杨天佑的肩膀道：“兄弟，你可是比我幸运多了，这次南京之行，可就全靠你了，虽然不见得真会有麻烦，但如果真有了麻烦，希望你别让婉君受了委屈，我这人是直性子，你对婉君好，对她负责，不不不，我是指对她的安全负责任，那我和你认兄弟都成，有空我请你喝酒，但如果你让她出了事，那我可不但不会认你当兄弟，我还得找你麻烦，找你拼命都有可能！”

　　汗，杨天佑见张雄不像是开玩笑，不禁是叫苦连天。

　　如果是以前，杨天佑听到这样的话还可能不以为然，但刚刚听贺月婵说过，这张雄可是与斐婉君的关系复杂得很，而一想到这个，杨天佑就鬼使神差的觉得自己心里有些愧意，这让他有些郁闷，因为他觉得自己和斐婉君根本就是最正常不过的朋友关系了，这种愧疚感让他觉得太莫名其妙了。

　　不过他现在能怎么办，只能苦笑着点头说好啊！

　　张雄抱着杨天佑的肩膀，颇有几分自来熟，由不得杨天佑反对，直接将他拉到李老的面前，后者看了看杨天佑，笑道：“小杨对吧？”

　　上次见李牧耳是在晚上，当时杨天佑还没有太直接的感触，但今天面对面的大白天见到李牧耳，杨天佑心里没来由的有几分紧张。

　　李牧耳的来头必定很大，这一点杨天佑是勿须置疑的，从李牧耳身上散发出来的气势都能感觉得到，杨天佑之前见过最大的官儿可能就是巴中市的政法委书记叶正龙了，可与眼前的老人比起来，叶正龙身上的那气势就差了十万八千里了，两人根本就不在一个层面。

　　“是，我叫杨天佑。”杨天佑略显拘谨的小心回答。

　　李老点点头，拍了拍杨天佑的肩膀，笑道：“小杨，不要紧张嘛，我又不吃人，这次婉君可就交给你了，到了南京，放机灵一点，别让咱们家婉君出事儿，算我老头子欠你一个人情好了，婉君可是我们的宝贝女儿，她要真出了事，我们都不知道如何活下去了——”

　　“爸爸——”斐婉君眼圈一红，居然有几分小女儿情态。

　　杨天佑赶紧道：“李老你放心，我一定会保护好斐总的安全，不让她有丝毫的闪失！”

　　“这我就放心了，记得有空的时候，你可以和婉君多来我们这里坐坐嘛，呵呵，我们都是这么大岁数的人了，许多事情都能看得开的，你们小辈之间的交往，我们是不会有什么意见的，我们不但不会阻挠，反而会支持！”李老哈哈笑道。

　　汗，杨天佑和斐婉君都不自然了，脸色都红透，一边的张雄也是一脸的苦笑，倒是不远处的贺月婵有些幸灾乐祸的看着杨天佑发笑。

　　斐婉君羞得脸色通红，万万没有想到公公会当着杨天佑的面说出这么一番话来，这让她平时的镇定转眼间消失殆尽，立即说时间不早了，匆匆上车。

　　杨天佑当然也是如蒙大赦，和老头子道别之后也是赶紧上车。

　　等车子开出小区，杨天佑这才长长的松了一口气，这次是他开车了，贺月婵被安排在前面坐，斐婉君坐在后面。

　　杨天佑心里还在翻江捣海，没有从刚才的震惊中恢复过来，斐婉君也不说话，倒是一边的贺月婵不停的给杨天佑抛媚眼，可惜杨天佑心不在她身上，所以她就算再怎么努力，估计也注定无功而返。

　　慢慢的，杨天佑想通了其中的一些关键，不禁松了一口气。

　　现在不管他和斐婉君是不是真的有暧昧关系，其实李家都欠了他一个人情，至少这段缘分算是缓上了。

　　人脉，人脉啊！

　　杨天佑现在需要的就是人脉，而现在对他来说便是一个绝好的机会。

　　当然，杨天佑高兴之余也不得不感激斐婉君，因为这一切，都是斐婉君给他的。

　　要说斐婉君真的爱上他了，扯淡，杨天佑才不相信！

　　可若要让杨天佑说个理由，他又说不出来，他就是很笃定的认为，斐婉君现在并没有爱上他。

　　肯定没有。

　　一定没有。


第345章 秦淮八绝

　　一路上杨天佑其实有观察斐婉君的情绪变化，可惜后者也只是刚刚有些害羞，后来便再一次变得淡定，真正的八风不动，让杨天佑找不出丝毫的破绽，更没办法从斐婉君的情绪上看出她内心的一些秘密。

　　杨天佑并没有着急，车子开得不快，直到三个小时以后才赶到南京。

　　按斐婉君的指引，最终在秦淮区的夫子庙附近在状元楼酒店开了房间，斐婉君订的是高级行政套房，房价一千五一天，杨天佑因为要保护她的安全，所以住在她的隔壁，自然也是高级行政套房，而贺月婵主动想要普通套房，最后被斐婉君强行订了一套高级行政套房。

　　到了七楼，斐婉君住708，杨天佑住709，而贺月婵住在靠近电梯这边的706，斐婉君居中，杨天佑靠左，贺月婵靠右，挨得很近。

　　杨天佑一个人走进房间，这房间足足有六十多平米，很宽敞，装修风格也不错，很和杨天佑的口味，不禁暗暗点头，觉得这一千五花得也值，不过反正这钱也不是他出，就算是一万五一晚，他也不会觉得肉痛。

　　那斐婉君像是没钱的人吗？当然不像！

　　杨天佑在车上的时候一直没抽烟，这个时候烟瘾便犯了，只是他一支烟还没抽完，贺月婵便过来敲门，杨天佑打开门一看，立即皱眉。

　　贺月婵倚在门上，将胸脯挺得很高，然后很媚的朝杨天佑抛了个媚眼，笑道：“斐总让我来叫你，说中午就在这酒店吃点，下午再一起出去逛街。”

　　杨天佑苦笑道：“我说贺小姐，你这次过南京来是专门勾引我的么？”

　　贺月婵脸色一变，却是嬉嬉的笑道：“你觉得我漂亮吗？”

　　噗，杨天佑就有点毛骨悚然了，见过无耻的，没见过这么无耻的，见过臭美的，也没见过这么臭美的啊，当即翻了翻白上，道：“漂亮是漂亮，不过我见过的漂亮女人很多，所以，基本上现在是免疫了，所以，你还是省省吧！”

　　也不知道为什么，杨天佑总是对这个贺月婵有几分讨厌，或许是一开始就有了主观上的偏见，所以现在说话也就有些不留余地了，老实说，他有点害怕，害怕这个贺月婵，总觉得贺月婵笑起来的时候特别的危险，让他有些不自在，所以他要求贺月婵安分下来。

　　这次到南京，杨天佑可不仅仅是要保护斐婉君，他甚至觉得这一切并没有斐婉君说得那么严重，自己过来，无非是斐婉君送给他一个人情罢了。

　　可杨天佑和桃花谈过之后，对这个从未谋面的龙王却是格外的感兴趣，当然，对这个龙王，杨天佑还有几分不满和讨厌，甚至说是仇恨，如果有机会，他不介意和这个龙王斗一斗，就算不能一劳无逸，也可以试探一下。

　　伤我兄弟者，死！

　　伤我兄弟者，死！

　　这是杨天佑的底线，所以，但凡是伤害过他亲人的人，他一个都不会放过，就算暂时不能对付，那将来也一定是要对付的。

　　而这个龙王，也是杨天佑未来的敌人，当然，如果这次有机会，能除掉对方更好，只是这次主要还是保护斐婉君，能保证她的安全，这才是第一要务，这个道理杨天佑懂。

　　杨天佑不想把过多的精力花在贺月婵的身上，所以才如此不留余地的让贺月婵不要再对他勾引了。

　　“那就是了，你既然对美女免疫，那还怕我勾引么？”贺月婵的隐忍功夫之强，简直让杨天佑都震惊，都到了这个时候了，贺月婵居然还是一副笑脸，不过杨天佑总算是松了一口气，看来贺月婵果真是别有用心的，否则她的眼神之中不会有那一抹浅浅的厌恶。

　　她是厌恶自己的，可她为什么要这样勾搭自己？

　　杨天佑有些郁闷的关门下楼，贺月婵跟在后面，一路上贺月婵都在找杨天佑说话，可惜杨天佑像是打定了主意一般，任贺月婵在身边唠叨，他就是不吭声。

　　在电梯里，两人巧遇两个男客人，一看到贺月婵便都是双眼放光，狠不得当场将她扑倒，杨天佑站得远远的，就像是完全不认得贺月婵一般，心里也开始幸灾乐祸。

　　可惜，两个男人到底是有色心没色胆，直到电梯停下也没敢和贺月婵搭讪，而贺月婵对他们也没正眼瞧过一次。

　　珍硕堂里，斐婉君正在和一位男人说话，那个老人很谦恭的低头哈腰，对斐婉君表现出足够的尊敬，看到杨天佑和贺月婵来了，那男人这才退了出去，接着便有服务员上菜。

　　吃饭的时候杨天佑无意间问起，才知道刚才那男人居然是这状元楼的老板，而斐婉君因为前些年来过这里一次，当时帮过这个老板一次小忙，所以老板对她才如此的尊敬。

　　她所谓的小忙肯定不会是小忙，否则依那老板的身价，不见得会谦卑成那样，杨天佑心里如此想，却并不说出来，这些事儿跟他没有关系，他不在意。

　　菜品不多，但味道都不错，颇让杨天佑这个对美食都异常挑剔的大厨师赞叹不已，而且让杨天佑感到惊奇和难得的是，在这里居然还能吃到真正的秦淮八绝，虽然只是永和园的黄桥烧饼和开洋干丝以及奇芳阁的鸭油酥烧饼和什锦菜包，但这也算是难能可贵了，要知道时下真正的秦淮八绝在南京基本上已经很难吃到，秦淮八绝的“杂牌军”也较多，贡院街上一些小吃店，几乎每家都标榜有“秦淮八绝”，最低20元起就能吃到。

　　酒店方面在旁边配了一位解说员，原本是要解说这秦淮八绝的，结果杨天佑倒是先说了一通，而且说得比那解说员更加的专业，搞得后者只得借口走开，临走的时候那眼神，怪异得让杨天佑蛋疼。

　　“你，你，你不会是厨师吧？”贺月婵也被杨天佑忽悠得一愣一愣的，最后禁不住问了一声。

　　杨天佑撇撇嘴道：“你看我脑袋大吗？脖子粗吗？”

　　贺月婵一愣，道：“什么意思？”

　　一边的斐婉君宛尔一笑。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“都说脑袋大，脖子粗，不是厨师就火夫嘛！”

　　贺月婵白了杨天佑一眼，第一闪没用那勾摄人的媚眼，杨天佑谢天谢地，只差没三呼万岁。

　　“我听说秦淮八绝是八个女子，没想到原来是南京这边的名小吃啊！”贺月婵自言自语的小声道。

　　汗，杨天佑和斐婉君都傻眼了，一起盯着贺月婵。

　　杨天佑噗哧一声笑了起来，不失时机的打击道：“没文化，真可怕！”

　　斐婉君瞪了杨天佑一眼，似乎有些不满杨天佑如此落井下石。

　　“你什么意思？”贺月婵很不高兴的盯着杨天佑。

　　咳咳两声，杨天佑再次免费给贺月婵上了一课，将秦淮八妓的故事一一讲了一遍，只是让杨天佑想不到的是，贺月婵听了之后，却撇了撇嘴，道：“你们男人啊，就是对这种女人津津乐道，哼！”

　　杨天佑就有些不满意了，皱眉道：“我看你是对这八位美女有意见了？”

　　“再漂亮有什么用，妓女而己，了不得背上名妓的称号，那不还是妓女么？”贺月婵像是故意要和杨天佑叫板似的，其实她在心里倒也佩服杨天佑的博学多采。

　　想到桃花的身世，杨天佑没有来由的有些激动，立即反驳道：“我刚才说你没文化真可怕还真没说错，你知道什么？你以为她们仅仅是名妓？我告诉你，她们随便一个拉出来，在文学艺术上的成就也比现在许多号称是专家艺术家的人还要高得多，我知道你不服气，行，那我给你举个例子，柳如是知道吧，八绝之首，清人认为她的尺牍‘艳过六朝，情深班蔡’。柳氏还精通音律，长袖善舞，书画也负名气，她的画娴熟简约，清丽有致；书法深得后人赞赏，称其为‘铁腕怀银钩，曾将妙踪收’，还有马湘兰的兰花图和兰花诗也被当时的文人雅士争相收购，董小宛知道吧？估计你也不知道，她是秦淮旧院第一流人物，又称‘针神曲圣’，位列中国古代十大名厨，曾‘自西湖远游于黄山白岳之间’……算了，我跟你说这些也没用，反正你也不知道！”

　　激愤的争辩了一回，杨天佑突然发现贺月婵和斐婉君都是一脸钦佩的盯着他，不禁一愣，用手在两女面前挥了挥，道：“喂喂喂！”

　　贺月婵脸色一下子变得通红，羞愧难当，她是真被杨天佑说服了，更因杨天佑的才学而为之倾倒，一颗芳心禁真正的砰砰直跳，可能杨天佑要是知道自己刚才这一番辩解会让贺月婵不在这一瞬间爱上他，可能连死的心都会有。

　　而一边的斐婉君也看出贺月婵的脸色有异，皱了皱眉头，对杨天佑道：“好了好了，没想到你倒是真正的博学多才，算我们小看你了，也不用在这个问题上争论，下午咱们就去逛逛夫子庙，晚丰一起去秦淮河畔转转如何？”

　　贺月婵正要说话，杨天佑却说没空，而贺月婵也说自己没空，杨天佑赶紧说有空，气得贺月婵差点没当场翻脸，现在她也顾不得和杨天佑抛媚眼了，只是一脸的怨尤，盯着杨天佑，眸子一动不动，搞得杨天佑倒有些不好意思。

　　“你可不可以不要这样看着我？”杨天佑翻了翻白眼。

　　贺月婵赶紧将脸转到一边，一脸绯红，一边的斐婉君眉头皱得更深，但她的表情瞬间恢复镇定，因为贺月婵正好看了过来。

　　吃过午饭，大家各自回房休息了一会儿，贺月婵没有回自己的房间，而是直接去了斐婉君那边，一进门，斐婉君便直接道：“月婵，我让你勾引他，可没让你动心！”

　　“我没有动心！”贺月婵吓了一跳，赶紧摇头道，一脸的紧张，不过神色有异。

　　叹了一口气，斐婉君道：“你最好不要动心，他这种男人，不是你能驾驭得了的，你要爱上他，你这辈子就痛苦了！继续按我说的做就是了，下午一起去逛街！”

　　点点头，贺月婵走了几步，又停下来，转过头对斐婉君道：“斐总，你是不是爱上他了？”

　　斐婉君身子一震，哑然失笑：“开什么玩笑，我怎么会爱上他？”

　　“旦愿吧！”贺月婵笑了笑，在心里面嘀咕了一句，自回房去了。

　　下午三人果真一起出去逛了夫子庙，贺月婵像是又回归了本性，再次和杨天佑纠缠不清，除了语言和眼神上的勾引，偶尔还会有身体上的轻微接触，只是杨天佑处处克制，对她不理不踩，一边的斐婉君乐得看戏。

　　夫子庙不仅是明清时期南京的文教中心，同时也是居东南各省之冠的文教建筑群。前面以秦淮河为泮池，南岸有全国最长的照壁夫子庙建筑群由孔庙、学宫、江南贡院荟萃而成。

　　同时，夫子庙还是秦淮风光的精华，这么多年过去，夫子庙依然保持着原本的古都摸样，这让杨天佑也不得不感慨难得。

　　夫子庙的另外一名就是孔庙，夫子庙的小吃街，大成殿，江南贡院，秦淮河等等都被杨天佑逛了一个遍，还尝了一些所谓的秦淮八绝，当然，味道与他们中午吃的简直就是两样，斐婉君和贺月婵也对杨天佑中午的一番评析更加的佩服。

　　而杨天佑最后在回酒店的路上感叹了一句：“都说夫子庙要晚上出来逛才有看头，秦淮河上的游船多，挂着各式灯笼，颇有明清时的风采，只是不知道现在那些游船上还有没有歌舞妓！”

　　斐婉君似笑非笑的道：“有的，只是名字变了一下，你如果想要享受，倒可以晚上一个人上去看看，对了，听说游船上还可以过夜的，不过收费很高，一些个从江苏扬州过来的女孩子，号称是扬州瘦马，很有骨感——”

　　“我什么也没说，我也没那想法，咳咳。”杨天佑一脸尴尬，直接打断了斐婉君的话。

　　回到酒店，斐婉君先回房间，而贺月婵却是朝杨天佑的房间走去，杨天佑正准备关门，发现贺月婵也跟着，顿时皱了皱眉头，苦笑道：“你又要做什么？”

　　贺月婵双眼冒光，道：“我想和你聊聊天，不行吗？”

　　杨天佑心里一动，突然嘎嘎的怪笑起来，道：“你确定你真要进来？”

　　“你还能吃了我不成？”贺月婵心里有些砰砰乱跳，不过脸上表情却依然那么妩媚。

　　杨天佑二话不说，闪到一边，道：“好，那你进来吧！”

　　丫丫的，不给你来点厉害的，看来你是不会知难而退了！


第346章 这戏演不下去了

　　贺月婵犹豫了一下，终于还是进了杨天佑的房间，只是听到杨天佑砰的一声将门关上并反锁上时，她的心里没来由的有些发毛。

　　小心的坐到沙发，转过头，贺月婵吓得一哆嗦，杨天佑不知道什么时候突然凑到她的身边，而且将脸也伸了过来，两人此时相距不过几厘米，她甚至可以很清晰楚的看到杨天佑眼神之中的那一抹色迷，对了，还有杨天佑的毛孔也显得那么的清晰。

　　“你要做什么？”

　　贺月婵心里砰砰直跳，本能的想要往后缩。

　　“做什么？”杨天佑嘿嘿笑了起来，笑得异常的阴险：“你不知道我要做什么吗？你不是一直要勾引我吗，我也是个正常男人，我当然会有反应了，所以与其被你勾引，我还不如先把你给——嘿嘿嘿嘿！”

　　杨天佑没有继续说下去，而是一步一步的逼近贺月婵，将后者直接逼到沙发的角落！

　　连续后退，一直退到沙发角落，贺月婵一脸的惊容，但直到杨天佑双手都快伸到她胸口，她才突然反应过来，并没有惊怒交加，心里虽然一直砰砰直跳，可她的脸上却突然露出一丝笑容，一丝得意的，笃定的笑容。

　　像是看透了杨天佑的色厉内荏，贺月婵不但没有再往后缩，反而挺起一对大胸朝杨天佑逼了过来，一边露出一张更加妩媚动人的俏脸，直接朝杨天佑吐气如兰，用异常妖媚的声音勾引道：“是吗？既然这样，那你就快点动手吧！”

　　杨天佑几乎是条件反射，像是遇到了毒蛇一般，迅速的后退，站直身体，杨天佑有些无语了。

　　奶奶的，被识破了？

　　“你真不怕我对你做什么？”杨天佑咬着牙皱眉道。

　　舔了舔性感的嘴唇，贺月婵眉宇间全是得意的笑容，连心里都不如刚才那般狂跳不止，平静得让杨天佑蛋疼。

　　“有什么好怕的，像你这么英俊帅气，又学识渊博，还有过人的身手，可以保护我，对了，还有自己公司的男人，我怎么可能会害怕？要知道你这么心急，我就直接投怀送抱了！”

　　贺月婵吃定了杨天佑一般，步步紧逼。

　　杨天佑步步后辙，最终被逼到沙发的另外一个角落，无处可退。

　　转眼之间，两人几乎就互换了一下，身份对调，实在是太过戏剧。

　　杨天佑千算万算，没有算到贺月婵居然会玩出这么一手反客为主，顿时在心里叫苦不迭，可他被贺月婵逼得太急，后者吐气如兰，近在咫尺，让他都差点有些把持不住。

　　兔子急了还咬人，可惜贺月婵似乎忘了这么一条古训，她现在完全掌握了主动，得意非凡，而人一旦得意，难免就会对危险没有什么防范之心，而这个时候，其实真是贺月婵最危险的时候。

　　“怎么了，你反而害怕了吗？你不是要对我做什么吗？”

　　贺月婵玩得兴起。

　　可杨天佑却突然像是堪破这其中的玄机，心一横，居然突然一把将贺月婵拉过来，然后迅速的将贺月婵按在沙发上，然后整个人直接扑了上去，将贺月婵压倒在身下，杨天佑的一双手迅速的爬上贺月婵的胸脯。

　　杨天佑的动作很快速，而且无比的突然，这让贺月婵根本就没有任何的思想准备，等她反应过来，杨天佑的一双手已经接触到她的胸脯。

　　啊的一声大叫！

　　杨天佑却是丝毫不为所动，双手稍稍停留了一下，然后便继续一边嘎嘎怪笑，一边将双手伸了过去。

　　啪的一声，贺月婵将杨天佑的魔爪拍开，然后猛的一把将杨天佑推到一边，迅速的从沙发上站起来，与杨天佑隔着茶机，贺月婵像是被毒蛇咬过了一般，紧紧的挡住自己的胸脯，一脸愤怒和惊恐的盯着杨天佑，失声道：“流氓，你想做什么？”

　　“我流氓？”杨天佑心里得意，嘴上更嚣张：“我看你是流氓还差不多，既然你要勾引，那我要不做点什么，岂不是对不起你一番心意，来吧，你看天色已晚，良辰苦短啊，一会儿你们斐总又要叫我们去吃饭了，我们还是抓紧时间，先在这沙发上干一炮再说，你看如何？”

　　“无耻！”贺月婵失声大骂，没想到杨天佑这么流氓，气得浑身都在颤抖，一张脸更是血红一片。

　　杨天佑隔着茶机逼了过去，色迷迷的笑道：“对，我是无耻，你就别再拖拖拉拉的了，我知道，你喜欢我，你刚才不是要投怀送抱吗，对了，你刚才还夸我什么来着，我都忘了，不过没关系，我知道你喜欢我就是了，这么漂亮的女人，你看看你这身，啧啧，我今天要不干点啥，怎么对得起你一片痴心呢！”

　　“你给我站住，你这个无耻的家伙，我会把你的嘴脸全部告诉斐总的！”

　　说完，贺月婵突然夺路而逃，然后砰的一声关上房门。

　　杨天佑看了看房门的方向，跑过针门反锁上，这才松了一口气，不禁又有些得意起来，不禁嘿嘿直乐。

　　我草，小丫头片子，爷还治不了你了？！

　　贺月婵一出门就似乎明白了，脸上的惊讶神色完全没有，脸色却依然有些红，而且心也有些跳，眼珠子转了几下，贺月婵决定真的把这件事情告诉斐婉君。

　　这台戏不是她演不下去，而是她私自改变了一下剧本，只是到了贺月婵的面前，自己可还得表现得愤怒一些啊！

　　贺月婵在心里告诫自己，脸上的绯红没变，眼里却闪出一丝笑意。

　　她是个聪明的女人，自然不会被杨天佑所骗到，不过她还是决定配合杨天佑，因为就在今天下午，在有意和杨天佑了儿过秦淮八绝之后她便不想再按原本的剧本演下去了，她甚至觉得这戏没有再演下去的意义，她觉得自己已经入戏。

　　杨天佑得以清静，在客厅打了两趟拳，便被斐婉君招了过去，两人一起出了酒店，杨天佑开车，去了附近的珍宝舫吃晚饭，路上杨天佑问起贺月婵，斐婉君说后者不想出来，而且说一会儿还有事要杨天佑陪着。

　　点了几个招牌菜，杨天佑吃兴不错，这珍宝舫的菜味道实在不错，出乎杨天佑意料中的好，而且最重要的是身边没有贺月婵聒噪，他觉得耳根清静了许多。

　　但他万没有想到，斐婉君的一句话却让他差点喷饭。

　　“你刚才在酒店对贺助理做什么了？”

　　杨天佑瞪大眼睛盯着斐婉君，后者却是神态自若。

　　这个家伙，居然把这种事告诉了斐婉君？

　　不对，她本来好像就说了要告诉斐婉君啊！

　　怎么办，怎么办，怎么办，现在面子丢尽了，形象全失，实在是不知道如何是好。

　　灵机一动，杨天佑嘿嘿一笑，很大方的道：“我准备非礼她。”

　　可能怎么也没有想到杨天佑会直接承认，竟然给自己这样的答复，这让斐婉君也不禁愣了愣，但她似乎很快便明白杨天佑的用意了神色恢复正常，只是朝杨天佑笑了笑。

　　这一笑，可是笑得杨天佑有些蛋疼了，就像在山上挖好了陷阱等着猎物上套，可眼看着就要成功，在关键时候却让猎物警惕了，然后立马返身离开，你说，这有多郁闷。

　　不过杨天佑到底还是聪明，脑子一转，便立即笑道：“她不会是你叫来试探我的吧？你还真够闲的，可我没这么闲，所以，以后让她别来了，我受不了这个，要是哪天我真做了啥对不起她的事情，到时候你憋屈不？她冤枉不？”

　　杨天佑的话让斐婉君居然有些脸红，没敢理会杨天佑，只是低着头吃饭，而她的沉默，却是真正的提醒了杨天佑，其实杨天佑原本只是怀疑，可现在他却是笃定的认为，贺月婵肯定就是这斐婉君派来的，只是对于斐婉君的想法，杨天佑有些不明白。

　　难道她喜欢自己？

　　没道理！

　　杨天佑摇了摇头。

　　其实这个时候的斐婉君同样很迷茫，贺月婵是她安排的，可到现在为止，她也没有弄明白自己为这么做。

　　难道自己喜欢他？

　　没道理。

　　斐婉君也摇了摇头。

　　吃过饭，斐婉君原本是有心去逛秦淮河的，说是带杨天佑去游船上长长见识，杨天佑却更希望能站在岸边，以一个局外人的角度来看这秦淮河。

　　但最终，他们的计划只能延迟，因为孙方龙的电话突然打了过来，邀请斐婉君去这附近的寒舍听雨茶楼喝茶。

　　到了茶楼那边，没想到孙方龙却又打电话说在路上塞车了，说要晚些时候才到，让两人先在这边喝着等等，斐婉君也没有说什么，明知道这是孙方龙故意在摆架子，她也不生气，点了几样点心，水果，另外让人泡了一壶普洱，这才和杨天佑一起聊天。

　　这寒舍听雨楼算是夫子庙比较有名气的茶楼了，装修风格称得上寒舍二字，连店员的服装风格都和小楼搭配一致，不过倒也颇有些雅观和别致的感觉，只是这里的消费与新街口那边比起来，就明显高出一大截。

　　“南京人爱喝茶，不过对于这家茶楼，倒是褒贬不一，一部分人说这里的消费太高而装修太简陋以至于俗气，而另一部分人则说这里的性价比高而正是简陋才显出这里的格调，说这叫真正的大雅近俗，但有一点是无可厚菲的，那就是这里的确是很像一个茶楼。”斐婉君换上了一套休息的衣服，连脖子上的丝巾都换成了很长的那种围脖，而且是艳红的，看起来格外的醒目，这种大红，一般人不敢轻易用，但用在她身上，倒是正好。

　　杨天佑一愣，笑道：“其实是公说公有理，婆说婆有理罢了，到最后，还是这里的老板赚钱，这才是真的，所谓的俗还是雅，我倒觉得要看客人自身的修养，眼光好与不好这个很关键，与这里的装修并没有多大的关系。”

　　“你这话太深奥，估计很多人都不会明白，但的确是有几分道理。”斐婉君赞同。

　　华灯初放，透过窗户可以看到远处的秦淮河畔到处人山人海，而一些游船已经在秦淮河上缓慢的飘荡，阵阵琴声从上传来，乐音空灵动听，让杨天佑都有些心旷神怡。

　　到了晚上八点多钟，两人都已经来了茶楼快一个小时，孙方龙才带着一个小弟姗姗来迟，一进了房间，孙方龙便忙着道歉说路上的车实在是太堵了一点。

　　这孙方龙大约三十多岁，皮肤有点红，像是刚喝过酒一般，当然，他今天晚上并没喝酒，这皮肤是天生的，蓄着平头，不高不矮，不胖不瘦，用这个来形容最恰当不过，但就算是身材很普通，他的面貌和他说话的口气却给人一种很粗旷的感觉，让人一见面就会不自禁的从心里认定这个男人很义气，很豪爽，很粗旷，很男人。

　　这是一种很奇怪的感觉，这便是气质，与长相无关的气质。

　　孙方龙本身似乎身手不弱，但他带的这个兄弟更加出色，孙方龙带的兄弟只有二十岁出头，一进来便给杨天佑一种危险的感觉，不过看不出对方的深浅，这让杨天佑的心里对孙方龙又重视了一分。

　　看来对方不是那么好对付啊！

　　孙方龙和斐婉君似乎是熟识，客套了几句，便坐了下来，他带来的小弟就站在他背后不远处，并没有一起坐下。

　　一坐下，孙方龙便朝杨天佑看了一眼，似笑非笑，眼神之中有一抹异色一闪即逝，这让杨天佑看得有些奇怪，更是有些不踏实，心里顿时警惕起来。

　　虽然和孙方龙只是第一次见面，但杨天佑突然有一种很奇怪的感觉。

　　眼前的孙方龙好像认得自己，不，一定认得自己。

　　这种感觉没有任何的根据，但却来得那么突然和肯定。

　　而被孙方龙盯着看的时候，杨天佑像是同时被另一只毒蛇盯住了一般，转头看了看不远处的年轻人，那年轻人朝杨天佑笑了笑，笑容有些诡异。

　　“你姓杨？叫杨天佑！？”孙方龙果真是言出惊人，居然开门见山便朝杨天佑问了一句。

　　杨天佑也不客气，他看得出来，孙方龙眼中的神色有一丝轻蔑，这让他有些不爽，心里冷笑，嘴上自然也就针风相对：“你姓孙？叫孙方龙？外号龙王？”

　　“哈哈，看来，我们可以免去自我介绍了！”孙方龙一愣，哈哈大笑起来。

　　一边的斐婉君倒是皱起了眉头，她觉得眼前的情况有些诡异了，大大的出乎了她的意料。


第347章 你看起来不像色狼

　　在斐婉君看来，这次的南京之行虽然有那么一丝危险，但就算这孙方龙再怎么嚣扬跋扈，也大半不会真对她不利，既然他也是生意人，自然还是要以利益为重，以他的精明，不会愿意惹上斐婉君这个背后很有靠山的寡妇。

　　李牧耳一天不死，斐婉君在长三角的商业圈里几乎便能横着走。

　　就算李牧耳哪一天真的不在了，斐婉君依然有着普通官二代所不能比拟的先天优势，因为李老的心腹门生如今已经逐渐在许多省市内混得风声水起了。

　　这也是斐婉君美名远播却绝对没有谁真敢对她用强的根本原因，包括这龙王孙方龙，心里对斐婉君也是颇有念想，可从来也不敢真对斐婉君不敬。

　　这一点斐婉君也很清楚，否则也不会和孙方龙做生意，南京的商业圈中都知道孙方龙的性格，有那么几分视钱财如粪土的豪侠气魄，和他做生意，其实还是不用愁没钱可赚，关键是他的性格有些喜怒无常，除了他主动找到谁合作，一般的人不太敢与他一起共事，因为曾经有那么几个暴发户不知道他的厉害，在与他合作的过程中自以为彼此是朋友，一不小心触犯了他，最终闹得家破人亡。

　　斐婉君实在没有想到，原本想要送杨天佑一个人情，结果杨天佑一见面便与这孙方龙明枪暗箭的斗了起来，火药味十足，虽然表现上还笑眯眯的，可私底下已经暗潮汹涌。

　　“难道你们认识？”

　　斐婉君终于忍不住问了一句。

　　孙方龙摇了摇头。

　　杨天佑也摇摇头。

　　两人笑得都有些莫测高深。

　　皱了皱眉头，斐婉君便有点不高兴了，这气氛委实是太过压抑了，让她有些不爽。

　　接下来，斐婉君有意要和孙方龙谈生意，结果孙方龙却推说时间还有的是，现在就闲聊好了。

　　聊了半响，斐婉君想要离开，孙方龙倒也没有挽留，双方约定了下次见面的时间，便送斐婉君离开，到了茶楼门口，孙方龙却突然对杨天佑道：“杨先生，可否借一步说话？”

　　杨天佑一愣，眉头一挑，看了看斐婉君，后者没有作声，似乎是让他自己拿主意。

　　“好。”

　　杨天佑很干脆的点头答应，他也很想知道龙王现在找他有什么话要说，在这种公共场所，龙王绝对是不敢动他的，而且他也并不惧怕，如果真要动起身来，杨天佑相信自己还是能占据优势。

　　斐婉君先上了车，杨天佑则坐到旁边的一辆宾利房车上，那位年轻人就站在房车的外面，冷漠的看着四周，过往的行人俱都绕道而行。

　　上了车，杨天佑和孙方龙面对面坐着，这车堪称是豪华，杨天佑也是头一回见识。

　　孙方龙从一边的酒柜中拧出一瓶红酒，看样子被喝过，只有半瓶，杨天佑开过酒吧，但他从未见过这种红酒，瞟了瞟那红酒的商标，知道这酒的来历不凡，来自葡萄牙某世界知名的酒庄，而且还是不会在市面上出现的那一种，真正的珍品，也不知道孙方龙从什么渠道弄来的。

　　取出两只高脚酒杯，孙方龙笑眯眯的倒了两个半杯，看样子是有些舍不得，递给杨天佑，笑道：“这酒来之不易，关键是花钱不一定能买得到，我这人年轻那会儿和你一样，土包子一个，没什么见识，真吃过苦的，所以对这伪文化的东西就特别喜欢，但依然掩饰不了我是个土包子的本性，哈哈，来，让你也见识见识。”

　　说这句话的时候，孙方龙其实真没有丝毫的自傲，但听在杨天佑的耳朵里依然不是滋味，摇了摇头，杨天佑笑道：“我看还是算了吧，我对这种东西倒是真不放在心上，还是不浪费你的美酒了，有什么话还是直说好了，我很忙。”

　　没想到杨天佑如此的不识好歹，孙方龙皱了皱眉头，靠在坐椅上，自己先慢饮了一口，闭着眼睛装模作样的回味了一番，这才道：“年轻人，得有点耐性才行，你似乎对我很不满？”

　　“我们是头一次见面，不是吗？”杨天佑微微一笑：“说不上不满吧，不过，可能咱们不是同一类人。”

　　“不。”孙方龙却马上摆摆手，道：“其实我有调查过你，你在你家乡巴中可是风头很劲啊，这和我年轻的时候简直就像是一个翻版，我当年也是从家乡一路杀到上海，不过中途发生了一些事情，我被青帮逼出了上海，中能中途杀到南京，天无绝人之路，最终我还是在南京站住了脚，不是我吹牛，在南京，哼，晚上十二点以后，就是我孙方龙说了算！”

　　“你究竟想说什么？”杨天佑皱了皱眉头，不想和孙方龙在这里罗嗦。

　　孙方龙也皱了皱眉头，道：“看来你还真是缺少耐心，好吧，那我就直说了，我觉得你是个人才，我很欣赏你，上海的阿九让我在南京对付你，但我还是希望可以和你合作！”

　　杨天佑的脸色一下子就阴沉了下来。

　　果然不出自己所料，难怪这孙方龙会认得自己，原来竟是青帮九哥找来对付自己的。

　　不对，合作？如何合作？他为什么会将九哥出卖呢？

　　灵机一闪，杨天佑眯起眼睛笑道：“你会这么好心的告诉我这些，说明你对自己很有把握了，居然连九哥你都会出卖，让我猜猜看，你不会是想和我合作，一起对付青帮吧？”

　　“你说得没错。”孙方龙的眼中闪过一丝战意：“我就是这个意思，阿九和我关系还不错，但我觉得你和我年轻的时候差不多一模一样，只要你愿意，将你在巴中的风云会带到上海，我相信你将来会出人头地，所以，我宁可和你合作！只要我们一起努力，早晚都可以在上海占据一席之地！”

　　杨天佑想了想，道：“我能不能问你一个问题？”

　　“有话直说。”孙方龙道。

　　“你不会是想收我当你的小弟吧？”

　　孙方龙一愣，哈哈笑道：“也可以这么说。”

　　“那你的意思是说，我要带着我的风云会投靠你的龙门了？”杨天佑笑了起来。

　　孙方龙正经道：“当然，否则，你以为我为什么会看上你？老实说，如果你只是孤身一人，你就算再出彩，我也不会选择你。”

　　“是，我知道，你会选择九哥对吧？”杨天佑撇了撇嘴。

　　孙方龙看杨天佑的表情有点不爽，顿时皱了皱眉头，有些谨慎的道：“你什么意思？”

　　“你刚才已经说得很清楚了，当年你应该是被青帮逼出上海的，你对青帮是恨之入骨，可惜你的龙门发展得再好，也没办法与青帮抗衡，至少在上海你是不能和青帮比的，青帮在上海有百年的厉害，根深蒂固，不是龙门能推翻的，所以在这之前，你应该想过从青帮内部着手，而九哥便是你选择的对象之一，我说得对不对？”杨天佑一字一句的慢慢分析道。

　　孙方龙的眉头皱得更深了，转移话题道：“你想说什么？”

　　“好，那我就明确的告诉你一件事情，我和你不是一路人，所以我也不会与你合作。”杨天佑终于摆正自己的态度。

　　孙方龙眯起眼睛，脸上出现一丝笑容，不过那笑容很是冷凛：“你想好了，你要知道，这种机会对于你来说是多么的难得，我原本可以直接在这边对付你，甚至是要了你的命，你要相信，这件事情对我来说，没有什么难度。”

　　杨天佑撇撇嘴，冷哼一声，道：“是吗？可惜我还是那句话，我们不是同路人，我现在明确拒绝了你，你是不是就一定要置我于死地才肯罢休了？”

　　“你说得很对，我孙方龙的性格就是，顺我者倡，逆我者亡，现在，你就算想与我合作，也没有可能了。”孙方龙对杨天佑冷声道。

　　杨天佑立即准备下车，打开车门，杨天佑跳下车，后面的孙方龙又道：“杨天佑，你将来一定会为了你今天的选择而后悔的，而且，我保证，你不会活着离开南京！”

　　“是吗？”杨天佑转过头，对着车子里面已经脸色狰狞的孙方龙冷笑道：“既然你都这么说了，那我也不妨告诉你一句，总有一天，你会死在我杨天佑的手上，另外我奉劝你一句，最好不要来找我麻烦，因为我的怒火，不是你能承受的！”

　　说完，杨天佑便转身离开，临走的时候，朝一边的年轻人笑了笑，笑得有几分邪恶，让那年轻人身眉头皱了皱。

　　杨天佑觉得有点搞笑，这孙方龙居然会选择与他合作，这真是令他有些意外。

　　看来这个孙方龙还是颇有胆识和野心，否则也不会选择和杨天佑一起合作来对付青帮，虽然现在龙门在南京是当之无愧的第一大帮派，而且孙方龙也是当之无愧的南京城的地下皇帝，可与青帮比起来，依然差得太远。

　　孙方龙敢在青帮的地盘上打主意，实在是需要勇气。

　　当然，杨天佑现在也知道，孙方龙和青帮其实是有一段仇冤的，若再结合孙方龙的个性，他今天的举动也就不足为怪了。

　　可孙方龙可能做梦也没有想到，杨天佑居然会与桃花认作兄妹，而因为桃花，杨天佑甚至已经在心里判了孙方龙的死刑，若是知道这一点，估计孙方龙会气得吐血。

　　不过杨天佑也并没有把这事儿抖明了，那就太没意思了，再没有报仇之前，说这些太苍白无力。

　　孙方龙现在算是下了战书，狠话是放出来了，杨天佑拒绝，也就意味着接下来要面对的是孙方龙永无制止的怒火，他的怒火需要用杨天佑的鲜血和生命来浇灭。

　　冷冷的哼了一声，杨天佑在心里已经做好了准备，杀人这种事情，他其实不想做得太多，他觉得那样会造太大的杀孽，可如果对方非要逼他下狠手，他也不会有太大的心理障碍。

　　因为他曾经杀过人，而且杀过不止一个。

　　杀人这种事情对他而言，不难！

　　杨天佑上车，一边的斐婉君便皱紧眉头有些迫不及待的问：“他和你谈了什么？”

　　“没有啊，就是随便聊了聊，然后请我喝酒，就这样了。”杨天佑笑眯眯的道，貌似很轻松，他笑得很夸张，也很假。

　　斐婉君眉头皱得更深了：“你觉得我会相信你现在的话吗？”

　　杨天佑一愣，苦笑道：“好吧，那我便只能实话实说了，看来你这次是好心办坏事了，我和他有仇，而且是那种不可调和的仇，刚才他又要与我合作，一起对付青帮，我拒绝了，你觉得接下来，会怎么样？”

　　“会怎么样？”斐婉君哭笑不得：“当然是要应对他的报复了，他这个人，可是出了名的狠毒，谁不顺他的意，谁就会被他视作眼中钉，他也一定会想尽千方百计来报复，嗯？不对啊，你说你们有仇？可你们今天才第一次见面而己，这仇又从何说起？”

　　杨天佑皱了皱眉头，叹了一声，道：“这个你就不需要知道了，反正现在他是必定除我而后快，而我也一样，早晚我会杀了他，他这样的人，杀了也好，为社会除害！”

　　斐婉君见杨天佑表情认真，而且杀气逼现，一时也不知道如何说好，在心里叹一口气，过了片刻，这才道：“走吧，我陪你去看游览秦淮河！”

　　杨天佑似乎也不想气氛太过压抑，笑道：“你说那游船上会有歌舞妓对不对？要不一会儿我上去坐坐，你先开车回去？”

　　“好啊！”斐婉君从没像今天笑得这么夸张。

　　“算了，当我没说。”杨天佑很识相，嘿嘿一笑。

　　从斐婉君的笑容中，杨天佑读出了深深的鄙视。

　　“其实我不是色狼。”杨天佑很正经的补充一句。

　　斐婉君也很正经的道：“我知道，你看起来的确不像色狼。”

　　汗，这话听得杨天佑有些别扭，潜台词是啥？难道我真是色狼么？


第348章 半夜来客

　　“龙王，他拒绝了？”

　　年轻男子坐在龙王的对面，皱眉问道。

　　他习惯如此的称呼，在南京，大家都知道孙方龙的外号叫龙王，但敢当面直呼他这个外号的人却是少之又少，而眼前这个年轻人便是其中之一。

　　龙王点点头，并没有先前的暴怒，反倒是格外的沉稳冷静，似乎刚才和杨天佑交谈时的情绪都已经消失不见。

　　对于眼前这个年轻人，龙王一直倚为倚为左右手，他能成就一番事业，眼前这位他知道外号叫修罗的年轻人密不可分，而他与修罗的关系，并不是普通的主仆关系，能得到修罗这样的高手护佑，亏得他年轻时难得的一次行拳头中，然后积下了善缘，后来机缘巧合之下才得到这么一员爱将。

　　不错，他把修罗当成自己的爱将，修罗像是他的一把宝剑，吹毛断发，要么不出鞘，出鞘必见血！

　　修罗的脸上没有丝毫的表情，淡然道：“你没有准备与他合作！”

　　龙王笑了笑，将面前的一杯红酒递给修罗，笑道：“没错，我知道他会拒绝我！”

　　对于修罗的智慧，龙王从来都不怀疑，事实上许多事情，他也愿意和修罗商量，修罗往往是举一反三，一点就透，而且时常给他一些建设性的意见。

　　修罗不仅武力值惊人，智力值同样惊人。

　　这就是龙王对修罗的评价！

　　“你这是想要逼阿九背叛青帮。”修罗微微一想，便有些明白，说话的语气也很肯定。

　　龙王与修罗轻轻的碰了碰杯子，皱眉道：“你果然还是那么聪明，我手头上其实有杨天佑的资料，他在巴中做得确实不错，可惜，风云会还不入我的法眼，与青帮比起来，他差得太远了，仅仅身手了得也不见得能成大事，我的目的一直就很明确，当年被青帮逼出上海的时候我就发过誓，总有一天，我会再次杀回去，转眼间这么多年过去了，这几年，你也看得出来，我频频向阿九示好，其实还不是想利用他，这个杨天佑只不过是小人物罢了，他现在和一个天下人间的红牌在一起，那红牌我认识，而且还玩过，从他的眼神中，其实我看得出来，他恨我，不过我装着不知道罢了，我就是要用他的嘴将消息传出去，到时候让阿九没有退路，一旦他们青帮内乱，就是我再入上海之时！”

　　“好计策！”

　　修罗很干脆利落的夸了一句，然后道：“那这个杨天佑是必须要杀了！”

　　“能杀则杀，不能杀也没有关系。”

　　龙王分析道：“能杀，那对阿九就是一份大人情，其实他这次要我帮忙对付杨天佑，也是被迫无耐，不要小看了斐婉君这个女人，她比许多男人还要聪明得多，而且李家老爷子就算退下来了，但余威仍在，阿九想借我之手除去杨天佑，我当然不会畏惧这个女人，但我也要把阿九拉下水，要是我们杀了杨天佑，到时候斐婉君真要替他报仇，也会找上阿九这个主谋，如果我们没有杀得了杨天佑，那正好，他不是和青帮是死敌吗，让他回去继续折腾去，我们看好戏，只等机会一到，便杀向上海！”

　　“如此看，我们已经立于不败之地了！”修罗点点头。

　　龙王笑道：“不错，对了，你觉得这个杨天佑如何？”

　　“你是指他的身手？”修罗皱了皱眉头，见龙王点头，于是很凝重的道：“深不可测！”

　　龙王一愣，道：“如果你对上他，有几成把握？”

　　“六成。”修罗想了想，这才道。

　　龙王有些骇然：“真有这么厉害？”

　　修罗没有吭声。

　　叹了一口气，龙王苦笑道：“我不该怀疑你的眼光，既然你都这么说了，那我是轻视他了，我准备让蟑螂今天晚上去试试，你觉得如何？”

　　修罗眼中突然涌现出强烈的战意，道：“我觉得我去更合适，我会尽量取他的人头回来见你！”

　　“不！”龙王摇摇头道：“我突然不太想要他的命了，而且我也不想让你去冒险，你知道小强，他功夫自然没有你好，可逃命的功夫绝对是一流的，而且他够机灵，让他去试探一下正好。”

　　“不管怎么样，我也想要和他交手。”修罗突然冒出一句，态度很坚决。

　　龙王皱了皱眉头：“他值得你这么重视？”

　　“我有一种预感！”修罗的瞳孔慢慢的收缩：“他会是我的劲敌！”

　　“好吧，那你看着办吧，不过还是让小强去试探一下你再出手吧！”龙王一捶定音。

　　修罗点头。

　　小强，外号蟑螂，龙王手下的得力干将之一，武力值一流，聪明，机灵，做任何事情都喜欢计算到万无一失的情况下才会动手。

　　……

　　秦淮河是南京第一大河，分内河与外河，而杨天佑和斐婉君现在游览的便是位于南京城中的内河，这里也是十里秦淮最繁华之地。

　　秦淮风光，以灯船最为著名，而此时，杨天佑便算是见识到了。

　　这秦淮河的夜景，当真是美轮美奂，沿河全部是古色古香的建筑群，飞檐漏窗，雕梁画栋，画舫凌波，桨声灯影，加之人文荟萃、市井繁华，构成了集中体现金陵古都风貌的游览胜地——秦淮风光带。

　　杨天佑感慨道：“这秦淮河相传是楚威王东巡时，望金陵上空紫气升腾，以为王气，于是凿方山，断长垅为渎，入于江，后人误认为此水是秦时所开，所以称为秦淮”。

　　一边的斐婉君笑了笑，道：“六朝烟月之区，金粉荟萃之所，自然不是浪得虚名，秦淮河的历史源远流长，而秦淮河畔所发生的传奇故事更是不胜枚举，南京人会以秦淮河为傲，倒也不无道理。”

　　“秦淮八绝，秦淮八妓，哈哈，这也是秦淮河最有名的了，这也充分证明了一个很普遍的真理。”杨天佑笑道：“饱暖思淫欲！”

　　斐婉君对杨天佑有些无语了。

　　“你看起来，果真不像色狼。”斐婉君忍不住感慨一句。

　　杨天佑笑道：“那当然。”

　　“但你骨子里，却处处透着下流。”斐婉君添了一句。

　　杨天佑一时语塞，郁闷透顶，不再吭声了。

　　今晚前来观夜景的游人很多，杨天佑心里很想去那游船上见识一下传说中的歌舞妓，可惜最终斐婉君没有给他这个机会，只是陪她一起在河岸散步。

　　斐婉君似乎是睹物思人，看着远处灯火灿烂的秦淮河，叹道：“我都没有想到，事隔多年，我还会再来这秦淮河！”

　　嘎然而止，斐婉君的神情有些悲伤，杨天佑皱了皱眉头，知道斐婉君可能与她丈夫曾经在这秦淮河畔留下了许多美好的回忆，也不好追问，更不想去揭她的伤疤，于是默默的站在一边，随意的看着从身边走过的男男女女。

　　杨天佑原本是想看看能不能找到几个很有“眼缘”的妹子，看看她们来了这金陵之地，是否会沾上些许妩媚之气，但这大冬天的，河风冷凛，男男女女都大半把自己裹成粽子，偶尔有几个美女露过，与身边的斐婉君一比，也就显不出美来，更不入他的法眼。

　　这让杨天佑有些失望，不禁暗自感慨：看来经常和美女呆在一切也不是好事，眼睛养得刁了，实在不利于欣赏大好风光啊！

　　咦？

　　杨天佑惊讶的咦了一声，顿时将一边的斐婉君惊醒，从回忆中回过神来，看了杨天佑一眼。

　　“怎么了？”

　　杨天佑小声对斐婉君道：“好像有人在监视我们，而且还不止一个人！”

　　“在哪里？”

　　“你的右后方，穿蓝色夹克的那一个，你的左前方，穿灰色西装那个！”杨天佑不动声色的笑道。

　　斐婉君同样不动声色的暗暗观察了一番，皱了皱眉头，自言自语的道：“难道是他们？”

　　杨天佑所说的两个人，只是众游客中的人员，看起来一点也不显山露水，可杨天佑却能一眼就看出这两个人有些不对劲，而且他敢肯定的说，这两个人都曾经当过兵，这从两人的动作和站姿就能看出来，而且还是职业军人的那一种。

　　“你认识他们？”杨天佑小声问。

　　斐婉君摇摇头，欲言又止。

　　杨天佑笑道：“没事，有我在，你不会有事，走吧，我看咱们还是早点回去为好，这里人太多，真要有人想要动手，我也比较难以对付！”

　　这次斐婉君没有再坚持，与杨天佑一起上车，而那两个暗中监视的人也上了后面的两部车。

　　“看出来了吧，他们并不是一起的。”杨天佑一边开车一边道。

　　“看出来了。”斐婉君道：“很显然，其中的一个应该是孙方龙派来的，看来这几天你要小心一点了。”

　　杨天佑笑道：“你对我没信心？”

　　“不是，南京到底还是他的地盘，而且，小心驶得万年船，将对手估计得高一些，总不会是坏事。”斐婉君一愣，笑道。

　　“兵来将挡，水来土淹！”杨天佑无所谓的道。

　　在夫子庙四周转了几圈，杨天佑很轻易的将对手甩开，不过将车子停到状元楼酒店，杨天佑心里清楚，对方很快便能找到这里。

　　送斐婉君回到房间，杨天佑让她也要保持警惕，如果有什么事情，一定要第一时间呼救。

　　今天晚上肯定会有非比寻常的事情发生，既然孙方龙都已经放出了狠话，杨天佑相信，孙方龙一定会在第一时间就给自己一个下马威。

　　什么时候？当然就在今天晚上！否则如何会有震撼人心的作用。

　　若是在一年之前，杨天佑都不会想得像现在这么多，可与陈天风一起生活了一年，杨天佑现在做任何事情之前都习惯性的多开动脑子。

　　智者吃智，力者吃力。

　　杨天佑其实已经大概猜到了孙方龙的想法。从桃花的嘴里得到了孙方龙的第一手资料，从斐婉君那里得到了第二手资料，犹其是斐婉君给出的资料，堪称细致，所以杨天佑现在对孙方龙其实相当的了解，可今天晚上孙方龙的表现与资料上记栽的有些出入。

　　从资料上看，孙方龙是一个异常沉稳，不会喜怒于色的人，可今天晚上的孙方龙，明显是气急败坏了，特别是最后对杨天佑几近威胁咒骂的话，都显示出他那个时候已经愤怒到了极点。

　　杨天佑觉得这有些反常，孙方龙和资料上显示的有些出入，如果要解释这种出入，很简单，要么是资料不够真实，要么就是孙方龙今天晚上在做戏。

　　依斐婉君的手腕和势力，她给出的资料不一定详尽，但一定是真实可靠的，而且从她给出的资料来看，与桃花形容的很一致，那唯一的解释便是这孙方龙今天晚上在做戏了。

　　他为什么要这么做？

　　杨天佑坐在沙发上，很快便明白过来，这孙方龙是想让自己带信，将九哥逼得没有退路，让九哥背叛青帮！

　　笑了笑，杨天佑的表情有些诡异。

　　他想好了，回去之后就找机会帮这个孙方龙一把，因为如果九哥一旦失势，自己也少了一个大敌，更会让这个孙方龙也没有扩张的机会。

　　至于自己和孙方龙的仇嘛，当然要报，但现在明显不是时候，目前自己要做的，就是在上海站稳脚跟，在巴中混了几年，杨天佑已经有经验了，特别是从风云会的从无到有这种发展历程来看，杨天佑总结出一句话。

　　乱世出英雄！

　　对，只有乱世，才能成就英雄！

　　那上海显然还不够乱，从现在开始，杨天佑就得让上海真正的乱起来，而孙方龙在利用他，他又何尝不是利用孙方龙。

　　突然，房门被人敲响。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　很有节奏的敲门声，不过声音并不是太响。

　　杨天佑心里一惊，看了看时间，现在已经是晚上的十一点了，这个时候会有谁来找？

　　难道是……

　　“谁？”走到门口，杨天佑低声问了一句，同时屏住呼息，身体呈戒备状态。

　　门口没有声音。

　　杨天佑皱起眉头不吭声，半响，房门再次被人敲响。

　　冷冷一笑，杨天佑突然毫无征兆的拉开房门。


第349章 真的蛋疼了

　　“你有心事？”

　　阿兵开着车，侧脸看了看身边的桃花，皱眉问。

　　“没有。”

　　桃花明显在说话，至少阿兵是这么想的。杨天佑上午离开上海，桃花到现在都依然有些心不在焉，这一天的工作也明显是有些走神，阿兵倒也听话，一直陪在桃花身边不远处，严格按照杨天佑的吩咐做事，所以也就很容易看出桃花的不对劲。

　　是的，桃花真的有些不对劲。可桃花不想说，阿兵倒也不好多问。

　　见桃花这副样子，晚饭估计也不能指望她了，而阿兵的厨艺实在是够呛，所以他果断的将车开到小区附近的一个私房菜馆，叫了几个菜，桃花也没有反对，只是吃饭的时候一直走神得厉害。

　　阿兵当作没看到，专心吃自己的饭，同时眼神警惕的看着大厅中的其它客人。

　　吃过饭以后回家，阿兵原本是不想住在杨天佑这里，可想到杨天佑的分析，他也不敢大意，只好听杨天佑的吩咐住下来，好在桃花买的这房子宽敞，客房也已经收拾好了。

　　一回到家，桃花便坐在沙发上，依然出神，似乎她这一整天就一直这样。

　　叹了一口气，阿兵倒是很认真的将屋里屋外都检查了一遍，然后将门窗都关好，这才回到客厅。

　　见桃花还坐在那里发愣，电视开着，播放的是很恶心的广告，阿兵坐过去，有些不忍心。这桃花是杨天佑的妹妹，自然也被阿兵视作妹妹，事实上阿兵带过来的七个兄弟，哪一个都对桃花另相相看，对她也是极其照顾，这其中不乏对她有些念想的，只是杨天佑发过话，而桃花对他们也没有什么特别的好感，所以大家便很理直气壮的认桃花做了妹妹，而且他们的理由还很充分，说他们是杨天佑的兄弟，那杨天佑的妹妹自然也就是他们的妹妹。

　　“你在担心老大？”阿兵削了一只苹果给桃花，递过去问道。

　　桃花没有在意阿兵削苹果时的手法很花哨和麻利，也没有去接那苹果，但还是下意识的点点头。

　　阿兵自己啃了一口，又问了一句：“你喜欢他对不对？”

　　汗，阿兵的问话太过突然，让桃花根本就没有丝毫的反应时间，一愣，桃花像是突然醒悟过来，苦笑道：“以前是，现在也是，不过现在我只把他当成我亲哥哥看待，真的！”

　　“这个我信！”阿兵倒是很认真的点点头，道：“他对人很义气，对人也很真诚。”

　　桃花也点头，欲言又止。

　　“你是不是有事瞒着我？”阿兵突然又皱起眉头问了一句。见桃花有些心虚的将视线移开，阿兵又道：“我指的老大去南京的事！”

　　“我！”桃花一个我字以后，居然不知道如何说才好。

　　阿兵更加笃定，不禁认真的道：“说吧，我是他兄弟，我觉得，没有什么话不能对我讲的。”

　　“都是我的错！”桃花突然有些激动起来：“我好担心他会帮我报仇，那个龙王很难对付的！”

　　嗯？阿兵心里一震，问：“龙王？”

　　自从上次和杨天佑说过龙王的事情以后，桃花一直便有了这一块心病，现在好不容易发泄出来，立即就是一发而不可收拾，马上便和阿兵一一诉说这其中的关键，将孙方龙的事一点一滴的全都给阿兵讲了一遍。

　　阿兵的眉头越皱越深，桃花讲完之后，杨天佑站起身来，来回的在客厅走了几圈儿，这才自言自语的道：“看来这次老大是真要和这个龙王发生矛盾了，有些麻烦啊！”

　　“是啊，要都怪我！”桃花又自责了一句。

　　阿兵一愣，突然心里一动，道：“你一直说怪你，这是什么意思，对了，你刚才你认识那龙王，你和他有过节？他是你仇人？你们怎么会是仇人呢？”

　　桃花的脸色一下子变得有些难看，神色黯然的低下头，没有吭声。

　　阿兵的眉头皱了起来，似乎不明白桃花为什么会是这样的反应，想问，却又不知道如何问起。

　　“我能不说吗？”桃花小声道，声音都有些颤抖。

　　阿兵突然觉得心里有点微微的疼痛，他早就怀疑桃花有着一段刻骨铭心的伤痛过去，此时一见她的表情，就知道自己无意中又让她想起了一些不愿想起的回忆，阿兵迅速的转移话题道：“没事，我对老大有信心，前几天我和他打过，我根本就不是他的对手，我想就算和龙王真干起来，也不至于吃亏，再说，还有斐婉君在一起，老大也说了，这个斐婉君很有背景，应该不会坐视不理，不管怎么说，她和老大至少也算是朋友了，老大也是为了她才去的南京，她责无旁贷！”

　　“嗯，我也对他有信心！”桃花重重的点头。

　　两人聊了一阵，可能是将心里的话说了出来，桃花的情绪好了许多，最后回房间睡觉。

　　阿兵将屋里的灯全部熄灭，却并没有马上睡觉，而是站在窗口默默的沉思，透过窗帘，可以清楚的看到楼下的小区，夜色中，路灯有些昏暗，虽然现在才晚上的九点多钟，可小区的道路上已经不像夏天那般有拖家带口的人散步，四周都很安静，奥迪车就停在楼下的车库外面。

　　突然，阿兵的眉头皱了起来，心中闪过一丝疑虑。

　　在楼下的道路上，突然走过一对男子，大约年纪都不过二十岁上下，一看就贼眉鼠目，眼睛四下乱瞟，到了下，两个男子往楼上看了一眼，然后走近奥迪车，似乎在看车牌。

　　嗯？难道是小偷！？

　　阿兵眯起双眼，有些怀疑，可下一刻，他却马上明白。

　　两个年轻人在车子后面看了一阵，似乎是确认了，然后双双离去。

　　不对劲！

　　阿兵的脸上闪过一丝杀机，自言自语的冷声道：“找死！”

　　……

　　一打开了门，杨天佑便立即皱起眉头。

　　“我能进去吗？”

　　贺月婵居然没有白天的那种媚态了，看起来落落大方，只是眼中隐隐含着一丝异样的东西，让杨天佑有些紧张。

　　不过杨天佑到底是聪明人，立即做出一副色迷迷的表情，道：“你就不怕我对你做出什么不轨的事来？要知道现在可是深更半夜，我不是好人，我必须要事先声明。”

　　没想到贺月婵只是微微笑了笑，似乎根本就不相信杨天佑的话，道：“你不是这样的人，不用装了！”

　　杨天佑有些沮丧，脸上的色容慢慢的凝固，最终消失不见，苦声道：“你想做什么？”

　　“可以进去聊聊吗？”

　　“不用了吧！”杨天佑当机立断，立即拒绝。

　　贺月婵对杨天佑的回答似乎一点也不感到意外，笑道：“好吧，那就在这里说也行，我明天就要回上海了。”

　　“好事好事，不过，为什么呢？这生意都还没有谈，你就走了？”杨天佑有些好奇。

　　“因为我的使命已经完成了，另外，斐总让我回公司处理一些事情。”贺月婵这句话并不简单，似乎话里有话，好像要向杨天佑透露一些信息，却又并不直白。

　　杨天佑很聪明，马上就明白贺月婵的意思了。

　　她的使命已经完成了？这说明她的大半真的是斐婉君叫来试探和考验自己的，这让杨天佑有些哭笑不得，觉得这斐婉君还真是挺好玩的，这种事情说出去也没有人会相信，这和她本身的风格完全不同，她本人绝对没有这么幼稚。

　　至于斐婉君让贺月婵回上海处理事情，不过是借口罢了。

　　但杨天佑依然很笃定的认为，斐婉君是不会真的爱上自己的，绝对不会！

　　不知道为什么，杨天佑就是如此确定自己的推断！没有理由的相信自己的判断！

　　“你来找我还有什么事吗？”杨天佑的语气缓和了一些。

　　其实到现在，杨天佑对贺月婵的印象已经大大的转变了，原先对她很防备，觉得她处处都透着危险，那是因为心里不确定她的想法，自然要提防，但现在真的明白事情的经过，对于贺月婵，杨天佑倒真的恨不起来。

　　这个贺月弹并不令人讨厌，杨天佑如此认为。

　　“没什么，没来由的就是想和你做个朋友，我这人挺相信缘分的，我们能相识，本就是一种缘分，我明天就回上海，有机会，你可以来公司找我，大家可以一起出去喝喝茶，聊聊天，吃吃饭，我朋友本也不多，所以，交个朋友，没什么坏处！”贺月弹笑道。

　　杨天佑有些汗颜。

　　交朋友？这个理由可一点也不充分啊！

　　“好啊好啊！”杨天佑答应得很畅快，不过一看表情就没有丝毫的诚意，大有获得解脱的味道。

　　贺月婵似乎也没有太过失望，对杨天佑的反应也没觉得意外，笑了笑，道：“那还要不要留我的电话？”

　　“这个就不用了吧，以后有空，直接去找你本人就是了。”杨天佑笑道。

　　贺月婵点点头，转身便走，一边道：“那好吧，明天我自己去机场，就不用你送了，谢谢。”

　　杨天佑在背后朝贺月婵做了几个鬼脸，果真是心里畅，不过在心里也对贺月婵的聪慧而赞叹几声。

　　和这样的女人聊天，就是畅快，当然，前提是别对哥抛媚眼！

　　其实到后来，贺月婵非常清楚杨天佑的态度和决定，所以她很聪明的给自己留了可以下来的台阶，不但让自己保住了面子，也让杨天佑觉得畅快。

　　这就是聪明的女人才干得出来的事情，这事儿干得漂亮，当然，杨天佑依然会觉得自己与贺月婵的相识就算是缘分，那也仅仅是缘尽如此了，想要再发生什么，大半是不太现实的，似乎注定这贺月婵只会是他生活中的一个小小的插曲，而在这个插曲中，贺月婵只是扮演了一个路人甲的角色，仅此而己。

　　“好的，那我就不送了！”杨天佑在后面吆喝道。

　　贺月婵头也不回的笑声飘进杨天佑的耳朵里，让他突然发现这贺月婵的怕音其实蛮好听的。

　　关上房门，杨天佑坐在沙发上，点上一根烟，开始感慨人生。

　　在他看来，人生就是一场戏，而每一个人都在不同的时期扮演不同的角色，我们无力改变命运，顶多只能靠自己的努力来换换角色。

　　人这一生，要经历太多的擦肩而过，有时候错过了，是不幸，会成为永远的追忆，会让人终身悔恨不已，但有时候错过又何尝不是一种幸运，或许一生的悲剧和痛苦也就真正的与你擦肩而过了。

　　所以这次与贺月婵在南京认识，杨天佑觉得贺月婵说得对，这真是缘分，因为缘分，所以他们才会相遇，而同样也因为缘分，他们才会在今后的生活中彼此不再相见，或许在不久的将来，又或许在多年之后，大家会在某个场合再见，但时候互相也仅仅是礼节性的报以一笑，这才是真正的智者所为。

　　至于贺月婵所说的缘分，杨天佑也有自己的理解。

　　碰巧相遇，那是缘分的开始，而成为朋友，那就叫缘，成为兄妹，那就叫份，而成为恋人，那才叫真正的缘分，而很显然，他和贺月婵没有缘分，甚至有缘无分都算不上。

　　美女？

　　哥缺美女么？

　　杨天佑嘿嘿一笑，心情大好，开始YY起来，而就在这个时候，门再次被人敲响。

　　依然是咚咚咚的响声，声音依然不响亮。

　　杨天佑有些蛋疼，刚刚被放下的心再次悬了起来。

　　贺月婵刚走，肯定不会是她，哪会是谁？如此深更半夜来敲门，难道真是孙方龙派来的人？可这也太明目张胆了吧？

　　走到目口，杨天佑依然问了一句：“谁？”

　　“我。”

　　杨天佑皱了皱眉头，拉开房门，一阵香风袭来，斐婉君居然脸色通红的投怀送抱，这让杨天佑当即哭笑不得。

　　不过还好，斐婉君虽然手里拧着酒瓶，却并没有真的醉，只是因为杨天佑突然开门而失了重心，这才一头栽进了杨天佑的怀里。

　　这是误会，上天可以作证。

　　但对杨天佑来说，这种香艳的遭遇却让他很蛋疼。

　　真正的蛋疼。

　　受刺激了。

　　突然涨大了。

　　所以就真的蛋疼了。

　　被顶的。


第350章 吐露心声

　　斐婉君的突然到访，实在是吓了杨天佑一大跳。

　　一把将斐婉君从怀里扶起来，杨天佑马上便后悔了。

　　奶奶的，软香在怀啊，自己居然将她推开了，这太他娘的伪君子了，杨天佑在心里嘀嘀咕咕的朝自己腹诽。

　　而斐婉君也趁机从杨天佑的身边窜进屋里，轻飘飘的坐在沙发上，然后朝杨天佑招了招手。

　　吞了吞口水，杨天佑皱着眉头过去，有些小心的道：“喂，我说斐总，你没事吧？”

　　“不要叫我斐总！”斐婉君伸出如玉葱一般的食指在杨天佑的面前晃了晃。

　　虽然年近三十，可斐婉君却是保养得极好，特别是穿上这套白色的睡袍，身材更是显得圆润优雅，比青涩少女多了几分丰韵，脖子处开叉极低，露出一大片白花花的水嫩肌肤和深深的沟壑，让杨天佑不停的吞口水。

　　真是一个妖精啊！

　　杨天佑在心里叹了一口气，若是在平时，杨天佑觉得自己如此与斐婉君近距离相处，倒也能把持自己，可这深更半夜，而且斐婉君又穿成这样，他便有些把持不住了，心里痒痒，难受得厉害。

　　“好吧，斐姐，都这么晚了，你找我有事？”杨天佑试探了一句，同时坐到离斐婉君稍远一点的另一组沙发上。

　　保持距离，保持距离，一定要保持距离，杨天佑在心里不停的警告自己。

　　“当然。”

　　斐婉君唇瓣轻吞，同时站起身来，四处望了望，去一边的酒柜里摸出两只酒杯，再过来便直接坐到杨天佑的身边，将刚才他拧进来的那瓶洋酒拿在手上晃了晃，笑道：“陪我喝酒！”

　　喝酒？杨天佑有些蛋疼。

　　都说酒是催情之物，这深更半夜，要是喝醉了，岂不是引诱人犯罪么？大姐，你可别勾引我，我才刚刚送走了一个，你再来？这是欺负人啊，而且你这资本可比贺月婵那妮子还要雄厚得多，可能只需要勾勾手指，我便啥也顾不上啦，一会儿犯了错，回头可不敢见你公公婆婆啊！

　　“你有什么不开心的事吗？我看还是少喝点酒，有什么事情就对我讲，我虽然不会安慰人，但当个好听众还是可以的。”杨天佑劝道，同时接过斐婉君递过来的酒杯。

　　斐婉君嫣然一笑，让杨天佑觉得有几分迷离，而且还有几分醉意朦胧的感觉，可杨天佑又很肯定这斐婉君并没有真的醉了，至少她心里格外的明白。

　　不会又是什么陷阱吧？杨天佑心道。

　　难道又是来考验自己的？

　　咳咳，这似乎太扯了，她凭啥对我这样啊，我又不是她未婚夫，再说，她又不是不知道自己和齐梦香的事，对了，咱都把李娟和张凤的事朝她讲过，她咋还会来考验自己？太扯了，简直是太扯了！

　　杨天佑松了一口气，觉得自己刚才实在是太自作多情了一点，凭斐婉君的资本，若是真想找男人，绝对可以找个比他强十倍不止的男人。

　　可杨天佑却又知道一点，那就是斐婉君似乎遇到什么伤心难过的事情了，或许是触景生情了么？否则如何会找自己喝酒？

　　“没什么，就是突然想喝酒了，就来找你，怎么，你还不愿意？”斐婉君嗔白了杨天佑一眼，眼中春意昂然，抿嘴笑道：“杨天佑，知道有多少男人想陪我喝酒吗？我要是出去吼一声，估计从南京城可以直接排到上海去了，信不信？”

　　杨天佑苦笑道：“我信，我太信了！”

　　杨天佑其实还想说一句：大姐，如果你叫一声找人陪睡，估计那些冲上来的男人岂止是可以从南京排到上海，简直是可以排到北京了？不，可以绕地球几圈了！

　　“那就少废话，我又不会吃了你，就让你陪我喝喝酒而己，你不是连贺月婵都想推倒吗，有本事把我灌醉了，也许你就有机会了！”斐婉君举起杯子和杨天佑碰了一下，然后自己皱眉一口喝下。

　　半杯洋酒，就这么给灌了下去，杨天佑心里挺不是滋味，自己尝了一口，酒还有些烈啊，一口气喝下去，杨天佑就心疼了。

　　他不是心疼这酒，他是心疼斐婉君，他不知道斐婉君究竟是怎么了，但很显然，一个女人喝这样的烈酒，而且还喝得这么急，看样子是心情难过到极点才会这样。

　　杨天佑果真没有再说什么废话，只管赔着斐婉君喝酒，大半瓶洋酒喝完之后，斐婉君又在杨天佑这房间的酒柜中随便拧了一瓶，也没看是什么酒，打开便喝。

　　斐婉君的酒量显然也不小，在生意场上摸爬滚打的人物，这酒量的确是训练出来了，两瓶酒下肚，就算杨天佑有意多喝了一些，斐婉君依然喝了差不多有大半瓶，加上她先前在自己房间喝的，少说也有一瓶，一斤是绰绰有余。

　　虽然斐婉君说了，灌醒了她就有机会上她，但杨天佑真没想过把她灌醉，他做人还是有底线的，趁人之危的事情做不出来。

　　坦白点说，杨天佑骨子里还是猥琐的，他也喜欢美女，而且看到美女大半都会有反应，恨不得把对方立即推倒，但他干不来畜牲做的那些事情，用强，或是趁人之危，都不是他能做出的事情。

　　可斐婉君貌似真的喝得有点多了，虽然还不至于醉得不醉人事，但嘴里的话却是越来越多，断断续续的讲起她和丈夫的一些事情，杨天佑在一边听得感慨不已，偶尔还会惊心动魄，甚至会对那个叫李万江男人有些小小的妒嫉和好奇，很显然，斐婉君现在是想起死去的丈夫了，而且看样子她和丈夫生前还非常的恩爱，至少到目前为止，杨天佑觉得斐婉君的心里容不下别的男人，或者说没有哪个男人能在她心里占据比她丈夫更加重要的位置。

　　这也是个痴情的女人啊！

　　杨天佑在心里感慨了一句！

　　按斐婉君说的，她丈夫就是在秦淮河和她相遇，那个时候她还在读高中，那次是她和几个女生一起去秦淮河游玩，最后落水，救她的人便是李万江，后来到了上海，两人再次相遇，一切像是上天注定的那样，两个人最终走在了一起，和三流YY小说中的桥段一样，中途了发生了许多的故事，让杨天佑听起来都觉得鸡皮疙瘩起了一身，而且心里隐隐还有几分妒嫉。

　　一个男人，在他生命中最重要的时刻遇到了对他最重要的女人，然后还能娶了对方，这种机率太小，所以李万江真的很让人妒嫉，他也有让人妒嫉的资本，因为这斐婉君实在是太优秀了，优秀得直到现在依然让无数男人望而生畏，所以现在背地里将斐婉君当作YY对象的男人一抓一大把，但这其中敢于向她表白并发起进攻的男人反而不是太多，不是他们不想，而是他们心存敬畏，面对斐婉君，他们会心生自卑。

　　“我和他在南京相识，后来我们都觉得南京是我们的福地，让我们找到了这一生中最重要的人，可万万没有想到他却是在南京出事，所以生活真的很戏剧，也很残忍，原本的福地变成了伤心地，从他去世到现在，我都绝少再来南京，这一次我原本以为我的伤已经愈合，可过来之后我才发现，有些伤痕，或许一辈子都无法再愈合了！”斐婉君悠悠的道，她此时无比的柔弱，再没有白天的女强人风范，十足的小女人一个，让人情不自禁的想要怜爱呵护。

　　说这话的时候，斐婉君的眼里有着深深的伤痛，眼眶居然有些湿润。

　　杨天佑很想把斐婉君揉进怀里，真的，可他到底没那份胆子。

　　他也自卑了！

　　这是极其少见的事情，杨天佑居然也会自卑，他这辈子就自卑过一次，那就是四年前面对齐梦香的时候，可那个时候他还很痞子的做一些冲动的事情来掩饰自己的心虚，比如强搂强吻，可现在，面对斐婉君，杨天佑竟然连动手搂住对方的想法都不敢有。

　　斐婉君现在柔弱无比，可在杨天佑看来，对方却是冰清玉洁到极致了，他都不敢去碰对方，怕自己玷污了她。

　　杨天佑不知道该如何安慰，人死不能复活，他总不能安慰斐婉君说下辈子再相见，那太残忍也太扯蛋了。

　　或许换一个人，杨天佑可能很无耻的说：忘了他吧，你面前的男人比他更优秀！

　　可面对斐婉君，杨天佑却说不出这样的话，最后只能在心里跟着悲伤起来，却是一句安慰的话也说不出口。

　　也不知道什么时候，斐婉君悄然将头靠在了杨天佑的怀里，呜呜的哭了起来，哭声很是忧伤，忧伤得让杨天佑的心都差点碎了。

　　在这一刻，杨天佑真的很想为斐婉做点什么，对那个从未谋面也不可能再谋面的男人，杨天佑不再妒嫉，开始由衷的佩服，虽然他没见过李万江，但从斐婉君对李万江的这份爱，杨天佑可以看出这个男人是何等的优秀。

　　能让斐婉君事隔多年后依然爱得这么深沉的男人难道不优秀？

　　杨天佑轻轻的拍着斐婉君的香背，感觉到怀里两只肉团在微微的颤动，他知道，那是斐婉君在抽搐，这个时候的杨天佑没有一丝邪念，搂着斐婉君，像是搂住了世界上最宝贝的东西。

　　也不知道过了多久，斐婉君终于从杨天佑的怀里钻出来，眼眶红肿，却再没有丝毫的眼泪，朝杨天佑笑了笑，道：“对不起，今天说得太多了，我是不是很让你讨厌？”

　　杨天佑赶紧摇头，很真诚的笑道：“没有，你能对我说这些，我很感动，至少，你把我当朋友了，我已经很满足。”

　　“是啊，好多年了，我从来没有对谁说过这些话，就算公公婆婆也没有听我讲过，你是第一个，我想，也是最后一个，知道我为什么要讲我和他的故事吗？”斐婉君的神色慢慢的变得认真。

　　杨天佑小心的道：“为什么？”

　　“因为我不想回避这一段感情，对我来说，他永远是我这一生最重要的男人，但他早晚会成为回忆，我不能一辈子生活在回忆中，就算是为了公公婆婆，就算是为了我，我也不能再这样下去了，你能帮我走出这段感情吗？”斐婉君盯着杨天佑的眼睛。

　　噗，杨天佑差点一头栽倒！

　　天啦，这话太直白了，傻子也听得出斐婉君的言下之言。

　　可杨天佑真的没有一点点思想准备，在她看来，斐婉君根本就没有喜欢他的理由，可现在，现在，现在她居然表白了？

　　咳咳，幻觉，幻觉，这一切都是幻觉！

　　杨天佑一个劲儿的自我暗示，他现在心情有些沉重，就算没有齐梦香，没有李娟的存在，他也不敢回答斐婉君的问题啊，因为他觉得斐婉君曾经的丈夫李万江太给人压力了，就像是一座高高耸立的山峰，让人望着就生心退意，更别说想要翻越！

　　“我对你有好感，但我现在还不爱你，真的！”斐婉君眼神有些黯淡下来，看了杨天佑一眼，自嘲的道：“我就是想利用你，来让我走出困镜！”

　　杨天佑挤出一丝笑意，道：“没事！你会走出这段感情的！”

　　这话说得很模糊啊，杨天佑没敢把态度表明得太清楚。

　　“我想也是，好了，都这么晚了，我得回去休息，你也早点休息，这几天，更要小心那孙方龙的报复，这个家伙是个有仇必报的家伙，我想，他不会这么轻易放过你，要不你明天就回上海吧！”斐婉君站起身来，摇晃了一下，却并没有要摔倒，看来她没有真的醉。

　　杨天佑站起来送斐婉君到门口，然后笑道：“我不会离开南京，我会和你一起回去，他有什么招式尽管使出来，你放心，我心里有数，他把我没办法！”

　　“我相信你！”看了杨天佑半响，斐婉君这才很认真的说了一句。

　　目送斐婉君回房，杨天佑关上房门坐在沙发上，却是没有半分睡意。

　　想起斐婉君所讲的那些故事，杨天佑便羡慕嫉妒恨啊！

　　抽了两根烟，杨天佑看了看时间，半夜一点多了，是该睡觉了，可刚刚站起来，门便又响了起来。

　　杨天佑哭笑不得，这是第三次敲辛勤上了。

　　奶奶的，还有完成没完啊，还要不要人睡觉啊？

　　前面两次开门，杨天佑都保持着戒备，这一次也一样，他可不敢有丝毫的怠慢。

　　走到门口，杨天佑照常问了一句：“谁啊？”

　　这次门外倒是有人回答了，可杨天佑听了却是心里一震，更增了几分警惕。


第351章 疯狂刺杀

　　“查房！”

　　门外传来一个男人的声音。

　　杨天佑一愣，查房？这个时候来查房，好像是有点蹊跷了！

　　冷冷一笑，杨天佑哦了一声，全身的太极劲疯狂的运转开来，瞬间便将战力提升到顶点，像是一头随时伺机而动的猛虎一般，全身上下的杀气都若隐若现，给人一种极度危险的感觉。

　　如此深更半夜，居然有人来查房，也难怪杨天佑感到奇怪。

　　不过一打开房门，门外居然真的站着两个警察，而且其中的一个还拿出证件给杨天佑看清楚，这才道：“对不起，派出所的，请配合检查！”

　　说话的警察看起来有三十多岁，看起来有些英武，国字脸，浓眉大眼，一脸的严肃，而他身后的跟班个头不大，眼神却在杨天佑的身上转个不停，一看就极其机灵。

　　“这都半夜了，怎么突然要检查？”杨天佑有些惑。

　　这两人明显是警察无疑，可这个时候出现警察，似乎也有些不太正常吧，或者说自己的运气太衰了？

　　“是这样的，最近市里在进行扫黄打黑行动，而且刚刚接到报案，说是秦淮河出现了命案，所以像这种查房的事也就很正常了，而且有可能今天晚上甚至会出现几次这样的情况，你不必担心，只要你配合检查就可以了。”那警察一边解释一边走进房间。

　　杨天佑皱了皱眉头，跟着警察到沙发上坐下，将自己的身份证拿出来交给对方，后者很仔细的登记，看起来工作倒是很认真。

　　可另一名警察却开始对杨天佑这屋子里里外外进行搜查，先进卧室，再进厕所，最后又到阳台看了一番，这才退了出来。

　　见杨天佑有些疑惑，那名负责搜查的警察笑了笑，道：“哦，现在全城都在搜查逃犯！”

　　杨天佑笑了笑，道：“好，我会配合你们检查！”

　　“谢谢你的配合！”那名负责登记的警察站起身来，与杨天佑握了握手，道：“欢迎你到南京来旅游或是工作，谢谢，祝你晚安！”

　　送走了两个警察，杨天佑有些莫名其妙。

　　看样子这真是两个警察，晚上的查房也是属于正常的范畴之内的事情，可他却觉得这一切都显得有些不同寻常。

　　这么多房间，为什么不见查别人，唯独要查上自己？

　　难道自己长得像坏人？又或者是自己太过霉运？

　　不过既然是正常的查房，杨天佑也不愿意去多想，现在都快要到两点了，再不睡觉，今天晚上可能就甭想睡了，一会儿天就要亮了。

　　刚刚上床，杨天佑盘膝坐下，才运行了两个周天的太极劲，不想房门再次响了起来。

　　其实敲门的声音很小，可杨天佑的听力却是很好，所以马上便被惊醒，一边去开门，杨天佑郁闷得想吐血。

　　我草，还要不要人睡觉啊，都说只有再一再二，没有再三再四，现在倒好，这是今天晚上第四次被人敲门打扰了！

　　开门的时候，杨天佑依然问了一声。

　　“查房！”

　　查房？杨天佑一股火气直往上冒啊，查房查房，查你老妹啊！一个晚上用得着查上几次么？老子长得像本拉登还是咋了？

　　哧啦一声打开门，杨天佑还没有来得及骂人便愣住了，眼前的人他居然认得，正是先前来查过他房间的警察，不过这次只来了一个，就是先前那个四处在房间巡视的那一位。

　　而一看到这个年轻而又机灵的警察，杨天佑的气便不打一出来，顿时皱眉道：“我说警察同志，你还要不要人活啊，用得着一个晚上翻来覆去的查房吗？”

　　“对不起，实在不想来打你，可没有办法，刚刚得到消息，有人举报，说逃犯在这酒店附近消失，所以警方怀疑他有可能藏身在哪个酒店，现在不仅是这里，估计这附近的酒店都在查房。”那年轻的警察歉意的笑了笑，上下看了看杨天佑，又补了一句：“你还没睡觉吗？”

　　杨天佑现在穿得好好的，还真不像是睡觉的样子，也难怪这个警察会如此一问。

　　杨天佑很无语的摊摊手说是，然后道：“那是不是还要进去查？”

　　“是的，希望你能理解，对你造成的不便，我们警方深表歉意！”年轻警察很真诚的向杨天佑道歉。

　　都说伸手不打笑脸人，杨天佑也不好再说什么，索性让开身体，道：“那就赶紧吧，查完了，我还想睡一会儿觉。”

　　“好，很快就好。”那年轻的警察走进房间。

　　杨天佑坐在客厅抽上一根烟，那警察则在阳台，客房看了一遍，当然是一无所获，最后才走到厕所。

　　咦？

　　厕所突然传来那个警员的惊呼声，杨天佑一愣，皱了皱眉头，见那警察没有出来，心里生出一丝疑惑，暗道，难道这厕所还真有什么问题不成？

　　有些汗颜，杨天佑觉得现在要躲过他的听觉潜进来，还真不是件容易的事情。

　　一秒，两秒，三秒。

　　厕所里面依然没有动静。

　　杨天佑迅速起身，扑向厕所，可刚刚打开厕所的门，里面的警察也正好出来，见杨天佑冲过来，吓了一跳，一脸的惊慌，道：“啊，你要做什么？”

　　“你在里面这么久没出来，我还以为你怎么了呢？”杨天佑松了一口气，有些疑惑的问。

　　那警察松了一口气，左手拿着本子，右手拍着胸脯，一副余惊未消的样子，这个动作很女性化，让杨天佑都有些蛋疼，一个大老爷们儿，有这么胆小吗！

　　“吓我一跳呢。”警察道：“刚才上厕所，马桶突然不出水，所以我才咦了一声！”

　　说完，警察从杨天佑的身边走过，杨天佑道：“警察同志，有没有查到什么？要是没有，那就请你早点离开吧，我还要休息！”

　　哦了一声，那警察突然站住，然后转身，笑道：“好的——”

　　哧，一道寒光突然从警察手中那本子下面飞了出来，像一道灵蛇一般，朝杨天佑的喉咙扎来。

　　汗，杨天佑吓了一跳，这警察的动作太过突然，而且动作也快极，几乎是出乎了杨天佑的意料和反应速度。

　　不过苦练了一年多的太极劲在这一瞬是发挥了作用，几乎是下意识的反应，杨天佑的脖子一偏，躲过了对方这一匕首，迅速身子倒转，一个硬生生的铁板桥往后倒去，双手在地面一撑，双腿却突然上踢，凭空一个后翻的动作，却是硬生生的将这个年累警察的下一个刺杀的动作给打断。

　　或许杨天佑的反应出乎了警察的意料，或者他对自己的刺杀太有自信了，所以杨天佑重新站好之后，这警察还没有反应过来，与杨天佑相隔三步，看到杨天佑的眼光中闪过一丝轻蔑的冷笑，这警察瞳孔一阵收缩，突然之间再次挥起匕首朝杨天佑扎了过来。

　　依然是动作快若闪电，这位警察的身手让杨天佑刮目相看，当然，杨天佑知道，眼前这个警察当然不会真的是警察，或者就算是警察，那也只是一头披着羊皮的狼。

　　刚刚仓促之间都没有被伤到，现在杨天佑自然更不会害怕，冷笑一声，空手入白刃，直接抓向这位警察的胳膊，对自己的身手有着充分自信的杨天佑觉得这一招对方一定是躲不过去的。

　　可事实上他又吃惊了，对方不但躲过了他势在必得的一抓，而且还反攻了一招，这次没有再扎向他的喉咙，而是直指小腹。

　　看样子，对方也是个狠家伙，招招不离杨天佑的要害部位，两招之后，杨天佑也看出来了，对方不但打斗经验丰富，更是本身功夫也相当的高明。

　　是个高手啊！杨天佑在心里冷哼了一声。

　　高手么？老子打的就是高手！

　　杨天佑变招，依然是抓向对方，不过这次却是对方的脖子，而不是手腕，招式更加的狠辣，动作也更快。

　　小警察暗暗对杨天佑的身手感到吃惊，自以为天衣无缝的刺杀没有凑效，其实那时候他就没敢再小瞧杨天佑了，甚至他从始至终都没有小瞧杨天佑过，否则也不会如此精心布局，而这样不厌其烦的布局，只不过是想要降低杨天佑的警惕性。

　　事实上，他做到了。

　　杨天佑真的放松了警惕，而且差点着了他的道儿。

　　只是他还是低估了杨天佑的应变能力，虽然只是差了一丝丝便成功，可他到底是失败了。

　　差之毫厘，失之千里！

　　失手就是失败，没有任何的理由可找，对于他来说，自己已经失手。

　　可他依然有些不甘心，所以又向杨天佑继续动手，可才仅仅交手两招，他便有些力不从心了，对杨天佑的功夫也是由衷的佩服，当然，还有恐惧，深深的恐惧。

　　眼见杨天佑几乎就没有变招，依然如先前一样，简单的五招弯曲朝自己脖子抓来，这位警察同志却是心里打起十二倍精神。

　　他不敢小视了杨天佑，敢如此反复的用同一招来攻击，这说明什么，说明杨天佑对自己有自信，而且这一招比刚才那一招更快，更狠，更准。

　　立即将手中的匕首朝上撩去，警察手里的匕首划过一道漂亮的弧形，直奔杨天佑的手腕而去，同时这警察还不忘身子往后退了一步。

　　他身体后退，手上的匕首也同时后移，可对杨天佑的威胁却不会有丝毫的减小，甚至原本简单的一招，就因为脚下突然的一动，变得充满了技巧。

　　警察的脸上闪过一丝得意，甚至已经冷笑出声，在他看来，杨天佑只有后撤才是唯一的出路了，如果要继续抓过来，那唯一的下场便是手碗被刺穿，在他看来，杨天佑不会那么笨。

　　哼，想要如此轻松的击败我蟑螂？简直是痴人说梦！

　　原本这个警察竟然是孙方龙派来的！

　　可蟑螂的笑容只露出一半便再也笑不出来了，因为他发现有点不对劲，杨天佑的手像是突然颤抖了无数次，这种颤抖的频率很高，高得让他都看不真切，只觉得杨天佑那手只是一抖，便突然从一个让他完全无法理解的诡异角度逃脱出他匕首的锋芒，而且更让他骇然的是，杨天佑的手依然朝他的脖子抓来，速度更是有增无减！

　　要糟！

　　蟑螂是龙王手下有名的高手，虽然与修罗还差了一筹，可与龙王手下的其它几位得力干将比起来，却是丝毫也不逊色，外人都以为蟑螂的计算是最厉害的，其实他的身手同样厉害，只是许多人并不知道而己。

　　关键时候，蟑螂突然有样学样，跟先前杨天佑的动作一样，居然也来了个铁板桥，只是他的匕首只在地面上哧的一声，轻轻划过，他整个人便如同是离弦的箭一般朝窗户的方向窜了过去。

　　杨天佑的手堪堪抓破蟑螂的脖子上的皮肤，蟑螂已经闪电般逃了开去，也幸亏蟑螂的反应很快，不过这次能逃开，多少也有些侥幸的成分在内。

　　这次倒是让杨天佑真的有些吃惊了，看来眼前这个扮作警察的年轻人的确是有两下子，这一招能逃脱，已经足够说明对方不是普通的高手了。

　　但对于杨天佑来说，这依然不够看，而且杨天佑已经有了留下对方的决心，自然不会就这么算了，立即就要追过去，可就在这个时候，杨天佑那房门再次不争气的响起来。

　　草，第五次了！

　　杨天佑记得很清楚。

　　而就是这一次敲门声，让杨天佑的注意力稍稍分散，原本已经准备趁蟑螂立足未稳而窜过去攻他个措手不及，可敲门声响起，杨天佑却生生的顿了顿。

　　就是这一顿的功夫，那蟑螂却无比机灵的窜出了阳台，然后一闪，便顺着外墙的管道溜了出去，等杨天佑追到阳台，蟑螂已经到了酒店的后门外，然后窜进一辆停在路边的出租车，呼哧一声，车子便飚了出去，转眼就没了踪影。

　　“草，还真够机灵！”杨天佑冷笑一句，有些郁闷的去开门。

　　打开房门，杨天佑有些无奈的看着门口的斐婉君，苦笑道：“你怎么还没睡？”

　　“睡了，听到你这边好像有动静，就过来看看，你没事吧？”斐婉君不无关心的道。

　　杨天佑摊摊手，笑道：“没事，刚才是有点麻烦，不过现在麻烦没了，被我打跑了，如果不是你来敲门，估计他现在都被我拿下来了。”

　　“那是我来得不是时候了！”斐婉君有些不高兴。

　　杨天佑赶紧笑道：“没事，反正我也知道，除了孙方龙，也不会有别人会派人来行刺我。”

　　“好，你没事就好，自己小心一点，明天陪我去鸡鸣寺！”

　　说完，斐婉君转身便走。

　　杨天佑愣了愣，鸡鸣寺？


第352章 主动挑战

　　一辆出租车悄然驶入小区，沿着人工湖慢慢的往东，最终在一处林荫处停了下来。

　　此时，正好是早上的八点半。

　　出租车上坐着两个男人，两个长相普通的男人，一人穿着黑色夹克，另一人穿着灰色西装，怎么看都属于那种扔在人群中绝对不起眼的角色。

　　两人下了车，互相看了一眼，同时微微点头，然后朝左边的楼道走去。

　　在离两个男人约一百米开外的一丛绿化带边，巴哥和蔡元坐在一辆黑色的奔驰车中，手中拿着望远镜，蔡元正关注着两个男人的动向。

　　“进去了！”蔡元放下望远镜，似乎松了一口气，朝一边的巴哥点点头。

　　两人的神情都有些凝重，黑夹克和西装男是他们雇的杀手，而今天的目标就是桃花。

　　杨天佑前脚走，他们后脚便动手了，其实杨天佑还没有离开的时候，蔡元便已经在准备一切，而现在正好是空档，两人和青帮的九哥已经达成了协议，九哥负责对付远在南京的杨天佑，而他们要对付的便是桃花。

　　对桃花，两人真是恨之入骨，他们一直觉得是桃花带给了他们屈辱，而在他们的眼中，桃花是那么的卑微，这更让他们无法容忍。

　　与天下所有的官二代富二代一样，蔡元其实也习惯欺软怕硬，若是杨天佑有权有势也就罢了，关键是杨天佑根本只是一个无权无势的外来者，而且还为了一个舞女而对他大打出手，这让他如何甘心？

　　至于家族方面的警告，他并不觉得这事情和杨天佑有关，至少他并不确定这事儿和杨天佑有关，因为从他的调查资料来看，杨天佑的确是没有什么后台的。

　　或许，有后台，蔡元也想想报复，只不过报复的手段不同而己。

　　“桃花是住在这里没错吧？”巴哥皱了皱眉头。

　　“那辆车你不认得？”蔡元知道巴哥也就是随口一问，其实巴哥这是紧张所致，撇了撇嘴，蔡元觉得巴哥太不镇定自若了。

　　同样是被杨天佑惊吓过，蔡元觉得自己可镇定多了。

　　他有些瞧不起巴哥，不过现在两人是合作者，自然要抛开这些念头。

　　巴哥点点头，道：“我也就是随便这么一说，消息是不会有错的，我现在唯一担心的是你找来的这两个杀手究竟管不管用，要知道，桃花现在可是有人保护的，而且这个阿兵好像还当过兵，刚刚从牢里出来，应该不好对付。”

　　“这个你就放心好了。”蔡元信心十足的道：“我找的这两个人，可是很专业的，是我从东北请来的，据说出道两年，还没有失败过，再说，我们又不是要这个女人的命，只不过是给她先来点下马威而己，顶多就是划破她的脸，这事情可就没什么难度了，好歹，这两个人也是职业杀手，以前也当过几年兵，要是这点事他们也办不好，那还混个屁啊！”

　　巴哥点点头，笑了起来：“好，那我就放心了。”

　　递了一根烟给蔡元，巴哥帮对方点上火，一边望着远处的楼房，一边对蔡元道：“对了，你说杨天佑在南京还能不能活着回来？”

　　“这不重要！”蔡元冷笑道：“他就算不死也会脱层皮，而且回来之后，他还要面对青帮的报复，这个九哥可不是一般的人物，他是青帮的十三太保之一，他和杨天佑之间的事情，早晚要被青帮的高层知道，到时候就算是九哥的错，上面也会帮他找回场子！”

　　“嗯，我看，如果杨天佑活着回来了，我们干脆在点上一把火好了。”巴哥眼珠一转。

　　蔡元眼睛一亮，道：“你的意思是说，咱们把消息捅到青帮高层去？”

　　“不错。”

　　“可要是这样，九哥可能就不高兴了哦。”蔡元分析道。

　　巴哥嘿嘿笑道：“我这也是替他着想嘛，总不能让他冒险啊，只要青帮高层知道这件事了，他顶多被骂上几句，但上面派人下来对付杨天佑可就容易多了。”

　　蔡元点点头，道：“老巴，我一直把你当兄弟！”

　　这种安慰的话巴哥听得多了，心里不以为然，不过脸上却还是一脸的激动。

　　……

　　桃花与平常一样，在家里做了早餐，只是今天陪她一起吃早点的人由杨天佑变成了阿兵。

　　阿兵依然没有多少话，两人保持着沉默，不过却格外的有默契，正好一起将早餐解决得干干净净，然后阿兵还帮着一起涮碗。

　　出门的时候，阿兵走在桃花的左侧靠后，只是到了电梯口，按了电梯之后，阿兵才左右看了两眼，突然朝前，走到了桃花的前面。

　　电梯门缓缓打开，电梯里面已经有人，两个男人，一个穿灰色西装，一个穿黑色的夹克，那位穿灰色西装的人还戴了一副眼镜，金边，看起来很有几分儒雅的味道，而另外一位却有些贼眉鼠目，看到桃花的时候，眼中闪过一丝惊艳。

　　桃花微微皱了皱眉头，像黑夹克这样的色狼，她每天几乎都会遇到，见惯不惯，不过依然还是有些BS，所以他下意识的往左边靠了靠。

　　阿兵的眼神锐利的在两人身上快速的转了一圈儿，这才和桃花一起跨进电梯，电梯的门缓缓关上，接着电梯中传来一阵怪异的响声，夹杂着桃花的惊叫声。

　　……

　　杨天佑这一宿肯定是没有睡好的，早上到了九点钟才被斐婉君的电话叫起床。

　　其实斐婉君已经很给他时间睡觉了，可能也是体谅他昨天晚上没睡好，可杨天佑依然有些不爽，好在练了几个时辰的太极劲，精神状况还算不错。

　　酒店有免费的早餐可以享用，吃早餐的时候杨天佑没有发现贺月婵的身影，故作惊讶的问起，斐婉君果真以公司有急事需要贺月婵回去出理为由很是有几分正经的回答了他，杨天佑心里清楚，更是窃笑不止，但脸上却是一副恍然大悟的表情。

　　吃过饭，杨天佑问斐婉君什么时候去和孙方龙谈生意，其实杨天佑很想去看看孙方龙今天的反应如何，昨天晚上那个小警察，杨天佑闭着眼睛都可以想到，那一定是孙方龙派来的杀手，只是让杨天佑感慨的是这个杀手实在是太敬业了解一点，为了完成任务，居然还找来警察先演了一场戏，还真是煞费苦心，但不得不说的是，这一招虽然拙劣，却还是有效果的，至少杨天佑昨天晚上差一点就着了对方的道儿，而且，对方刺杀不成，也顺利的逃走。

　　甭管是什么原因导致对方逃走，总之，对方是真的逃走了！

　　斐婉君的回答让杨天佑有些蛋疼，说孙方龙昨天在电话中就说了，这几天还有些忙，等过几天再谈生意的事情，而今天杨天佑要做的事情，就是陪她一起去鸡鸣寺上香，顺便要带杨天佑逛逛这南朝四百八十寺之首的百年古刹。

　　杨天佑是真的很蛋疼。

　　他对这种寺庙一直不怎么感冒。他信缘分，却不信命，或许潜意识中对这种命理的东西就觉得玄奥诡秘，让人望而生畏，所以就会排斥。

　　另外一个原因便是玫瑰曾经给杨天佑留下了心理阴影，玫瑰曾经遍游大江南北，曾一度想要削发为尼，这就让杨天佑苦涩无语了，他就有些不明白了，这寺庙中原本住的是和尚，现在为什么这么多女人反而比男人更加向往去这种地方，什么圣地一说，在杨天佑看来就是扯蛋，如果供几尊菩萨就能解决天下事，就能洗涮人的心灵，那也就不用法律也不用警察了，再说菩萨自在心中，原本就不在庙堂之上。

　　杨天佑蛋疼归尽疼，是终却不得不和斐婉君一起去鸡鸣寺，因为这是他昨天晚上答应下来的事情，或者说昨天晚上斐婉君根本就没有给杨天佑反对拒绝的机会。

　　好吧，哥是保镖，哥忍了！

　　杨天佑一路上都自我安慰，车子开得不快，天空下着毛毛细雨，这应该是入冬以来的第二场冬雨了，斐婉君就坐在杨天佑的身边，轻轻的将车窗打开一条缝，任由细细的雨丝飘进车厢，雨不是很冰却也让人有一些瑟瑟的寒意，虽然最近气温有一些回升，但是温度依旧在低温徘徊不前。

　　不知道是不是因为昨天晚上喝了些酒，将心里的话说出来了，今天斐婉君兴致没有因为这天气而稍减，一路上都显得有几分兴奋，车子停在山脚下，斐婉君便开始为杨天佑讲解起来。

　　“现在还太早了一点，要是再过几个月，这条街就漂亮了，鸡鸣山的樱花可是远近闻名，而樱花又分为早樱和晚樱，三月开的是早樱，那还不算美，最美的时候是清明节前后，樱花开得最艳的时候，有人说，来鸡鸣寺要在每一年的清明节，因为这个时间段可以看到美丽的樱花，这才算是真正的锦上添花！”

　　杨天佑笑了笑，一起同斐婉君慢慢的朝山上走去。

　　在杨天佑的心目中，南京一直是一个委婉而又悲情的城市，这里承栽着太多的历史，每一片土地似乎都可以成为世人凭古吊今唏嘘不已的胜地，而中外闻名的鸡鸣寺坐落在这样的环境中，成为南朝四百八十寺之首也就显得顺理成章了许多。

　　虽然现在看不到樱花盛开的美景，但还没到山上，也能感知这鸡鸣寺的魅力。

　　远处的鸡鸣寺集山水林寺于一体，环境幽雅，宝刹庄严，虽还看不到古寺中的铜佛闪耀，但也能看到寺内楼阁参关，殿宇辉煌，浮图耸空，香火缭绕，在细雨中，一切都显得那么朦胧，只是今天的游客实在不多，估计是因为今天是周一，而且又下着小雨的缘故。

　　两人一边闲聊，一边往山上走，按斐婉君的意见，先去看那历史上颇有名气的胭脂井，只是还没有走出多远，杨天佑便皱起了眉头，在两人身后不远处，远远的吊着一个黑衣男子。

　　男子很年轻，看起来只有二十岁左右，身着一套黑色的中山服，立领，头上戴了一顶鸭舌帽，这黑衣男子没有刻意的隐瞒自己的行踪，而是光明正大的吊在两人身后。

　　这个黑衣男子杨天佑认得，斐婉君也认得，正是昨天晚上跟在孙方龙身边的那名年轻人，可以想象，能随时跟在孙方龙身边的人，一定不会简单。

　　“怎么办？”斐婉君皱了皱眉头，叹道：“好好的游兴被破坏，实在是有些郁闷！”

　　杨天佑笑了笑，道：“这个不是他能破坏的，是你自己心志不够坚定，主观上有游兴，自然就百毒不侵，走吧，不用理会。”

　　斐婉君一愣，笑道：“没想到你倒是挺会安慰人，好吧，那就直接无视他好了。”

　　果真没有理会后面的黑衣男子，两人继续往东面走，而后面的黑衣男子也很有耐性，慢慢的跟在后面，与两人相距不足二十米。

　　到了姻脂井，两人停了下来，斐婉君笑道：“你不是博古通今吗，这胭脂井的来历，你应该比较清楚吧，要不说来听听？”

　　“你这是考我了？”杨天佑笑了笑。

　　“不，就想重温一下历史。”斐婉君笑道。

　　杨天佑随口便道：“鸡鸣寺东侧有胭脂井，相传陈后主与张丽华、孔贵妃曾投其中以避隋兵，后被隋兵发现，据传，将他们三人从井中吊上来时，纷面黛目的嫔妃涕泪俱下，胭脂沾满井石栏，以帛拭之不去，遂留下胭脂痕迹，故名‘胭脂井’，又叫‘辱井’，当然这里的胭脂井并不是真正的胭脂井！”

　　斐婉君眼中闪过一丝欣赏，其实她对这一段曲故也很清楚，因为她并不是第一次来这里，可她还是忍不住问了一句：“哦？那真正的胭脂井呢？”

　　“据《景定建康志》和《至正金陵新》记载，胭脂井原名‘景阳井’，在台城内，后被历史掩没。后人为了让人们记载陈后主的教训，遂在法宝寺（今鸡鸣寺）侧再立胭脂井。宋朝进士曾巩写了《辱井铭》，书篆文刻于石井栏之上，铭曰：‘辱井在斯，可不戒乎。’王安石也曾在这里留诗一首，结绮临春草一丘，尚残宫井戒千秋。奢淫自是前王耻，不到龙沉亦可羞。”

　　这些知识杨天佑以前在书上倒也看过，可当时记得不太清楚，来南京之前，百度了一下，当时并没有用心去记，可记忆力不错的他不知不觉便记下了这么多。

　　“看来是考不住你了，只是这历史上的张美人实在是冤枉，就因为跟错了一个男人，最终却因为长得漂亮而无故被人杀掉！”斐婉君悠悠一叹。

　　杨天佑笑道：“你们都是美人，你自然要帮她说话，可都说美色误国，其实这话也不无道理，自古英雄难过美人关，因为美色误事的人，在古代帝王中举不胜举，就算在当今社会，死在女人石榴裙下的好汉也不在少数啊！”

　　白了杨天佑一眼，斐婉君道：“谁叫你们男人个个都那么好色？”

　　噗，杨天佑翻了翻白眼，这话说得让他有些蛋疼。

　　不好色？不好色那还叫男人么？

　　不远处，黑衣男子慢步到杨天佑和斐婉君的面前，盯着杨天佑，不顾两人的惊讶，突然道：“杨天佑，我要和你比试一场！”

　　杨天佑斜瞟了这黑衣男子一眼，有些莫名其妙，于是阴阳怪气的道：“你说比一场就比一场？你当你是谁？对不起，爷现在正在游玩，没那兴致和你比试！”

　　“没有关系，我有耐心，我可以等你游完了再比！”

　　黑衣男子说完话，根本就不容杨天佑反对，径直走到一边，静静的等候。

　　杨天佑和斐婉君互相看了一眼，都有些哭笑不得了。


第353章 灰衣和尚

　　黑衣男子似乎今天是存了必战之心，就算被杨天佑冷眼冷语，也依然神色不变，显示出过人的忍耐功夫。

　　这让杨天佑头疼加蛋疼，而且疼得无以复加，一边和斐婉君往山上走，杨天佑一边暗中观察后面的黑衣男子，而越看越觉心惊。

　　若是平常人，初看这黑衣男子，必定觉得平常，而以杨天佑这等眼力，初看也只觉得暗含一股危险，可细细一看，更让杨天佑有些心惊肉跳，这黑衣男子竟然说不出的高深莫测，杨天佑几乎看不出对方深浅。

　　自从和陈天风学武以来，杨天佑还从来没有过这样的感觉，一边走，杨天佑的眉头皱得有些深，终让一边的斐婉君察觉到。

　　“是不是很难对付？”

　　杨天佑摇摇头，又点点头，苦笑道：“说不出来的感觉，反正不想和他打，但今天似乎他又非打不可，心里确实没有把握，最不愿打的就是没有把握的仗了，实在是郁闷。”

　　“怎么？你心绪不宁了？你刚才不是还安慰我吗？”斐婉君失声笑道。

　　杨天佑一愣，哈哈一笑，道：“心若定，水亦静，我自然是达不到这样的境界，但今朝有酒今朝醉，这种事我倒是经常做，不管他，要打也要等我玩得尽兴再说，吃饱喝足才有力气，听说景阳楼的素斋很是有名，一会儿中午倒要去尝尝，走吧！”

　　见杨天佑这么快便想通，斐婉君也是笑得舒心，两人一起继续前行，对身后的黑衣男子根本就视若不见。

　　由鸡鸣寺路左侧循石级而上，这便到了鸡鸣寺的山东门，黄墙洞门迎面而立，洞门正中“古鸡鸣寺”四个金字熠熠生辉，杨天佑站在山门前停了片刻，这才步入寺庙。

　　由施食台往前为弥勒殿，其上为大雄宝殿和观音楼，殿内供奉着两尊由泰国赠送的释迦牟尼和观音馏金铜坐像，并新塑了观音应身像三十二尊。

　　杨天佑没有去那大雄宝殿，但斐婉君却是进去好一阵的烧香还原，而且一进入山门，斐婉君中的神色就变得格外的虔诚，按她的说法，这等佛家圣地，其实由不得人不虔诚，而所谓修行，修的也是心，心若不善，怎么也不能成大道。

　　这番说词让杨天佑很无语，马上便反驳说即是心中修佛，那也不用去拜了，只要心中有佛，处处皆是道场，又说心，愿，行与佛相应即算是菩萨应世，而与佛相应即是与法相应。

　　当时就惊得这斐婉君一愣一愣的，因为杨天佑这一段话是引自《法华经》，而她正好偶然读过这本经书，顿时对杨天佑更加刮目相看。

　　趁斐婉君吃惊的功夫，杨天佑已经去了西边的塔院，这塔院内全部采用青石磨光雕花工艺，青石铺设地面，一座七层八面的药师佛塔拔地而起。

　　这塔身内建有石梯，而外部则为环形走廊，实在是宏丽壮观，平日里映带霞辉，可惜今天是雨天，自然少了几分辉煌之气，站在高塔之上，杨天佑俯视着不远处的玄武湖，颇有一股子豪气。

　　一边的斐婉君笑道：“怎么样，刚才在山下你还不愿意上来，站在这种地方看世界，是不是觉得视野更加的开阔了？”

　　杨天佑感叹道：“我现在倒是有些明白，为什么世人都爱钱爱权了，这生活就如同是登塔，有钱有势的，自然能爬得更高，而站得高，也就意味着眼光更好，而且自然而然就带了居高临下的味道！”

　　“你倒是看得通透！”斐婉君笑了笑。

　　两人站在墙上，看着依然站在山东门之外等候的黑衣男子，很有默契的都不说话，这一瞬间，杨天佑觉得自己的心灵都得到了净化，而心境也得到了提升。

　　在上海的时候，杨天佑曾经带着何勇登上东方明珠塔，那一次看得更远，可惜入目处全是钢筋高楼，与今日所见大不相同，现在看得虽然没有上次远，但入目处，尽是自然景观，感觉又自不同。

　　身处大自然，容易让人产生敬畏，更能让人发现自然的渺小！

　　最后还是斐婉君的忍耐功夫稍逊一筹，主动打破了宁静，道：“都说到鸡鸣寺有几处是不能错过的，一是山下的樱花街，二是素菜馆的平安面，三是观音殿的倒坐观音，四是玄武糊畔的胭脂井，咱们现在已经错过了看樱花的季节，接下来是不是该去观音殿了？”

　　杨天佑笑道：“我怎么听说到鸡鸣寺还有一样不能错过的。”

　　“哦，是吗？”斐婉君的神色微微变化。

　　杨天佑道：“听说鸡鸣寺求姻缘也特别的灵验，你刚才去大雄宝殿，不会也去求了吧？”

　　“我以前求过，灵验，也不灵验，所以今天没求了，咱们走吧！”

　　斐婉君的脸色突然间有些黯然，转身进入了塔子，然后顺梯而下。

　　杨天佑愣了愣，突然恍然大悟，心里也有些不好受，却没做出难过的样子，依然是一副笑脸跟在斐婉君的后面。

　　接着两人去了观音殿，殿内供奉的观音像果真是面北而坐，殿门的楹联写道：“问菩萨为何倒坐，叹众生不肯回头”。

　　观音楼左侧为豁蒙楼，楼甚轩敞，在豁蒙楼上，两人叫了一壶茶，据说是寺里的本地茶农自己采摘炒制而成的那种，可喝起来却完全不是那么一回事，两人对茶道都很有几分研究，一喝便喝出其中的玄机，看样子也就是在街上随便称来的茶叶，价格属中等偏上的那种，可现在泡泡，卖出来的价格就有些吓人，一般人还真会觉得喝这茶奢侈，价格高得有些离谱。

　　豁蒙楼东即为景阳楼，楼上有对联一副云：“鸡笼山下，帝子台城，振起景阳楼故址；玄武湖边，胭脂古井，依然同泰寺旧观。”

　　素餐馆便设在这里，两人各叫了一碗平安面，味道倒是不错，配料十足，两人吃得频频点头，一边吃面，一边临窗赏景，这滋味实在是美妙。

　　可同一时间，在山门外的黑衣男子却一点也没觉得美妙，衣服已经被小雨打湿，不过还不算湿透，但他丝毫没有要躲雨的打算，站在那山门之外，雕塑一般，眺望着不远处的玄武湖。

　　终于，到了下午两点，杨天佑和斐婉君一起出现在山门外。

　　黑衣男子转过头，看了看杨天佑，脸上的神情没有丝毫的变化，依然是看不出喜怒哀乐，镇定无比，更没有半点的不耐烦。

　　而越是看到黑衣男子如此镇定，杨天佑越是不爽，发自内心的对眼前这个黑衣男子觉得有几分忌惮，在他看来，眼前的家伙越是镇定，越说明其本身的实力越是高深莫测，这让他有些忐忑不安。

　　不错，就是忐忑不安，重出江湖之后，杨天佑还从来没有这样的感觉。

　　也许，这次要出全力了吧？！

　　杨天佑默默的在心里念叨了一句。

　　“你还要继续逛吗？”黑衣男子问。

　　杨天佑翻了翻白眼，指了指不远处的玄武湖，笑道：“当然，这玄武湖我都还没有来得及逛呢，你要和我比斗也没有关系，可以跟在我们身后，我什么时候想打，会通知你的。”

　　“好！”

　　黑衣男子居然毫不犹豫的点头答应。

　　“好你妹啊！”杨天佑低声的咒骂一句，和斐婉君一起朝玄武湖走去，而一边的斐婉君正好听到杨天佑的抱怨，差点没笑出声。

　　玄武湖五洲之间，桥堤相通，别具其胜，公园倒不需要再买票，免费参观，原本这湖区的水，陆交通独具特色。水面上有快艇，自娱艇，豪华渡轮等；陆地上有环保电瓶车，乘坐舒适，视野开阔，可今天因为下雨，所以来这公园游玩的人便少得可怜。

　　身后带着尾巴，杨天佑和斐婉君都没有多少游兴，而且刚才在鸡鸣寺中已经玩得差不多，现在纯粹就是想折腾一下后面的黑衣男子。

　　逛了一阵，找了个没人的一块绿洲，杨天佑见不远处有一片树林，苍松翠柏，风景极好，远处湖畔还有嫩绿的柳树，有青色的淡竹，不禁心里一动，转过头对斐婉君道：“要不你先去车上等我吧！”

　　“你要在这里和他打？”斐婉君皱了皱眉头。

　　杨天佑苦笑道：“早晚都有一战，索性满足他，不过我会打得他满地找牙的！”

　　这话说得豪气干云，可斐婉君却没有从杨天佑的眼中看到足够的自信，不过她并没有多说什么，点头答应，折身便走。

　　见杨天佑没有同斐婉君离开，反倒是向不远处的树林行去，黑衣男子眼中闪过一丝兴奋的光芒，顿时移步跟了上去。

　　在树林中穿行了一阵，直到进入树林的核心地带，杨天佑这才站定，转过头，对着黑衣男子招了招手，道：“来吧，你不是要找我比吗，不过话先说在前面，我可不会手下留情，一会儿我一定会打得你满地找牙！”

　　“希望你有这个本事！”黑衣男子淡淡的道，不惊不怒，不喜不悲。

　　忍耐功夫还真是一流啊！

　　杨天佑汗颜，却并没有马上动手，反而是突然笑眯眯的道：“我突然想问问你，昨天晚上你家主子派来的那个家伙身手还不错啊，逃命的功夫更是一流，我在想，你家主子会不会很郁闷，因为他派来的人差点死在我手上！”

　　“他的确很郁闷，不过他不是我主子！”黑衣男子依然是一副淡定的神色回答：“正因为这样，所以我才会找你比试，否则，你还没有资格让我出手，如果我没有猜错，你应该是武林中人吧？”

　　杨天佑心里一震，眼神之中闪过一丝厉色，笑容渐渐隐去，看向对面的黑衣男子，一字一句的道：“那看来，你也是武林中人了，哼，就是不知道你是哪个门派的弟子，居然会助纣为虐，做那孙方龙的保镖！”

　　“好了，打败了我，我什么都可以告诉你！现在还不是废话的时候，你也要小心，我同样没有手下留情的习惯，希望你不要让我失望，也一定不要让我失望，因为那样的后果就是你今天可能会死在我手上！”黑衣男子说完，摆出一个架势。

　　杨天佑一看这黑衣男子的架式，顿时心中一震，可还没有等他问出声，不远处却突然传来一声佛号。

　　“阿弥托佛！”

　　一个四十岁上下的中年和尚居然突然出现在两人面前。

　　杨天佑和黑衣男子心里齐齐一动，一起转头盯着这灰衣僧人，看样子对方早就在这附近，可杨天佑和黑衣男子竟然一直没有发现，由此可见，这个和尚也不是个普通的和尚啊。

　　见杨天佑和黑衣男子都一起看了过来，灰衣僧人这才微笑道：“两位施主可是好兴致啊，在这玄武湖中竟然要以武会友，实在是雅兴，我这和尚闲来无事，就爱看人比斗，只是在你们比武之前，我倒是有话想说。”

　　“和尚，这里没有你什么事，你最好还是从这里消失。”黑衣男子有些不爽，冷声道，似乎对于老和尚的话没有丝毫的兴趣。

　　可杨天佑却哈哈一笑，道：“哦，和尚，你有什么话要说？”

　　“我就是想找你，想要给你算上一卦，不知道你意下如何？”和尚朝杨天佑笑了笑，一脸的善意。

　　可惜杨天佑一听到算命这话，立即就心里不爽了，前面说过，他最讨厌这种命相之书，曾经陈天河要给他算命，结果说他印堂发暗，最后差点死在霍三拳的手上，现在倒好，这和尚又要算命，到时候若又说出印堂发暗这种话，岂不是又要害自己拼死拼活？

　　一想到这个，杨天佑的好心情也没了，直接摆手道：“算了吧，和尚，要算命，就免了，你要看好戏，站在那里就行，不过我还得问一句，你也是武林中人么？”

　　杨天佑不傻，这和尚突然出现，堪称是神不知鬼不觉，就凭这一手，便足以说明他不简单，甚至不在他之下，所以他很笃定的认为这和尚一定是武林中人。

　　和尚倒是很坦诚，点点头笑道：“没错，我也算是武林中人。”

　　“那正好，你当裁判好了，先看戏，等我们打完了，你再说话，如何？”杨天佑直接挥了挥手，道。

　　和尚苦笑着摇摇头，道：“好吧，那我来当裁判，你们现在可以比试了。”

　　黑衣男子冷哼一声，终于没有再与和尚计较，而是转过头，看着眼天佑，重新摆出先前的架式，浑身的气势立变，一瞬间便杀气爆涨。


第354章 遭遇劲敌

　　黑衣男子摆出的姿势让杨天佑与那灰衣和尚都是一惊。

　　武当！

　　没错，这黑子男子用摆出的是武当绵掌的手势。

　　武当与少林一样，具有比较悠久的历史，历代以来，高手辈出，其武当武术中比较出名的拳法，诸如无极，太极，两仪，五行，六合，七星，八卦，九宫等达数十种之多，其中比较出名的有混元掌，绵掌，还有最基本的武当长拳和看家小擒拿手，即为沾衣十八跌。

　　这其中可能广为人们所熟悉的便是这绵掌了。

　　在电视剧或是电影中，都能看到绵掌的身影，所以杨天佑和这灰衣和尚一眼便认了出来。

　　两人很吃惊，相当的吃惊，因为他们知道，武当的绵掌又称太乙绵掌，属于门派的核心武学，一般的普通外门弟子是不可能得到传授的，就算是得到了传授，也仅仅是皮毛，精髓部分是不可能传授的，正因为如此，天下会绵掌的人不少，可真正懂其精髓的却是少之有少，而眼前的这个黑衣男子明显不是花架子，绝对是高手中的高手，这一点，杨天佑很确定，灰衣和尚也很确定。

　　而且这位黑衣男子的气质似乎于这绵掌也很吻合，一看就是将绵掌练到高深处才会如此，沉稳，冷静，黑衣男子站在那里，无比的自然，与周围的环境达到惊人的契合，这种自然的感觉，与太极拳的风格有些类似。

　　不过想想也就不难解释了，武当也有太极拳，而且现在电视剧或电影中多将太极拳归结为武当张三丰所创，那武当的功夫有这样品特点也就正常了。

　　且说这黑衣男子摆了绵掌的架式之后，杨天佑不敢有丝毫的怠慢，立即摆出太极十三式的起手势，对待高手，杨天佑不想因轻敌而失了先机，而高手相争，一招一式便便可能成为胜负的关键，由不得人不慎重。

　　杨天佑摆出太极十三式，这黑衣男子没什么感觉，可一边的灰衣和尚可就更加的吃惊了，一张嘴张得老大，完全可以塞得进一只鸭蛋了，不自禁的咦了一声，似乎很有一些惊奇，双眼之中，闪过一丝疑惑，同时也是皱了皱眉头。

　　两人很快便交战在一起，而交手的第一招，杨天佑和黑衣男子都有些试探的性质，可又同时用上了自己比较擅长的武功，这也表明两人都异常的小心，格外的看重对手，都不敢有丝毫的小视。

　　原本就有思想准备，知道对方的武功可能会很高明，因为彼此都明白，对方是武林中人，而真正的武林中人，就少有手上没有几招真功夫的。

　　但交手之后，两人依然相当的吃惊，高手过招，所谓是行家一出手便知有没有，这第一招，双方已经多多少少摸到了对方一些深浅，而彼此都深感对方的厉害之处，远远是出乎了自己的意料。

　　两人乍一分开，便又再一次交战在一起，一上来，两人便开始抢攻，对战瞬间白热化。

　　一边的灰衣和尚脸上的神情变化极快，不停的在那嘀嘀咕咕，只是他的声音很小，两人没能听清，也无暇去听。

　　杨天佑修的是太极劲，正宗的高明内功，出道以来，还没有人能在内功上占他的便宜。

　　可今天杨天佑却是遇到劲敌了，这黑衣男子同样练了一门内功，而且比杨天佑似乎还要深厚。

　　杨天佑每次与对方格挡之时，手臂都忍不住有些酸麻的感沉，这让他有些郁闷，这倒不是说他练的太极劲就不如对方的内功，实在是因数他练的时间还短，才仅仅一年多，若非如此，他自然能在内功上占到一些便宜。

　　黑衣男子与杨天佑转眼间便交手了数十招，也是暗暗吃惊，他在武当派中是属于后起之秀，论武功排行，他一直只能排在前三，可他自己对自己的实力很清楚，若真要全力施为，倒也未尝没有竞争第一的实力，可现在与杨天佑比斗起来，居然占不了多少便宜。

　　他自小就拜在武当派一位长老门下，学习的也是正宗的武当秘技，否则也不可能会学到绵掌的精髓，更不可能学到正宗的武当内家心法，正因如此，他一向自视甚高，以前在门派内与师兄弟比武，从不肯出全力，到了南京之后，也遇到过一些高手，同样没能让他用尽全力，都能让他轻易解决，可今天与杨天佑对战，一上来便几乎用尽了全力，而且就算是这样，他依然没有占到多少便宜。

　　可能他要是知道杨天佑进入武林这个圈子仅仅才一年半载，估计一定会大大的吐血，一定会认为杨天佑是个怪胎，事实上杨天佑现在的武功修为让任何武林中人看到都会觉得不可思议，甚至会认为不可能，而杨天佑之所以能在短时间内修炼到达这样的境界，最重要的还是因为有陈天风这样的绝世高人，不仅仅在武学上修为极高，在医学上的造诣也是武林罕见，又适适这么多年收集了一些难觅的名贵药材，对杨天佑施以药疗，否则，哪会造就杨天佑这样的武术高手。

　　太极十三式说到底还是太极拳的升级版，而绵掌走的也是刚柔并济的路子，太极拳讲究的是以柔克刚，而绵掌强调的也是瞬间发力圆润自如，所以这两套拳法实则是有许多的相似点，这一对上，自然是激烈无比。

　　杨天佑连续用了太极十三式的前面九招，都没有占到丝毫的上风，在内功上更是还稍逊了半筹，这让杨天佑有引起郁闷，一狠心，呔的一声，使出太极十三式的第十招。

　　嗯？

　　杨天佑刚刚一直是翻来覆去的运用太极十三式的前九招，全靠速度和招式的精妙运用与黑衣男子周旋，此时突然变招，倒是让黑衣男子吓了一跳，相应的也变了一招，似乎也用了什么绝招，两人瞬间冲撞在一起，然后又分了开来，不远处的灰衣和尚双眼更是放光，嗯了一声，一脸的惊异。

　　长长的喘了一口气，杨天佑感觉自己的手臂痛得差点抬不起来，而肋下被对方的掌劲扫了一下，虽然只是掌风轻轻的带过，却依然让杨天佑感觉痛得厉害，狠狠的盯着对面的黑衣男子，杨天佑有些苦闷，他出道以来，从来没有遇到过今天这样的状况，这黑衣男子的武功之高，远远出乎杨天佑的意料，虽然现在还有三招绝招没出，可杨天佑到底是吃了一点亏。

　　当然，对面的黑衣男子也不好受，再也无法保持先前的那种淡定从容了，吞了吞口水，也是急促的喘着气，刚才杨天佑突然变招，用了太极十三式中的第十，而他也用了绵掌中的一式绝招，两人硬拼了一记，各自吃了一点小亏，他的胸部被杨天佑拍中，虽我也只是擦伤，可现在胸口还火辣辣的疼痛。

　　依然是平分秋色！

　　杨天佑心一狠，站直身体，一脸凝重的盯着对面的黑衣男子，道：“没想到你的武功这么高，看来今天非得用绝招了，你小心了！哼！”

　　打到现在，杨天佑对这黑衣男子再无讨厌的情绪，只觉得高手难遇，虽然有些头疼，心底却也是战意狂涌，今天和这黑衣男子相斗，自然是对他最大的挑战，可对他同样也是一种磨练。

　　听杨天佑如此说法，黑衣男子点点头，道：“好，既然这样，我看，我们应该可以一招定胜负了！”

　　两人同时摆出一个奇怪的姿势，看得一边的灰放和尚都有些激动。

　　突然之间，杨天佑朝对面的黑衣男子扑了过去，掌劲呼啸，却是变幻莫测，让对面的黑衣男子眼花缭乱，杨天佑的动作之快，连黑衣男子都似乎看不清楚了。

　　太极十三式之第十一招：万魔丛生。

　　灰衣和尚的瞳孔开始收缩，原本平淡无奇的双目之中，突然焕发出一股强烈的战意。

　　而黑衣男子却是皱紧了眉头，咬紧牙关，同掌晃动，同时大吼一声：“天崩地灭！”

　　……

　　灰西装还朝桃花友善的笑了笑，可等桃花的脸刚刚转过去，在电梯门关上的那一瞬间，这灰西装的脸色变变了，毫无征兆的从报纸下面摸出一把匕首，飞快的朝前面的桃花刺去。

　　但他的手只刺到一半便被阿兵给抓住了，冷冷一笑，阿兵手上一用劲，对方的手腕骨便咔嚓一声断裂，一声短促的惨叫只响了半声，灰西装便像是被人掐住了脖子，竟再也叫不出声，他的那一记膝顶也意料之中的落空。

　　这个变故太快，等桃花听到惨叫声回过头，只见阿兵的手腕已经开始流血，顿时浑声颤抖，差点失声尖叫。

　　关键时候，是黑夹克的刺杀收到了效果，可惜，原本刺向桃花脖子的一刀，被阿兵用手给挡了开来，当然，阿兵也付出了代价，手腕被刺伤，幸好不严重，只是刺破了一层皮，血也流得不多。

　　那黑夹克正要再次动作，可他的后脑勺却没有征兆的一麻，整个人便马上失去了知觉。

　　……

　　电梯中传来乒乒乓乓的响声，夹杂着桃花的惊叫声。

　　但很快便又安静了下来。

　　……

　　远处的车子上，巴哥看了看时间，皱眉道：“按道理他们应该已经办完事儿了吧！”

　　蔡元也皱了皱眉头，拿起望远镜看了看，在他的镜头之中，阿兵与桃花一起从楼梯出来，太远了一点，看不清楚两人的神情是否有变化，但两人明显不像是受到攻击了，阿兵走到一边的奥迪车旁，帮桃花打开车门，这才上去开车离开。

　　“我草，怎么搞的？”蔡元怒骂了一句，将望远镜丢给一边的巴哥。

　　巴哥举起来看了看，同样是有些纳闷，因为他也没有看到那黑夹克和灰西服出现，倒是看到要兵的车子离开。

　　“不会是失手了吧？”巴哥的脸色有些不安。

　　蔡元咬牙道：“不可能，难道他们两个还干不过这个阿兵？就算他厉害，可我那两个人也不是普通人，怎么可能一点声响也没有，难道他们死了？”

　　“或者说他们找错地方了？错过了？”巴哥自己都有些不相信自己这话。

　　可蔡元却信了，嗯了一声，点点头。

　　“我看也只有这种可能，走，我们去看看！这两个没用的东西，什么职业杀手，我看就是草包！”蔡元现在开始自己抽自己脸了，刚才还说自己找的人厉害，现在却是连串的怒骂抱怨。

　　将车子开到楼道口，两人一起进去，刚刚打开电梯间，便一起惊叫起来。

　　电梯中，灰西装和黑夹克瘫软在地，没有人绑他们，可惜他们却动弹不得，身上的多处骨头都被阿兵敲碎，嘴里还都塞着臭袜子，其中那位黑夹克已经一动不动，像是晕死了过去，地上却没有一线血迹。

　　蔡元和巴哥面面相觑，都看出对方眼中的震惊和恐怖。

　　“怎么办？”蔡元有些茫然。

　　巴哥到底是见过大世面的人物，很快便恢复了过来，一边擦着头上的汗，一边道：“必须要把他们都弄走，要不被警察发现了，咱们也有麻烦。”

　　蔡元连连点头，两人一起将灰西装与黑夹克一起抬到车上，幸好，这楼道中一直没有人路过。

　　车子开出小区，蔡元这才将后面的两个人弄醒，可惜两人都形同痴呆，根本就是一脸的茫然，看样子大半是植物人的下场。

　　“这两个人怎么办？”蔡元现在总算恢复过来，对一边的巴哥道。

　　巴哥一边开车一边咬牙道：“没事，我有关系，先送到私人诊所看看，能治就治，不能治就想办法处理掉。”

　　哦了一声，蔡元的眼珠子不停的转动，最后突然叫道：“不好，我们还有一件事情没做？”

　　“什么事？”巴哥皱眉。

　　“监控！”两人几乎同时失声叫道。

　　巴哥马上打电话给九哥，将这边的事情汇报了一下，然后让九哥派人去调监控，在他看来，九哥现在已经和他们是一条绳上的蚂蚱了，这种事情，青帮的人做起来自然很简单。

　　可他们可能想不到，那电梯和楼道口的摄像头，早就被有心人给弄坏了，所以根本不可能有监控记录，他们注定要瞎忙活一场。


第355章 了净大师

　　太极十三式，第十式便是分水岭，前面九招虽说厉害，但更厉害的还是最后四招。

　　杨天佑在巴中的时候对巴姆使出过后面几招，可那个时候的杨天佑虽然武功也算是高强，但与现在比起来却又差得远，坦诚的说，杨天佑这半年来一直都很刻苦勤奋，而拼命修炼必定会有收获。

　　每天都在进步，而且进步的速度很吓人。

　　既然前面十招对黑衣男子没有威胁，竟然无法占到便宜，杨天佑便只能出绝招了。

　　第十一招的威力惊人，手上的速度似乎突破了极限，像是千百只手同时在晃动，让黑衣男子都觉得模糊，更不知道该如何去拆杨天佑这一招。

　　这一招，十分的力量，却是十二分的速度，而威力自然也超过十分。

　　黑衣男子说了，大家一招分胜负，所以杨天佑没有再做太多的保留，他对太极十三式依然充满了信心，这一招，他有信心可以击败黑衣男子，而且可以让黑衣男子受伤。

　　既然黑衣男子是龙王的人，杨天佑可不想优柔寡断，能斩掉龙王的一只臂膀，他当然就不会留情，当然，这个黑衣男子是武当派的人，杀了对方自然不妥，能会引来武当派的高手报复，而且在这种地方杀人，似乎也不明智，更何况一边还有个灰衣和尚，现在还根本不知道这和尚的来历和底细，也不知道这和尚是敌是友，所以杨天佑不能杀人，不杀人，可以伤人，如果伤得重了，废了对手也未尝不可。

　　武当派虽然强大，可太极门也不弱小，杨天佑现在是太极门的人，对武当派顾忌归顾忌，却也并不畏惧，再说，按武林中的规矩，一般都是不允许到俗世中来，更何况这个黑衣男子帮的还是龙王这等人，按杨天佑先前的说法，黑衣男子这叫助纣为虐，就算伤了他，也说得过去。

　　但随着这黑衣男子一动手，那一声猛吼，将杨天佑唤醒，他马上意识到对方要拼命了。

　　这黑衣男子一拼命，威力果然比刚才更加强悍，几乎就是一股飚风产生，黑衣男子的双掌从一个诡异的角度朝杨天佑的胸口奔袭而来，而且是有攻无守，完全是同归于尽的打法。

　　杨天佑很蛋疼，实在没想到这黑衣男子竟然会拼命，而且听对方的吼声，这一招天崩地灭听招式的名字也类似不顾生死的打法，既然对方要拼命，杨天佑现在想变招也不可能，只能尽可能的提高速度，争取可以用速度获得优势。

　　太极十三式的一个重要的特点就是速度极快，而且柔中带刚，自然是力量和速度都很重要，这与传统的太极拳相差甚大，但现在杨天佑想要再加大力量还行，提速却是万万不太可能了。

　　说来话长，其实过程却是快若闪电，几乎就没有留给两人反应和变招的机会和时间，轰的一声，两人便撞在了一起，紧接着又各自弹开。

　　杨天佑站在原地，脸色变得潮红不堪，眼神之中有一丝震惊，而对面的黑衣男子却是单膝跪地，一口鲜血吐出来。

　　战斗结束，杨天佑胜。

　　险胜！

　　果真是一招分胜负。

　　杨天佑默默的运转太极劲，脸上的红潮慢慢褪去，盯着对面的黑衣男子，杨天佑的神情之中还有一丝钦佩，但他没有说话，只是默默的盯着对方。

　　不远处的灰衣和尚脸上也是有些惊容，仔细的看了看杨天佑的脸色，心里有数，脸上也就轻松了许多。

　　黑衣男子停顿了半响，一口鲜血喷出，用手抹了抹嘴，这才强忍着站直身体，盯着杨天佑，黑衣男子的眼神之中已经没有先前的战意，有些沮丧的道：“你这也是太极拳？”

　　杨天佑点点头，严肃的道：“应该还算是太极拳，如果你真要问，我也可以告诉你，这叫太极十三式，缘自太极拳，不过是改良版。”

　　“十三式？”黑衣男子皱了皱眉，道：“如果我没有记错，你这拳法还有两招没有使出来对吧？”

　　杨天佑点头道：“不错，的确还有两招没有使出来。”

　　“看来我是技不如人了，没有什么好说的，你是太极门的人？”黑衣男子有些沮丧的道。

　　杨天佑却安慰道：“我是太极门的人不错，而你也不用太过沮丧，因为从我学成这太极十三式至今，也曾遇到武林中人，可你应该是第一个逼我使出第十一招的人，所以，你虽败犹荣！”

　　“虽败犹荣？”黑衣男子苦笑道：“输了就是输了，不过你放心，还有一年多便是武林大会的召开之期，到时候，我还会向你挑战，希望你可以替你们太极门出战，到时候我们再一决高下！”

　　说完，黑衣男子转身便走，步履有些跄踉。

　　“等等！”

　　黑衣男子转过头，皱眉道：“你还想怎么样？难道你要杀我？”

　　摇了摇头，杨天佑苦笑道：“我就算想杀你，我也不会在这里，而且想杀你，也要付出代价才行。”

　　“你知道就好。”黑衣男子冷笑道：“你胜得也不容易，而且我刚才小看了你，我同样还有绝招没用，真要再打，你也不见得能胜，哼！说吧，那你叫住我做什么？”

　　“你总得告诉我，你叫什么名字吧？”杨天佑有些郁闷的道：“都打了这么久，连你是谁也不知道，那岂不是让人笑话？”

　　黑衣男子没有丝毫的犹豫，干净利落的道：“武当，修罗。”

　　“修罗？”杨天佑皱了皱眉头。

　　黑衣男子转身又要走，杨天佑在后面叫道：“替我转告龙王，就说这笔帐，我给他记着的，早晚会找他算清楚，还有，你最好也别再助纣为虐了，免得他日咱们再见面可就不好说了。”

　　根本没有理会杨天佑，那黑衣男子一步一步消失在杨天佑的视野之中。

　　感觉到喉咙处有一股鲜血涌上来，杨天佑赶紧拼命的吞了下去，这才转过头，看了看一边的和尚，笑道：“和尚，我和他打完了，你是不是也要和我打一场？”

　　“我跟你无冤无仇，为什么要打一架？”灰衣僧人笑了笑，道。

　　杨天佑松了一口气，道：“那你说吧，你究竟是谁？为什么要找我？”

　　“如果我没有猜错，你应该是烈阳圣人的关门弟子吧？”

　　杨天心里一震，眼神顿时变得有些疑惑和警惕，道：“你怎么知道？”

　　“因为我认得你打出的这套拳法，我见过烈阳圣人亲自打过，不过那个时候他应该还没有研创完成，一共只有十招，所以你刚才最后那一招，我倒是真没见过。”灰衣僧人眼神很崇敬的道：“烈阳圣人是我最佩服的武林前辈，与我师傅更是至交好友，只是不知道圣人现在是否还在人世？”

　　杨天佑心里一动，道：“好吧，我承认，我的确是烈阳圣人的徒弟，不过你既然说很佩服我师傅，那你也该有点诚意，把事情说清楚，免得我在这里乱猜，你师傅又是谁？”

　　“好吧，那我就来慢慢告诉你好了！”灰衣僧人似乎一点也不着急，慢声道：“我的法号叫了净，比你应该大得多，我都四十好几了，你应该听说过一神二圣三妖怪的事情，而我的师傅便是这其中的一神。”

　　“啊？！”

　　杨天佑一声惊呼：“你是神僧智闻大师的弟子？”

　　“不错，二十年前，几十年前，烈阳圣人曾经和我师傅见过面，那时候我还小，不过我是亲眼看过他施展你刚才施展的那一套太极十三式的，当然，当时并不叫这个名字，所以我才能认出你是他的徒弟，看来，冥冥之中一切都有定数，师傅当年的箴言终是要实现了。”了净和尚叹了一口气。

　　杨天佑做梦也没有想到，居然会在这样的情况下遇到智闻大师的传人，师傅说过，让他要和眼前的了净一决高一，可现在他受了伤，要和眼前的了净比试，明显要吃亏啊，可机会难得，可以了却师傅一桩心愿，难道就此把机会白白的浪费？

　　根本没有听到了净后面的话，杨天佑的心里开始犹豫不决，直到了净又开始问话，他这才反应过来。

　　“现在你可以告诉我烈阳圣人他老人家可否还在人世了吧？”

　　“其实我也不知道。”杨天佑苦笑：“不过，大半是不在人世了！”

　　当下，杨天佑将师傅留信不辞而别的事说了一遍，又说起当年师傅中毒的事情，了净对这个结果似乎一点也不奇怪，叹道：“当年那段公案，我也听烈阳圣人提起过，我师傅也一直对那件事情耿耿于怀，但事隔多年，依然没有找出当年的真凶，不过我现在倒是有些怀疑——”

　　嗯？杨天佑嗯了一声，急声道：“难道你查出谁是真凶了？快告诉我！”

　　摇了摇头，了净苦笑道：“不，我并没有查出真凶是谁，不过我已经对武林中的各大门派进行了排查，都证明当年的事情与他们无关。”

　　“你想说什么？”杨天佑心里一动，道：“你不会告诉我，这事儿和日本的忍者或是水月宗有关吧？”

　　了净继续摇头，道：“这个虽然也有可能，但我怀疑的并不是他们，或者说，我重点怀疑的并不是他们。”

　　“不是他们那又是谁？”杨天佑被吊足了味口。

　　“当时的政府。”了净一字一句的道。

　　噗，杨天佑差点一头栽倒，哭笑不得：“和尚，哦，我叫你和尚，你可别不高兴，想想，我师傅和你师傅都是同辈关系，所以你就算比我大一些，咱们也该平辈论交，这才像武林中人，你这话可就要笑死人了，这种事情，怎么可能与政府扯上关系，你的根据何在？有证据吗？”

　　“没有证据，只是直觉。”了净很直接的回答，表情很认真。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“那你这就是打胡乱说了，没凭没据的，居在怀疑政府，你的想象力还真够丰富，可你就算是直觉，也应该能找个理由吧！”

　　“理由很简单。”了净道：“因为除了政府的龙帮，任何帮派都不可能有这样的能力，要知道当时江湖中最顶尖的六大高手除了我师傅不在场之外，其余五人都在，就算是放毒，那也不可能那么容易得手。”

　　“对啊，五大顶尖高手都在，居然还全着了道儿，可见对方之中也有高人，你咋不怀疑你师傅啊？”杨天佑故意笑道。

　　了净脸色变得有些难看，沉声道：“不准污蔑我师傅，他老人家得道高僧，岂会做这种事情，更何况他和你师傅还是好友，有生之年也一直在追查这件事情。”

　　杨天佑不以为然的撇撇嘴：“还有，你说龙帮，这个组织究竟怎么样？谁是帮主？又是干什么的，怎么会是政府的？”

　　“对于龙帮，我知道的也很少，武林中人都知道，龙帮已经存在了几百年了，一直被历代的政府所控制，而这个组织又非常严密，平时都很低调，从不过问武林中事，所以外面知道他们的情况也就很少了，但据我师傅所说，龙帮里面藏龙卧虎，当年武林中推出一神二圣三妖怪，说这是武林中的六大顶尖存在，其实这个武林便不包括龙帮，因为龙帮从不轻易涉足江湖，就算偶尔有事需要插手江湖事情，也是无比隐密，所以龙帮一定有高手，而且不会比当年的六大高手逊色，甚至还更为高明。”了净分析道：“所以我才说，除了龙帮，没有谁能把这事儿做得这么干净利落。”

　　杨天佑被弄得有些头闷眼花，苦笑道：“算了，还是别扯这个问题了，我头都大了，这几十年来，龙帮也不见什么动静是吧？既然已经把六大高手中的五个都毒倒了，他们后面应该再动手才对啊，所以，你说的都不对，我现在倒是要给你说件事情。”

　　“什么事？”了净也不想在这个问题上再纠缠，毕竟这段公案都过去几十年了，当年的高手几乎全都不在人世，再去追纠这段公案，似乎也没有必要。

　　“你刚才说要替我算命，是什么意思？”杨天佑不想再浪费时间，早点把事情解决早些离开才是上策。

　　了净的神色有些严肃了，上下继续盯着杨天佑看了几圈，一边连连点头，搞得杨天佑有些发毛，浑身直冒冷汗。

　　“喂，你做啥？”杨天佑有些郁闷的道。

　　了净终于开口道：“没错，就是你了！果然如我师傅所说的一样！”

　　杨天佑被弄得糊涂透顶，皱眉道：“别打哑谜了，直说吧，我又咋了？”


第356章 两败俱伤

　　“我师傅五年前魂归极乐，而这五年，我几乎走遍了大江南北！”了净有些感慨的道。

　　杨天佑皱了皱眉头，没有去打断了净的话，可他到现在为止，根本不知道了净这话是什么意思，依然是云里雾里，脑袋也是一团浆糊。

　　好在了净也没着急，继续慢声道：“我一直在寻找一个人，而我要找的人，就是你！”

　　“找我？”杨天佑耸耸肩，脚下微微一颤，道道：“找我做什么？”

　　“你会相信我的话吗？”了净突然问。

　　杨天佑道：“你要说出来我才知道信不信。”

　　“其实我师傅智闻大师不仅武功极高，在占卜相术方面的造诣甚至还远超他在武学上面的成就！”

　　杨天佑心里一动，苦笑道：“你接下来不会就是说的这方面的事儿吧？可千万别说我面相奇特之类的话，我天生对这类东西不太感冒。”

　　“可事实上我要说的还真是这方面的，我刚才说了，你就是我要找的人。”了净同样苦笑：“我也不想这样。”

　　“继续，继续忽悠！”杨天佑招招手，有些自嘲的笑道，不过他的脸色可不太好看，正如他所说的那样，他对这占卜方面的事情，天生就抵触，不要说这些，就算是到庙里烧香拜佛的事情，他也不肯做。

　　骨子里，杨天佑赞成人定胜天，相信缘分和相信命运还是有些差别的。

　　了净也不生气，道：“我师傅五年前告诉我，说天下武林已经到了生死存亡的关头，必须要有一个人可以站出来拯救武林，而你，就是这个有缘人。”

　　“什么？”杨天佑哑然失笑：“草了，这跟三流YY说中的情节也太相似了，怎么听都够扯蛋的！”

　　汗，杨天佑终于忍不住爆粗口了。

　　“你信不信都无所谓，可我总算是找到有缘人了，原本我还有一样东西要交给你，不过这次我正好没带在身边，看来我要重回嵩山一趟，下次见面，我会把我师傅留给你的东西交给你，希望你将来能拯救武林！”了净笑道。

　　了净越是笑，杨天佑越是郁闷。

　　他丫根儿就不相信了净所说，什么狗屁有缘人，有缘个鸟啊，不过一听到有东西留给自己，顿时来了兴趣，道：“你师傅？就是那个神僧智闻大师？他怎么会留东西给我？那是什么东西？”

　　“我也不知道是什么东西，那是一只锦盒，师傅说了，那是给你的，所以，我也没看过，因为携带不方面，我一直没有带在身边。”了净道。

　　杨天佑又问：“好吧，随便你吧，正好，我对武林中的事情了解得还不多，我现在问你，你是嵩山少林寺的人吗？”

　　“不是。”了净道。

　　杨天佑一愣：“你刚才不是说你是神僧智闻大师的弟子吗，怎么会不是少林的人？”

　　“嵩山少林寺和少林派其实并不是一回事，我们少林派有人在少林寺中修行，但都只是外门弟子，真正的少林寺，虽然也在嵩山，可并不在少林寺，所以你不要混淆了。”

　　杨天佑苦笑道：“我已经混淆了，那我问你，你在少林派中，是什么职位？是掌门么？”

　　摇了摇头，了净笑道：“不是。”

　　“那你是长老？”

　　“也不是。”

　　“那你是什么？”杨天佑哭笑不得。

　　了净笑道：“我只是挂名在门派，几乎很少在门派修行，以前和师傅云游天下，后来就是到处找你。”

　　杨天佑不想再提那些命理的事，索性摆手道：“好吧，咱们还是闲话少说，你为了你师傅的遗愿，你四处找我，我理解，不过我也正为我师傅的遗愿到处找你，今天择日不如撞日，今天我们也来打一场吧！”

　　因为心里不痛快，杨天佑的心情并不太好，所以他现在反而想要和这了净打一场，一是了断一下师父的嘱咐，至于胜负与否，他并不在意，二是还可以发泄一下心里的怨气。

　　可了净却是摇了摇头，笑道：“我们为什么要打？”

　　“我师傅说的，让我们比一场。”杨天佑直接道。

　　“可我还是不能和你打，要打，也不是今天，再说，你根本不是我的对手，看你的样子，应该练功的时间还超过十年吧，而我从小就跟着师傅练功，所以虽然你刚才表现得很厉害，可在我看来，根本就不够看，还没有达到真正的高深地步，而且，你今天还受了伤。”了净拒绝。

　　汗，他以为杨天佑练功有近十年了。

　　杨天佑也不解释，皱眉道：“你真有这么有把握？我这太极十三式可是还有两招根本就没有用过。”

　　“我知道。”了净想了想，道：“就算你用出最后两招，顶多也就是两败俱伤的下场，而且你一定比我更惨，到时候我可以一走了之，但你呢，看样子你最近似乎还有麻烦在身，你要是受了伤，被人暗算，我这么多年辛苦找你，岂不是白找了？所以，我们不能打，要打也不是现在，等将来武林大会的时候，我倒是可以下场和你比试一番！”

　　既然了净不愿意打，又看出杨天佑受了伤，杨天佑也不勉强硬撑，心里一动，突然道：“对了，你四处在找我，可知道现在的太极门在什么地方？帮主还是不是陈山河？还有，一年多以后的武林大会又是怎么一回事？”

　　了净皱眉道：“你不知道太极门在什么地方？”

　　杨天佑点点头，将自己和陈天风认识的经过说了一遍，大体上没有夸张，了净一听，像是看怪物一般的看着杨天佑，惊声道：“你就学了一年的武功？”

　　“没错。”杨天佑笑道。

　　“不可能！”了净直接给出结论。

　　“信不信由你，你觉得我有必要骗你吗？”杨天佑翻翻白眼，不过心里有些得意啊。

　　了净见杨天佑说得认真，苦笑道：“这么说来，那你就真是天才了，我看你的内功虽然不算太深厚，可也绝对不像是才练了一年的样子，可你的确没有必要骗我，那我就只能认定你是天才是怪胎了，哎，如果真是这样，咱们也不用比了，我练了几十年，估计要胜你也不容易，只凭这一点，我便算是输了，不过也好，我现在倒是更加认定你就是我和师傅要找的有缘人了，武林的前途肯定需要你来拯救。”

　　杨天佑苦闷的道：“什么武林不武林的，我一点也不感兴趣，我就是为了完成师傅他老人家的遗愿，想要在武林大会上替他出出风头，给咱们太极门挣面子罢了。”

　　“凭你目前的表现来看，在武林大会上大放异彩是肯定的，只是，武林中还有许多高手，想要力压群雄，可不容易，就算是我，也没有多少把握，但你还有一年多的时间，只要你努力，按你现在的进步速度，倒也不是没有可能！”了净连连点头。

　　杨天佑不耐烦的道：“你还是别扯那么远了，直接说武林大会的事吧，还有，我们太极门在什么地方？”

　　“太极门自然在河南温县的陈家沟。”了净道。

　　“不过你要找到太极门，就必须要知道太极门的暗号，这个我一会儿再给你说，我现在还是先给你说说这武林大会的事情。”了净见杨天佑的确是对武林中的事一无所知，皱了皱眉头，便开始给杨天佑普及武林常识：“原本是二十年一次的武林大会，这次算是提前了，这也是现任的武林盟主，八卦门的掌门游凤山决定的，最近的武林大会就定在后年的中秋节，地点现在还没有定……”

　　通过了净的描述，杨天佑对武林中的事情多多少少有些了解，禁不住心里也有些向往，但他现在对自己的实力也有了新的认识。

　　了净说了，杨天佑的武功在武林中绝对算是高手中的高手，但武林中原本就藏龙卧虎，就算现在的武林已经开始走下坡路，但谁也不知道还有多少老怪物隐藏在武林之中，所以杨天佑现在若参加武林大会，几乎就没有成为盟主的机会，而了净又说了，杨天佑必须要成为武林盟主，才能救武林于危难水火之中。

　　所以，杨天佑接下来还要努力的修炼，一年多的时间，必须要精进精进再精进，否则将来就算是参加了武林大会，也难以实现师傅陈天风的希望，别说为太极门争光，可能到时候丢陈天风的脸还差不多。

　　陈天佑也问了净关于武林中究竟会有什么危难，可了净的回答让杨天佑很蛋疼啊，他居然说不知道，当时杨天佑就翻白眼了，差点就掉头便走。

　　最后还是了净飘然而去，杨天佑在树林中呆了片刻，这才迈动步伐朝远处的湖畔而去。

　　杨天佑走得很稳健，一点也不像了净所说的受了重伤的样子，脸色也很红润，不过一边走，杨天佑却还在默默的运起太极劲。

　　今日一战，那武当派隐隐已是年轻一代中第一高手的修罗在杨天佑的手上吃了大亏，估计回去之后便要温养大半年了，杨天佑出手自然心里有数，他也看得出来，那修罗当场已经非常的想要忍住，可最终还是没撑住，吐了一口鲜血。

　　修罗的武功之高，出乎杨天佑的意料，更是他出道以后所仅见，比那个巴姆可高明了几倍不止，杨天佑甚至觉得，若是在半年之前，自己要是遇到修罗，大半都是必败的结局，不会有丝毫的胜算。

　　就算刚才那一招天崩地裂，若不是杨天佑出招在前，速度上胜过对方，可能杨天佑也不见得就真能接下来，或者说接下来之后，他受的伤一定会比对方严重。

　　但他终于还是胜了，高手过招，差子毫厘失之千里，一个小细节小因素往往能决定最终的胜败。

　　甭管杨天佑算不算是侥幸，反正他赢了。

　　站在细雨中的斐婉君宛若仙女，今天穿了一套休闲服的斐婉君此时看起来相当的婉约动人，见杨天佑迈着强健的步伐走过来，斐婉君紧绷的脸色终于缓和，一颗心也放了下来。

　　“还要不要逛玄武湖？”斐婉君根本没有问杨天佑先前比试的过程。

　　杨天佑哈哈一笑：“当然，听说这玄武湖可是南京的一大胜地，国家级风景区，这要是不好好逛逛，岂不是浪费了这老天爷，你看看，这雨下得多好啊，要是不下雨，今天大半是游人众多，估计想要这么轻松自在都难。”

　　斐婉君提着单反，一起和杨天佑逛着玄武湖，两人都对这玄武湖格外的了解，一路说说笑笑，各自说起自己知道的一些典故，看起来格外的轻松和谐。

　　今天的游客的确不多，在某条湖堤之上，斐婉君难得遇到一对情侣，然后便将那单反递过去，让那对情帮忙拍照，自己则挽住杨天佑的胳膊，状极亲密。

　　那男子一边吞着口水，竟看得有些呆，脸上还有些明显我羡慕，旁边的女生就不爽了，抢过相机，将男生推到身后，让他别遮着镜头，咔嚓一声，杨天佑和斐婉君的亲密镜头便在这一刻被定格。

　　拍完照，那女生拉着男友迅速离开，好像怕下一秒自己男人在杨天佑和斐婉君面前做出更加丢人的事来，这让杨天佑和斐婉君都哭笑不得。

　　“这照片，就不给你了，我留着做纪念，你不会有意见吧？”

　　斐婉君看着镜头，连连点头，似乎对于刚才的造型很满意，随口还问了杨天佑一句。

　　杨天佑笑道：“随便。”

　　接着两人继续逛，对于刚才的亲密都只字不提，全都当成是拍照所必须的POSS了，一路说说笑笑，最后雨停了，杨天佑突然说有些累了想要回酒店，斐婉君脸色一黯，见杨天佑的脸色不太好，立即心里一震，点头说好。

　　上了车，杨天佑没开车，让斐婉君开车，只说自己有点累。

　　抽了一只纸巾，杨天佑咳嗽，纸巾再摊开，一片腥红。

　　杨天佑闭上眼睛，轻轻的说了一句：“我先睡一会儿。”

　　“嗯，你睡吧！”

　　斐婉君瞟了一眼，然后正襟危坐，目不斜视，可握住方向盘的手却是青筋直冒，腿都在微微打颤。


第357章 交通事故

　　好福顺中餐厅。

　　坐在办公桌前的桃花依然惊魂未定。

　　今天早上在电梯中的那一幕让他永生难忘，他从来没有如此近距离的感觉到死亡的威胁，其实从她进了电梯那一刻起，就一直在关注着身后的两个男人，因为他觉得这两个人很面生，从来没有见过，而正好这电梯的两边是两面玻璃，所以身后的变故就被他看得清清楚楚了。

　　那一刻，死亡的气息是那么的浓烈，稳稳的将他笼罩了起来，让他觉得自己在下一刻就会死去，任何人也救不了自己。

　　可关键时候阿兵发威了，几乎是在瞬间便将那灰色西装男掀翻在地，可最终阿兵还是受伤了。

　　虽然只是手腕上被擦伤，但到底还是受伤了。

　　后来阿兵问了些什么话，她根本就没有在意，她当时忙着帮阿兵擦手腕上的伤口，所幸伤得不重，也没有流多少血，阿兵自己也不在意。

　　长这么大，桃花见过不少人打架，可像今天这样的状况，显然也还是第一次遇到，阿兵的强悍让她有些吃惊，更让她感动。

　　杨天佑为她出过头，但没有为她受过伤。

　　阿兵是第一个替她挨刀子的男人，这对桃花来说，意义重大。

　　当然，这个时候她无暇多想，就是本能的惊畏，余惊未消，坐在办公桌前身体依然在打着颤，其实她已经来公司两个多小时了，外面已经到了中午的用餐高峰期。

　　刚才副经理进来看过，见桃花一副惊魂未定的状态，又被阿兵使了眼色，所以又退了出去，然后便再也没有人进来打扰了，阿兵的几个兄弟在何兄的带领下，在另外一个包厢内打牌，这是桃花愉定的，专门腾出一间包厢供几个用兄弟用，当然，这也有费用产生，只是这费用由何勇几个兄弟自己负责。

　　何勇几个兄弟其实也有自己的生财之道，在巴中，何勇有公牛酒吧的股份，一直就有，所以每个月他都可以拿到数额不低的分红，而他本人也极其大方，这些钱大半都被用来在这餐厅吃饭了，或者就是同几个兄弟在外面喝酒，依他们的消金能力，杨天佑那几个钱，其实不够他们挥霍的，不是杨天佑小气，而是他们打死也不愿意从杨天佑那里多拿钱。

　　“兵哥，要不要给哥打个电话？”桃花小心的问。

　　阿兵站在一边的窗口，头也不回的道：“有必要吗？”

　　“啊？”桃花一愣，不知道如何是好。

　　阿兵转过头，手腕上缠着纱布，这是到了餐厅以后才叫兄弟去买来缠上的，他本身说不用，但桃非要这样，他也就没再坚持。

　　些许小伤，对阿兵这种纯兵爷来说，简直是小菜一碟，是真的可以忽略不计的，但在桃花看来，再小的伤也是伤，来不得半点马虎。

　　“你是不是很害怕？”

　　桃花点点头。她当然怕了，差点被人捅死，能不怕吗？

　　“对，你有这个资格说怕。”阿兵像是突然感慨了起来：“可我却不能害怕，我以前当过兵，我所有的战友在遇到这样的状况时，都不会害怕，因为如果我们怕了，我们就死定了，战场上，勇气是至关重要的。”

　　桃花吞了吞口水，对阿兵的话似懂非懂，没敢吭声插话。

　　阿兵又道：“可生活就是这样，也许你以前不会接触到这些事，但以后，你或许会经常遇到，因为我们都不是普通百姓，我们不算坏人，也绝非良民，我们就是把命系在裤腰带上的一群混混，有人的地方就有江湖，而江湖一向都是如此阴暗狠毒的，异常的残酷，不是你死就是我亡，所以你必须要学会勇敢，勇敢的面对生活中的所有，生活有时候也会欺负人的，如果你畏惧了，生活就会不断的折磨你，总是会出现一些事情来挑战你的忍耐极限，你一旦崩溃，你也就再也无心活下去了，你离死也就真的近了。”

　　“我——”桃花说不出话。

　　阿兵突然挤出一丝笑意：“也许我说得太多，你也不会明白的，没关系，我会保护你！”

　　说完，阿兵转身走了出去。

　　桃花的嘴唇蠕动，这一刻，她突然很激动，竟觉得阿兵那背影竟是无比的伟岸，一股熟悉的感觉竟然涌上心头。

　　“我会保护你！”

　　桃花笑了，喃喃自语，心中的畏惧，竟突然一扫而空。

　　……

　　而在另外一间包厢，几个兄弟已经和阿兵坐在一起讨论今天的刺杀，大家一致认为这件事情会是九哥做的无疑，因为目前，杨天佑最大的敌人便是这九哥，而杨天佑不在，九哥自然要来趁虚而入，伤不了杨天佑，便来对付桃花，这符合推理的逻辑。

　　可阿兵却没有下定论，在他看来，没有足够证据时，一切都只是猜测。

　　接下来，必须要查清楚这次是谁主使的。

　　而要查出这一切，还需要人手啊，眼下的人手太紧缺，现在青帮开始动手，那说明接下来将会逐渐的拉开战斗的序幕了，而靠自己这几个兄弟，肯定是无法和青帮抗衡的。

　　是该调人过来了吧？

　　阿兵心里已经有了主意。

　　当然，一切都要等杨天佑回来才可以做出定夺。

　　杨天佑是大家的主心骨，在巴中是，在上海也是，曾经是，现在还是。

　　……

　　其实杨天佑自己都没有想到，居然受了这么重的伤。

　　他以为虚有其表己可以撑着回到酒店，再捡一副中药煎了服下便不会有大碍，可实在没想到，在车上便撑不住了，竟然还吐了血。

　　看来今天这一战，险胜。

　　杨天佑有些后悔，也许今天不该保留，如果一开始就用上最后几招，除了最后一招万法皆灭不用，第十二招无法无天其实也可以用的，若是用了，或许今天的结果就不会这么惨了。

　　但话又说回来，真要那样，杨天佑今天也就无法磨炼自己了，其实武功修为到达一定的程度，就会形成瓶颈，就像杨天佑现在，经历了长时间的飞速增长之后，他的武功修为已经变得缓慢，若不与绝顶高手过招磨炼，体会，顿悟，想要更上一层楼，那是相当的困难，而今天杨天佑所得到的经验和体会顿悟，对他相当的重要，只是他现在还没有时间去一一的琢磨。

　　这一战，对他而言，很重要，有着积极的意义。

　　当然，对修罗来说，也是意义非凡。

　　但这一战，杨天佑是真正的胜了，修罗受的伤比他更重。

　　可能是在车上打了盹的缘故，回到酒店的杨天佑似乎精神好转了一些，没有让斐婉君扶，他自己走回房间，一屁股坐在沙发上，想再爬起来就相当有难度了。

　　没有硬撑，杨天佑让斐婉君找来纸笔，写了一副中药方子，让她帮忙去附近找一家中药店捡药，不过一定要规模大一的药房，否则很难凑齐这零零总总三十多味药，其中不乏一些名贵中药材，更有几味药可能药房还不见得会有。

　　斐婉君开着杨天佑的车出去找药房，跑得还挺远，开车都要大半个小时，最后天要黑的时候赶回酒店，同时还买了电炉和药罐，其实也就是一只小沙锅，就在房间里帮杨天佑煎药，里面少了几味药材，没办法，找了好几家药房都没得卖，一位老先生甚至说他都只是听过这些药材的名字，这一辈子也没真见过。

　　少了几味药，这副原本效果奇好的中药自然大打折扣，不过聊胜于无，杨天佑依然很需要，他受了内伤，而且还伤得不轻，所以急需调理。

　　接下来几天，杨天佑一边调整一边领悟与修罗比武时的心得体会，一直没出过酒店，孙方龙也没有来找过麻烦，倒是和斐婉君谈过几次生意，结果互不让步成了僵局，后来也就索性先将谈判停了下来。

　　正好，斐婉君可以将更多的精力和时间放在照顾杨天佑这件事上，隔三差五的就要去帮杨天佑捡药，同事的时候，斐婉君也就呆在杨天佑的房间，陪他说说话，或是看他打坐练功，初时觉得新奇，后来慢慢习惯，也就见怪不怪。

　　……

　　“再服用三天，我应该就可以完全康复了！”杨天佑打完一套拳，自觉神清气爽，不禁有些兴奋的对默默守在一边沙发上的斐婉君笑道。

　　斐婉君这段时间一直守在这里，两人的关系也亲密了许多，当然，杨天佑依然觉得，这与爱情无关。

　　“是吗，那我可要恭喜你了，你原本是我的保镖，搞得现在我天天在侍候你，我是不是太冤枉了？”斐婉君朝杨天佑笑了笑，说不出的妩媚动人，身上只穿了一套睡衣，粉红色的那套，她在酒店的时候，一直就是这一身打扮，居家而又温馨，而且更让杨天佑常常蛋疼的是，她这睡衣胸部露得有点多，让人情不自禁的会产生一些暇想。

　　杨天佑笑道：“没事，以后有机会报答你就是了。”

　　“报答就算了，你说了，欠我几顿饭，改天得亲手做几顿饭给我吃。”斐婉君摇摇头。

　　“没问题。”

　　斐婉君突然道：“没想到他居然能把你伤成这样，看来如果他要杀我，也是轻而易举了，这次你能大难不死，也是幸运。”

　　哈哈一笑，杨天佑眨眨眼道：“你的意思是我不如他了？”

　　“事实胜于雄辩，你受了这么重的伤。”斐婉君道。

　　杨天佑撇撇嘴，道：“他比我伤得更重，当场吐血，嘿嘿，如果我猜得没错，他这段时间可能也一直在疗伤，甚至可能在床上躺上几个月，你这几天和那孙方龙谈生意，应该没看到他吧？”

　　斐婉君皱眉道：“你确信他比你伤得更重？”

　　杨天佑转移话题，道：“你还是早点去给我捡药吧，这也是最后一次了，我早点好起来，才能和你一起去找这个孙方龙谈生意啊，我也还要找他算一笔账。”

　　“好，那我现在就去。”

　　斐婉君说干就干，马上便站起身来离开。

　　十分钟以后，秦婉君驾着杨天佑的车离开状元楼酒店。

　　因为杨天佑的伤势已经好得差不多了，斐婉君今天心情不错，一路上也翻来覆去的听着车载音乐，放的也是同一首曲子，正是杨天佑喜欢的那一首。

　　熟门熟路，车速自然开得不慢，半个小时之后，斐婉君开始回程，车子行驶在高速路上，看着远处天边的夕阳正慢慢落下，斐婉君有短暂的失神，她觉得现在的风光不错，挺美，一如她此时的心情。

　　可突然之间，斐婉君的眉头便皱了起来，他发现有点不对劲，透过后视镜往后看，似乎有一辆黑色的中华轿车正稳稳的跟在后面。

　　警惕心一起，斐婉君便开始有意识的试探，现在这路段并没有几辆车，很快，斐婉君便肯定后面的中华车就是跟着自己的了，而在中华车的后面，一辆北京吉普同样吊着，这让斐婉君有些头大。

　　难道这两部车都是冲自己来的？

　　那孙方龙可还真是胆大包天啊！

　　斐婉君正要加速行驶，以便甩掉后面的这只尾巴，可还没容他加速，处在右后方的中华轿车却突然加速往前，一瞬间便到了奥迪车的右手边，接着，那中华车上的司机一打方向盘，车子猛的便朝斐婉君的奥迪车撞击过来。

　　幸亏斐婉君眼疾手快，及时打方向盘并加速，所以这一撞只是撞在车尾上，而且只是轻轻的擦到，并没有改变奥迪车的行进方向。

　　转眼间，奥迪车和中华的距离又加大到十米了，但中华车依然一个劲的追来，而且看样子是准备将奥迪车拱翻在地才会善罢干休。

　　斐婉君很沉着冷静，可他很快便发觉有点不对头，后面这辆中华车有些问题，似乎是经过改装了，否则车速不会如此之快，这才两分钟不到，居然又快追到了奥迪车后面，随着时间一秒一秒的过去，两车的距离由最粗的十米变成了五米。

　　几百米外，便是立交桥，从立交桥下去，便算是下了高速了，估计到时候车子不少，必须要在这最后的几百米内将后面的尾巴甩掉，否则一会儿可能会伤及无辜。

　　但就在斐婉君着急的时候，原本在奥迪车左后方的北京吉普却悄无声息的加速跟了上来，而且速度比那中华车更快，几乎只是一分钟的时间，吉普车便追到了奥迪车后面，眼看就要追尾。

　　砰的一声巨响，吉普车突然猛的改变了方向，向右边冲了过去，将那辆中华车硬生生的撞到了隔离带，然后中华车原地打了几个滚儿，倒翻在地，四仰八叉的一动不动。

　　嗯？

　　见那吉普车并没有离开的意思，而是将车子停在那中华车的旁边，斐婉君的手机响了起来，看了看短信，心里明白，总算是松了一口气。

　　飞快的驶离了现场，回到酒店的路上没有再遇到什么意外，只是进了杨天佑的房间之后，斐婉君的脸色格外的难看，没有惊畏，只有愤怒。

　　“怎么了？”杨天佑敏锐的发现事情有点不对劲。

　　可斐婉君却没有理会他，而是坐在沙发上，摸出手机拔了一个号码。

　　“孙方龙，你的胆子真的很大！”

　　电话的另一端，孙方龙的脸已经难看到了极点。


第358章 军区大院

　　仅仅是一句话之后，斐婉君便挂了电话，完全没有考虑电话另一端孙方龙的反应会如何。

　　打个电话，警告一句，这就够了。

　　杨天佑皱了眉头，斐婉君的今天有些反常。

　　帮杨天佑煎好中药，斐婉君再次坐下，在这个过程中，她没有讲一句话，而此时再坐下，她的脸色变幻不停，最终笑了起来，只是这笑容可不够温暖，反倒是有几分冷凛。

　　“出事了？”

　　杨天佑终于忍不住问了一声，将盛药用的碗放在桌子上。

　　“小事。”斐婉君看了杨天佑一眼，道：“想知道？”

　　杨天佑点头，似笑非笑：“不管怎么说，我是你的保镖，另外，我们还是朋友，对不对？”

　　“是。”斐婉君道：“既然你要听，那我就说给你听。”

　　接着斐婉君将今天回来在高速路上经历的事情讲了一遍，不过她没有讲起中途钻出来的吉普车，她讲得很轻松淡定，完全像是在讲述别人的故事，那些惊心动魄的惊历像是完全没有发生在她身上一般。

　　可一边的杨天佑眉头却是皱得很深，他很生气，相当的生气。

　　“你倒是沉得住气。”杨天佑阴沉着脸，身上有些骇人的气息。

　　斐婉君笑道：“我现在不是好好的吗？”

　　“所以你朝孙方龙发火。”杨天佑苦笑道：“可是很明显，这事儿不见得会是他做的，如果他真要对付你，趁我养伤的这段时间，他完全可以对付你，而且在高速路上开车撞你，这招数也不见得有多高明。”

　　“我知道不是他。”斐婉君笑容有些诡异：“可这事儿跟他脱不开干系，这里终是南京，他不是说南京城是他的地盘，晚上十二点以后就是他的话语权么？”

　　杨天佑心里一动，笑道：“这也不会成为你向他发怒的现由吧。”

　　“哦？”斐婉君眼中一亮，道：“那你觉得我为什么要朝他发火？”

　　“你自己心里清楚。”杨天佑笑道：“我的伤就快要好了，咱们总不能继续呆在南京吧，我们都耽误不起，先不论是什么人因什么原因要这样对付你，可这个人的确是帮了你的忙。”

　　斐婉君没有说话，但她对杨天佑的机灵和智慧倒是刮目相看。

　　这个男人似乎比我想象中还要聪明啊！斐婉君在心里嘀咕了一声。

　　……

　　这是一块被外人所不知的或被视为神秘的土地，这里是昔日的黄埔军校旧址。

　　1945年9月9日冈村宁次在这里签字代表日本向中国人民投降！

　　1949年以后这里成为南京军事学院，上世纪70年以后这里成为中国东南地区最高军事指挥机关—南京军区司令部机关的所在，因而直到今天出于国防安全的考虑任何一份民用地图上都不会有她位置的标注！

　　这里便是南京军区大院。

　　这是一幢两层小楼，外面有高高的围墙，院子的一角有葡萄架，还有一块开垦出来的菜地。

　　阳光明媚，但气候却依然寒冷，想想也是，再过一段时间便要过春节了，如今正是三九天，不冷都不正常。

　　一位身着军装的老人坐在院子中，背靠在一把老藤椅上看报，老人看起来有六十多岁了，眼神还不错，至少没戴老花镜，国字脸，额头爬上了些许皱纹，但一脸的正气，而且全身上下都透着一股子职业军人才会拥有的气质。

　　老人姓张，当了一辈子的兵，迟暮之年，依然位高权重，如今是南京军区的政委。

　　在军营呆了一辈子，老人舍不得离开，自然也就没有人会让他离开，就算将来他真的退下去，也依然会住在这里，老人说过，他这辈子就在这里养老了。

　　老人儿孙满堂，儿孙中一半被他送到了军营最终成长为职业军人，还有一半则考取了国家公务员，所以他这一家老小，真当得起栋梁二字。

　　家有一老，如有一宝，老人便是家里的一个宝，他一天不断气，估计张家便不会走下坡路，甚至就算他将来不在人世了，张家大半依然可以保持旺盛的生命力，说到了底，像张家这样的大家族，拼的不仅仅是谁家的老头子活得更久，还得拼小辈的潜力，而张家的小辈中，也不乏几个颇有前途而被上面看好的。

　　张老每天都会看报，了解时事新闻，这是他的习惯，雷打不动。

　　吃过午饭，院子里来了几个老头，全都是张老的战友，而且多半是生在同一时代的人物，现在自然也全在这大院当差，估计随便挑个人往外一站，只凭名字和头衔便能吓倒一大片普通人。

　　几个老头坐在一起聊天喝茶，最后张老和另外一个老头下棋，另外几个老头便在一边看热闹，观棋不语真君子，这话在这里没用，说是两人在下棋，其实就是六七人在斗智斗勇，大家棋力差不多，时常因为一步棋而争得面红脖子粗，可回过头，依然是亲热得很。

　　几十年的战友情，那可比真金白银还牢固，没有谁真把争吵记在心里，其实圈子里都知道，国内几大军区，就算南京军区这些老头子最团结，有好事者说南京军区是针插不进水泼不进，这话有些夸张，但也不是毫无根据，这些老头子平时吵得凶，可真要到了有事的时候，可是最会抱成团的，而这些老头子都站出来说话，估计谁都会忌惮几分。

　　一下午的时间就这样混了过去，送走了几个老头，张老回到二楼看电视，才刚刚坐下，一名年轻的军官便凑到张老身边，有些兴奋的道：“政委，告诉你一个好消息。”

　　“说。”老人头也不回，一脸的镇定，荣辱不惊。

　　这位军官笑道：“你孙子已经到了南京，而且现在正赶过来看你。”

　　“什么？”老人一下子便站了起来，再也没有先前的镇定，有些欣喜若狂，哈哈笑道：“这个兔崽子居然来看我了，好，好，好，你去安排一下，晚上多炒几个菜，我要跟我孙子好好喝几杯了！”

　　说完，老人便要下楼去等，而一边的军官劝不住，只好跟他一起下楼。

　　十分钟之后，一辆挂着上海警备区车牌的吉普车停在院门口，张雄从车上跳下来，手上就提了一盒茶叶笑嘻嘻的凑了上来，叫了一声爷爷，老人故意板着脸教训了几句，最后却还是忍不住哈哈大笑。

　　半个小时之后，爷孙俩已经坐在一起喝酒了，张老的酒量在南京军区那可是出了名的海量，张雄虽然酒量也不错，却万万不敢和爷爷抗衡。

　　喝了一会儿酒，张老的话便多了起来了，意味深长的看了张雄一眼，道：“孙儿，你这次到南京来，不会是真来看我的吧？”

　　张家的儿孙多，老头的儿子就有三个，孙子孙女差不多可以坐一桌了，但他最喜欢的，还是面前这个张雄，只是让他有些无奈的是，张雄最终并没有进南京军区，虽然他本身的条件极好，可他最终却在上海警备区做了名小小的作战参谋。

　　“咳咳，爷爷，我就是来看看你的。”张雄嘿嘿笑道。

　　张老摆摆手，笑道：“算了，孙儿，我还不知道你吗？说吧，是不是李家那个儿媳妇儿也来了南京？你放心，爷爷开明着呢，李家那小子也是个人才，可谓是死得其所，是国家的英雄，他媳妇儿我也见过，不错，虽然结过婚，但你喜欢，爷爷就知道，而且爷爷也是打心眼里喜欢那丫头。”

　　张雄的脸色一红，苦笑道：“爷爷，你就别开玩笑了，我只是答应了她老公照顾她的，而且这事儿是李老关照安排的，我能不过来吗？”

　　“好了好了，你就直说吧，今天来找我，是不是有什么事情要我帮忙？”张老也不再逗张雄了，而是直接开口问道。

　　张雄欲言又止，不过最终还是将下午的事情说了一遍，他话一说完，张老的脸色便阴沉起来，一拍桌子，道：“这个孙方龙也实在是太嚣张了，他还真以为南京就是他的地盘？哼！”

　　“那你说，要我怎么办吧？”张老眼珠一转，盯着张雄问。

　　为这个孙儿，他可是什么事都做得出来的，当然，一定要在原则之内。

　　……

　　上海。

　　好福多酒吧。

　　今天晚上酒吧的生意不错，不到晚上十点，酒吧的上座率便达到九成，几个包厢都已经客满，而九哥此时便在其中的一个包厢。

　　包厢中的人很多，全都是青帮的一些骨干，其中包括上次酒吧开业前来贺喜的胖子。

　　九哥在一群兄弟中左右逢源，似乎聊兴不减。

　　突然，一个小弟走包厢，九哥看了那小弟一眼，后者向他使了个眼色。

　　找了个借口，九哥走出包厢，后面那小弟跟着，到了一个僻静的地方，那小弟才低声道：“九哥，出事了！”

　　“怎么说？”九哥皱了皱眉头。

　　“南京那边出事了。”那小弟小声道。

　　九哥哦了一声，松了一口气：“人死了没有？”

　　“死了，当场被一辆吉普车给撞死了，不过对方很有背景，似乎也是在保护那个女人。”这位小弟简单的道。

　　九哥笑了笑：“好，我知道了，死了就好，死了才好！”


第359章 得寸进尺

　　孙方龙被斐婉君当成出气筒用了一次，挂了电话之后，半天都没明白斐婉君的意思。

　　他此时正在市郊的一幢私家别墅，客厅中还有另外一个男人。

　　修罗。

　　修罗是孙方龙旗下的第一大将，这个称号当之无愧。

　　可与杨天佑一战，修罗重伤，至今未愈，按修罗的说法，这三五个月也是休想能够痊愈，修罗还说，过段时间他可能需要回师门静养一段时间。

　　孙方龙并不知道修罗是武当派的人，他得到修罗这一员大将也是算是意外，武当派中自然有高人懂得医术，而且医术造诣极高，修罗要是回到门派之中，当然可以好得更快一些。

　　修罗的话，孙方龙一般都不会反驳，因为他知道，修罗一般情况下不会做决定，而他一旦做出的决定，就没有谁可以更改。

　　孙方龙是修罗的老大不假，可要修罗为他改变主意，几乎就是不可能的事情。

　　玄武湖一战，修罗败得很惨，而他的受伤，也让孙方龙心里暗暗对杨天佑的评价高了许多，一时没有再找杨天佑的麻烦，其实他自己非常清楚，现在若是把杨天佑杀了，对于他苦心造诣的棋局并没有丝毫的好处。

　　为了能重回上海，为了能洗涮曾经的耻辱，孙方龙这些年一直在苦心经营，他在青帮还安置了棋子，并不是九哥，这是一个秘密。

　　为了能重回上海，他可以做出任何的事情来，包括杀了杨天佑，虽然修罗受了伤，但他若要让杨天佑，也并不是没有机会，他的秘密武器当然也不只有修罗，不过他明白，将杨天佑放回上海，无疑是给青帮安置了一枚定时炸弹，从某种意义上说，他和杨天佑真的是无冤无仇，甚至还有共同的敌人，所以不到万不得己，他也不想和杨天佑真正生死相见。

　　至于九哥委拖他对付杨天佑，他做做样子就成，就算事情办不成，九哥也无话可说，而且他一旦朝杨天佑动手，那九哥以后就再没有回头的机会，只能和他联合一气，否则也算是叛帮，所以，九哥至此已经没有退路。

　　前几天斐婉君要和他谈生意，他一口推辞掉，说最近比较忙，说再等等慢慢又谈。

　　斐婉君肯定是很生气的，但斐婉君的修养功夫也很到家，就算心里再不舒服，表面上依然没有找过孙方龙的麻烦，大家保持着半个多月来的安宁，互相联系，也互不侵犯。

　　可现在斐婉君却突然打来电话，而且劈头盖脸的将自己骂了一通，这就让孙方龙有些纳闷和气愤了，狠狠的将桌上的一只茶杯扔出好远，发出咣哐一声脆响，在墙角被摔个粉碎。

　　“岂有此理，真是岂有此理，这个娘们儿还真以为吃定我了，没事朝我发什么疯？！”

　　孙方龙情不自禁的骂出声。

　　一边的修罗皱了皱眉头，道：“她说什么？”

　　“她把我骂了一通，说我胆大，说我居然派人对付她，我什么时候派过人了？真是岂有此理，没事乱叫个屁！”孙方龙有些不爽的骂道。

　　见修罗的表情有些怪异，孙方龙不禁一愣：“你说这事儿会不会是有人在陷害我？故意挑起我和这个娘们儿的矛盾？”

　　“还有一种可能，她丫根儿就没有被人暗算过，她就是故意这样和你翻脸。”修罗慢声道。

　　孙方龙点点头，道：“嗯，有这种可能。”

　　正说着话，别墅门口匆匆走进一个年轻人，如果杨天佑在场，一定可以认出来，这正是上次在酒店扮成警察刺杀过他的年轻人。

　　没错，这个年轻人便是孙方龙手下的另一员大将，武力值极高，智力值更加变态的小强，外号蟑螂，不过他的生命力之顽强，也的确配得上这个称号。

　　“老大，出事了。”

　　蟑螂是孙方龙的心腹，进来自然没有太多的顾忌，一进门便急声道。

　　孙方龙皱了皱眉头，让蟑螂坐下，这才问：“有话慢慢说。”

　　“就在一个多小时以前，斐婉君差点被人在高速路上撞死，现在凶手被人当场撞死了，公安已经涉入调查。”蟑螂急声道：“我觉得这事儿应该是有人嫁祸给我们才对！”

　　蟑螂的智商果然很高，马上便想到这一点。

　　孙方龙点点头，眼神凝重的道：“没错，你分析得很有道理，只是我在想，是谁在陷害我们呢？”

　　“我在来的路上就想过了，除了上海的阿九，不会有第二个人。”蟑螂很笃定的道。

　　孙方龙皱了皱眉头。

　　蟑螂继续分析道：“你想啊，阿九是青帮的人，他明知道我们一直找他合作，现在既然他选择了与我们合作，就不会再有退路，正好，你迟迟没有动杨天佑，所以他就来逼你，将你逼到李家的对立面，这个斐婉君可不好对付，背后的关系很硬的，这阿九的用心良苦，也是怕我们做事不用力，所以才出这样的招式。”

　　“他这是硬生生的把我逼到斐婉君的对立面啊。”孙方龙苦笑道。

　　蟑螂道：“其实也没什么，这个女人一直要维护杨天佑，我们迟早也要和她翻脸。”

　　“不！”孙方龙道：“不到万不得己，我们不能和这个娘们儿翻脸。”

　　“你想向她解释，可她会相信吗？她现在就认定是你做的，这南京是我们的地盘，在我们的地盘上出了事，他们当然要怀疑我们。”

　　孙方龙有些头大：“是啊，真是有点郁闷了！”

　　修罗突然插嘴道：“你们说这个斐婉君怎么就这么笨呢，难道她就不怀疑这事儿是别人挑拔的么，在南京城动她，那不是不打自招吗，我们不会有这样笨啊，她这个都想不通？”

　　“我明白了。”孙方龙苦笑道：“她不是想不通，据我对她的了解来看，她是个聪明的女人，具大智慧，所以这件事情，她一定是看得很通透的。”

　　“那她现在有什么反应？”蟑螂问。

　　孙方龙摊了摊手，无奈的道：“刚刚才打电话朝我发火，认定这事儿就是我干的。”

　　“她这样做，一定是有目的。”蟑螂马上就肯定了这一点。

　　正要说话，没想到手机却突然响了起来，孙方龙接通电话之后脸色变得有些难看。

　　“怎么了？”蟑螂问。

　　“上面打来电话，说军区某大佬知道今天下午的事情了，大怒啊，把账算在我的头上了，最近政府会搞一次严打，因为军区在撑腰，所以这次一定会抓几个人进去顶罪，所以上面让我早做准备。”孙方龙有些无奈的道。

　　“这个女人可够狠的。”蟑螂道：“居然找出军区的人来闹，这是要逼我们！”

　　孙方龙摇了摇头，道：“算了吧，我看我还是去见见她好了，我知道她为什么要这么做了！”

　　“为了生意，她是想在我们手上获得更大的谈判的筹码，这个女人的确是聪明得让人觉得可怕。”蟑螂也马上反应了过来。

　　孙方龙点点头道：“不错，她是想从我手上得到更多的好处，果真是黄蜂尾后针，最毒妇人心啊，这个阿九，他娘的，算是帮了她一把！”

　　……

　　状元楼酒店。

　　翡冷翠酒吧。

　　张雄与斐婉君相对而坐。

　　桌上两只高脚酒杯中是腥红的酒液，另外还有半瓶红酒。

　　“这次又是他的意思吧？”斐婉君苦笑道。

　　张雄有些不好意思，点点头，讪讪一笑，道：“他也是为了你好，为了你的安全着想。”

　　接通一个电话，说了几句，斐婉君摇摇头，道：“你去过军区大院了吧？”

　　“你怎么知道？”张雄故作惊讶。

　　“你是不是又让你爷爷帮忙了，拉着老虎扯大旗耍威风？”斐婉君白了张雄一眼。

　　张雄一见斐婉君那笑容，心里便禁不住颤抖了一下，嘿嘿笑道：“不用白不用，你放心吧，老爷子最疼我。”

　　“我只是觉得，你真的没必要这样做，我已经说得很清楚了——”

　　“好了。”张雄的脸色有些黯然，苦笑道：“你不用说了，你要说的话，我都知道，我也听过无数次了，我答应你，我会永远把你当我妹妹，行不？只是求你以后不要再老是提醒我这一点了。”

　　斐婉君看了看张雄，心里也有些过意不去，但这种事情，她觉得还是要随时提醒一点的好，可现在当然不能再说了，只好点点头，道：“你这次也算是帮了我的大忙了，这不，刚才孙方龙打我电话了，估计一会儿就到。”

　　“那我要不要回避？”张雄淡淡的道。

　　斐婉君道：“不用，你都扯你爷爷的大旗来耍威风了，还不准我狐假虎威一回？正好傍着你这棵大树好乘凉！”

　　“我这棵树，叶子都掉光了，你哪用得上。”张雄自嘲的一笑。

　　今天张雄穿了一套军装，少将衔，还是很拉风的，而且看起来也的确是英气逼人。

　　“那杨天佑居然会受伤，看来这个孙方龙手下的确是能人很多啊。”张雄突然转移话题。

　　斐婉君点头道：“我也没有想到，现在倒好，我找他来保护我，现在搞得我天天来侍候他了。”

　　“你是不是真的爱上他了？”张雄的脸色变得很严肃。

　　斐婉君吓得一哆嗦，皱了皱眉头道：“你怎么突然问这个？”

　　“你知道，我要为你把把关，不入我法眼的男人，这辈子也休想和你在一起。”张雄这句话虽然是笑着说的，可脸色却异常的认真，神色之坚决，让斐婉君都有些感动。

　　“没有。”斐婉君想了想，道：“至少现在还没有爱上他。”

　　张雄松了一口气，自言自语道：“好，多考察考察是好事。”

　　看着张雄的表情，斐婉君突然觉得有些心酸。

　　眼前这个男人，论家世，论相貌，论本事，不愁找不到一个好女人，甚至可能会找到比斐婉君更好的女人，可让斐婉君感动的是，这么多年下来，张雄一直对她念念不忘，更加难能可贵的是，他从不曾向她表白过，只是默默的付出。

　　一个男人，爱一个女人，却又一直不表白，往往是因为没有勇气，但张雄不是因为没有勇气，这一点斐婉君清楚。

　　就算没有对她表白，她却能感受到张雄对她的那一片痴情，放在另外一个女人身上，说不准对方早就死心踏地的嫁了他。

　　可斐婉君没有答应，或许有时候也考虑过他，但想来想去还是不答应，甚至还无数次的试图挑明了要拒绝。

　　不是她对张雄没有好感，而是觉得自己无法过自己那一关，如果张雄与她前夫不是兄弟，或许这事反而还有希望。

　　所以到最后，斐婉君便开始用佛家的理论来解释这一切。

　　好吧，就算是有缘无分。

　　两人很久都没有说话，直到孙方龙带着蟑螂出现在酒吧。

　　坐到斐婉君的身边不远处，孙方龙的视线在张雄的身上转了几圈，张雄八风不动，孙方龙便有些明白了，先问张雄笑道：“敢问这位兄弟如今在哪里高就？”

　　“上海警备区，作战参谋而己。”张雄淡淡的道，脸上没有丝毫的喜怒哀乐。

　　“上海警备区？”孙方龙一愣。

　　张雄又接着道：“张振风是我爷爷！”

　　“张振风？”孙方龙自言自语了一句，他觉得这个名字很熟悉。

　　蟑螂的脸色一变，在孙方龙的耳朵边嘀咕了一句，孙方龙的脸色也就立即变得有些难看了，半响，这才点点头，没有再理会张雄，而是转过头对斐婉君苦笑道：“如果我说那件事与我没有关系，只是别人要挑拔我们的关系，你信不信？”

　　“你觉得我会不会信呢？”斐婉君一脸的冷笑。

　　孙方龙摇了摇头，道：“我不知道。”

　　“她是在南京出的事。”张雄在一边不重不轻的加了一句。

　　孙方龙点点头，豁出去了一般，道：“好吧，斐总，你在南京出的事，就算最终只是虚假了一场，我也会负责，这样，如果斐总没有意见，我们今天可以谈谈上次那份和约。”

　　“上次你不是不同意吗，我拿回来之后，又作了修改。”斐婉君淡淡的哼了一声。

　　孙方龙似乎一点也没感到意外，心里有些肉痛，脸上的表情却依然是笑容满面，道：“好，我想，斐总作出的修改，应该是我能接受的，不知道什么时候可以签字？”

　　明知道斐婉君的新合同一定更加有利于她，但孙方龙原本的主场优势已经完全不复存在，他现在已经不想再拖下去了，暗暗认栽，可斐婉君接下来的话却让他有些欲哭无泪，心里更是有些震怒。

　　斐婉君有些得意的道：“对不起，前几天我找孙总谈生意，孙总说最近有点忙，我这几天正好也忙，所以，等我有空的时候，我再打电话通知，我想孙总不会有意见吧，也许我的合同还要再次修改。”

　　“我草，太得寸进尺了，太过分了！”

　　在心里大骂了一句，但孙方龙现在却只能咬着牙点头，道：“好，希望斐总能早点给我电话，我就先行告辞了！”

　　说完，孙方龙板着脸，带着蟑螂急匆匆的离开。


第360章 不见棺材不落泪

　　这是位于闵行区莘庄镇的一条僻静的街道。

　　已经是晚上的十点多钟，街道上一个行人也没有，因为地理位置的原因，马路上很少见到有车辆通过。

　　浓冬季节，上海的气温一直就冷得吓人。

　　在上海长期生活的人一定有深刻的体会，上海的夏天特别热，冬天又特别冷，季节变化导致的气候差别极大。

　　而在这样的夜晚，自然就不会有人在街上没事瞎逛。

　　这条街道多是商铺，但并不是那种旺铺，所以到现在，几乎都全部关门了，店主也多不在店里睡觉，整条街道冷清清的，让人走在街上都会陡增几分悲壮和孤独。

　　在街道的尽头处，惠民诊所的玻璃门已经关上，但一侧的小门却还虚掩着，里面透着灯光，诊所的玻璃门上贴着通宵开放的字样。

　　突然，一辆黑色的奥迪A8悄无声息的停在了诊所门口。

　　车子里面坐着四个人，前面是阿兵和桃花，后面是何勇和伍明。

　　“就是这里？”何勇皱了皱眉头，看了看外面的诊所牌子。

　　阿兵四周看了看，停好车，道：“开始行动，动作要快，如果里面有病人，记得不要伤到无辜者。”

　　像是得到了命令的士兵，何勇和伍明神色严肃的点头答应，然后一起跳下车，迅速的朝诊所内走去。

　　推开小门，两人一出现，便立即引起屋里众人的关注。

　　屋里一共有六个人，一个穿白大褂的医生，大概五十多岁，一位二十多岁的护士，长得不咋的，脸上长满了雀斑，就算是穿着护士服，也让任何男人一见之下生不出半分性趣。

　　是的，绝对不会生出半分性趣，因为这个女人不但没有长相，更没有身材，没胸没臀，如果不剥光了衣服，基本上对男人的诱引力就非常有限了，估计无限接近下限值。

　　大夫和护士坐在办公桌边聊天，除了他们之外，屋子里还有另外四个年轻男子，两人黄毛，一个光头，最后一个戴着鸭舌帽，四个年轻人正凑在一起诈金花，玩得正高兴，突然发现何勇和伍明出现，四人立即意识到有些不对，互相看了一眼，一起没再继续玩，而是一起盯着何勇和伍明。

　　如此深更半夜，突然闯进两个健硕的男人，而且一脸的不善，一看就不是来看病的，这实在是让人生疑。

　　不过那位大夫还是吞了吞口水问了一句：“你们要看病？”

　　“我们要找人！”何勇冷声道。

　　“找人？”

　　这次不是大夫说话了，而是四个年轻人中的一个，光头，皱着眉头问何勇：“你们要找什么人？”

　　四个年轻人都神情戒备，其中有两人都开始在桌子下面摸索，估计何勇的回答要是不能让他们薄意，他们便会在桌子下面拧出什么新鲜玩意朝何勇与伍明招呼。

　　“一个穿灰色西装的男人，另外还有一个穿黑色皮夹克的男人。”何勇倒是很老实，朝一边的伍明使了个眼色，又看了看旁边通往里屋的那道小门，小门被一道布帘所遮住，让人看不清里面，何勇又道：“他们应该就在里屋吧！”

　　那光头脸色更加警惕，神情也有些严肃，给几个兄弟使了个眼色，这才对何勇道：“你们找他们做什么？他们不在这里，你们走吧，不要自找没趣！”

　　“好，那我自己去找！”何勇哈哈一笑，大步朝里面的小屋走去。

　　“找死！”

　　那光头冷哼一声。

　　“哼，我看是你们在找死！”

　　何勇也冷哼一声。

　　“砍死他！”

　　汗，那光头大叫了一声。

　　四个年轻人同时从桌子下面抽出砍刀，一起朝何勇砍了过来，气势汹汹，一看他们就是经常一起打架，因为这一出招，便显示出他们的默契来。

　　别看他们都是一鼓脑儿的砍过来，其实这中间还是有差距的，有前有后，有攻上面有攻下面，都是配合默契，井然有序，看似杂乱无章，实际上却是颇有玄奥，而被他们砍翻的猛人也不在少书，否则也不会被人安排到这里来了。

　　保护好里面的病人，这是他们老大招呼他们过来之前说过的最后一句话！

　　这是命令，命令是必须要遵守的，否则，帮规无情！

　　所以他们别无选择，一旦认定何勇和伍明来者不善，立即便要拼命，手中的砍刀挥舞得呼呼声响，全都朝何勇的要害部砍来。

　　汗，看样子还真的想砍死何勇。

　　何勇皱了皱眉头，二话不说，立即展开拳脚，他在部队练得最精通的便是擒拿和散打，或许与阿兵或是杨天佑这些人比起来不值一提，可要与眼前这四个手上功夫只能算是三流混混比起来，却是强悍了无数倍。

　　一个特种兵来对付四个小混混，结果不言而喻，何勇犹如是风卷残云，虎入羊群一般，过程是催枯拉配到极点，只是一转眼间的功夫，便将四个家伙悉数击倒在地。

　　那医生和护士都急着摸出手机想要报信，可才刚刚拿出来，伍明便到了他们面前，伍明的表情还和善，笑得格外的灿烂，可他的手却伸了过去。

　　“是你们交出来，还是我自己来拿呢？”

　　伍明笑眯眯的道。

　　没有丝毫的犹豫，大夫和护士都将手机将给了伍明，后者甩了甩笑道：“看来今天运气还不错，随便找个地方都能弄到苹果手机，哈哈，还他娘的4S哦，不错不错！”

　　将手里的两只手机抛上抛下，最终却装进口袋里，伍明对那大夫和护士下命令，让他们一起蹲在地下，一起蹲墙角，双手抱头，命令有些过分，但两人却格外的配合，一起乖乖的蹲到墙角反省。

　　地上的四个年轻人，无一不是哭爹喊娘，全都被打得动弹不得，半天也没爬起来，当然，他们也没敢再爬起来，最先想要爬起来的两个黄毛被何勇一人赏了一脚，直接踹得脑袋嗡嗡作响，谁还敢爬起来。

　　四个年轻人被何勇看着，而伍明则是到里屋看了看，然后退出来，对已经带着桃花走进来的阿兵点点头。

　　顺手将小门关上，杨天佑对伍明做了个手势，后者明白，当即将卷帘门也拉了下来，至此，这诊所和外面完全隔绝，估计外面有人露过也不会发现里面出事。

　　何勇和伍明在外面守着，桃花想要和阿兵一起进去，却被阿兵留了下来，让她在外面等着。

　　进了里屋，一眼便看到躺在床床上惊恐不安的两人，正是那灰西装和黑夹克，两个人看到阿兵，都是一脸的畏惧，很显然是被阿兵伤怕了。

　　这一段时间，他们好不容易有所好转，可真不想与阿兵再见面，此时一见阿兵，两人便只能一脸苦相。

　　两张病床相邻不过一米，阿兵过去也不废话，将一张椅子放在两张床床之间，然后淡淡的道：“上次我出手重了一点，估计你们想说也说不出话，所以也没问出什么事来，今天我特意再来一次，说吧，这次的事是谁主使，有谁一起参与了，我希望你们可以老实回答，因为我不想让你们雪上加霜了，你们也不过是受人利用，没有必要为别人背黑锅对不对？”

　　没人吭声，两个男人都不说话。

　　阿兵脸上依然没有半点笑意，叹了一口气，道：“既然你们执迷不悟，那就怪不得我了。”

　　说完，阿兵从怀里摸出一把军用匕首，然后一边剔着指甲一边淡淡的继续道：“说吧，早晚都会说，这也是你们唯一的机会了，如果你们不说，我就照你们身上捅，放心，我对人体还是颇有研究的，我知道如何让你们痛，又可以让你们不会这么快死去！”

　　那灰西装与黑夹克互相看了一眼，一起摇摇头，看起来态度很坚决。

　　一边的阿兵背对着两人，似乎丫根儿就没在意两人在那里用眼神商量，他只是尽情的玩弄着手中的匕首，像是把玩着一只他最喜欢的打火机，对，就是这样的感觉。

　　“你们考虑好了吗？”

　　阿兵头也不抬的问。

　　两人没有说话。

　　从一，一直数到三，两人还是没说话。

　　但阿兵终于开始感叹了：“哎，你们非要逼我，这又是何苦呢！”

　　哧！

　　几乎是毫无征兆，阿兵手中的匕首已经插进了左边那灰西装的大腿，灰西装只来得及啊出半声惨叫，便被阿兵拿枕头盖住了脑袋，接着哧的一身抽出匕首。

　　汗，灰西装很想挣扎，可惜他的伤还很重，根本就无从反抗，只是拼命的抓住捂在他脸上的枕头。

　　他太想叫出声了，他太想发泄出来了！

　　可惜，阿兵没有给他机会，直到他都快要奄奄一息了，这才松开手。

　　为西装脸色煞白，嘴唇泛青，身体猛烈的颤抖，嘴巴大大的张开，努力的吸气，竟没有舍得大叫，对于他来说，能张开嘴呼息，这才是最幸福的事情。

　　转过头，黑夹克一脸的惊恐，似乎想要说话，可他还没来得及张嘴，阿兵便再次挥手，那匕首上面还泛着红光，哧的一声，扎入了黑夹克的大腿。

　　依葫芦画瓢，黑夹克也只是挣扎了半响便被放开，没有叫出声，只是张大嘴巴贪婪的呼息。

　　“再给你们一分钟时间考虑。”

　　阿兵将手里的匕首在黑夹克的床单上擦拭了一番，然后继续把玩手中的刀，一边又自言自语的道：“也不知道你们这血能流到什么时候。”

　　两个大男人此时都是一脸的惊恐，看向阿兵的时候，像是看到了魔鬼一般。

　　“我们说！”

　　没有等到一分钟，灰西装抢先叫道。

　　“对，我们什么都愿意说。”

　　黑夹克也道。

　　阿兵叹了一口气，收起匕首，感慨道：“人，总是没有尝到痛处就不会知道痛，这叫不见棺材不落泪，何必呢！”

　　两个男人很无语，咬紧牙关。

　　痛。

　　……

　　杨天佑的伤终于痊愈了。

　　这对于斐婉君来说，是个好消息。

　　张雄只是在酒店匆匆显身一次，便再次神秘的消失，不过斐婉君知道，张雄还是在暗处保护着自己，她很想拒绝，可又实在不忍心。

　　她明白，张雄其实没错，她也没错，错的只是老天爷的安排不当，让他们在错误的时间遇到了对的人，所以，他们注定有缘无分。

　　“实在不好意思，原本是来保护你，现在落得让你来照顾我，这段时间，你为我做的事情，我都记在心里，以后有什么事情我能帮上忙的，你可别客气。”杨天佑对斐婉君笑道。

　　斐婉君笑了笑：“你可以多为我做几顿饭，再说，这次要不是因为我，你也不会受伤，所以，说来说去，都没办法说清楚的，你便当是你命里该有此劫，这样就容易心理平衡了。”

　　杨天佑一愣，苦笑道：“你还真的是信佛啊，处处都透着禅机。”

　　“这么久，怎么也没见你打电话回去问问，难道你就不怕那九哥背后朝你身边的人下手？”

　　“你不是给他打过招呼了吗？”杨天佑笑道：“有你这个金字招牌在，我看他不会有这个胆子，再说，我那几个兄弟可不是好惹的，谁要是以为我不在了便有可趁之机，那就大错而特错了，我那些兄弟会让他们后悔的！”

　　斐婉君摇头笑道：“真不明白，你为什么对他们这么有信心。”

　　“因为我和他们是兄弟，而且，就算有事，他们也会给我打电话，没打电话，证明就没有什么大事，至少出的事情也是他们能支撑的，所以，这电话我还是不用打了。”杨天佑笑道。

　　斐婉君不知道说什么好，突然又转变话题，问：“对了，我一直有些好奇，你和这个孙方龙明明是第一次见面，为什么会死嗑到底，都像是生死仇人一样，这实在是让我有些费解。”

　　杨天佑心里有些黯然，却还是挤出一丝笑意道：“我不是说过吗，我是好人，他是坏人，好人和坏人之间，一直就是天敌，不是吗？”

　　摇摇头，斐婉君没有说什么话了。

　　不过她知道，杨天佑和她的感情还不够深厚，否则杨天佑就不会如此瞒着她了。

　　笑了笑，斐婉君在心里道：“也许这样便是最好的结果吧，保持一定的距离就很好，因为距离终是能产生美的。”


第361章 忧国忧民

　　来南京已经大半个月了，因为杨天佑受伤，让行程远超预期，不过这也是没有办法的事，两人都没有抱怨过。

　　杨天佑的伤痊愈之后，斐婉君也没有理由再在南京继续呆下去，这次她的计划算是全盘实现，而且得到的甚至远超她的期望，而这一切都拜上海的九哥所赐。

　　或许九哥万万想不到自己想要给孙方龙一剂猛药，结果反而让斐婉君捡了个现成的便宜。

　　故意吊了孙方龙几天，斐婉君这才打电话过去，说合同已经修改好了，而这几天，斐婉君倒真把合同修改过。

　　孙方龙依然带着小强一起过来，在酒店的小酒吧里四人见面，杨天佑看到小强的时候，笑了笑，后者却是脸色有些难看。

　　在杨天佑的手上吃了亏，小强当然不会高兴，而且今天陪孙方龙过来，也算是带着屈辱过来的，他又哪里能高兴得起来。

　　孙方龙看看杨天佑，笑了笑，问道：“杨兄身体康复了？”

　　这次叫的是杨兄，杨天佑一愣，笑道：“早就康复了啊，这几天正好天气不错，就四处逛了逛，南京的风景真不错，这个城市很有历史底蕴啊，所以我想，早晚有一天，我会再过来的。”

　　杨天佑这话里有话。

　　孙方龙却是点头笑道：“好，随时恭候大驾，一定会好好招待你的。”

　　斐婉君像是局外人一般，冷静的将手里的合同递了过去，孙方龙接过看了一遍，眉头皱得有些厉害，虽然有思想准备，知道斐婉君会趁火打劫，可他没想到斐婉君会这么狠，提出的条件简直是让他有些想要吐血，可更让他郁闷的是，斐婉君对度的把握堪称精准，每一个要求都很过分，但却又恰恰卡在他能接受的那个范围之内，让他有苦说不出，简直是欲哭无泪。

　　“这女人的确是神了，居然像是钻到我心里看过似的，竟然这么狠！”孙方龙在心里感叹了一句。

　　“斐总，你这合同还真是修改得挺多啊。”孙方龙放下合同，苦笑道。

　　斐婉君脸色沉闷，道：“我还觉得没修改好呢，如果再给我几天时间，若不是你太忙，我会把这合同改得更好。”

　　“这已经很好了，想得很周到，关键是甚合我心啊，所以，我看这合同就不用再改了吧！”孙方龙叫苦连天，不想再说什么，直接摸出笔来签字，由让小强递过包，从里面拿出公司的公章上，这才递还给斐婉君。

　　接过合同，斐婉君似乎没有任何的惊喜，或许是她早就修炼到了喜怒不形于色的地步，反正看起来是格外的淡定，似乎这一切都在他的意料之中。

　　“孙总，这合同签了，我想你不会出尔反耳吧？”斐婉君闷声问。

　　孙方龙皱了皱眉头，正经的道：“我孙方龙可从来都是说一是一说二是二，讲信用，那是我的金字招牌，如果你不信，随便到南京问问访访，我一旦认可的合作对象，我就会让大家都赚到钱，我是个生意人，没有诚信，如何做生意。”

　　这一点斐婉君其实是相信的，要不她也不会选择孙方龙合作，她公司的业务要拓展到南京，也必须与孙方龙合作，因为南京的商业圈中，孙方龙是唯一一个有着黑社会背景的，算是南京黑道第一人，真正的黑白两道通吃，不找他合作，什么事儿也别想干得顺利。

　　正因为孙方龙在南京的势力通天，这才导致他近些年的来身价暴涨，这年头，在国内做生意，说透了还是做的关系，有关系，自然是一切都好运作，没有关系，死路一条。

　　合同签完，孙方龙也不想再在这里呆下去，这个合同签了，就意味着他每年要少赚上千万，虽然他不缺钱，可他心里当然也不会舒服，于是提出告辞。

　　斐婉君没有挽留，杨天佑主动说送送，斐婉君一愣，点点头。

　　到了酒店的门口，孙方龙上车之前转过头，对杨天佑笑了笑：“我和杨兄不打不相识，说真的，很希望能和杨兄做个朋友，或许从某种角度来看，我们是站在同一战线上的。”

　　“老实说，你的事情我也听得多了，原本是很佩服的，可惜，你应该知道，我们真的成不了朋友，也许下辈子还行，反正这辈子是没有希望了，而且这次来南京，你的赐教，我可没敢忘，总有一天，我会慢慢和你算这笔帐的，这次发生的事情，我都记下了！记在心底！”杨天佑的笑容无比的冷凛，让孙方龙有些不爽。

　　杨天佑说完便直接转身进了酒店，孙方龙盯着杨天佑的背影，心里居然有些发毛，鬼使神差的觉得得罪了杨天佑这样的对手真的是有些忐忑不安。

　　上了车，开车的小强皱眉道：“老大，我有一种预感，他未来会成为咱们最大的劲敌，其实这次你不应该手软！”

　　“想杀他，谈何容易？！”孙方龙闭上眼睛道：“连修罗都打不过他，你觉得我还能叫谁去？”

　　小强却是咬牙道：“当初应该我和修罗一起去，依修罗的功夫，加上我的智谋，杀他，至少有七成把握。”

　　“七成？”孙方龙苦笑道：“就算是九成，我也不愿意你们去冒险，你们可是我的左膀右臂，我的兄弟。”

　　小强想要说什么，却终是没有说，其实他心里也有些感动，别的老大都是千方百计的让自己的兄弟为其卖命，可孙方龙不同，他是真义气。

　　孙方龙闭上眼睛，开始琢磨最近发生的这些事情。

　　他不想与杨天佑为敌，可事实上又无法避免，但今天所做的一切，他并不后悔。

　　为了能重新杀回上海，为了能一洗曾经的屈辱，他已经隐忍了多年，所布的局也近乎完美，杨天佑的突然出现，让他看到了一丝曙光，所以他必须要做点事了，再说，后悔也没用，这天下没有后悔药。

　　……

　　秦淮河依然热闹非凡，灯火灿烂。

　　虽然河风袭来带着阵阵寒意，可这秦淮河边依然是游人甚多，一些游船之上挂起红红的灯笼，异常的复古，歌声阵阵，琴声悠扬，似乎要将人带入到那段秦淮八妓名动天下的朝代。

　　杨天佑与斐婉君故地重游，今晚的心情却与上次不同，心情大好，算是临走之前再游秦淮河。

　　南京之行，算是完胜，虽然中间有些小插曲，也曾经惊险重重，可最终还是完美收宫。

　　“南京到底不是我的福地。”斐婉君突然感慨了一句。

　　“福地？”

　　杨天佑一愣，眼神变得哀伤起来，他对南京这座城市的历史还是颇为了解的。那场丧尽天良惨无人道的大屠杀给南京留下了时间和岁月几乎无法愈合的伤痛，难怪就是在火热的夏季南京的天空也常常是风吹不散的阴沉和凝重，又如何能成为福地？

　　“利济巷2号是惨绝人寰的侵华日军血腥罪行的铁证，现在却被拆除，我实在不知道南京人是想彻底忘记那段岁月，还是无视那段惨痛的历史，《新周刊》把南京评为‘中国最伤感的城市’肯定有它的道理，夫子庙和新街口的热闹虽然不是虚构的，但我总觉得走在这秦淮河畔，还是被一层挥之不去的忧郁所笼罩。”

　　杨天佑缓缓的讲述起这座城市的历史，像是喃喃自语，又像是要说给所有路人听，他的眼神有几分哀伤，还有几分仇恨。

　　“你不会还是愤青吧？”不想把气氛搞得这么沉闷，斐婉君对杨天佑笑道，不过她此时的笑容也不轻松。

　　“说实话，我原本心情很好，可突然间便有些伤感了，这座城市在历史上曾经被夷为平地的土地，站在这样一块发生过震惊中外的‘大屠杀’惨剧的土地上，站在一块遭受过血与火洗礼和浩劫的土地上，或许我们每一个人都有理由伤感，若我们都忘却那段历史，未来会如何，谁又敢保证历史不会重演？”

　　杨天佑有些激动了，说完之后，转过头，一眼便看到斐婉君的眼神有些怪异，他马上便反应过来，失声自嘲道：“我发现我就是天底下最大最纯的愤青了，是不是特幼稚？特可笑？”

　　斐婉君摇摇头，其实她现在的心情也有些伤感了。

　　从玄武湖到夫子庙，从中山陵到雨花台，从紫金山到秦淮河，历史的云烟在南京人心头游荡，或缥缈，或沉郁，或激愤。

　　“千寻铁索沉江底，一片降幡出石头”，苦难的金陵所有的王气都早已黯然而收。

　　如今的南京城，厂矿企业星罗棋布、空港车站昼夜繁忙，大街小巷人流如织，但南京气质却仍是那么孤独而又伤感。漫步在这座城市里，一种古老的气息挥之不去，一种伤感的情绪挥之不去。

　　“如果每一个国人都能像你这样愤青，也许这个国家会更家强大，若是大半国人觉得你可笑幼稚，那这个民族也就该完蛋了，我们的确不该忘记历史。”斐婉君很认真的道。

　　杨天佑笑道：“可惜，我们现在所能听到的，所能看到的历史，所记载给后人的，全都是光辉的历史，那些屈辱的根本就见不到了，你说，这是社会的进步，还是我们的思想在退步？”

　　“不知道。”斐婉君笑道：“好了，别说这些忧国忧民的大道理了，我们都是凡人，做些平凡的事，能坚持一些东西就足够无愧于心，要不咱们真的去游船上去看看？”

　　杨天佑讪讪一笑：“喝花酒？”

　　“顺便听曲儿。”斐婉君接了一句。

　　杨天佑却摇摇头，笑道：“我在这边看着就很好。”

　　“那你就甘心，不羡慕别人？”斐婉君笑道：“你可要想好哦，明天就要回上海了，今天晚上可是最后的机会了，你总不能以后偷偷摸摸的一个人过来吧？”

　　“想好了，我不去，我也没什么好去羡慕的，要羡慕，也是别人该羡慕我才对，你没看到这一路走来有多少男人恨不得杀了我吗？”杨天佑笑眯眯的道。

　　斐婉君脸色微微一红，没说话，河风袭来，让她一头秀发随风飘起。

　　杨天佑竟然看得有些呆了。

　　秦淮河的夜景依然美轮美奂，而此时的斐婉君也是绝色天香，可谓是倾国倾城。

　　此刻，秦淮河畔最美的风景，其实已经在杨天佑的身边。

　　……

　　上海。

　　好福顺中餐厅的经理办公室里，杨天佑坐在办公桌前，正仔细的听着阿兵的汇报，桃花被他使出去了，不是不把桃花当自己人，而是杨天佑希望桃花可以过普通的简单的生活，他的世界太黑暗和血腥，不适合女人走进去，至少，不适合桃花这样的女人进去。

　　阿兵将上海发生的事情详细的讲了一遍，又提出要将巴中的风云会发展到上海，想要调一批兄弟先过来，因为接下来杨天佑可能要真正面对青帮的报复和打击了，手下没有兄弟，总不能事必躬亲。

　　杨天佑没有急着发表意见，而是眯起眼睛，站起身来，在屋子里来回的走了几圈。

　　他没有想到自己走的这大半个月，上海竟然发生了这么多事情。

　　阿兵等人也是坚挺，硬生生的将一切扛了下来，没有给杨天佑任何的麻烦和顾虑，对此，杨天佑很是感动。

　　几个兄弟一起看着杨天佑，都有些忐忑不安，有些期待，又有些担忧。

　　“好吧，这都快要过春节了，先让兄弟们好好在家过个年，等过完年再让张炎焱带人过来，一次不用太多，有五百人足够了，太多，也是问题，毕竟这就业就是大问题，我们这餐厅和快餐厅也不能同时养上千的人，也没有那个必要，你们说对不对？”

　　杨天佑终于做出决定。

　　几个兄弟的眼神马上就变得炙然起来，一起点头，阿兵道：“老大，一切都由你说了算，五百人也好，虽然人数少了点，我们可以从其中挑选精英，过来了以一抵十也是一样的！”

　　杨天佑点头说好。

　　“那巴哥和蔡元的事怎么办？”何勇道。

　　杨天佑的眼神变得冰冷，一字一句的道：“我说过，伤我亲人兄弟者，都不会有好下场，他们也一样，当然要血债血偿！”

　　说到血债血偿的时候，杨天佑几乎是咬着牙一个字一个字的迸出来的，几个兄弟听得直吞口水，可心里却像是被点燃了一堆熊熊大火，每个人的眼神都透着兴奋的光芒。


第362章 齐美人来访

　　而佘山这边的别墅与其它地方有个最大的不同点就在于别的地方没有山，而佘山却是真正的有山有水，靠近生态园区，适合人居住，所以佘山的紫园1号才会成为售价过亿的大陆超高级别墅。

　　青帮的老大，程阎王便居住在佘山的某私家别墅，他这别墅的造价比不得紫园，可就算在房价一度被调控的今天，依然可以达到惊人的每平米30万元，更加夸张的是，他这别墅并不是有钱就能买到的。

　　这别墅占地面积很大，足足有三千平米，外面是高高的围墙和铁丝网，而里面则有假山亭阁，苍松翠柏，人工湖，健身馆等设施一应俱全。

　　别墅绝对是奢侈到极点，只是平常人根本不可能见识到而己，就算是青帮的兄弟，能进入这别墅的，也无一不是程阎王的心腹。

　　大门口，有一岗亭，里面常年都只有一位三十多岁的男人看守，这个男人长相英俊帅气，应该算是长得俊俏，皮肤白嫩得让女人都羡慕，说话的声音也有些尖细，喜欢穿艳丽的衣服，如果不是因为头型常年光头，可能一般的人都会把他当成女人，飞机场女人。

　　但他真不是女人，青帮没有多少人知道这个男人的名字，而且他的本来名字除了程阎王之外，估计真没有几个人知道了。

　　程阎王叫他朱雀。

　　青龙，玄武，白虎，朱雀。

　　这是青帮的四大传令使，神秘莫测，或许许多人都以为朱雀是个女人，可实际上，朱雀就是这个貌不惊人的男人。

　　朱雀的名头极大，没有人敢怀疑他的本事，特别是杀人的本事，曾经为程阎王杀过许多人，而且无一失手。

　　另外三名传令使也在这别墅区里面，但通常是没有人知道他们在什么地方，他们像是程阎王的几把神奇的宝刀杀器，在关键的时候才会暴露出他们的凶悍面目，而一旦看到他们的凶相，几乎便没有再活下去的机会了。

　　这么多年，一直是这样，所以从来没有人敢来这别墅区内耍威风，在这别墅区内，谁要是敢说程爷半个不字，估计会死得很快，甚至死者自己都不会知道自己究竟死在谁的手上。

　　程爷手下还有比四大传令使稍逊半筹的八大战将，只是一般情况下，这八大战将都不在这别墅中，除非是有程爷相招，否则也是各干各的事，他们和四大传令使一样，每年都会从程爷手上拿到一笔数量惊人的奖金，算是他们一年的酬劳，但没事的时候，程爷绝不会找他们，当然八大金刚和四大传令使对八爷都曾立下毒誓，永远不得背叛。

　　誓言都是扯淡，程爷不信这个。

　　可他信钱，他觉得钱可以买到一切。

　　但他又并不特别爱钱，他更愿意将钱花在手下这些人才的身上，他觉得这才叫物有所值。

　　只要是人才，程爷一定会重用！青帮的人都知道程爷求贤若渴的性格！

　　这别墅算是青帮的圣地了，也算是禁地，没有程爷的吩咐，没有谁敢轻易踏足。

　　而除了四大传令使和八大金刚之外，另外还有一个人可以自由出入这别墅，那就是军师周不道。

　　周不道，原本叫周道，一个五十多岁的男人，与程爷年龄不相上下，是最早和程爷一起打天下的人物，平时神龙见首不见尾，但帮会内，没有哪一个人不对他敬畏有加。

　　周不道不仅仅智谋过人，更是因为与程爷曾经是结义兄弟，算是同时期的人物，而享有特权和尊重，都知道他和程爷的关系非常寻常，所以没有人敢对他不敬，因为对他不敬，跟对程爷不敬一样，都是找死的行为。

　　程爷当年还只是个小混混的时候，这个周不道便是某大学的风流才子了，说他是风流才子，一点也不过分，年轻那会儿，他在沪上某大学可真正是风云人物，年轻那会儿还长得帅气，所以追他的女孩子数不胜数，可最终他却找了个长相并不出众的女孩，后来那个女孩出了意外死了，他便灰心丧气，而就是在那个时候他认识了程爷，最后两人成了朋友，因为程爷的推荐，周不道加入了青帮，后来辅助程爷一步一步的上位。

　　所以，程爷能有今天的地位和一切，这都和周不道脱不开关系，为此，程爷曾经不止一次的对下面的兄弟说过，冒犯他程阎王还有活路，但谁要是敢冒犯军师周不道，那是半分活路也不会有。

　　平时军师周不道都是神龙见首不见尾，但最近却频频出现在别墅中。

　　此时，在别墅东南角那一尾鱼塘边，一位年约五旬的男人坐在池塘边垂钓，不过他的心思显然没在钓鱼上面，虽然塘边插着鱼杆，他却没有怎么理会，只坐在一张很老式的藤编椅上，仰着头，脑袋有频率的点着，一边的凳子上，放着一只现在市面上根本就不可能再看见的上个世纪四五十年代的收音机，里面正播放着京剧名段《夺放曹》。

　　“出龙潭入虎穴躲灾避祸，又谁知中牟县自入网罗。怒冲冲我且把滴水檐过……”

　　这位跟着收音机里面哼唱的便是程阎王了，仔细一看，其实程阎王与阎王这个称号实在相去甚远，除了两道剑眉倒竖之外，怎么也看不出威严来，倒是像个退休在家的老头儿，喜欢的也是这类比较老旧的东西。

　　京剧，钓鱼，打打麻将，这就是程阎王平时做得最多的三件事情。

　　这《夺放曹》讲的是历史上曹操错杀父辈好友吕伯奢一家的典故，而曹操最终杀人的理由便是宁可我负天下人不教天下人负我。

　　这和程阎王的个性其实有一定吻合之处，别看程阎王对下面的兄弟貌似很信任，可背地里却最是多疑，只是他平时伪装得好，所以一般的人根本不知道他的这个性格特征。

　　或许只有军师最为了解他，可军师是他的结义兄弟，程阎王唯一相信的人也是军师，所以军师知道也会装着不知道。

　　突然，程阎王停止了哼唱，眼睛一睁开，眼中便闪过一丝厉色，光芒很是骇人，可惜无人看到，但下一秒，程阎王的眼神又恢复了泰然自若，只是看了看远处正快步走过来的男人，脸上浮现出一丝笑意，终又能闭上了眼睛。

　　远处走来的男人和他年龄相仿，戴了一副眼镜，瘦得多啊，看起来却有些儒雅的书生气，皮肤白晰，额头的皱纹也不多，手上还拿拿着一叠东西。

　　这个人便是程阎王的得力助手，也是他唯一相信的铁杆兄弟和搭挡——军师周不道。

　　周不道很快走到程阎王的身边，见程阎王还在那里摇头晃脑的唱戏，微微皱了皱眉头，但很快就又恢复了正常，也不急，拉过一张椅子坐下来，慢慢等。

　　程阎王一段老生唱完，这才睁开眼，笑道：“看你的样子，资料全都弄到手了？”

　　点点头，周不道将手里的资料递了过去，道：“你自己看吧。”

　　程阎王低着头一边看资料一边频频点头，脸上的神色几乎就没有什么变化，最后将资料放在一边，说了声：“精彩，真是精彩！”

　　说完，程阎王一拉鱼杆，一尾七八斤的鲢鱼被提了起来。

　　将鱼取下来，放进一边的桶里，程阎王朝不远处的一个俊俏青年招招手。

　　那俊俏青年过来，接过程阎王递给他的水桶，笑道：“好，我这就送去厨房。”

　　等那俊俏青年离开之后，军师这才将眼光收了回来，笑道：“江洪的武功似乎又有精进啊，你可没少栽培他。”

　　“哈哈，当然，他们八个兄弟中，我最喜欢的还是这个小七啊，人小，但肯吃苦，跟我年轻那会儿一样，经常不睡觉，半夜偷偷苦练，所以，我准备这次派他去闵行。”程爷点点头，似乎有几分得意。

　　周不道笑道：“派他去合适吗？你也看了资料，这个杨天佑可不好对付啊，连修罗都没能胜得过他，小七行不行啊？”

　　“不知道行不行。”程爷笑道：“难道你想他杀了杨天佑？”

　　周不道似笑非笑的道：“我有点明白你的意思了，别人都说我聪明，我看和你比起来，我倒是真笨了。”

　　“哦，老周，咱们多年兄弟，你还说这话？”程爷苦笑道：“那你倒是帮我分析一下，我这样做对还是不对！这个孙方龙可是后起之秀啊，野心不小，当年我就不该逼他出上海，也许现在就没有这些麻烦了对不对？”

　　周不道毫不客气的摇头道：“不对。”

　　程阎王不吭声，知道周不道还有话要说。

　　果然，周不道接着又道：“这个孙方龙，天生就不是做小弟的人，所以，他是不可能真的为你卖一辈子的命，但你当年唯一做得不太完美的就是没有赶尽杀绝。”

　　程阎王点点头，叹道：“可惜不能后悔。”

　　“你让小七去助阿九一臂之力，其实有三个好处，第一，稳住孙方龙，不打草惊蛇，等待机会将他放在你身边的内奸一网打尽，第二，稳住阿九，同时让别人无话可说，将来要处置他，也就理所应当，不会在下面的兄弟眼里显得太寒心，第三，趁此机会考验杨天佑，如果他果真是个人才，你是不是想要让他来接管闵行区？”周不道很是笃定的分析道。

　　程阎王哭笑不得：“看来我们还真是有默契，我的所有想法，都被你猜中了，只是有一点，如果杨天佑连小七都对付不了，那我也就不会心疼了，到时候我不介意从下面挑一些新人出来顶替阿九的位置就行。”

　　……

　　从南京回来之后，杨天佑虽说已经下定决心要建立自己的势力，可眼下年关将近，他并不准备马上就让兄弟们从巴中过来，第一，他想要让兄弟们都过个好年，第二，暂时他还没有准备好如何安置这些人。

　　五百人，那就是五百张嘴啊，每人一天消费一百元，那也就是五万块，够吓人的，杨天佑每天赚的钱也只够养这些兄弟了。

　　但人是肯定要过来的，因为青帮接下来会对自己采取报复打击了，这是一定的。

　　可让杨天佑有些奇怪的是，九哥根本就没有任何的动作，似乎将他完全忘了一般，这让杨天佑有些不习惯。

　　上海的局势表面上平静如水，可平静背后却又暗涛汹涌。

　　杨天佑虽说要对巴哥和蔡元血债血偿，但暂时也没有什么动作，因为上海和巴中，或者和许多城市都一样，年前的最后一次严打行动开始了。

　　在这段时间杀人放火，明显是弱智才会做的事情，或者就是被逼到极点才会做，谁做谁就是傻子，在国内，想要和政府唱反调，那基本上就差不多半只脚都踏进了棺材，纵然命好没死，估计下半辈子也要在大牢里过了。

　　所有的势力都像是突然间偃旗熄鼓了一般，而就在这个时候，杨天佑终于和花哥联系上了，是花哥主动打来电话，说是已经和师门和好，将会参加一年多之后的武林大会，而且过完春节，他又要回上海，到时候还要给杨天佑带来惊喜。

　　至于是什么惊喜，花哥没有说，杨天佑倒是很期街。

　　杨天佑这快餐店和中餐厅的生意都不错，特别是中餐厅，虽然离过年还有大半个月，但已经有不少附近工业区的老板来这里订年夜饭了，这让杨天佑当然高兴万分。

　　这年头，比任何东西实际都是比的钱啊！对于钱，杨天佑一向都不嫌多。

　　没事的时候，杨天佑会在中餐厅闲着，这里是他的大本营，他已经在开始规划春节之后要再开几家分店的事了。

　　这天，杨天佑刚刚进了办公室，便突然接到电话，电话是齐梦香打来的，说是现在就在楼下等着，让他下楼，有要事找他。

　　挂了电话，杨天佑的表情就变得有些奇怪了。

　　要事？什么要事？

　　杨天佑自言自语，一边往楼下走，他一边开始寻思，可想破了脑袋也想不出齐梦香找他的原因，似乎什么原因也不太可能啊！


第363章 护花使者

　　来上海大半年，杨天佑这是第三次见齐梦香。

　　第一次是在交大校门口，第二次是在这快餐店的楼下，这一次同上。

　　齐梦香似乎永远都没有什么变化，最吸引杨天佑的依然是那种如梦似幻的气质，还有就是大老远便能闻到的特殊体香，至于齐梦香穿的什么衣服，蓄了什么发型，杨天佑还真没在意。

　　四年时间，齐梦香像是完全就没有什么改变，但杨天佑觉得自己变化挺大，至少现在敢和齐梦香大大方方的谈话而不会跳红心跳。

　　以前的杨天佑虽然敢做出当面强抱强吻的强悍事情，可其实做那些事情的时候，他很是心虚，心底其实忐忑不安到极点，完全就是无赖的举动，现在不同了，与齐梦香见面，杨天佑能面不改色心不跳的问好，这个不是他不无赖了，而是他成熟了。

　　四年时间，对杨天佑的改变真的很大。

　　这一点齐梦香倒也能看出来。

　　“想要找你帮个忙，不知道行不行！”齐梦香开门见山，完全没有丝毫的犹豫，虽然是在问话，却又没有半分请求的味道，似乎吃定了杨天佑不会拒绝。

　　这让杨天佑很是有些不自在，总觉得自己和齐梦斗智斗勇一直处在下风，于是皱了皱眉头，道：“我能拒绝吗？”

　　“不能。”

　　“给个理由行不行？”杨天佑苦兮兮的道。

　　齐梦香道：“你，名义上还是我男朋友，而我，到现在也还没有交过其它男朋友，这个理由你觉得够不够充分？”齐梦香有些戏谑的道。

　　杨天佑汗颜，怎么听都觉得这话有些假，不过他还真的只能点头答应：“好吧，说，怎么帮？”

　　“今天晚上六点半的时候，到我家来接我，陪我去一个地方。”齐梦香说完，递给杨天佑一张纸条：“这是地址。”

　　杨天佑接过来，眼中闪过一丝兴奋。

　　这是要和我吃饭？

　　难道今天是她生日？

　　或者是她现在想通了？

　　“咳咳，那个，我能不能再问问。”杨天佑挠了挠头。

　　齐梦香正要转身离开，闻言又停了下来，道：“你问吧。”

　　“今天不会是你生日吧？”杨天佑问。

　　“不是。”

　　“那今天是什么特殊的日子？”

　　“不是。”

　　“那你这是——？”杨天佑有些无语了，搞什么名堂啊！

　　齐梦香有些好笑的道：“晚上过来你就明白了，对了，记得吃过饭再来接我，谢谢。”

　　说完，齐梦香转身便走。

　　杨天佑愣在原地，一时没反应过来。

　　啥？吃过饭再去？原来不是请爷吃饭吗？！

　　日了！

　　杨天佑翻起白眼，狠狠的盯着齐梦香的背影嘀咕抱怨了几句，可上楼的时候，心里却依然砰砰直跳，他开始好奇了。

　　虽然不知道齐梦香这葫芦里究竟卖的是什么药，但齐梦香能亲自找上门来求自己帮忙，这还是让杨天佑有些兴奋莫名的，整个下午，他的心就一直寻思着这件事情，桃花问了一次，杨天佑没有说什么。

　　晚上让几个兄弟就在餐厅吃饭，杨天佑亲自到厨房烧了几个菜，大家吃得尽兴，杨天佑让夏华也过来一起吃饭，这家伙现在以杨天佑的小弟和学生自居，而且天生的自来熟，和杨天佑的几个兄弟关系也都处得不错。

　　吃过饭，杨天佑安排阿兵护送桃花回家，桃花原来的保时捷被她低价卖了，现在杨天佑才觉得有些不习惯，这没车的确是不方便啊，暗自决定抽空的时候再去买部车。

　　自己驾着车，兴冲冲却又有些忐忑不安的去齐梦香给他的地址，到了别墅外面，杨天佑一眼就看到门口正洗车的阿军，按了两个喇叭，杨天佑下车，朝阿军笑了笑，然后递了根烟过去，没想到阿军根本就没接烟的意思。

　　杨天佑顺手将烟放进嘴里，讪讪一笑道：“那个，我是来接你们家小姐的，哦，她让我来的。”

　　阿军点了点头。

　　杨天佑有点不爽，没想到遇上个木头，见阿军埋头继续洗车，杨天佑抽上烟，在一边候着，他倒是不急。

　　“进屋喝点茶吧！”

　　一位中年女性突然出现在别墅门口，这个女人长得和齐梦香有几分相像，看起来虽然有三十多岁，但杨天佑几乎可以肯定，这个女人一定是齐梦香的母亲，而且真实年龄绝对是超过四十岁了。

　　“阿姨，我就在外面等等就可以了，对了，那个，你女儿有没有跟你说过让我过来接她的事？”杨天佑挠挠头，有些紧张，知道面前这个女人大概便是自己的丈母娘之后，杨天佑说什么也轻松不起来，顺手将手里的烟头也扔到地上踩熄，一脸的紧张。

　　中年美妇笑了笑，没有否认自己的身份，道：“我们知道，你齐伯伯让我请你进去，说是有话要问你。”

　　杨天佑一听，有些为难，不知道说什么好。

　　“再说，梦香她现在还在楼上换衣服，她换衣服可不是一会儿时间就能换好的，你还是进来坐坐吧，外面站着也冷呀！”中年美妇又劝道。

　　杨天佑很想说自己不冷，可最终却还是只能硬着头皮进屋，太拘束，反而不妥啊，怎么说齐鑫鹏也帮过他的大忙，再说，听这美妇说齐鑫鹏找自己有事，也不知道是什么事情。

　　进了别墅，杨天佑一眼便看到齐鑫鹏正朝他招手，只好坐到客厅向齐鑫鹏问好，脸色总是有些怪异。

　　美妇泡了一壶茶，便推说有事，上了楼，客厅顿时只留下杨天佑和齐鑫鹏两人。

　　“其实你不用太拘束的，你阿姨对人还不错，我们家都是挺实诚的人，再说，她也很喜欢和欣赏你的。”齐鑫鹏笑道，似乎心情大好。

　　杨天佑头皮发麻啊。

　　喜欢和欣赏？

　　这算不算是丈母娘看女婿，越看越喜欢啊？

　　尴尬的笑了笑，杨天佑没敢接话。

　　“今天我女儿去找的你？让你晚上陪她出去？”齐鑫鹏坐得近了一点，小声的问道，一脸的喜色。

　　杨天佑当然不能理解齐鑫鹏现在的心情，不管女儿是出于何种心理，只要她去找杨天佑了，那说明自己多年以来的梦想就有可能实现，而且越是了解到杨天佑，他就越是喜欢，打心眼里觉得杨天佑不错，而且对杨天佑的未来也充满了期待。

　　“是的。”杨天佑莫名其妙。

　　“好，好，好！”

　　连说了三声好，齐鑫鹏搓着手道：“那你们还谈些什么了？你们现在的关系怎么样？”

　　汗，杨天佑有些汗颜的道：“我到上海这么久，这才是第三次见她。”

　　明白杨天佑的意思，齐鑫鹏一愣，安慰道：“没事没事，来日方长嘛，以后有的是机会，再说，现在就是个好兆头，只要你用心，早晚都会打动她的。”

　　“算了，一切随缘吧。”杨天佑皱了皱眉头。

　　老实说，齐鑫鹏这话杨天佑可是不爱听了，虽然他对齐梦香有念想不假，可他并不愿意自己始终处于仰视的角度与齐梦香，而且齐梦香曾经说过的话做过的事都让杨天佑一直有些耿耿于怀，就如他现在发誓要在上海干一番事业，明明与齐梦香的话有关系，他却是绝对不会承认这一点的，甚至他在心里都会自我暗示这与齐梦香没有任何关系。

　　至于以后和齐梦香的发展前景，杨天佑没有抱多大的希望，前景真不容乐观，至少在他看来是这样，而今天愿意来找齐梦香，只不过是想还齐鑫鹏一个人情，再说，仅仅是帮个忙而己嘛，杨天佑安慰自己说就当是还四年前欠她的，四年前当着那么多人的面夺了她的处吻，那可是罪过，现在便算是赎罪吧。

　　女人有时候矛盾，男人又何尝不是，杨天佑现在就生活得很矛盾。

　　女人有时候自欺欺人，男人又何尝没有这样的时候，杨天佑现在就明显在自欺欺人。

　　似乎意识到自己有些一厢情愿了，就算明知道杨天佑和齐梦香之间还有许多的路要走，将来真要在一起，可能也的确是不容易，现在堪称是八字还没有一撇，他还是忍不住有些关担忧和关心。

　　但他到底还是聪明人，没有继续在这个问题上纠结下去，而是转移了话题，笑道：“听说你和斐婉君走得比较近？”

　　杨天佑有些小心的道：“我和她只是好朋友。”

　　“哦，那就好，你可要记住，李家的这个媳妇儿，可不是常人啊，很不简单，说句不好听的，别说是你，就算是我这样的老江湖，弄不好也要被她吃得骨头都不剩。”齐鑫鹏语重心长的道。

　　杨天佑有些不爽，皱了皱眉头，道：“我没觉得她有多可怕。”

　　“那是你不了解她。”齐鑫鹏正经的道：“这些年，她生生的将一个三流公司发展成一个超级大财团，这中间当然有她公公的撑腰帮忙的原因，可她本身也做过很多彪悍的事情，在商业圈被人称作是黑寡妇，当然这个称号只是圈子里的人偶尔议论一下，没有人敢随便叫出声。”

　　“咋不取个竹叶青？”杨天佑笑了起来，不过那笑容却不真诚。

　　看出杨天佑和这斐婉君的关系非同一般，齐鑫鹏见杨天佑都快要生气了，赶紧住嘴，不再说话。

　　气氛变得有些压抑和沉闷，客厅中的温度都像是突然降低了，两个人都保持沉默。

　　最终还是齐梦香的出现打破了宁静，从楼梯上下来，杨天佑便情不自禁的站了起来，齐鑫鹏有些自是的看了看杨天佑的表情，暗自点头。

　　齐梦香原本不需要化妆和打扮的，因为她本身条件太好，就算是素颜朝天，也能让无数男女为之倾倒，这一化了妆，就更了不得了，反正杨天佑现在的心砰砰直跳，这个和害怕无关，他是没来由的觉得很兴奋，很激动。

　　女人怎么可以长得这么漂亮，再这么一打扮，这不是要男人们的命令么？

　　杨天佑在心里感叹了一声，突然有些佩服齐梦香那些师兄弟们了，想想看，天天在学校要经受齐梦香这种女人的诱惑，而且持续三年，这对一个男人的考验该是多么的残酷啊。

　　“走吧！”

　　齐梦香打断了杨天佑的思绪。

　　杨天佑脸色一红，赶紧和齐鑫鹏告辞，出门上车，齐梦香居然坐到前排，这让杨天佑微微有些诧异。

　　出了小区，天色已经黑了，四处的街灯都亮了起来。

　　“去徐家汇的蓝月亮KTV。”齐梦香道。

　　杨天佑一愣，皱眉道：“去那里做什么？”

　　“我有个朋友今天过生，所以邀约我们一起聚聚，我不好拒绝，所以就只能答应去了。”齐梦香这才道出原委。

　　杨天佑苦笑道：“那你一个人去不就行了吗，为什么要让我也去？”

　　“因为朋友要求今天晚上大家都必须要一名男性朋友。”齐梦香依然是面不改色，看起来像是修行了千年的狐狸精。

　　杨天佑嘀咕了一句，什么男性朋友，就是男朋友呗。

　　咳咳，杨天佑偷偷的看了齐梦香一眼，后者果真脸色有些难看，似乎也听到了杨天佑刚才的嘀咕内容。

　　“既然是男性朋友，你可以随便叫一个人就是了，干嘛要让我去啊。”杨天佑小声抱怨道。

　　老实说，他现在还真是有些不爽了。

　　如果齐梦香说大家让带男朋友，他自然高兴，可带男性朋友，一字之差，这意思可就大不一般了。

　　而且杨天佑总觉得事情没这么简单，不禁试探道：“要不我把你送到那里我就走行不行？”

　　“哦，我得提醒你一句，叶飞也会参加今天晚上的聚会，而且他没有带女友，估计是准备把我当他女友，你还要走吗？”齐梦香冷笑道。

　　杨天佑一听叶飞这名字，立即皱起眉头，脸色冷峻的道：“就那个小白脸？上次在交大被我抽了两个大嘴巴的那个？”

　　齐梦香点点头。

　　杨天佑嘿嘿一笑：“那我就不走了！”

　　既然情敌在，杨天佑哪能让叶飞占了便宜，而且想想叶飞曾经一而再，再而三的找自己的麻烦，就算到了上海都还不放过自己，杨天佑就气不打一处来。

　　打击叶飞，这对他来说，简直是大好事，他太有兴趣了，而且一边开车，杨天佑已经下定决心，一会儿对上叶飞，一定要不遗余力的挖苦讽刺打击报复！

　　一定要的！

　　什么，你说老子小心眼？

　　奶奶的，老子就是小心眼！


第364章 果真是一场好戏

　　叶飞一次又一次的对付杨天佑，这是事实。

　　可正是由于叶飞一次又一次的暗中对付杨天佑，才会促使杨天佑走到今天，所以杨天佑一步一步走到现在，这叶飞可是功不可没，嘿嘿，绝对是起到了督促的作用。

　　当然，杨天佑可不会有半分感激，叶飞的“好”是肯定记得的，而且一笔笔的账都记下了，暂时还没那本事报仇，可不代表杨天佑不想报仇。

　　既然伤了他兄弟亲人的都不能放过，何况是伤他，更何况叶飞还一直对杨天佑“念念不忘”。

　　所以，杨天佑对叶飞，那是真正发自骨子里厌恶的，正因如此，上次在交大校门口，杨天佑乍一看到叶飞，便实在是忍不住了，当众就抽了叶飞几个耳光，算是暂时发泄了一回。

　　上次与叶飞遭遇，杨天佑与其初次交锋，完胜。

　　一会儿又要与叶飞遭遇，今天晚上还会发生些什么事情，杨天佑很期待。

　　一边开车，杨天佑的表情有些猥琐，他在心里思索了好几个方案，嗯，是的，对付叶飞的方案。

　　齐梦香瞟了杨天佑一眼，微微皱了皱眉头，似乎可以猜测到杨天佑此时的心情，齐梦香突然有点忐忑不安，他有些吃不准今天的决定是对还是错了。

　　最近叶飞加大了对她的追求力度，她无数次的拒绝，叶飞依然是死此赖脸，两家是世交，又不能因为两个小孩就闹得绝交，这就是齐梦香最头疼的地方。

　　而且更让她有些担忧的是，最近的校园BBS上面，已经开始流传出她与叶飞定亲的一些消息，当然，这是谣言，可看到那些谣言，她还是特别的不开心，所以一横心，今天趁这个机会就把杨天佑叫来了，在她看来，杨天佑是最好的挡箭牌，换别人不见得能斗得过叶飞，而杨天佑和叶飞之间的矛盾已经早就无法调合，现在就算两人再互相仇视，那也只是程度上的增加而己，也不算是害人。

　　很快便到了徐家汇，杨天佑对徐家汇不太熟悉，在齐梦香的指引下找到了蓝月亮KTV，这是一间从外面看并不如何宏伟壮观的酒吧，甚至都看看不出什么名堂来，外面的招牌做得也不怎么显眼，看起来透着低调。

　　这蓝月亮就是二流酒吧，在徐家汇却很排得上号，因为这里的装修风格很有几分浪漫的味道，所以颇能吸引一些年轻人过来玩，当然，这里的牛郎和小姐也都不错，另外据说这里的老板很有背景，从来没被警察查过，所以一些好玩的人也喜欢来这里。安全第一嘛！

　　夜店的门外已经停了不少车子，停车位都几乎要被排满，可实际上现在才七点多钟，KTV才开门一个小时而己，由此可见这里的生意其实真的很好。

　　先将车子停下来，因为杨天佑已经看到夜店门口有三对年轻人在那候着了，三对男女中，两个女孩子长得都很漂亮，当然，与齐梦香是没法比的，第三个女孩化过妆之后依然是一般水准，不入杨天佑的法眼，但从三女身边的男人的穿着打扮和神态动作，杨天佑几乎可以肯定他们的关系。

　　很显然，两个漂亮妹子身边的男生应该是有钱有势的那种，不是富二代就是官二代，因为他们的衣着打扮太光鲜，而且适着一股子自然和谐，而两个漂亮妹子几乎是主动贴在他们身边，这就更佐证了杨天佑的猜测。

　　另外那位长相很一般的妹子气场却最足，身边的男孩子长得倒是帅气，可有点小白脸的样子，十足的奶油小生，穿上一套造价不菲的行头，与这位娇蛮劲十足恨不得将全身都戴满金银首饰的妹子站在一起依然透着不和谐，一看就知道这妹子女王气十足。

　　气场这东西是装不得的，也是装不像的。

　　暗暗的打量了一番，杨天佑过去停车，而几那位女王妹子则是迎了上来，笑呵呵的对齐梦香打招呼，就要带齐梦香进去，不料齐梦香却说等等。

　　“赶紧的吧，让你的司机在外面等就好了，叶飞都已经进去找关系弄房间了，你也知道这蓝月亮晚上很不容易弄到房间的，特别是VIP包厢就更难了，我原本要去的，他要跑前面，我也没办法。”那女王妹子笑道。

　　杨天佑正好过来，对眼前这几对男女，杨天佑很陌生，其实这几对男女对他也陌生。

　　“我来介绍一下，这位叫杨天佑，我的男朋友。”齐梦香挤出一丝笑容。

　　三对男女似乎都认得齐梦香，而且很熟悉，所以齐梦香一出场，尽管让KTV门口的两个保安瞬间差点晕倒，但这几对男女却还能控制自己，都热情的上来打招呼。

　　可现在一听齐梦香的话，这三对男女便眼神怪讶，全都张大了嘴巴。

　　那女王妹子说和衣而卧都不流畅了，苦笑道：“梦梦，你不会吧，你男朋友不是叶飞吗？”

　　“我什么时候说过叶飞是我男朋友了？”齐梦香皱了皱眉头，似乎有点不高兴。

　　那女王妹子一点也不怂，将齐梦香拉到一边，低声皱眉道：“可叶飞就在里面，他要是进去了，叶飞还是打死他啊？你这可是玩笑开大了，到底是怎么一回事？”

　　“总之，今天晚上，他就是我男朋友，而叶飞，只是普通朋友，至于叶飞会不会打死他，我看你就甭操这心了，我看这架也是打不起来的，走吧，进去了！”齐梦香笑道。

　　叶飞敢打杨天佑？

　　不被杨天佑打就不错了吧！

　　齐梦香在心里笑了笑，至于一会儿会不会发生什么不愉快，这个答案是肯定的，要是真的一帆风顺，那才是见鬼了，杨天佑和叶飞的性格，齐梦香多多少少还了解一些。

　　“反正出了什么事情，你得擦屁股，你知道，我老爸是不允许我来这种地方的，我都是偷偷摸摸来的，今天要不是我生日，估计还不会放我出来。”女王妹子先打招呼。

　　两人在这边聊，杨天佑已经在那边和另外三男两女互相握了握手，算是认识了一下。

　　一个小白脸，两个富二代，另外两个妹子一个是华师大的系花，另一个是复旦的准校花，都是了不得的人物，结果还是被两个富二代用钱给砸了下来，这种事儿太司空见惯了，这年头的大学生还谈什么真爱，那不是2B就是傻帽，这就是一个拼爹拼权拼钞票的年代。

　　两个富二代，一个叫冯成，一个叫马帅，那小白脸的名字很文青，李文风，两个漂亮妹子，华师大的叫李燕，复旦的叫汪燕，很巧，两只小燕子凑到一起了，杨天佑自报家门，顺便问了问情况，这才知道今晚是那位叫黄莺莺的女王妹子的生日，而且从两个富二代的语气里杨天佑总算是听出那么点东西了，这个叫黄莺莺的女王妹子的父亲应该是上海某区的副区长，这个官位可不低了，毕竟这是上海，不是别的二线城市。

　　再看李文风，杨天佑也就理解了。

　　这年头，找女人自然要找漂亮的，但有个前提，你得有钱或是有权，如果你没钱没权只有一张脸蛋，那你也别傻B的去找美女，大学里面的郎才女貌要么是一年级的学弟学妹才会走到一起，要么就是傻B男女走到一起，可不管是哪一种，最终都很难走到毕业。

　　大学一年级的时候，所有的学生智商都还和高中生没啥区别，但大学是个大熔炉啊，不用呆太久，一年时间足够，到了大二你就会明白曾经是多么的幼稚，那时候你就会明白，不管一个男人你有多帅多有才，如果你没钱没势，那就别去找美女了，赶紧去找个官小姐吧，不行就找富家小姐，这年头，当小白脸不丢人，当不了小白脸才丢人。

　　杨天佑在打理这些人，对方又未尝不在打量他，两位富二代的眼神明显有些瞧不起杨天佑，或许是杨天佑穿的衣服太普通了一点，今天他没来得由回家换衣服便过来了，一路上齐梦香也没有在意，更没有提醒，现在被两位富二代小看，杨天佑就有点郁闷了。

　　而更郁闷的还在后头，对面那小白脸李文风居然还有些同情的看了过来，这就让杨天佑欲哭无泪了。

　　不用说，被人误会了，被当成小白脸了。

　　可杨天佑不知道的是，这些人其实对杨天佑倒不是真的小瞧，能泡上齐梦香这样的女人，就算是小白脸，那也是天底下最最了不起的小白脸啊，他们何尝不想当齐梦香的小白脸，可惜没那机会，所以他们对杨天佑那是真正的羡慕嫉妒恨。

　　只是想到一直被圈子里的朋友津津乐道是齐梦香的男朋友的叶飞现在就在包房里面等级候，想想一会儿杨天佑和叶飞见面之后，那叶飞大半会故意刁难杨天佑，甚至会仗着自己会点武术对杨天佑大打出手，两个富家公子在心里便有些兴奋起来。

　　有好戏要上演，他们当然兴奋。

　　事实上，不管是谁，只要被齐梦香承认是她男朋友，那就都会成为他们的敌人和妒嫉的对象，他们原先对叶飞又何尝不是暗地里羡慕嫉妒恨得要命。

　　齐梦香和黄莺莺一起过来，黄莺莺还不死心的对杨天佑笑道：“我说帅哥，叶飞都打电话了，说包厢订好了，咱们一起进去吧？”

　　她这是在向杨天佑提醒，可惜杨天佑根本就无所谓，甚至还有些迫不及待的想要进包厢和叶飞见面，其实他也想要看看叶飞见到自己和齐梦香在一起后的反应会是什么样子，不用猜，一定是很惊讶。

　　那叶飞会有过激的反应么？杨天佑在心里嘀咕了一声，嘿嘿一笑，暗道，最好是有吧，要不就不热闹了！

　　“好。”杨天佑点点头，自信满满。

　　可惜在场的除了齐梦香知道他的底细之外，其余的人都是第一次见他，对他自信全都误会为强颜欢喜，不禁一起在心里叹一口气，或许还在为他默哀。

　　是的，叶飞是武术高手，这是圈内都知道的事情，而且叶飞私底下也说过，谁要抢他的齐梦香，他就打得谁满地找牙！

　　长期以来，齐梦香的身边就不缺那种胆子特大或是明知不会有结果却偏偏心怀侥幸心理的雄性，而叶飞也的确是秉承了他的原则，将不少人都打得满地找牙了。

　　但这几对男女万万想不到的是，叶飞曾经差点被杨天佑打得满地找牙。

　　既然杨天佑不怕，黄莺莺也就不说什么，打死打活与她无关，她既然已经将利害关系给齐梦香说明了，一会儿闹再大的事情自有齐梦香去处理，她知道齐梦香家里也颇有能量，那不是传统意义上的富二代，与系统内的不少人关系一直走得比较近，所以黄莺莺并不担心一会儿会发生什么，或许她与其它几对男女一样，同样也想要看看热闹。

　　结果到了包厢之后，果真有好戏上演了，只是太出乎他的意料了。

　　“你——”叶飞一见杨天佑，顿时从沙发上站了起来，脸色变得异常难看，像是被人灌了一嘴的大便。

　　杨天佑阴阳怪气的笑道：“叶大少，没想到咱们又见面了，嗯嗯，好吧，我先自我介绍一下，我是齐梦香的男朋友，杨天佑，嘿嘿，很高兴认识你，不过握手的事就不用了，梦香说了，今天晚上有规矩，说什么每个人都必须带自己的男女朋友，你女朋友呢？还没到吗？那要不你去接一下？”

　　众人一起瞪大了眼睛。

　　不对啊，怎么的？两人认识？还有，怎么是杨天佑在挑衅叶飞呢？

　　还有，叶飞的脸色好难看啊，为什么哆哆嗦嗦气得浑身发抖却说什么，看样子还有些畏惧？

　　天啦，这都怎么了？

　　杨天佑还觉得不过瘾，直接将齐梦香的小蛮腰给搂上了，齐梦香身子一颤，没有挣扎开，这也在杨天佑的意料之中。

　　你不是要利用我做挡箭牌么，那我多多少少总得收点利息吧？

　　杨天佑心里在嘿嘿的笑，笑容大半还很猥琐。

　　不，他现在脸上的笑容已经很猥琐了。

　　叶飞气得牙痒痒，却终是没敢和杨天佑叫劲，而是狠狠的冷哼了一声，转身对黄莺莺道：“哦，我突然记起我有点事情，就先走一步了，改天再给你庆祝，对不起了，大家见再！”

　　说完，叶飞怒气冲冲的离开。

　　三对男女一起瞪大发眼睛，一时没有反应过来，但毫无疑问的，他们的心里都开始汹涌澎湃了，再看向杨天佑的时候，怎么都觉得杨天佑像是那种扮猪吃老虎的BOSS角色，处处都透着高深莫测。


第365章 遭遇故人

　　原本想要看杨天佑的笑话，结果却是叶飞屈辱的离开，堂堂交大武术社的社长，竟然如此忍气吞声的离开，不是瞎子的人都看得出来，叶飞很有些惧怕杨天佑，至于原因，不知道。

　　不知道？那就猜测吧！

　　这个杨天佑莫不是哪个大人物的后代？

　　难道他真是扮猪吃老虎？

　　他不是说在上海开了个小饭店吗，怎么可能是官二代或是富二代？

　　更不可能是京城过来的吧？

　　所有的人都心里疑惑万分，却又万万不敢问，不过，没有谁会猜到事情的真相，可能杨天佑若真的说自己上次在交大校门口抽得过叶飞的嘴巴，这些人也不会相信。

　　想想看，叶飞在圈子里一向是武功第一著称，圈子里谁遇到什么麻烦，都会第一时间想到这位武功高手出来撑场子，怎么可能会怕了杨天佑？

　　这其中一定是有古怪，而且最大的可能就是杨天佑的背景深厚。

　　包厢有些冷场了，杨天佑赶紧笑嘻嘻的说大家赶紧坐，接着又去缠着那位公主妹妹点歌，点的是他最拿手的知心爱人，他是故意的。

　　当音乐响起的时候，几乎不用杨天佑催，一边的黄莺莺便主动的将另外一支话筒硬塞到齐梦香的手里，齐梦香窘迫无比，但最终还是忍了下来。

　　齐梦香唱歌的水平一般般，顶多也就是七十五分的样子，不好不差，中规中矩，等她唱完女生部，几个男女一起拍掌说好，杨天佑在旁边酝酿了半天，才一张嘴，立即跑调，而且没有跟上节拍，众人莫不大惊失神，面露惊容。

　　接下来杨天佑一直在追拍子，可惜唱完男生部依然是慢了一拍不止，而且完全就不在调上。

　　能将歌唱得完全不在调上，杨天佑真是人才，几对男女都是一脸的震撼佩服，只是脸色有些难看，憋着一股子笑意却是没敢笑出声来。

　　那名公主从杨天佑一开口，便一直坐在点歌机旁边的台子上，背对着杨天佑这边，如果仔细瞧可以发现她的身体一直在轻微的颤抖，估计笑得不轻。

　　老实说，如果知道杨天佑唱歌这般难听，齐梦香是打死也不会和他合作的，但现在唱到一半，也不想扫了大家的兴，只得尽量去纠正和带杨天佑“入正途”，结果依然是没有办法，杨天佑像是一头永不回头的犟驴子，我行我素到最后，然后自般的哈哈一笑说喝酒喝酒。

　　杨天佑唱歌的时候，黄莺莺已经让人送了几件啤酒进来，另外又拿了三瓶红酒，价格都不便宜，不过想来一会儿买单自有她身边的两个富家公子哥，这冯成和马帅之所以和黄莺莺走得这么近，多多少少得到了长辈的面授机宜，像今天这样的机会，这两人的父母可能都是盼星星盼月亮才盼到，哪能不走曲线救国的道理，所以这两个家伙今天一定腰包涨鼓鼓，另外八成还备有透支额度吓人的信用卡。

　　虽然杨天佑唱得难听，但大家还是鼓掌夸了一阵，只是那些夸赞的话听得杨天佑都觉得有些汗颜，看了看一边的齐梦香那难看的脸色，杨天佑心里暗暗自乐，坐在齐梦香的身边，杨天佑想要再次捅过去，不想齐梦香却瞪了他一眼，杨天佑赶紧乖乖收手，没敢太放肆。

　　这种场合，杨天佑必须要知道见好就收，否则好不容易在这几个男女面前竖立的光辉形象大半会因为齐梦香而轰然倒蹋。

　　革命的堡垒大多是从内部被人攻破，杨天佑深深的知道这个道理。

　　所以他不能在外人面前和齐梦香因为一些小事而起了内哄，到时候没脸面的是两人。

　　因为杨天佑先唱了一首，后面大家便积极了许多，每个人都上去献唱一首，特别是那小白脸，居然当众唱了一首《老婆老婆我爱你》，另外加唱了一首《爱你一万年》，唱得杨天佑都浑身起鸡皮疙瘩，但当事人黄莺莺却似乎乐在其中，笑得开心，但绝对不是感动。

　　杨天佑便在心里感叹，一万年多长啊，能坚持一年半载不被新来的帅哥挤掉就算是烧香拜佛了，这男人当小白脸可比女人当花瓶更需要本钱，对了，还得有点运气才行，能当上，那还算不得本事，只有能长期当下去，那才叫能耐，至于能不能修得正果，靠的就不仅仅是机遇和能耐了，得天时地利人和占全了，还要你跟的女人必须够二。

　　先前进这包厢时的一幕已经深深的烙在众人心里，由不得大家对杨天佑不刮目相看，那冯成和马帅更是频频和杨天佑干杯，都恨不得和杨天佑称兄道地，拐弯抹角的想要套杨天佑的话，杨天佑却是故弄玄虚，而愈是这样，他在两个富二代的心里便愈是形象高大伟岸，认定杨天佑绝对是那种喜欢扮猪吃老虎的超级大菩萨，最后索性将身边的两个妹子都叫过来敬酒，估计杨天佑要是愿意，他们都恨不得叫上杨天佑一起玩3P了。

　　没错，就是3P，男人之间的友谊就是如此的简单。

　　至于菊花，他们没敢奢侈，有了齐梦香这样的女人，鬼才会去玩菊花，变态还差不多，可杨天佑像变态吗？不像！杨天佑像小白脸吗？刚才像，现在不像，真不像！

　　那边的黄莺莺也一直在向齐梦香打听杨天佑的事，她对杨天佑也有些好奇，甚至眼神还有些怪异，或许是女人特有的奇妙心理作祟，她心里很是想要和杨天佑发生点什么，只是她的想法明显被齐梦香识破了，于是后者或明或暗的暗示杨天佑不是她的菜，让她早点死心的好。

　　黄莺莺这个寿星公今天晚上玩得很嗨，酒也喝得不少，因为杨天佑的出现，一边的李文风倒是受了冷落，这一点杨天佑是感同深受的，原本觉得这个李文风有些可怜，还和对方主动喝了几杯，但后来见李文风看向自己的眼神中有些嫉妒和恨意，杨天佑就不想理会对方了，索性和黄莺莺喝酒的频率更高，最后就不仅仅是李文风气了，连齐梦香都有些气。

　　虽说是演戏，可这戏也要演得真实一点吧，总不能让人笑话不是？

　　而且这个黄莺莺在圈子里可是出了名的风流成性，齐梦香虽然现在没把杨天佑当自己男朋友，可也不想让他和黄莺莺发生点什么。

　　于是原本因为杨天佑将叶飞逼走之后心里暗暗有几分开心的齐梦香便不开心了，有些心不在焉，杨天佑看出其中的名堂，心里那叫一个得意啊。

　　一得意，便只能以喝酒来发泄了。

　　来者不拒，要喝酒，杨天佑可没怕过谁。

　　只是突然烟瘾犯了，而冯成和马帅又都没在这里面抽烟，杨天佑也就不好意思搞破坏，毕竟，这包厢里有美女，而且还不止一个。

　　杨天佑找了个借口说去上厕所，结果放完水便站在厕所外面抽烟，顺便看看走廊中来来去去的客人和服务员，这里的服务员个个都穿得很风骚，修长的大腿，大大的胸脯都恨不得直接裸露在外面，让杨天佑看了都忍不住夸赞一声太有爱了。

　　在包厢里会觉得沉闷，在外面却又感觉有些冷甭和孤独，这是一种很独特的感觉，很奇怪的感觉，像是一道门，将包厢和外面分开，完全就是两个世界。

　　连续抽了两根烟，杨天佑的烟瘾才稳住，重新进入包厢，只是他前面一走，走廊里的一个包厢中正好走出来几个男人，其中的一个又正好看到杨天佑，那男人顿时就直眼了，自言自语的道：“杨天佑，不会真是你吧？看来还真是人生何处不相逢啊，咱们可是冤家路窄了！”

　　杨天佑回到包厢，几个男女已经放起了劲爆的音乐，然后一起跳起了舞，都将外套脱了下来，穿得都比较少，身体互相厮磨在一起，格外的刺激人。

　　齐梦香坐在一个角落，小口的喝着啤酒，她的酒量不怎么样，但今天晚上大家都将主要的矛头对准了杨天佑，都想要将杨天佑灌趴下，结果倒放而让齐梦香“幸存”下来，至于其它几对男女，估计是经常来这种地方，个个都练就了一身本事，除了那两个小妹妹有些脸红，竟然没有一个人醉。

　　当然，这是杨天佑不想灌他们的缘故，否则估计都早醉倒一地了。

　　杨天佑觉得喝酒这种事儿，原本就该和兄弟在一起喝的，否则就没得兴趣，怎么喝也尽不了兴啊，喝酒嘛，喝的就是一个气氛。

　　坐到齐梦香的身边，杨天佑道：“怎么样，我今天的表现如何？”

　　可惜，齐梦香根本就没有听到杨天佑在说什么，现在这包厢内声音太吵了。

　　杨天佑无奈，又说了两遍，依然没有被齐梦香听到，后者是恍若未觉，只是看了杨天佑一眼，便又转过头去。

　　没办法，杨天佑只好使出杀手锏了，很果断的将头伸了过去，将嘴巴凑到齐梦香的耳朵边大声的说了一遍：“我今晚的表现如何？”

　　齐梦香被杨天佑的动作吓了一跳，虽然杨天佑没有趁机占便宜吃豆腐，可她还是脸红心跳，然后将杨天佑推到一边，骂了一句神经病。

　　神经病？

　　杨天佑自言自语的苦笑，他的听力极好，所以听到齐梦香的话了。

　　那黄莺莺现在玩得正嗨，过来邀请杨天佑和齐梦香一起甩头跳舞，两人一起拒绝，杨天佑觉得没劲，又看到齐梦香似乎没有多少殖兴，正要叫她和自己先行离开，不想就在这个时候，包厢内的音乐却突然停了下来。

　　太骤不及防了，三对玩得正嗨的男女当时就不满意了，一起停下来，黄莺更是大叫道：“喂，服务员，搞什么鬼名堂，怎么把音乐停了？”

　　点歌机旁边站着一个男人，背对着众人，将音乐停了下来，门口还站着两个男人，也不知道是什么时候进来的，陡然一亮，包厢的灯被站在门口的一个男人打开。

　　包厢的光线很亮，大家还有些不适应，但下一秒，杨天佑却皱起了眉头，他一下子便明白是怎么一回事了，不禁苦笑起来，自言自语道，还真是冤家路窄了！

　　门口的两个男人一脸冷笑的盯着眼前的一群人，两个男人长得都很凶悍，穿得也很潮，一看就是混混无疑，而且脖子上隐隐露出半截纹身，两人抱着肩膀，一脸的冷笑，一位染着金红色的头发，大平头，头发根根竖起，另外一位是棕色的，头发很长，卷曲，跟个大棕熊似的。

　　那大平头一瞪眼，道：“都给我闭嘴，没事的全都坐到沙发上，咱们王哥有话要说！”

　　见大平头出言不善，三对男女敢怒不敢言，虽然都有些背景，有点小钱，可对于道上的这些人，他们也不敢太过放肆。

　　黄莺莺是今天的东道主，丈着自己父亲是徐汇区的副区长，所以还有几分胆气，闻言有些不爽的道：“喂，你们想干什么？”

　　“我说妹子，我不管你是什么人，我先自我介绍一下，我们是青帮的人，所以你乖乖的听话，我们也不会为难你们，如果你再废话多，可不要怪我们不懂得怜香惜玉！”那大棕熊阴阳怪气的道，一脸的嚣张跋扈。

　　黄莺莺还想说话，却被齐梦香拉过去坐下，三男三女都乖乖的坐了下来，当真没有人敢说话。

　　两个男人都色眯眯的朝齐梦香看了几眼，杨天佑清楚的看到两人眼中的色光，同时看到两人的喉咙不停的蠕动，估计是在吞口水，顿时心里有些没来由的生气。

　　可这个时候他却保持着冷静，冷冷的看着从点歌机走过来的年轻男人，这个男人杨天佑认得，而且还是老乡。

　　“杨天佑，想不到吧，居然会在这里撞上你，当年你在老家可是很嚣张哦，咱们永安镇上你可够威风啊！但你今天却要落在我手上了，哼！”

　　对面的男人操着一口四川话对杨天佑冷笑道。

　　杨天佑同样也用四川话笑道：“王林啊王林，我也没有想到，在上海还能遇上你，我早就听说你来上海混黑社会了，没想到你居然进了青帮，不错啊，现在混得怎么样了？就是个小弟，还是小头目？”

　　“放屁，我们王哥现在是四爷手下的得力干将，手上可是有上百号兄弟的，哼，早就听王哥说起过你，没想到今天居然真让我们撞上了，今天，说什么你也别想轻易走了，咱们王哥的仇，就是我们的仇，哼，现在赶紧跪下来求王哥，也许王哥可以放你一马，否则，一会儿就打得你下跪求饶！”那棕熊大叫道。

　　杨天佑眯起眼睛看了那棕熊一眼，一脸的BS，重新用普通话一字一句的道：“咬人的狗都不叫的，哪来那么多废话，有种你就上来试试，看看谁一会儿下跪，哼！”


第366章 丑恶嘴脸

　　冯成，马帅原本还在犹豫要不要和杨天佑这位隐世大BOSS站在同一战线上，毕竟，不是每一个富二代都跟李刚那倒霉儿子一样脑残，他们两位脑袋瓜子就比较好使，从小在家里耳溽目染，从长辈那里多多少少学了些厚黑的知道，至少也知道感情投资的最好时机便是像眼前这般的雪中送炭，可一听对方居然是青帮的人，他们马上便打消了要帮杨天佑出头的念头，在上海，并不是有钱就能摆平一切，就算有钱能使鬼推磨，可要推动青帮这头堪称真正超级大BOSS的青面大鬼，那也几乎是不太可能的。

　　现个漂亮妹子都有些畏惧的盯着对面的王林三人，她们是大学生，不是傻子，当然看得出来杨天佑和王林之间有过节，说实话，她们潜意识中希望杨天佑能挣点面子不被对面这些青帮的踩了，可她们也听说过青帮的凶名，原本还指望杨天佑说几句好话或许还能保个暂时平安，面子这东西重要也不重要，现在倒是完全可以抛开了，小命更重要，生命安全更重要，但杨天佑却出乎她们意料的强硬，说出的话让她们差点晕倒，再看向杨天佑的时候，她们的眼神之中便有一丝怒其不争了，更有些怜悯的味道。

　　那小白脸李文风倒是无所谓，只是潜意识的靠近黄莺莺，可能是想着黄莺莺好歹也是个官二代，这也算是傍着大树好乘凉，在他看来，杨天佑和他一样，都是小白脸，只不过杨天佑比他骚包，晚上出尽了风头，他当然也巴不得有人杀杀杨天佑的嚣张气焰，所以他现在心里有几分得意，可惜他傍的这棵大树似乎将他的心思猜得很透，瞪了他一眼，一把将他推开。

　　黄莺莺有心要替杨天佑解围，可最终还是觉得自己没那个本事，心里念着杨天佑也是来为她庆生才惹上麻烦的，便转过头对一直不动声色的齐梦香小声道：“咋办？”

　　齐梦香笑了笑，道：“凉拌！”

　　既然齐梦香都是一副看热闹的样子，黄莺莺突然觉得心里放松了许多，看来齐梦香心里很笃定啊，既然齐梦香都不在意，她这个旁观者还在意什么？

　　好吧，看热闹是吧，那要看大家一起看吧！

　　杨天佑原本就没指望身边这些人能在关键时候给力，此时还是有几分失落，这就是人情冷暖啊，别说是萍水相逢了，就算是亲密无间的朋友或是平时浓情蜜语的爱人，在这种关键时候，或许也不会挺身而出，毕竟，冲动的后果大半是严重的，当对手强大到一定程度之后，平常人也难以产生什么反抗心理。

　　“小子，你很嚣张，好，我就让你如愿！”那棕熊马上便要冲过来。

　　杨天佑的话实在是太嚣张了，简直就是赤裸裸的挑衅嘛，原本是主动来虐杨天佑的，结果反被杨天佑几句话威胁，他哪里还能忍得住。

　　可那棕熊才一动，便被王林给拦了下来。

　　转过头，王林脸上的笑容很有几分得意，似乎并不急着与杨天佑动手，或许是想要玩一出猫戏老鼠的游戏，抽了根烟出来点上，吐出一串烟雾，这才道：“杨天佑，你放心，今天是我找你算账，与我兄弟无关，我不会让他们插手，免得你说我仗着人多欺负你！”

　　杨天佑翻翻白眼，看了王林一眼，其实他现在对王林倒真没有太大的恨意，在这异乡他地见了老乡，估计再大的仇恨也会稍稍减弱几分，再说两人一直也没有多大的仇恨，曾经王林的确是对杨天佑下过黑手，可杨天佑觉得自己早就连本带利的讨还回来了，所以如果王林不过分，他真不想对付王林，没意思，双方实力相差悬殊，斗起来也没意思，就算自己现在和青帮算是扛上了，可一个王林，充其量只能算是青帮的一个小头目，在杨天佑的眼里，几乎可以忽略不计。

　　“我们之间有那么大的仇吗？”杨天佑笑道：“好歹咱们也是一个镇上的，想当初你与别人一起去县里告我，我也没有把你怎么样吧？”

　　“你还好意思说？”王林像是被踩住了尾巴的毒蛇，马上就反击道：“你别以为我不知道，那次你和别人一起把我弄到山上，你忘了对我做过什么了？”

　　杨天佑乐了，噗哧一声，笑道：“我对你做了什么，你说啊！”

　　汗，王林能说吗？

　　王林的一张脸难看到了极点，不过他马上便意识到杨天佑这是在逗他玩，突然看到一边的齐梦香，王林并不认得她，只是本能的一阵惊艳，又看了看一边的两个漂亮妹子，还有珠光宝气十足的黄莺莺等人一眼，心里有了主意，嘿嘿的笑了起来。

　　杨天佑啊杨天佑，看来你现在混得还不错哦，居然和这些有钱人走得这么近，还有美女在一边侍候着，哼，就算你走了狗屎运，那哥也要揭穿你的底细，让所有的人都看穿你的丑恶嘴脸，看你到时候还能在哪里去招摇撞骗！

　　王林在心里嘎嘎怪笑，他只当杨天佑是靠着脸蛋和花言巧语和在场的这些人交往，所以马上就生出一个绝妙的毒计出来。

　　不错，揭穿杨天佑的本性！吼吼！

　　“哟，杨天佑，你现在倒是混得不错嘛，这些都是你的朋友？”王林突然笑了起来，搞得所有的人都有些不适应。

　　杨天佑翻了翻白眼，那意思很明白。

　　白痴都能看出来的事儿，还用问么？

　　“不错，杨天佑，我们的确是老乡，而且还是同一个镇上的人，也许你这些朋友还不知道你的底细吧，我今天索性就帮你给他们介绍一下，我知道，你自己是不好意思说的！”王林笑得更加阴险了。

　　杨天佑一下子就明白了王林的想法，顿时皱起眉头，有些哭笑不得。

　　奶奶的，这一招倒是阴损，可老子根本就不在乎啊，在场的除了齐梦香之外，其余的与我一个也不熟，齐梦香又不是不知道我的事儿，你随便摆谈就成！

　　一看杨天佑那表情，王林更是得意了，看了看一边的冯成等人都倾起耳朵，看样子果真是对杨天佑的情况不了解，于是哈哈笑道：“各位，我和杨天佑都是来自四川的一个小乡镇，我算是看着他长大的——”

　　“放屁，你比我也大不了多少岁，你还看着我长大的？我切！”杨天佑打断王林的话。

　　不过他这话一说，冯成几人的眼神就有些怪异了，这不明显说明王林说的是真的么？

　　啊？！刚才还以为他是什么大世家出来的，原来就是齐梦香养的小白脸啊？！

　　一群人有些怀疑了，再不把杨天佑当回事，反而心里都有些不爽，全都觉得杨天佑刚才就是装逼，可他们倒是忘了，如果杨天佑真只是装，凭叶飞的手段，怎么可能怒气冲冲的离开？

　　王林成功的挑起了大家的兴趣，得意的瞧了瞧杨天佑，后者一脸的淡漠，嘴巴撇得老高。

　　“杨天佑，我们是永安镇的人，对不对？”

　　杨天佑点点头，突然笑道：“对的。”

　　“你现在是无父无母对不对？你长这么大还不知道你爹是谁对不对？”王林更得意了。

　　杨天佑的脸色变得有些难看，咬牙道：“王林，我是看在都是老乡的份上，我才不想和你计较，但你不要说起我父母的事，否则老子会让你后悔！”

　　突然想起杨天佑曾经疯魔的要和自己拼命，王林这才意识到，自己一时得意，倒是忘了杨天佑的本性是如何的无赖不要脸而且不要命了，当即心里一惊。

　　“好吧，那不说这个，想当年，你就是个无业青年，天天没事也就是混日子打牌，哦对了，当年咱们镇上还有个齐梦香，齐美人，你还当众强吻了别人，还厚着脸皮送花追求表白，永安镇上谁不当你是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊？别人齐梦香有钱有势，怎么会看得上你，可你倒好，脸皮厚得不行了，还说什么四年之约，对了，你现在不会就是来找她的吧？那你找到了没有？哈哈，可能是做梦做醒了，别人不甩你，你现在就到处招摇撞骗吧，对了，这里面谁是你的女朋友，拉出来我看看……”

　　王林突然停了下来，他有些纳闷，这群人都怎么了，一个个像是见了鬼一样的盯着自己。

　　冯成，马帅，还有那小白脸，先是盯着王林看，再盯向杨天佑，最后又盯着齐梦香，三个女生则一起盯住齐梦香，似笑非笑。

　　齐梦香的一张脸都羞得通红了，没想到她这辈子最窘迫的糗事居然被王林给捅了出来，她心里还有些纳闷，王林是永安镇的人，怎么会不认得自己？

　　她又哪里知道，她从永安离开的时候，王林才刚回来几天时间，而且杨天佑那次耍流氓无赖的时候，王林正好错过，所以至始至终，两人从来没碰过面。

　　杨天佑差点没笑喷，他脸皮再厚也不敢将齐梦香这些糗事抖出来啊，没想到王林倒是胆大包天，悄悄看了看齐梦香，杨天佑吓得一颤。

　　奶奶的，暴怒啊！

　　“咳咳，那个王林啊，看来我要给你介绍一下了，这位便是你说的齐梦香，而他们几位，我今天晚上才第一次见面。”杨天佑见场面有些尴尬，于是站出来说明，硬是憋着笑意。

　　一边的冯成等人现在总算是明白过来了，原来杨天佑果真不是什么大BOSS，但也不算是小白脸，这他娘的简直就是癞蛤蟆强吃天鹅肉的典型案例嘛。

　　过分，过分，简直是太过分了！

　　他们无法理解，齐梦香怎么会看上杨天佑，按王林的说法，杨天佑一没家世，二没本事，长相也不见得有多帅，凭什么就能把齐梦香划到手？

　　现在他们可没敢把杨天佑当小白脸看待了，可心里倒真是有些同仇敌忾起来，所有的人，包括那黄莺莺，都忍不住想咬杨天佑几口。

　　的确，听王林讲来，齐梦香和杨天佑的关系算是有感情基础了，这也堪称是鲜花插在牛粪上了！

　　王林和两个兄弟的脸色都变得格外的难看和古怪，王林更是张大了嘴，一脸的不可思议，也不理会杨天佑，倒是对一边的齐梦香问道：“你真是齐梦香？”

　　齐梦香冷冷一笑，点点头。

　　“你就是以前在永安镇上呆过的那个齐梦香？”

　　王林不相信，又问。

　　齐梦香又点头。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“王林，你也把我的老底都揭穿了，我不就把你扔茅坑一次嘛，咱们打平好不好？你也别来找我麻烦，大家好歹也是老乡，你走吧！”

　　“我呸！”王林气急败坏，心里憋着一口气，现在全都朝杨天佑发泄出来。

　　原本是想要把杨天佑的丑恶嘴脸揭穿，让杨天佑众亲叛离，这倒好，等于是变相的表扬了杨天佑了啊，问题的关键就出在齐梦香的身上，这个齐梦香居然真的和杨天佑在一起，这让王林始料未及，他一直以来都和所有永安镇的人一样，并不看好杨天佑和齐梦香之间的事情，不，简直就觉得那是一个笑话，可笑话怎么就成了事实了呢？

　　这让他有些不能理解，更是无法容忍，自然要朝杨天佑发飚。

　　“想就这么算了？”王林被杨天佑捅出被扔茅坑的丑事，顿时张牙舞爪的叫道：“门儿都没有，今天我王林在这里把话说清楚了，不用兄弟帮忙，我今天要废了你一条腿，不，还要加一只手，老子当年要不是听了别人的劝，早把你给废了，现在这里是上海，不是永安，我也没有什么顾虑了，哼！”

　　“两位兄弟，今天的事，你们只观战就行了，打他，不用你们上，我生个人就足够了！”王林对棕熊和大平头吩咐道。

　　两个兄弟一起点头。

　　杨天佑这边，除了齐梦香心里还有数之外，其它几人都是心情激动，对了，还有些矛盾，他们都希望杨天佑在这里丢脸被人整，可一听王林要废了杨天佑的一条腿和一只手，他们又有些忐忑了，到底还是学生，哪里经历过江湖上的风风雨雨，顿时看向齐梦香。

　　在他们看来，齐梦香是杨天佑的女朋友，她自然要想办法解决眼前的危局。

　　可让他们无语的是，齐梦香依然稳坐钓鱼台，甚至嘴角还露出一丝笑容。

　　大家就有些纳闷了，难道这个杨天佑还有什么依仗不成？或者是齐梦香根本就不喜欢他？可这也说不通啊，既然不在乎杨天佑，那齐梦香为什么要带他过来，还当面把叶飞给气走？

　　三对男女脑袋里一团浆糊，越来越看不懂猜不透这局势了。

　　杨天佑一脸的为难，苦笑道：“王林，你何必要赶尽杀绝啊，咱们也不是生死大仇，用得着这样？再说，你也打不过我，你真要动了手，一会儿你会后悔的！”

　　噗，杨天佑的话让所有的都人都差点一头栽倒。

　　老天爷啊，这个男人脑残了么？

　　既然求饶，那就干脆一点好不好？还要什么面子？你这不是讨打么？


第367章 难得大度

　　“我打不过你？”王林冷笑，心里气得要炸了，连连点头：“好好好，这可是你说的，那我们手底下见真章，我说了，这里不是上海，你今天要拼命我都奉陪，哼！”

　　王林越是生气，冯成、马帅和黄莺莺等人就越是把杨天佑当傻子一般的看待，在他们看来，杨天佑接下来肯定会被王林打得满地找牙，这就躲得过初一，逃不过十五，先行那叶飞不知道是什么原因饶了杨天佑，现在这个王林可能就不会这么好说话了。

　　齐梦香苦笑，她虽然和杨天佑见面的机会很少，可她却似乎真的很了解杨天佑的心情。

　　论打，杨天佑肯定能打得过王林，齐梦香很相信这一点，因为在交大门口，杨天佑连叶飞的管家都敢打，而且还打得赢，这个王林怎么也不会比叶飞那位管家厉害啊。

　　在齐梦香看来，杨天佑真的是顾忌老乡情谊，不想在这异乡他地和同乡为难，可惜现在看情形，这一架是再所难免了，而接下来他要做的就是应对呆会儿更大的麻烦。

　　是的，不管这一架谁输谁赢，一会儿都会有麻烦。

　　五林说完话便朝杨天佑冲了过来，杨天佑赶紧站起身来，双手连摆，不过眼神却是越来越冷凛，他忍让再三，这个王林却一直哚哚逼人，他就不是低调的人，此时也有些生气了，但嘴上依然在叫：“别别别，别乱来啊，要是打了你，我可不负责！”

　　这一句话与先前那句的意思可就不同了，杨天佑这次是真在耍王林了，这从他的眼神都看得出来。

　　可惜王林是看不懂杨天佑此时的眼神的，就算看得懂，他也绝对不相信杨天佑真能打得过他，虽然他老婆在电话中说过杨天佑在巴中混黑社会，可在王林看来，巴中的黑帮怎么可以与青帮相提并论，再说，杨天佑若真是混得好，也不会来上海了，他觉得杨天佑来上海的唯一可能就是在巴中混不下去了。

　　因为有优越感，王林哪里会理会杨天佑，砰的就是一拳，朝杨天佑的胸口打来，出手有些狠毒，估计这一拳要是打中了，杨天佑八成要被打倒在地。

　　结果当然是打不中，要是真打中了，那就见了鬼了。

　　这王林是当过兵的，手上也真的有几下子，但与杨天佑这种真正的武林高手比起来，那简直就没法比啊，在杨天佑看来，王林不但动作慢，而且全身上下都是破绽，如果他愿意，他完全可以一招将王林秒杀。

　　是的，秒杀，真正的秒杀。

　　杨天佑没有动手，只是微微一转身体，王林这一拳就落了个空，甚至惯性使然的从杨天佑身边冲了过去，还好，刹车及时，王林没有扑到沙发上，更没有撞上桌子上的酒，这包厢还是很宽敞的。

　　似乎是做了个位置互换，杨天佑现在到了王林两位啊弟的面前，两人只见杨天佑一闪便躲过了王林的拳头，都当杨天佑是侥幸，以为杨天佑要夺路而逃，两人一起将杨天佑的去路堵住，一脸的冷笑，似乎在说，小子，想跑？门儿都没有！

　　无奈的转过身，看着一边有些发愣的王林，杨天佑脸色似乎有和些不好看了，摇头道：“王林，我已经让你一回了，你可别真的得寸进尺哦！”

　　“老子看你能躲到什么时候！”王林恶狠狠的骂了一声，继续朝杨天佑扑了过来。

　　在王林看来，杨天佑不过是侥幸了一点，否则刚才那一拳就被他打倒在地了，自然不会把杨天佑的话当一回事。

　　而一边的旁观者，可能除了齐梦香之外，所有的人也都以为杨天佑走了狗屎运才躲开了王林刚才那迅猛的一拳，老实说，王林那一拳还是很快的，声势浩大。

　　杨天佑依然没有动手，像是在戏耍王林一般，每一次等王林冲过来的最后关头，才突然闪身躲过，如此三番两次以后，王林便明白杨天佑果真是今非昔比，有几把刷子，一边的看客也就看出一点名堂了。

　　“王林，如果你再敢动手，我就要对你不客气了，只有再一再二，没有再三再四，我他娘的都让你过了再四再五了，你也该知足了，识相的，就不要来惹我，带着你的兄弟离开，以后遇上我躲得远远的，否则，就凭你刚才说的要废了我的话，我今天就可以对你下狠手！你要相信，这么多人在这里，我这是自卫，大家是可以作证的，就算警察来了，我也没任何责任！”杨天佑有些不耐烦了，对王林发出最后的警告。

　　“哼，有种就别躲，咱们真刀真枪的干一架，老子说了，今天非得废了你不可！”王林怒气冲冲，怎么可能放过杨天佑，说完便再次冲过来。

　　杨天佑冷哼一声。

　　“顽固不化的东西！”

　　众人几乎都没有看清楚究竟是怎么一回事，那王林便已经倒飞了回去，砰的一声砸在包厢的门上，顺便将两个兄弟都差点撞倒了，两人齐齐一个趔趄，一起过去扶起王林，三人一起盯着杨天佑，目光中满是凶光。

　　不得不说，先前的忍让起到了铺垫的作用，杨天佑这一招果真是极其震撼人的，反正旁边的三对年轻人对杨天佑是刮目相看了，现在他们似乎有些明白叶飞为什么会离开了，这他娘的是武功高手啊，敢情那叶飞在他手上吃过亏么？否则怎么可能逃走而不上前找茬？

　　杨天佑一脚把王林踢飞出去，其实他有分寸，就算王林叫嚣着要废了他，他依然没有下狠手，不是他太仁慈，实在是他策在的性格和心理都成熟了许多，总觉得以前对王林也有些太狠了，又想着王林和他毕竟是同镇的老乡，要是在永安镇上，那自然没什么讲究，打就是了，可这是在上海，都说老乡见老乡，两眼泪汪汪，杨天佑是真下不去手。

　　但王林显然不会领他这个人情，而且他这一手虽在让王林有点犯蒙，但还不足以震慑到他，还有他那两个兄弟，更是一脸的凶狠。

　　那大棕熊第一个叫嚷起来：“小子，你死定字，居然敢动我们王哥，今天你别想顺利的走出这KTV了，你完蛋了！”

　　杨天佑皱了皱眉头，苦笑道：“王林，都这个时候了，你还要继续执迷不悟？你现在还不相信我的话？我说了，我不想把你怎么样，看在大家是老乡的份上，今天的事，我依然可以不和你计较，你走吧，不要再惹我了，趁我没有改变主意之前，赶紧走！”

　　“上！”

　　王林一声令下，再顾不得先前说过的要单挑杨天佑的话了，三个兄弟居然一起朝杨天佑扑了过来。

　　杨天佑这次就真的怒了，奶奶的，老虎不发威，你还当老子是病猫不成？

　　那大平头不怎么说话，但人也比较阴险，第一个冲过来，顺手抓起了桌上的一只啤酒瓶，猛的朝杨天佑的脑袋砸来。

　　杨天佑吓了一跳，心里暗骂一声够狠。

　　来而不往非礼。

　　既然这个大平头如此的阴狠，杨天佑自然也不会朝他客气，对付这些人，不用使出太极十三式，只靠力量和速度已经完全可以秒杀对方了，杨天佑猛的一拳打在那人的手腕上，那大平头手才刚刚抓到啤酒瓶，顿时只听咔在，手腕骨折，而且紧接着胸口又中了杨天佑一脚，整个人便直挺挺的往后飞去，正好将王林绊倒，两人摔成一团。

　　那大棕熊原本想要以多欺少，可还没等他反应过来，自己一方已经倒下去两个，现在就余他一个人了，单兵作战，他连王林都打不过，怎么可能打得过杨天佑，所以这小子一愣，身体虽然还在朝杨天佑冲过来，但速度却减了一些，心里也开始忐忑不安，开始犹豫要不要继续和杨天佑打了。

　　要打，明显是打不过的！

　　要退，迪张脸没地儿放了！

　　时间不等人呐，这棕熊还没考虑好，杨天佑已经先一步冲过来，抓住他的双手往上举起，一个膝顶，直直的撞在他的小腹。

　　棕熊一声闷哼，一下子便蹲了下去，失去了战斗能力，脸色变得煞白天，身体开始颤抖，却发不出什么声音来。

　　整个过程实在是太快了一点，几乎就没有给大家反应的时间，直到三个原本叫嚷着要让杨天佑好看的家伙一起倒地不起，所有的人才反应过来。

　　冯成，马帅和李文风，三人现在看到杨天佑的时候，那眼神之中有几分敬畏，发自本能的敬畏啊，奶奶的，搞了半天，果真是武林高手啊！

　　那个，刚才的动作太帅了，太酷了，好像也太快了一点，似乎还没开始便已经结束。

　　不过瘾，不过瘾，不过瘾啊！

　　四个女生，看向杨天佑的时候，除了齐梦香还算淡定之外，其它三个女生都禁不住有些眼冒星星了，看好了，是眼冒星星，而不是眼冒金星，他们不晕，他们只是有些本能的觉得呼息急喘，复旦和华师大的两位美眉还算是矜持，但黄莺莺那眼神就有些炙热了，恨不得一把将杨天佑抓回山去当“压寨丈夫”。

　　这倒好，原本还算淡定的齐梦香一转头，发现自己的好友现在已经这副如饥似渴的模样，顿时也就淡定不起来了。

　　没错，她现在没把杨天佑当自己的男朋友。

　　没错，她今天晚上只想利用杨天佑把叶飞给弄走。

　　可，可，可，可名义上杨天佑还是她的男朋友啊，她要真是一点都不吃醋，那就不正常了。

　　当然，齐梦香也只是微微有些吃味，绝不至于冷哼出声，这点修养和道行她还是有的。

　　就在众人把杨天佑敬若神人的关头，杨天佑却是很无耻的朝对面正爬起来的王林伸出中指左右摆动，一边道：“你不行啊，我说了不要惹我，你非要惹我，你这又是何必嘛？”

　　“小子，你以为你就吃定我们了？”那大棕熊总算是回过神了，爬起来第一句话便是朝杨天佑叫嚣。

　　杨天佑脸色一变，二话不说，也不知道他是怎么过去的，反正众人就只觉眼前一花，接着便听到啪啪啪啪连续四声响，接着便看到那位大棕熊的一双脸便全肿了起来，格外的对称，红嘟嘟的，透着几分可爱，再反观杨天佑，早就退回了原地，让人感觉他就丫根儿没动过。

　　噗的一声，大棕熊吐出一口血水，血水中估计还夹杂着两颗碎牙，正要开口，却又赶紧闭上了嘴，一双眼冒着怒火，死死的盯着杨天佑，恨不得冲过来咬死杨天佑，可他倒也不是太弱智，知道人好汉不吃眼前亏君子报仇十分钟不晚的关系道理，所以他只是瞪着杨天佑怒目以视，倒是没有再出声了。

　　算他识相，现在要是再多嘴，估计会被打得更惨。

　　现在就算是瞎子也都看明白局势了，杨天佑太过彪悍，要对付眼前这三个青帮的兄弟，那就跟玩儿一样，根本就不费吹灰之力啊，甭管一会儿会不会有青帮的增援和找回场子，至少现在杨天佑是完全掌握了场上的主动权，这局势也被他完全把握，谁要和他硬抗，谁就是傻蛋，谁就是活得不耐烦。

　　抽了根烟出来点上，杨天佑很骚包啊，端起桌上的一杯红酒，结果里面没酒了，有些郁闷，还好，一边的齐梦香做了件大好事，也算是做了件让杨天佑格外意外的事情。

　　帮杨天佑斟酒！

　　汗，她居然帮杨天佑斟酒了！

　　甭管她是不是有意想要通过这种方式告诉在场的某些人一种特殊的信息，但她的做法的确是让一些人惊异，杨天佑面前的三个对手自然是妒嫉愤恨，而一边的三对男女对杨天佑可是羡慕远远大于嫉妒的，要知道，齐梦香还从来没有为他们斟过一次酒，不仅是今天没有，以前也没有。

　　不管在什么地方，什么场合，齐梦香都像是女神一般，让人情不自禁的去仰慕，她也一向是被别人侍候的，可她今天居然帮杨天佑斟酒了，其实这真是一件稀松平常的事情，放在任何人的身上都太司空见惯，不值得大惊小怪，可放在她身上，别人就难免有些惊容。

　　杨天佑心里笑开了花了，不管怎么说，他还是很享受现在这个过程，端着酒杯轻轻的喝了一口，他觉得从来没有这么好喝的红酒，当然，这是主观心理的作用。

　　刚刚还怒气冲冲的杨天佑，似乎一瞬间便消气了，居然很大度的朝王林挥挥手，哈哈笑道：“好了好了，你们可以走了，不想和你们打下去，没意思，我说了，大家是老乡，以后别闹了！”

　　王林吞了吞口水，二话不说，带着两个兄弟离开，可他的眼神之中却是深受其害浓的不甘。


第368章 两条路，任你选

　　一场闹剧到此告一段落。

　　各位看官大人应该明白，这不可能是真正的结局。

　　但不管怎么说，杨天佑又大大的出了风头，拜王林所赐，原本想要揭穿杨天佑的真实面目，再接着一顿猛揍，废了手脚，这便是要将杨天佑踩得永世不得翻身了，可结果事与愿违啊，白白的给了杨天佑一个得瑟和显摆的机会。

　　再转过头，杨天佑倒有些别扭了，众人看他的眼光啊，简直就是怪异到了极点，敬佩中透着BS，BS中透着畏惧，畏惧中透着可怜，总之，是复杂万分。

　　不过杨天佑马上就明白了，很显然，大家是受了王林那些话的影响，已经确认了杨天佑就是一个运气好一点的出生在山区小镇的一只癞蛤蟆，充其量就是当过几年兵然后学了几手本事的粗人。

　　杨天佑有些汗颜，还好，他并不在乎这些人如何看他，所以一坐下，杨天佑便主动端起杯子让大家喝，众人先是一愣，接着便一起叫好。

　　几个女生明显是真心想和杨天佑喝一杯，几个男生就不同了，有应付的味道，就算是真心，那也有为杨天佑壮行的意思。

　　青帮在上海的影响力，一般人或许不知道，但他们这种富二代官二代肯定是知道的，而且不少人还和青帮的人有些交往，甚至引以为豪。

　　所有，他们看得通透，这青帮的兄弟吃了亏，肯定不会就此善罢干休，接下来杨天佑肯定要被青帮找上门去，后果堪忧啊，几乎就不可能落得个好。

　　杨天佑火眼金睛，自然看出了苗头，喝了两杯之后，索性给齐梦香挤了个眼，齐梦香也算是有默契，马上便和黄莺莺告辞。

　　共实时间已经到了晚上的十点，说散场倒也应该，可黄莺莺现在玩得正嗨呢，尽情的挽留，结果还没有轮到杨天佑和齐梦香离开，麻烦就上门了。

　　门被人从外面推开，一个大胖子被一群人簇拥着走了进来，这个胖子一进来，看到杨天佑，先是一愣，又看到一边的黄莺莺，更是一愣。

　　杨天佑其实也认得这个胖子，这家伙不正是和青帮九哥称兄道弟的那位仁兄么，好福多酒吧开业的时候，杨天佑在楼上看到过这个家伙。

　　这胖子身后跟了十多个兄弟，其中包括王林和大棕熊与大平头三人，不过看样子三人是受了一顿训斥，现在有点沮丧，灰头土脸一头的狼狈。

　　胖子位列青帮的十三太保之四，外号肥猫，不过道上的人背地里才敢这样称呼，比他有地位的人都叫他猫王，平悲的叫他猫哥，而下面的兄弟则叫他猫爷。

　　十三太保，个个都是青帮曾经的精英，堪称文武双全。

　　这位猫爷也一样，别看他人长得胖，实际上却是身手极高，否则怎么能震撼手下上千号小弟，十三太保之中，猫爷掌管的是徐汇区的地盘，能一个人掌握徐汇区，没点真本事怎么可能？再说，这徐汇区在上海各个区中比较起来也是比较热闹和发达的，酒吧夜总会林立，程爷敢把这里交给他一个人来管理，可见对他也是极为看重的。

　　猫爷一进来，眼珠一转，不用王林介绍便知道今天晚上的事情大半和杨天佑有关了，因为王林是四川人，这个他是知道，杨天佑也是四川人，王林先前说是老家的仇人，这一点就吻合了。

　　而且王林的身手还算不错，虽然在猫爷的下面仅仅是个跑退的，但可以给他跑退的人，也真算是混得不错了，猫爷了解王林的身手，能轻易将王林三人打成这样，肯定是高手，这一点和杨天佑的资料又吻合。

　　猫爷手上有杨天佑的资料，九哥给的，他和九哥的关系不错，杨天佑是九哥目前最大的对手和盯中钉肉中刺，他自然时刻都要准备插上一脚，要为兄弟两肋插刀，要不是九哥不想把事情闹大，可能他早就帮着九哥一起来对付杨天佑了。

　　一直没曾和杨天佑当面起过冲突，但择日不如撞日，今天正好，杨天佑打了王林，这可算是撞到枪口上来了，猫爷心里有几分得意，他对九哥有几分轻视，对自己则是自信满满，他有时候都觉得九哥太无能了，一个杨天佑都对付不了，的确是丢了青帮的脸。

　　猫爷带着一群气势汹汹的兄弟一进来，这包厢的温度顿地时像是下降了好几度，黄莺和齐梦香还好，其它几人则是吓得直吸凉气。

　　在他们看来，这报应来得太快了。

　　天作孽，犹可恕，人作孽，不可活。

　　杨天佑自己作的孽，可千万不要拖累了我们啊！

　　几个人心里都有这样的念头，每个人的脸色都变得有些畏惧，心情是忐忑不安到极点，望着对面的青帮众人，两人小美眉吓得一直往冯成和马帅身边挤，小白脸李文风更是悄然坐到离几人稍远一点的角落处。

　　杨天佑眯起眼睛看了看眼前的这么一群人，心里一点也没觉得紧张，在他眼里，这个猫爷的身手不错，他身后也有两个功夫很高的高手，但与他比起来，依然是差得太远，别说就这么十多个人，就算来个七八十个，他也不放在眼里。

　　这年头，都说以一敌十容易，以一敌百难，可事实上杨天佑真的具有这样的能力，他就是个变态和怪物，当然，这样的变态和怪物，在武林中比比皆是。

　　猫爷一进门，就朝杨天佑冷笑，然后看了看屋里的众人，居然笑了起来，笑得神色有些殖味：“哎呀，真没想到，这么多美女帅哥光临老猫我这场子，幸会，幸会。”

　　“老猫？”杨天佑失声笑道：“你叫老猫？”

　　猫爷皱了皱眉头，杨天佑的这个称呼他很不高兴，不过他还是点点头，笑道：“我认识你，你叫杨天佑，在闵行那边开了个快餐店和中餐厅，和咱们帮会的阿九一直在作对。”

　　杨天佑同样笑道：“你说得太对了，既然你知道九哥我都不怕，我又怎么会怕了你？所以，你带这么多人也没用，我现在是消费者，我也不想和你们打架，但还是那句话，如果你们非要来找麻烦，我奉陪到底，我可以保证一点的是，一会儿的结局一定很悲惨，对了，我说的是你们！”

　　汗，杨天佑的话简直是一石激起千层浪。

　　什么？他和九哥一直在作对？还不怕九哥？他凭什么这么嚣张？与九哥作对，竟然还能好好的站在这里，他有什么依仗？他不是无父无母的山村穷小子么？就因为齐梦香？可齐梦香也没有这么大的能量啊！

　　黄莺莺一行人听杨天佑和猫爷的对话之后，脑袋嗡的一声大响，顿时有些震惊了，再看杨天佑，他们的目光之中便全是敬意了。

　　敢对猫爷如此嚣张，敢和九哥公然作对，这样的男人难道不该赢得一份尊敬？

　　不，就凭这一份勇气，他也能让无数男人一竖大拇指。

　　似乎突然之间，这三男三女就自以为明白齐梦香为什么会喜欢杨天佑了，奶奶的，这家伙是真爷们儿啊！像齐梦香这样的绝色女子，随时都被人当成神女一般的供奉着，除了杨天佑这样的纯爷们儿，谁能配得上？

　　几乎一瞬间，黄莺莺一行人对杨天佑的感观大变，而且想当然的开始思考杨天佑和齐梦香之间的事情，最终都一致觉得两人挺般配。

　　不仅仅是他们感到震惊，猫爷身后的一群兄弟同样是震惊莫名，大家开始互相议论和打眼色，那王林更是脸色大变。

　　什么？和九哥作对？

　　他居然敢和九哥作对？原来猫爷上次提过的那个胆大包天的家伙就是杨天佑？

　　杨天佑看着这些人的丰富表情，心里有几分得意。

　　“猫爷，今天晚上是我的生日，你看这事儿，能不能——”那黄莺莺眼中全是星星，竟然鬼使神差的站了出来。

　　她不认得王林，但她认得这猫爷，因为她来这家KTV的次数不少，知道这个猫爷正是青帮的一位大哥，也是这场子的老板。

　　其实冯成和马帅也经常来这里，他们和黄莺莺经常泡在一起，所以也是认得这个猫爷的，但他们只是富二代，哪能和黄莺莺这样的官二代相比，所以一直没有吭声，只是惊疑于杨天佑竟然敢和猫爷如此说话，只是紧张的关注着接下来事情的发展走向，只要不让他们受到误伤，怎么着都行！

　　“你姓黄对不对？”那猫爷也认得黄莺莺，皱了皱眉头，打断黄莺莺的话。

　　黄莺莺点点头，脸色有些复杂，她冲动的说了刚才的话，现在却又有点后悔了。

　　其实她知道，猫爷会认得自己，因为某次家人在某酒店吃团年饭的时候，这个猫爷当时正好也在同一家酒店，还过来喝过一杯。可就算她父亲是副区长，但猫爷并不见得就会买账，毕竟猫爷是青帮的一位大哥，而青帮在上海的势和之大，远远不是她父亲那个层面能撼动的。

　　“黄侄女，今天晚上的事情，我看你就别管了，你放心，你今天过生，今天晚上的单我就给你免了，也算是给你过生了，你这些朋友都不会有事，但这件事情，你就不要插手了，怎么样？”猫爷朝黄莺莺笑了笑。

　　黄莺莺如释重负，心里自然欢喜，这猫爷既然给了她的面子，她当然开心，当即看了杨天佑一眼，然后朝猫爷点点头。

　　冯成等人都松了一口气，猫爷发话了，那今天晚上的事情就只与杨天佑有关了，他们现在要做的就是好好坐下来看好戏，看杨天佑如何跟青帮的人解决眼前这个很难解的梁子。

　　很显然，在他们看来，杨天佑就算嘴上嚣张，就算他身手了得，也肯定不会是青帮这些人的对手，猫爷都亲自出动了，这可是青帮的主场，杨天佑单枪匹马，难道还想杀出重围？估计很难，再说，这猫爷一声令下，估计到时候又会有无数的青帮弟子前来支援。

　　“好，那就谢了，黄侄女，回家帮我问候你爸爸。”猫爷笑了笑，然后转过头，对杨天佑道：“杨天佑，这叫天堂有路你不走，地狱无门你偏偏要闯过来，你和阿九闹得那么僵，我原本早就想教训教训你的，可阿九让我别插手，我就一直没有管，但现在你到我这场子里来闹事，这就是你自己撞刀口早来了，就怨不得我了，说吧，给你两条路，第一，跪下求情，然后拿五十万的医药费，我知道你有点小钱，别说五十万，五百万你都拿得出来，不要说你身上没带卡，我无所谓，你只要打个欠条就行，回头我会来收债，第二，跑下求情，不拿一分钱，我要你一条腿一只手，你可以选择了！”

　　汗，这两条路都不好走啊！

　　黄莺莺一行人听得是胆惊心惊，可他们知道，别看猫爷现在一脸的笑容，这话可不是开玩笑，既然他说得出这种话来，今天肯定就会兑现。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　猫爷的话自然比王林的话更加的有威慑力的，所以黄莺莺现在是真有点后悔了，不管怎么说，杨天佑也是她好朋友齐梦香的男朋友，而且这么爷们儿，好还真不忍心眼睁睁的看着杨天佑就这么被废了，早知道杨天佑会在这里闹出这么大的麻烦，她可能一定不会将庆祝的地方选择择在这里，而之所以选择在这里，就是因为她认得猫爷，觉得在这里不会闹出什么事情，结果却是事与愿违。

　　偷眼看了看自己的好友，齐梦香虽然眉头微皱，可依然是不动声色，这让黄莺莺真正的有几分佩服了，凭齐梦香这份沉稳，的确是比她这个官二代还要强得多。

　　猫爷的话等于是给杨天佑宣判了，他让杨天佑走的两条路，在所有的人看来，都是今天的结局，只不过两个结局，需要杨天佑选罢了，不管哪一个结局，都有些悲惨。

　　黄莺莺这一方一听猫爷说杨天佑有钱，便恨不得杨天佑马上答应跪下拿钱完事，然后便一起离开这是非之地，这不是一点小麻烦了，一个不好，今天就得出人命啊！

　　杨天佑也觉得这两条路不好走，哪一条都不能走啊，钱是小事，关键是要下跪，他跪天跪地跪父母跪师父，别人哪能让他下跪？

　　“奶奶的，老子的手脚这么值钱？怎么是个人都要废我的手脚啊！”杨天佑低声的抱怨了一句，然后转头盯着对面的猫爷，皱眉开始表态。


第369章 神秘电话

　　“我说胖子，除了这两条路之外，我还可以不可以走第三条路，比如说我又不下跪又不给钱，或者说你给我下跪，给我钱？”杨天佑一本正经的道。

　　汗，这话无疑比刚才那句更加的嚣张啊，这等于是在猫爷的身边放了一颗超级劲爆炸弹一般，猫爷的脸色铁青，他身边的一位青年已经叫了起来。

　　“小子，你是活得不耐烦了吧？居然敢这么和猫爷说话，还给你跪下，给你拿钱，我看你是脑子被驴踢了吧！？”

　　“对，我看也不用和他说这么多了，直接废了他再说！”

　　“就是，敢这么和猫爷说话，简直是胆大包天啊，多少年没遇到这么胆大包天的角色了？哦，今天必须要让他知道祸出口出的道理，要好好的修理他，别把他弄死了，先弄残了慢慢玩死他！”

　　“废他他，废了他！”

　　……

　　猫爷这边一时是群情激愤，猫爷自己也是禁不住气得差点颤抖，不过杨天佑看得清楚，猫爷身边那位一直眯着眼睛的穿着黑色衬衫的年轻人一直没有开口，只是陡然睁开眼，一脸的杀气向杨天佑盯了一眼，然后冷哼一声，继续眯起眼睛。

　　杨天佑吃了一惊，看来自己是看走眼了，这个肥猫身边居然还有这等高手，虽然没有和这个年轻人交手，但杨天佑心里有数，大概估计了一下，这个年轻人的功夫应该不会比阿兵稍差，甚至比阿兵还要强大一些。

　　黄莺莺等人也是暗暗的吸了一口凉气，万万也没有想到，都到了这个时候了杨天佑居然还敢这么嚣张，不得不说，他们很佩服杨天佑的胆气，可佩服归佩服，他们心里也同样给杨天佑判了死刑。

　　如此公开顶撞甚至是挑衅对面的青帮老大，杨天佑这种行径简直就是十足的白痴，别说猫爷，就算是他们，都恨不得抽杨天佑几个嘴巴，这丫的，简直就是太嚣张得弱智了吧！？

　　黄莺莺脸色刷的一下子变白，无力的靠在沙发上，有些可怜兮兮的看着齐梦香，小声道：“你怎么会找到这么弱智的人？他当他是谁？李小龙还是李连杰，就算他是李小龙，这样和猫爷说话，这不是找死吗？”

　　齐梦香皱了皱眉头，眼神之中有一丝焦急，暗暗看了看手腕上的表，低声道：“是不是弱智，不是你说了算。”

　　“啊？你说什么？”黄莺莺一愣。

　　齐梦香不再说话，只是抿着嘴，眉头皱得更深。

　　杨天佑的忍耐功夫今天可算是出奇的好了，就算对面的青帮兄弟如此激愤叫骂，他竟然还能保持一份很镇定的神情，没有还嘴，只是撇着嘴，冷冷一笑，很BS的看了看对面这一群人，然后道：“你们也知道我这过分啊？我还觉得你们过分呢，我来你们场子里消费，现在倒好，反而被老板带人堵在这里了，我草，这算什么事儿？还要让我下跪求情？还要让我给钱？我给你妈一脸啊，我给你妹哦，今天老子把话搁在这里了，谁要是不服气的，想当冒冒鸡的，第一个冲过来试试，我看看——咦？”

　　话还没说完，对面的一个青年便先冲了过来，手里不知道什么时候竟然还拧了一条钢棍，劈头盖脸的便朝杨天佑的脑袋砸来，这家伙皮肤很黑，很瘦，不过出手却是狠得要命，而且没有任何的征兆，趁杨天佑说话的时候突然发难。

　　黄莺莺这一群人一阵惊叫，而猫爷原本想要阻止却也完全没有机会，索性冷眼旁观。

　　其实也就是一瞬间，那铁棍便砸到了杨天佑的脑门，这家伙是真狠，而且身手还不错，动作快得吓人，可能换一个人，就算是换上何勇这样的兄弟在，也会一时慌乱，说不定便中招儿了，但现在也算是这黑脸汉子的运气太差，根本不知道杨天佑的底细便偷袭上来，这也算是激怒了杨天佑，一股真火从心里冒起。

　　冷哼一声，杨天佑的脑袋一偏，同时往后退了半步，右手疾伸，一把抓住对方的钢棍，然后手一抖，那黑脸汉子只觉虎口一痛，右臂一麻，不自禁的便松开了手，而且身子还惯性的朝杨天佑扑来。

　　杨天佑脸上闪过一丝狠色，左手一把抓住对方的肩膀，右膝上顶，只一下，便让黑脸汉子弯下腰来，同时闷哼一声，这还不算完，杨天佑右手握着铁棍也砸了下来，砰的一声，正中这黑脸汉子的后背，然后左手往外一甩，那黑脸汉子便飞了回去，后面一群青帮的兄弟一个不察，被砸倒了一大片，这其中便包括王林三人在内。

　　哎哟喂！

　　一阵叫声从猫爷的身后传来，一群兄弟骂骂咧咧的从地上爬起来，那倒霉的黑脸汉子也被几人拉了起来，不过看脸色煞白，估计受伤有点重，嘴里还在冒血，这一棍子八成打得太重了，整成内伤了。

　　啊！一阵尖叫从杨天佑身后传来，黄莺带头，冯成和马帅以及两个妹子起哄，一起尖叫起来，不过声音嘎然而止，因为杨天佑转过头来翻了翻白眼。

　　杨天佑现在是什么形象？刚才就够厉害了，现在就更加厉害得紧啊，简直是英明神武加天下无敌啊，那黑脸汉子那一招多阴损毒辣啊，杨天佑在完全不知情和无防范的情况下，只眨眼之间便将对方打得倒飞去，夺棍，顶腹，砸人，甩手一气呵成，简直堪称神奇绝顶啊。

　　事实上不仅仅是他们吃惊，对面的猫爷何尝不惊讶，他是第一次看杨天佑出手，没想到杨天佑果真如此厉害，原先九哥告诉他杨天佑厉害，他还有些不相信，以为是九哥夸大了，以为是九哥太无能了，现在他的观念开始改变，看来是杨天佑太厉害了。

　　猫爷身边那个黑衣男子的双眼陡然睁开，瞳孔开始收缩，眼中闪烁着浓浓的战意，似乎蠢蠢欲动。

　　行家一出手，便知有没有，杨天佑虽然只是短短的一个回合，便已经让这个年轻人和猫爷看出深浅了，当然，在他们看来，杨天佑的确是厉害，可要对付他们两个人联手，那是必败无疑的，他们有这个自信。

　　齐梦香的手机突然轻微的震动了起来，摸出来看了一下，总算是松了一口气，紧绷的眉头也松驰开来。

　　“奶奶的，老虎不发猫，你还真当我是病猫啊？噗，要说病猫，好像就对不住你了啊，哈哈，你不是叫老猫么，嘿嘿，怎么样，我没吹牛吧，让你这些兄弟赶紧滚出去吧，不要再来自讨没趣了，如果你们真要打，我奉陪到底，但我现在有武器在手，我可不怕防卫过当，谁来我就抽谁，一会儿可不会再这么手下留情了，我抽不死他丫的，来吧，谁还要来？”

　　杨天佑不知道什么时候点了根烟，将烟屁股放在嘴上并没有拿下，一边唠叨一边挥舞着手上的钢棍，简直就是嚣张得没边啊，当然，在王林看来，这个时候的杨天佑跟四年前在永安镇上那会儿差不多，他和杨天佑曾经掐过架，太了解杨天佑疯魔时的可怕了，此时不禁在心里开始有些发毛，他是万万没想到杨天佑变得现在这么厉害了，否则说什么他也不敢来找杨天佑报仇，可事情已经整到这步田地，让他妥协都不可能，他就算能丢得下这个面子，猫爷丢不下这个脸啊，青帮的脸也丢不起啊！

　　“太嚣张了，小子，你以为你真就天下无敌了，双拳难敌四手，你能抵得过我们这么多人？哼！”

　　有兄弟叫起来。

　　杨天佑翻了翻白眼，朝那位叫得最凶的兄弟指了指，道：“白痴，来来来，你出来我们试试看，别说四手，你就算有四十只手，老子照样一棍子让你趴下，不信就来试试！”

　　那位兄弟当然不会出来，现在出来，明显是挨打啊，他也就是在一边助威呐喊罢了，真要拼命，他可不干，但杨天佑似乎并不准备就此放过他，继续朝他伸出中指“勾引”道：“喂，你，就是说你呢，刚才你不是叫得最凶嘛，来啊，是个爷们儿你就站出来跟老子打打看，否则你娘的就是蹲着撒尿的种！”

　　汗，杨天佑不是一般的缺德，看样子是真想把那兄弟放倒才肯罢休。

　　那位兄弟终于受不了这等“勾引”正要出来和杨天佑拼个你死我活，关键时候却被猫爷给拦了下来。

　　猫爷身边的黑衣男子在猫爷的耳边嘀咕了一声，猫爷点点头，那黑衣汉子往前一步，朝杨天佑点点头，道：“小子，我来和你打！”

　　杨天佑心里谨慎，不过脸上依然是一副无所谓的表情，撇嘴道：“你来也不见得就比他们强啊！”

　　“哼，打过才知道。”黑衣男子冷哼了一声，看起来格外的镇定。

　　果然是高手！

　　杨天佑在心里嘀咕了一声，暗暗的将太极劲运转调息开来，准备一会儿和这黑衣男子对阵的时候，给对方来一记狠的，若不能给他们来一个下马威，看来今天这麻烦还不知道要拖到什么时候，自己总不能一直任他们玩车轮大战吧，就算咱不怕，可也没这么多时间啊，再说，多烦啊！

　　杨天佑伸出中指，勾勾手指头，撇撇嘴，不说话，但动作却是充满了挑衅。

　　黑衣男子浑身的杀气慢慢的释放了出来，出乎杨天佑意料的浓烈，杨天佑发眉头皱了皱，吞了吞口水，暗自戒备。

　　眼看一场大战再所难免，所有的人都屏住呼息，只从这黑衣男子释放的杀气，每个人都已经感受到了，甭管内行还是外行，都潜意识中觉得这个黑衣男子很危险，很厉害。

　　可就在这个时候，那猫爷的手机却响了起来，一接通，猫爷的脸色就变了变，看了看杨天佑，皱了皱眉头，最后嗯了几声。

　　“等等！”猫爷挂了电话立即举手将已经迈前几步的黑衣男子拦了下来。

　　黑衣男子皱了皱眉头，他被猫爷这一声喊，完全打乱了节奏，心里自然不高兴，高手过招，这节奏也是格外的重要。

　　但他到底还是停了下来。

　　猫爷的话，他不得不听，因为他就算再强大，也只是猫爷下面的一个兄弟，在徐汇区，他真正是一人之下万人之上，可他上面那唯一的一人，正是眼前的猫眼。

　　“杨天佑，今天算你运气好，有你替你求情，我就不为难你了，哼，不过青山不改，绿水常流，你现在不仅仅是阿九的敌人，也是我老猫的敌人了，你以后小心一点的好，也不怕威胁你，得罪了青帮的人，都不会有好下场，你也一样，早晚会后悔你今天所做出的一切！”

　　猫爷一字一句的冷声道。

　　杨天佑一愣，哈哈一笑：“我怕个鸟，老子的命硬得很，谁想要我的命，他自己可得先考虑一下他的命有没有我的命硬，如果没有，最好就别来送死，有本事，今天晚上就让我好看，我可不怕你们！”

　　汗，杨天佑是得理不饶人啊，继续叫嚣。

　　不过猫爷却没有理会杨天佑的话，见手下的兄弟都一脸的不服，索性转过头，道：“咱们走！”

　　猫爷终于走了，杨天佑在这一场闹剧中，再次完胜。

　　包厢中的众人现在看到杨天佑，完全是像是见到鬼一般，竟然没有人敢跟他说话了。

　　关键时候的一个电话，竟然将蓄势待发的青帮给打发走了，这个电话有些蹊跷，在他们看来，八成就是杨天佑一直敢这么嚣张的最大的底牌所在。

　　杨天佑果真是个BOSS啊，而且是超级牛叉的那种变异BOSS啊，这种人，敬而远之，惹不起，惹不起喃！

　　一群人都是如此的想法。

　　杨天佑也无心再和这些人一起喝酒，索性道：“香香，咱们是不是可以走了？”

　　“香香？”

　　汗，几个人浑身都冒出鸡皮疙瘩来，天啦，太恶心了！

　　可齐梦香却是脸色一红，破天荒的答应一声：“好！”

　　这次轮到杨天佑傻眼了。

　　奶奶的，这丫头什么时候这么配合好说话了？


第370章 提出合作

　　和杨天佑一样，齐梦香对这几位朋友也有些失望，特别是黄莺莺，危难时候立刻就看出人品来，齐梦香不怪黄莺莺，毕竟官宦之家的孩子，过早的被父辈言传身教，所以在这种情况之下明哲保身也就显得顺理成章了，可齐梦香却对这个社会有些小小的失望，甚至觉得生活也有些可笑。

　　黄莺莺大概也知道齐梦香的心思，没有再作挽留，点头答应，任由杨天佑和齐梦香离开，这次在离开的时候，杨天佑根本就没有再回头，似乎与这些先前还称兄道弟的朋友根本就不认识一般，这让冯成和马帅等人都有些感觉怪怪的，总觉得今天晚上的一切都那么的不真实，让他们到现在还有些犯蒙。

　　到了车上，杨天佑一边开车一边笑道：“那电话是你叫人打的吧？”

　　“送我回家。”齐梦香闭上眼睛，似乎有些累了。

　　其实刚才在酒吧，她一直就比较紧张，只不过她的忍耐功夫比杨天佑还要厉害，所以心里越是焦急，脸上反而越是淡定从容，但现在一回到车上，立马崩溃，这戏也就再演不下去了。

　　见她一脸的疲态，杨天佑也没再问什么，默默的开车送她回家。

　　如今已经是晚上的十一点过，马上快要过年了，街上的人很少，就算到处都是街灯闪烁，格外的灿烂热闹，但或许正是因为有这种灿烂的街灯作为大背景，这街道，这天地，都变得格外的安静。

　　杨天佑和齐梦香的心情也格外的平静，一路上两人都没有说话，保持着高度的默契，似乎在KTV两人的配合或一些细节性的故事都没有对两人造成任何的影响，两人依然是那种不咸不淡的关系，彼此的关系也没有得到一丝的改变。

　　可车子到了齐家的别墅门口，杨天佑却是有些失望了，因为齐梦香进屋之前连再见都没有说一声，进门的时候也没有回头招手的动作，这让杨天佑不是一般的郁闷，觉得今天晚上实在是夸大了，太傻B了，无端的竖敌，到头来啥也没得到。

　　不过就算事情再重新来一次，杨天佑的一切改变几乎都不会做丝毫的改变。

　　苦笑，抽了根烟点上，杨天佑居然没有急着离开，只是将车子掉头，并没有马上发动。

　　……

　　“回来啦？”齐鑫鹏一见女儿进来，立即很慈爱的打了声招呼。

　　齐梦香点点头，正要上楼，没想到齐鑫鹏却让她坐过去，说是有话要说。

　　只好坐在父亲的对面，齐梦香有些忐忑不安，可脸上的表情却是格外的淡定。

　　“杨天佑呢？”

　　“走了。”

　　齐鑫鹏点点头，突然笑了起来：“今天晚上玩得还可以吧？有没有觉得他这个人其实还是有许多优点的。”

　　“是，打架还不错，有点厉害。”齐梦香有些无奈的苦笑。

　　“你们今天晚上打架了？”齐鑫鹏装模作样，虽然女儿没给他打电话，但他在政府上班的一位好友却及时给他通报过了，说齐梦香给他打电话求助。

　　齐梦香皱了皱眉头，道：“爸，别装了，我上楼休息了，有点累。”

　　说完，齐梦香也没有再看齐鑫鹏那讪笑的脸，直接转身上了楼，一进了房间，齐梦香便迫不及待的跑到窗口，小区内一片寂静，别墅门口没有看到杨天佑的车子。

　　回过头来，齐梦香自嘲的笑了笑。

　　……

　　按杨天佑的计划，春节之后，不仅仅要应对青帮的报复，还要在生意上有所突破。

　　将好福顺快餐厅做成品牌，开连锁，一直是杨天佑的梦想。

　　他是一个敢梦敢做的人，所以他最近一直在为开春之后的分店做准备工作，现在企业文化这一块已经不用他操心，现成的管理模式，照搬即可，关键是要找一个好的地方，这是他比较头疼的事情。

　　在杨天佑的计划中，这快餐店一定要开在高校旁边，或者就是高级写字楼旁边，因为这快餐店的主要顾客群就定位于在校大学生和白领之间，要兼顾到两者。

　　要满足这样的条件，其实也不是很难找，关键是找到了几个地方之后，都没能谈得下来，要么就是价格过高，要么就是同有合适的场所。

　　不过杨天佑有耐心，这种事情是急不得的，必须要准备充分才能行动，否则要是开好了之后赚不到钱，那以后再开分店，等于是先打了自己的脸，无形之中有了失败的阴影，这对将来的发展极为不利，而且对于公司的招牌也有不好的影响。

　　还有半个月就要过年了，杨天佑天天都在外面瞎忙活。

　　而就在这个时候，从南京回来之后就一直没有与他见过面的斐少妇终于打来电话，要他去汇元大厦，说是有重要的事情和他商量。

　　至于是什么重要的事情，斐少妇卖了个关子。

　　挂了电话，杨天佑看了看时间，正好下午三点，好像时间有点紧了，皱了皱眉头，杨天佑直奔汇元大厦。

　　这是他第二次来汇元大厦，将车停好，刚刚走进大厦，两个保安便善意的朝他笑笑，然后让他登记一下，杨天佑也挺配合，这保安是新换的，不再是上次那两个，看来上次的两人被炒了鱿鱼了。

　　两位服务小姐倒是没换，而且对杨天佑的印象很深刻，听说杨天佑和斐婉君有约，两人当然不敢有丝毫的怀疑，其中的一位殷勤的想要带杨天佑上去，结果被杨天佑拒绝。

　　坐电梯上了八层，杨天佑下出电梯便看到左侧的办公区了，这办公区的面积很大，外面是玻璃门窗，所以能够很清楚的看到里面的情形。

　　整个楼层被完全架空，中间又用玻璃隔了一些小型的办公室，办公室的数量不多，每个办公室的门上还标有字牌，而绝大多数员工都在大厅办公，彼此用半人高隔断隔开，每个人都在忙碌着，有人在打印东西，有人在接听电话，有人忙着上网查资料，有人……

　　男的都穿着黑色西装，或是穿着白色的衬衫，打着领带，女的同样是清一色的黑色小西装，下面是短裙，这就是汇元集团的工作服了。

　　杨天佑算是例外，因为在外面找新店的地址，所以他穿得很普通，一进大厅，立即被大厅门口的前台给拦了下来，那前台大约才二十岁左右，看起来有几分清纯，长相还不错，至少不会影响公司的形象，当然，比斐少妇本人是差得多了，皱了皱眉头，这前台道：“先生你好，请问你是要找谁？”

　　“斐婉君。”杨天佑脱口道。

　　啊？那前台吓了一跳，有些奇怪的看了杨天佑一眼，她还没怎么遇到过像杨天佑这样的客人，居然直呼斐婉君的大名，这实在是有些奇怪和独特啊。

　　正因为这样，这前台倒也没有为难杨天佑，反倒是机灵的觉得杨天佑大半是来历不凡，于是又问了几句，将杨天佑带到接待室，这才去找斐婉君报告。

　　喝着那前台泡的茶叶，杨天佑皱眉，这茶叶的味道真不咋的，这和茶叶本身的好坏无关，和手艺有关，不过想想这纸杯加大半还没烧开的纯净水也实在泡不出好茶，杨天佑也就释然。

　　一边喝茶，杨天佑一边转头看着外面那些白领丽人，心里有些感叹，这汇元集团还真是庞大，仅仅是总部便有几百号人办公，这阵势，还真是不简单，而且在大厅办公的女白领中，不凡杨天佑很欣赏的黑丝美眉。

　　杨天佑正眉开眼笑的欣赏美女，门却无声无息的被人打开，但杨天佑的听力多好啊，马上便意识到有人进来了，立即转过头，故作镇定，但一抬头，杨天佑便再也镇定不起来了。

　　贺月婵！

　　黑丝！

　　大波！

　　噗，杨天佑差点一头栽倒，这贺月婵一直是杨天佑比较忌惮的一个女人，他也不知道为什么，就是觉得这个女人有点危险，所以不想和她走得太近，从南京回来之后，杨天佑都差不多忘了这个女人，现在乍一看到，杨天佑便忍不住有些别扭。

　　“是你？”杨天佑苦笑起来。

　　一步步的走进杨天佑，贺月婵到了杨天佑的身边，双手撑在桌子上，在杨天佑的面前弯下腰，弯，弯，再弯，弯得杨天佑都不敢再盯着她看了，因为她的胸口大片春光都泄了出来。

　　可才一低头，杨天佑又是一哆嗦，黑丝啊，他最爱的黑丝啊！

　　杨天佑心里叫苦不迭，觉得眼前的贺月婵简直是妖精，不，比起上一次，她比妖精还妖精啊！

　　“怎么？还认得我啊？我以为你都把我给忘了！”贺月婵有些娇气的嗔道。

　　杨天佑咳咳两声道：“怎么可能呢。”

　　“那你怎么从来没来看过我？”贺月婵突然质问道。

　　杨天佑有些头大，硬着头皮道：“我为什么要来看你？”

　　“因为我说过让你来看我。”贺月婵有些不高兴似的，板着脸道。

　　杨天佑一下子也就显得生气了，翻翻白眼道：“不好意思，没空，再说，有空我也不用来看你。”

　　“为什么？”

　　“不喜欢呗。”杨天佑心里不爽，自然说话也就是直来直去，没有丝毫的转弯抹角。

　　话一说出口，杨天佑就后悔了，毕竟，自己和贺月婵没有什么仇恨，不用这么刻薄的对她啊，再说，她的确是个美女嘛，对美女，怎么可以这么粗鲁和直接，这也太伤她自尊了吧？

　　可事实上贺月婵堪称小强，竟然没有生气，反倒是呵呵一笑，道：“我知道，你是来看斐总的，我也不和她争，告诉你吧，她现在还在主持一个会议，你可以去她办公室等，也可以继续在这里等，随便你了，我估计她要下班才能开完，所以你还是慢慢在这里等吧，不陪了哦！”

　　说完，贺月婵转身便走了出去，搞得杨天佑有些莫名其妙，不知道贺月婵在搞什么名堂。

　　杨天佑当然不会去斐婉君的办公室，这贺月婵是她的助理，到时候要是贺月婵也在那边，岂不是又要被她逗弄和勾引，一想到南京之行，杨天佑就浑身恶寒，总觉得有些毛骨悚然的感觉。

　　他对这个贺月婵似乎有些心理阴影了。

　　在办公室一直坐到五点，公司下班，不管是男的还是女的，全都很准时下班啊，一到了点，至少有百分之九十的人立马关电脑打卡走人，似乎一点也没有加班的意识，这让杨天佑有些吃惊，其实他并不赞成加班，像这样按时上下班，他倒觉得很正常，也很值得推崇，可他现在有些好奇的是，这些人这么早下班，是习惯还是偶尔的行为，毕竟，现在斐婉君在开会嘛。

　　但下一刻，杨天佑看到贺月婵在门外朝他隔着玻璃说再见时，他便明白了，看来这就是公司的企业文化的一部分啊，按时上下班，好习惯！

　　正想着，斐婉君便出现，随着她的出现，外面又增加了一批下班员工，斐婉君一进来便朝杨天佑笑道：“不好意思，让你久等了，走吧！”

　　“先去咖啡馆喝杯咖啡吧，我有正事和你谈。”斐婉君笑道。

　　杨天佑一愣，道：“不能在这里谈好再走吗？”

　　“对不起，我们公司有规定，任何人，没有必要，是不允许下班呆在公司加班的，如果发现这样的情况，不但不会得到奖励，反而可能会得到惩罚，我也不例外。”斐婉君很正经的道。

　　杨天佑汗颜，一转头，外面的人果真都走得差不多了，只好随斐婉君一起离开，心里却是一个劲的叫好。

　　斐婉君没有开车，直接上了杨天佑的车，大厦门口的时候，一群汇元集团的员工目送杨天佑和斐婉君离开，议论纷纷。

　　二十分钟以后，杨天佑和斐婉君已经坐在某条僻静街道的一间咖啡屋了，要了两杯咖啡，两人坐下聊天，一坐下，斐婉君便直接道：“你过完春节要开新的快餐分店对不对？”

　　杨天佑皱了皱眉头，道：“对。”

　　“我想与你合作。”斐婉君突然很认真的道。

　　杨天佑同样很认真的道：“这个不太好吧？”

　　“我是很真诚的要与你合作，而且我有我的理由，你与我合作，你也不会后悔，说不定听完我的理由，你甚至都不会再拒绝了呢？”斐婉君嫣然一笑。

　　这一笑，倾国倾城，勾人魂魄啊，杨天佑都顿时有些走神。


第371章 拒绝合作

　　老实说，杨天佑与斐少妇的关系非比寻常，却又再寻常不过，说起来是有些复杂，让他自己都搞不明白这其中的玄机。

　　他既对斐少妇格外的信任，把她当知己一般看待，可又处处对她怀有一份戒心，这与齐鑫鹏的提醒无关，与感情有关，他甚至会经常提醒自己与斐少妇要保持适当的距离。

　　斐婉君实在不是一般的诱惑人，杨天佑练了太极劲之后，定力超常，可很多时候，依然有些不受控制的心动。

　　对于斐少妇提出与自己合作开连锁店的建议，杨天佑并不感兴趣，前面就说过，他喜欢一个人独自创业，亏了赚了都自己一个人开心或快乐，骨了里的小农意识作祟，不太愿意被人分享胜利的果实，同时也怕拖累了别人。

　　他现在无亲无故，说到底也就只有小命值钱，只要不死，再失败他也能接受，顶多又回到四年前的那种生活状态，他倒也不是不能接受，所以他一直才会充满了干劲，很有拼劲，当然，在种行为习惯落在某些人眼中便成了胆大包天。

　　“是吗，那你说说看你的理由，我会什么要选择与你合作？”杨天佑有些无奈，低头道。

　　斐婉君笑道：“原因很简单，你在上海无亲无戚，没有人脉，我背后有李家，虽然我公公已经退了下来，但他的余威仍在，至少可以帮你解决许多系统框架内的事情，另外，我可以注资给你的公司，让你在短时间内就有雄厚的创业基金，这一点不正是你需要的吗，最后一点，可能你不知道，我在松江大学城附近有一处旺铺正在招租，估计很适合你的要求，你现在不是在找新店的地址吗，这个可是现成的哦！”

　　杨天佑笑了笑，不过笑容有些苦涩，没有立即回答斐婉君的话。

　　这三个理由，的确是很吸引杨天佑，甚至让他忍不住便要答应下来，没错，他现在最缺的就是人脉和资金，空有厨艺和创意不行啊，虽然现在他赚钱的速度不慢，但要将快餐店做大做强，还需要太长的时间，未来有太多的路要走，如果接受了斐婉君这个合作伙伴，那可就事半功倍了，对了，她还有现成的地方可以开店，这个也不错。

　　“好像我真的没得理由拒绝是吧？”杨天佑苦笑道。

　　斐婉君很笃定的点点头，完全是一幅胜卷在握的姿态，这让杨天佑心里微微有些不爽，原本准备马上答应的他，立即道：“可是，我还是要拒绝你。”

　　“为什么？”斐婉君一愣，皱了皱眉头。

　　杨天佑正经的道：“三个原因，第一，我不喜欢与人合作经商，第二，我把你当朋友，不，应该是接近知己的这种朋友了，如果两人合作做生意，容易破坏我们之间的这种关系和感情，第三，我不喜欢你这种态度。”

　　斐婉君一时没反应过来，不过想了想，却突然噗哧一声笑了起来，脸上的愁容消失不见，反而有些欣赏的看了看杨天佑，没有作声。

　　汗，这女人是咋了？我这么不给面子，当面驳斥她，她居然不生气？

　　杨天佑心里突然有些忐忑起来，讪讪一笑，道：“我是不是挺让你失望？”

　　“谈不上失望。”斐婉君瞟了杨天佑一眼，近乎发嗲的嗔道：“不过，你真的很讨厌，可我也不知道为什么，对你，我却是真的恨不起来！”

　　杨天佑听得有些汗颜，有些尴尬，却是眼珠一转，笑道：“既然你这么说，那把你在松江大学城那边的商铺租给我吧！”

　　“嗯？”斐婉君没想到杨天佑倒是顺着杆子往上爬，现在还敢打她商铺的主意，一时有些没反应过来，道：“你说什么？”

　　杨天佑笑得更加得意了：“你不是说你在松江大学城附近有商铺要出租么，那就租给我好了，咱们好歹也是朋友啊。”

　　“你还好意思打我的商铺的主意？”斐婉君有些哭笑不得。

　　杨天佑脸皮贼厚，笑道：“那你说我们是不是朋友？”

　　“好吧，我算是怕了你了，那商铺面积很大，正好适合开快餐店，但现在别人商场还在使用，如果我现在让他们退出来，我就违约了，不过，既然你都这么说了，那商铺我就租给你好了。”斐婉君摇摇头有些无奈的道。

　　“啥？你真答应？你不是开玩笑吧？”

　　这次轮到杨天佑吃惊了，他不过是随口说说，真没想到过斐婉君会答应，一脸惊疑的问。

　　“当然不是开玩笑了。”斐婉君白了杨天佑一眼，道：“你看我像是喜欢开玩笑的人吗？”

　　杨天佑在心里说，不了解啊！

　　眼珠一转，杨天佑突然像是反应了过来，嘿嘿的朝着斐婉君干笑起来。

　　“你笑什么？”斐婉君有些心虚的看了看自己，全身上下都看了看，依然没发现有什么不对劲，也不见有走光的地方，顿时就有些不知所措了。

　　杨天佑嘎嘎怪笑道：“我知道了，你刚才话还没说完，你那旺铺现在是别人开的商场，你要提前收回来，需要支付违约金对不对，那这违约金也要我来付了是吧？”

　　斐婉君彻底无语了，直翻白眼啊，然后喝了两口咖啡，见杨天佑依然是一副自信满满的样子，她便忍不住打击道：“我什么时候说了让你付违约金了？”

　　“那谁付？总不成你来付吧？”杨天佑撇撇嘴。

　　“对。”斐婉君笑眯眯的道：“我来付。”

　　杨天佑噗的一口，差点将刚刚喝到嘴里的咖啡给喷出来，盯着斐婉君，杨天佑像是见鬼了一般，惊声道：“你说么？你来付？你开什么玩笑？”

　　“你要过意不去，那就你付，我算过，如果现在终止合同，要给他们付一百万的违约金！”斐婉君很认真的道。

　　杨天佑一下子反应过来，赶紧摆手道：“算了，我可没说过我要付。”

　　斐婉君皱着眉头在那思考什么，杨天佑禁不住又问道：“斐姐，你真不是开玩笑？真愿意帮我忙？”

　　“当然。”斐婉君道。

　　杨天佑有些不好意思的道：“我都不与你合作，你还这么帮我，不太好吧，对了，你那里的租金是多少？怎么需要付那么高的违约金啊？”

　　“一共是三千平米，每平方按50元的月租算，一个月也要15万，一年就是180万，我和他们签了五年的合同，现在才过了三年，你说我违约，该给多少违约金？”斐婉君翻了翻白眼。

　　杨天佑想了想，道：“那多不好意思啊，说实话，我很想付这一百万的违约金，可一百万，又太高了，超出我的预算了，还有，你这价格也太高了，一年就要一百八十万，我怕我是租不起啊，要不我再重新去找找地方！”

　　斐婉君皱眉道：“你把我当什么人了，以为我还会以那么高的价格租给你，你就放心吧，我租给你，只算每平米30元的月租给你算，一个月的租金大概在9万右，一年也就一百万左右，至于你的快餐店生意如何，那是你自己的事情，不过我去你现在的总店看过，生意不是一般的好，如果我没算错，你每天都要赚到两万以上，一个月就是六十万，一年能赚多少？你还真把我当傻瓜啊？这违约金，我会想办法，找关系，说不定不需要给什么违约金，找个借口撵他们离开就行，但至少也需要三个月的时间，三个月的时间你能不能等？”

　　“能等。”杨天佑赶紧点头，心里也是真感激。

　　斐婉君笑了笑，道：“那就好，说实话，我是对你的快餐店很有信心，对你们的菜也相当看好，这才想要帮你一把，说与你合作，也是怕你反对才出此下策，既然你愿意接受我的帮助，那就一切好说，来，我祝你能早日成功，我也相信你将来会有出息的！”

　　杨天佑与斐婉君碰了一下杯，轻轻喝了一口，真苦啊，不过他心里却是真有些甜，突然之间便觉得这斐婉君像是自己姐姐一般，让他心情有些激动，说话都开始有些语无伦次。

　　“斐姐，这，这，我都不知道该怎么感谢你了。”

　　“你不是叫斐姐了吗？大家都是朋友，我应该做的，资金方面你放心，如果有需要，随时向我开口，两千万之内，不要你一分利息，多了不行，我这公司现在规模太大，现在又在向外扩张，正是烧钱的时候。”斐婉君很正经的道。

　　杨天佑连连点头。

　　两人在咖啡厅内聊了差不多一个多小时，杨天佑也很坦诚的将自己开快餐店的一些心得讲出来让斐婉君听，后者就自己的观点提了一些中肯的建议中。

　　一番谈话，两人都受益非浅，两人约定第二天去松江看看先悄悄看看铺子，正要告辞，不想斐婉君却突然接到一个电话，然后便有些无奈的对正准备送她回公司开车的杨天佑苦笑道：“看来你走不成了。”

　　“干啥？”杨天佑一愣。

　　“我公公婆婆让我们去吃饭，就在这附近的一个酒店，现在他们已经到了，正在等我们。”斐婉君眼神有些古怪的道，脸色还有一丝羞红。

　　杨天右吞了吞口水，一脸的汗颜：“不会吧，一起吃晚饭？我正好晚上还有事，要不我送你过去，我先走？”

　　斐婉君瞪了杨天佑一眼：“你知不知道，我公公很少请人吃饭，没退下来之前是不去赴任何宴会，退下来之后不但不去赴任何宴席，更是从不请人吃饭，你算是例外了，你就别却了他老人家的意，你该偷着乐才对。”

　　“我只是觉得有些别扭。”杨天佑实话实说。

　　“你以为我不别扭？”斐婉君苦笑，随即又很坦诚的道：“我实话告诉你，我也不想赴这个宴，他们以为咱们在谈恋爱，这分明是乱点鸳鸯谱嘛，搞得跟真的一样，可我又不想却了他一番意，都那么大的年纪了，再说，你难道不希望通过我公公婆婆，给你那些对手放些烟幕弹？”

　　杨天佑心里一动，这岂止是烟幕弹啊，简直就是一道神妙绝伦的护身符嘛，甭管那老头子是不是乱点鸳鸯谱，只要外界都这事儿当成真的，杨天佑就等于有了李家做后台了。

　　“这样我是不是太卑鄙无耻了一点？”杨天佑吞了吞口水，有些跃跃欲试。

　　斐婉君笑道：“你也别高兴太早，能不能真的过他那一关，还不一定呢，我估计他手上一定会有你的资料，今天晚上请你吃饭，也就是变相的告诉你，他开始重点考察你了！”

　　“斐姐，能不能不要再给我心理压力了，我已经感觉到压力太大了。”杨天佑苦笑道。

　　“压力越大，动力也越大！”

　　斐婉君瞟了杨天佑一眼，这一眼竟然有些杨天佑读不懂的味道。

　　既然斐婉君一番好意，杨天佑也就却之不恭了，抱着死猪不怕开水烫的心态坦然赴约。

　　对杨天佑来说，李家这个靠山有则更好，没有也无所谓，反正李家还不足以让青帮的程阎王放弃对自己的报复，这一点也是斐婉君先说明了的。

　　或许正是因为有这样的心态，杨天佑在包厢见到李牧耳的时候就显得格外的轻松，就像是普通晚蜚与长辈共进晚餐一样，气氛居然出奇的轻松和谐，这让一直担心他说错话的斐婉君倒是松了一口气。

　　杨天佑初时还有那么一丝拘束，心里对老头子有那么几分敬畏，可越到后来就越放松，觉得眼前这老头儿并不像网上和电视上曾经渲染的那么喜怒无常嘛，也没啥大人物的气场，慈详和蔼得让杨天佑都差点没喊爷爷了。

　　这李牧耳年过七十，杨天佑要叫爷爷倒也没多大问题，可一旦叫出来，估计老头子真得吐血，他可是把杨天佑当未来的女婿培养和考察的，对，他就是把斐婉君当女儿了。

　　因为杨天佑的自然和放松，又因为他博览群书，天文地理文学历史艺术全都懂那么个丁点，在放在老人眼里简直就是宝贝了，对杨天佑愈发的高看几眼，觉得这孩子的确不错，嘴巴甜，不做作，而且真是个人才，最后老两口对杨天佑是喜爱得不行，只差没搂着杨天佑叫儿子。


第372章 再次挑衅

　　斐婉君其实在南京已经见识过杨天佑的博学，可现在也有些傻眼了，心里对杨天佑倒是真正的佩服得五体投地。

　　李牧耳有意对杨天佑考察，自然说任何话题都是有备而来，而且大多是有所考虑的，但抵不过杨天佑的博学啊，后来也就是打心眼里喜欢，更想看看杨天佑究竟有几斤几两，于是便天文地理都问上一些。

　　又问了些关于政治和商业方面的问题，杨天佑都回答得滴水不漏，让李牧耳频频点头称赞，结束的时候杨天佑是松了一口气，而李牧耳却是和老伴一起点头说好。

　　杨天佑没敢继续呆下去，接到一个电话，正发趁机撤退，李牧耳老两口要他有空去他们家多坐几回，杨天佑自然是嘴上答应心里拒绝，李牧耳还不放心，又叮嘱了几句，这才让斐婉君送杨天佑到酒店外。

　　一出了酒店，杨天佑便长长的吐了一口气，拍着胸脯连声好险，一边的斐婉君哭笑不得，杨天佑便说，这跟你公公聊天，比在公司面试还要紧张啊，斐婉君翻翻白眼道，那你刚才还口若悬河一脸轻松，杨天佑便坦言嘿嘿大笑，我刚才就是装的，这人一紧张，就想说话，越说得多，直是在掩饰。

　　斐婉君和杨天佑约好第二天去松江大学城暗中看看那商场，杨天佑当然没有意见，这才分手。

　　回到包房，李牧耳老两口还在谈论杨天佑，不过李牧耳明显没有先前那么健谈了，似笑非笑，一脸的老谋深算，倒是老妇人看到斐婉君，禁不住连连点头夸奖。

　　“这个小杨不错，我说婉君啊，你可要把握住机会啊，机会来了可不要放过了，你也是老大不小的人了，这小杨不是二十八么，你们正好合适，早点把你的事解决了，我们老两口哪天走了，也就瞑目了，你不知道，我有时候在想，你一天不把自己嫁出去，我们就一天不敢走啊，我们怕我们下去了见到儿子，他要是问起你来，我们咋说啊？！”

　　老妇人有点动情，眼眶都有点红了，李牧耳见斐婉君也是一脸的戚色，有些责怪的盯了老伴一眼，这才哈哈一笑，道：“婉君啊，这个小杨我看还不错，不过我会继续考察，这年头，像他这样有真材实学的人可不多了，如今的年轻人，大都静不下心来研究学问，都没有几个真正喜欢看书，不过我看这个杨天佑就不同，博览群书不说，更没读死书，你看我问他的那些问题，虽然他回答得不算是特别让人满意，甚至有些问题他还有些莽撞，但至少我从他身上看到了年轻人该有的闯劲和智慧，这一点就很难得。”

　　斐婉君一脸的绯红，却不知道该如何解释，苦笑道：“爸，妈，他现在可是有红颜知己的，而且他女朋友我见过，比我漂亮多了。”

　　这种事情，她还是决定先给两位老人打点预防针，否则将来与杨天佑的关系没有进展，岂不是要让两老失望？

　　“什么？他有女朋友了？”老妇人马上就不高兴了，道：“还比你漂亮？我看你是在开玩笑吧，谁有比我们家婉君长得还漂亮？我不相信！”

　　“真的。”斐婉君小心的道，低着头，一副心虚的表现。

　　“就算是真的，那你要也去争取，不能一开始就没有信心！”老妇人道：“不过，一定要是你喜欢的才行，如果你不喜欢，他就算再好，咱也不要，我知道，现在追求你的人多的是，别人还有好多人都托我给你说说——”

　　李牧耳摆摆手，有些不耐烦的道：“好了好了，别说那些没用的了。”

　　“婉君，爸爸有些话得问问你。”

　　斐婉君小心的看了看李牧耳，没有再低下头去，而是点头道：“爸，你说吧！”

　　“你是不是真的对他有好感？”

　　斐婉君心里一颤，脸不改色心不跳，一副理所当然的表情，点头道：“是。”

　　好感嘛，好感又不是爱！

　　斐婉君自我安慰道。

　　李牧耳叹了一口气，道：“那就去争取吧，别看我这个老头子当了一辈子的干部，其实我心里还是很开明的，只要你喜欢，就尽量去追求，至于他现在有女朋友的事情，这根本就不是个事儿，我可是知道不少男人，都不止一个红颜知己，而这样的男人往往很优秀，所以我对此也是见惯不怪了，你放心，不管你和他将来有没有走到一起，爸爸都理解你一片用心良苦，如果不是违背良心和规定的事情，我还是很愿意帮衬他一把，一方面是因为你和他的关系，另一方面，爸爸也是真的很看重他，我觉得杨天佑具大将之风，早晚出人头地，我也希望国家能多出一些他这样的优秀年轻人，那样我们国家才会更加的有前途，才会更加的繁荣昌盛！”

　　汗，李牧耳的这一段发言，可谓是正气凛然，也发人深思，表现出一个合格的党员该有的觉悟和思想境界。

　　斐婉君有些感动，更是替杨天佑高兴，她实在没想到，自己辛辛苦苦的帮杨天佑铺路造势，到最后还抵不过一顿饭来得有用，她看得出来，李牧耳没有说谎，这些话都是他的心里话，他是真的欣赏杨天佑这个人。

　　“谢谢爸！”斐婉君有些激动。

　　李牧耳摆摆手，突然笑道：“还有几天就要过年了，你今年回老家去陪陪你父母吧！你已经好多年都没有回去陪过他们过年了！”

　　“爸，我肯定会在上海陪你们过年的，你们就不用劝我了，我还有个哥哥和妹妹，家里过年很热闹的，再说我前几个月刚刚回去看过他们，我前几天还打过电话说了我过年不回家，对了，他们还托我问候你们。”斐婉君赶紧道。

　　这话是真心诚意的，斐婉君说得也很认真。

　　李牧耳笑道：“不用，这些年，也苦了你，我和你妈都商量好了，春节的时候去旅游，也去当年我们在湖北支青下乡的农村去看看，我知道我还有几个老朋友都还健在人世，趁现在有时间，身体还能动，我得去和他们说说话儿，拉拉家常，免得将来想去没有机会，你还是回江苏老家去看看吧！”

　　“是啊，婉君，你是个好孩子，一直把我们视作父母，我们都很感激，我们也真心把你当女儿看待，但我们也不想你过得太苦，你不能老是为我们操心操劳，也多想想你自己的事吧，你都快三十的人了，都说男人三十而立，一个女人，三十岁，至少也应该有家有室有个小孩才对！我们都买好车票了，过几天就走，你还是回老家去看看！”老妇人也在一边劝道。

　　斐婉君嗯了一声，最后又有些不放心，道：“那谁陪你们一起去？路上总得有人照顾你们吧？”

　　“我们又不是走不动路，而且这次我们是组团过去，还有好几个老战友都要一起过去，你就放心吧，我们不会有事，就怕到了湖北，给当地政府增加麻烦啊。”李牧耳笑了笑，叹了一口气。

　　他的几位战友可不是普通人，这一行要是去了湖北，肯定会惊动湖北省市领导，弄不好还会搞得很隆重。

　　“好吧！”斐婉君只好点头同意。

　　……

　　杨天佑回到家里，桃花和阿兵都没有睡觉，两人在客厅相谈甚欢，一看到杨天佑回来，两人都不禁有些别扭，像是做了什么亏心事一般，这倒让杨天佑感兴趣了。

　　“你们——？”杨天佑一脸的疑惑。

　　“我们没什么啊。”桃花赶紧道。

　　哦了一声，杨天佑说好，与阿兵一起坐下，甩了根烟给阿兵，两人聊了半响，桃花已经将做好的宵夜拿出来热了一下，三人一起又吃了点东西。

　　看看时间不早，阿兵要回去，结果被杨天佑留下来，其实阿兵是真要走，最后桃花也跟着劝了几句，他便真的留下来了。

　　杨天佑躺在床上，心里始终没有忘记进门时桃花和阿兵一起相谈甚欢的样子，不禁开始寻思起来。

　　他们不会是在谈恋爱吧？

　　汗，一想起这个可能性，杨天佑就有些激动起来，心情复杂。

　　不过最终他还是强迫自己不要去多想，只在心里想着两人若真是在谈恋爱，如果阿兵不在乎她的过去，那倒也不是什么坏事。

　　他已经决定，在时当的时机，他要和阿兵好好谈谈，当然，现在时机还不成熟，因为两人是不是真的互相有意思，根本还不清楚，或许只是他一厢情愿的猜测罢了。

　　第二天，杨天佑去了汇元大厦，斐婉君上午主持了一个会议，杨天佑便只好在楼上等级候，那前台今天对杨天佑比昨天可热情得多了，估计是听到什么风声了，而办公室里那些同员工，不少人都频频的向杨天佑盯过来，虽然是隔着玻篱，但杨天佑依然能感觉有些毛骨悚然，他清楚的感觉到这些人的敌意了。

　　很显然，这些人是在吃醋，都以为杨天佑将斐婉君弄到手了。

　　斐婉君一直是公司所有男人的YY对象，是他们的梦中情人，可现在却被貌不惊人的杨天佑弄到手了，昨天下班的时候那一幕就是证据，这让他们有些不甘心，让那些将斐婉君当成女神一般敬在心底的男人们情何以堪？

　　不过杨天佑的脸皮够厚，越是有人不满，他越是得瑟，甩着腿，躺在沙发上，杨天佑让那前台拿了只烟灰缸，公然就在会客厅里吞云吞雾，公司对员工有规定，上班时间不得抽烟，可对访客却没有规定，杨天佑现在是访客，所以他要烟灰缸，那前台也只能尽量满足。

　　开完会已经是上午的十点多，斐婉君与杨天佑在一众男人们的偷窥眼神下大大方方的离开，贺月婵目送两人离开，一脸的笑意，不过那笑容有些诡异和别扭。

　　到了松江大学城附近，杨天佑故意先去找了附近的几家饭店，看了看菜的价格，还专门尝了三家生意比较好的饭店，最后杨天佑更有信心，因为这些饭店的菜不但价格偏高，味道更是没法和好福顺中餐厅的相提并论，甚至这些单分独炒的菜，还没有快餐店里的大锅菜好吃。

　　看到杨天佑的表情，斐婉君笑道：“怎么样？现在是不是更有信心了？”

　　“那是当然。”杨天佑嘿嘿笑道。

　　接下来两人便去了斐婉君的商铺，位于距松江大学城大门口仅五十米的地方，二楼，一楼有小饭馆，还有卖衣服和文具的，这附近的生意还不错，人流量也大，杨天佑和斐婉君赶到的时候，正好是中午放学的高峰期，大量的学生从大学城门口涌出，看得杨天佑眼里直放光，看到这些人，他就像是看到了钞票一样。

　　斐婉君在一边偷笑，和杨天佑到了二楼，这里果真是一个面积足足有三千平米的大型商场，而且生意好得出奇，现在不少学生都在里面选购衣物和百货，杨天佑和斐婉君像是一对情侣一般悄然混入，这商场的老板不在，自然有人能认出斐婉君就是这二楼的业主，只当他们是情侣，还有服务员热情的上来招待和推销，可惜依两人的身份，自然不会看上这里的衣服，至于日用品，两人都没有要买的打算。

　　在二楼转了一圈儿，杨天佑和斐婉君在附近找了家茶楼坐下，才刚刚聊了几句，杨天佑的手机便响了起来。

　　电话是桃花打来的，说不好了，九哥带了几个人过来闹事了，现在就在中餐厅的大堂，故意在找茬，不过阿兵带几个兄弟去应付了。

　　杨天佑说了声好，觉得有阿兵应该不会有大事，倒是觉得这个九哥也太没品了，怎么上次刚刚被阿兵打败，灰溜溜的离开，今天又来了，难道是有所依仗了吗？

　　一想到这个，杨天佑就有些心不在焉，犹豫再三，终于道：“不行了，我得回去一趟。”

　　“是不是餐厅那边出事了？”斐婉君皱眉道。

　　杨天佑点头道：“是，不过阿兵他们在，我只是不是太放心，也回去看看。”

　　“我陪你吧。”斐婉君道。

　　杨天佑摇头，笑道：“不用了，需要你出面的时候，我再打你电话，你现在可是我的救苦救难的大菩萨，我不能动不动就把你这尊大菩萨搬出来！”


第373章 强大的朱雀

　　好福顺中餐厅的大厅之中，情况有点不妙。

　　桃花已经作主将一些用完蛋的客人请了出去，一些还没来得及用餐的，要么被安排到包厢，要么就直接被拦在了大厅外面。

　　一大群服务人员和以夏华为首的厨师和帮工全都站在大厅的一个角度，每个人的脸上都充满了怒气，却又敢怒不敢言。

　　诺大一个大厅，现在只有一座客人，但这一座客人却是人数众多。

　　两个男人坐在餐桌前，至少有二十多个年轻人则站在两人的身后。

　　坐着的男人是一头长发的九哥，依然穿着白色的中山装，怎么看都和艺术家没两样，只是他的眼神明显带着轻蔑。而坐在九哥身边的男人三十岁左右的年纪，光头，穿着黑底红边的一件很妖艳的衬衫，俊俏，是的，只能用俊俏这个词来形容他，因为他实在是长得好看了一点，皮肤比女人还水嫩，五官也长得堪称精致。

　　这个人不是别人，正是程爷手下的四大传令使之一。

　　朱雀。

　　程爷终于派了朱雀来助九哥一臂之力，这说明九哥和杨天佑的事情已经捅到了上面，程爷放出的话是让九哥放心对付杨天佑，高层是支持的，而为了表示程爷的态度，便有了朱雀到莘庄。

　　在青帮中，谁都知道青帮有四大传令使，青龙，白虎，朱雀，玄武，四人身手高绝，帮帮派除去了不少对手，但个个都异常的神秘，不过这次朱雀到闵行，却是高调过来的，不少人也是第一次见到朱雀的真面目，若不是九哥曾经在程爷身边见过朱雀，或许连他都会怀疑朱雀的身份。

　　毕竟，没有几个人真正见过朱雀，而且一般的人听名字都会以为朱雀会是女人。

　　实际上朱雀真的和女人有着一些共性，比如他的衣服永远都是艳丽的，他的声音永远都是那么尖细，给人一种太监的感觉，他的皮肤永远都是那么白嫩，似乎都不会随着年龄的增长而衰老，还有，他的面孔也是格外的俊俏，如果他要扮女人，那就简单了，顶上假发，戴上胸罩，那就没有人会怀疑他的性格，而且还是美女。

　　有了朱雀的空降，九哥立马带着一群兄弟过来闹事，没错，就是闹事。

　　而且他们闹事的方法还特别的简单和拙劣，也不知道在什么地方找了几只小强，先是把肚子填饱了，这才当着服务员的面往盘子里扔了几只蟑螂，硬说是餐厅的卫生有问题，你说，这是不是太拙劣了。

　　其实他们一进来，桃花便得到了消息，知道要糟，马上便给杨天佑打了电话，接着又让下面的人好生侍候着，可一个是主动要闹事，一个是被动防备，最终肯定还会矛盾加剧，所以闹到最后，所有的客人都请走之后，依然闹得不可开交。

　　阿兵终于出面了，而阿兵一出面，果真是将场面给震了下来。

　　带着几个兄弟站在九哥的对面，阿兵皱着眉头看了看朱雀，一种本能的危险感觉让他心里有几分警惕。

　　阿兵绝对不算是莽夫，他知道什么时候该粗什以时候该细，比如现在，他就不想和九哥现在吵翻，因为他对面前这个穿得花枝招展的光头真的很忌惮。

　　他倒不是怕死，可杨天佑不在的时候，他不能让人把场子给砸了，他知道桃花会第一时间通知杨天佑，所以他要拖时间。

　　“我说得很清楚了，这几只蟑螂和我们没有关系，如果你们要无理取闹，我们倒是不怕，但既然你们是顾客，好，今天这顿饭，我们免单，但现在，你们可以走了是，我们还要开门营业做生意。”阿兵觉得自己已经够低调了。

　　不止是阿兵本人，这些服务员和夏华一群人都曾看到过他出手，所以对他也是盲目崇拜得厉害，在大家的心目中，阿兵就是无所不能的存在，就是战无不胜的存在，可现在阿兵居然示弱了，这让他们有点小小的失望。

　　连何勇等人都有些意外，没有想到阿兵居然会示弱，顿时皱眉，何勇禁不住在叫了声兵哥，不过阿兵挥了挥手，让何勇不要吭声。

　　“怎么样？”阿兵盯着对面的九哥，问。

　　九哥哈哈一笑，对朱雀笑道：“你说可笑不？他居然要我们就这么走了，大伙儿说，这可笑不？”

　　不用回答，一群兄弟都是哈哈一阵大笑。

　　“就是，明明是你们的卫生有问题，想就这么算了，门儿都没有！”

　　“我草，蟑螂都可以当菜啊，这是想吃死人啊，不行，得赔钱！”

　　“不但要赔钱，我看把这店也砸了算了，还开什么餐厅啊，就是活活的坑死人不偿命嘛！”

　　……

　　一群青帮的兄弟都是哇哇叫嚣得厉害，餐厅方面的人都是一脸的愤愤不平，可阿兵在场，便没有人敢跑出来和青帮的人硬干，这是杨天佑交待下来的，没事的时候桃花作主，可如果有人闹事，一切都要听阿兵的。

　　九哥这一方唯一没有笑的人便是那朱雀了，一张脸冷冰冰的，也没有说话，只是冷漠的看了阿兵一眼，那眼神之中透着轻蔑和嘲笑。

　　很显然，青帮这群人觉得阿兵的说法根本就没有意义，对于他们来讲，今天就是来找麻烦的，不是来吃白食，怎么可以被一句话就打发走，白吃一顿就走了？那也太便宜餐厅了！

　　既然自己这一方有朱雀这样的超级高手在，青帮这群兄弟便有些趾高气扬，嚣张不可一世，巴不得阿兵和朱雀能打上一架，因为在他们看来，这朱雀要收拾阿兵，绝对只是分秒之间的事情，不可能会有难度。

　　朱雀，在整个青帮上万弟子中的影响力是空前的，仅仅是比程阎王和军师差了那么一丁点，而说到武力值，谁不对他们敬服有加啊，虽然没有几个人见识过他们出手，可从他们进帮会的那一天开始，便无处不流传着关于四大传令使的神奇传说，而且每一个兄弟的老大都会给大家灌输一种思想，一种忠于帮会的思想，而作为帮会的传令使，那是必须要重点讲解的，第一要竖立他们无敌的形象，第二要竖立他们无上的权威。

　　“你听到我这些兄弟的话了吧，你们这是犯了众怒，这样吧，把你们的老板叫出来，让杨天佑出来给我们跪下叩头认错，然后再赔个百八十万，今天的事便算是暂时告一段落，如果不然，那我就不保证会发生什么后果了！”九哥有些得意的朝阿兵笑道。

　　阿兵的眉头皱了起来，冷冷的盯着对面的九哥，牙齿都咬得咯吱作响，道：“别以你们青帮人多势众就可以欺负人，惹毛了，大家就拼了，你们也不见得能讨得了好！”

　　“就是，你们想怎么着，就一句话，别在这里扯什么JB借口，老子听得恶心，有能耐就使出来，不就是打架么，咱们干脆武力解决算了，拳头硬才有发言权，想找茬，那就打过再说！”伍明突然跳了出来，这家伙有些忍无可忍了。

　　汗，他这一声叫可不要紧，立即在青帮这边引起了轰动，一群兄弟都嚷着要打要杀，九哥看了看朱雀，似乎想要听听朱雀的意见。

　　场面有些混乱了，对方这么一闹，何勇这几个兄弟也一起叫骂起来，互相指着对方的鼻子破口大骂，那伍明跳得最凶，已经冲到了酒桌旁边，直接指着九哥道：“来来来，我陪你打，有种就来打过！”

　　阿兵的眉头深深皱起，不过事到如今，他已经无法控制大局了，群情激愤之余，也只能打过再说了，他总不能当着这么多人的面让伍明退回去，这等于是当着这些人的面自己打自己的脸，丢了气节！

　　可阿兵也有些担心伍明的叫骂会导致严重的后果，伍明看不出来，可阿兵看得出来，九哥本身的功夫可能都差不多可以和自己斗上一百多招，这个伍明大半不会是九哥的对手，更何况九哥身边还有一位身不可测的高手。

　　是的，阿兵一直都没有忘记朱雀，就算朱雀一直不吭声，但杨天佑看得出来，对方这么多人中，也就朱雀才算是真正的高手，估计今天九哥敢过来叫战，大半也是有朱雀压阵，所以，别看对方叫得这么厉害，其实核心人物应该是朱雀。

　　阿兵正要说话，不料那身着黑底红边唐装的光头却突然间动了，一下子站起来，用尖细的嗓子冲伍明冷笑：“你要打？好，那我陪你打了再说！”

　　朱雀一出声，青帮所有的兄弟便一起闭上了嘴，每个人的眼中都有一股兴奋和期待。

　　“打就打！”伍明也没多想，同样冷哼一声，立即朝对面的朱雀挥出拳头。

　　只是砰的一声响过，大家根本还不知道是怎么一回事，朱雀的拳头竟然后发先至，只是一拳，便将伍明打得倒飞了出去，而且咣铛一声砸在一张酒桌上，酒桌被砸得稀巴烂，而伍明倒在地上，挣扎着爬起来，却是猛的喷了一口不血，若不是何勇几个兄弟及时过去扶住，估计伍明马上又得躺下。

　　一招，仅仅是一招，朱雀便将伍明打得吐血，或许这还是他手下留情不想弄出人命，否则只用一招估计就得秒杀了伍明。

　　强，很强，非常强！


第374章 狠狠报仇

　　朱雀果真是绝顶高手！

　　这是谁都可以看得出来的。

　　一招，就是简简单单的一招，阿兵看得清楚，其实这一招真的是简单，可速度却是极快，不要说伍明，就算换了阿兵自己亲自上去，估计也接不下来这简单的一招。

　　任何招式，在极致速度下，也会变得很无敌。

　　朱雀给了阿兵一群兄弟一个下马威，此时威风凛凛的站在那里，右肩部那条金龙似都活过来了一般，整个人像是天神下凡，又像是来自地狱的恶魔，让所有的人都噤若寒蝉，特别是回忆起他先前说话的声音，尖细得让人打心眼里觉得有些难受，每个人看他，就像是看到魔鬼一般，有几分畏惧。

　　阿兵苦笑，他算是看出来了，九哥这次是有备而来，果真是带了绝顶高手，眼前这个黑衣光头，可能也只有杨天佑才能制得住了。

　　似乎过了半响，所有的人都才发应过来，青帮兄弟是一阵欢呼，朱雀果真没让他们失望，但还是第一次真正见识朱雀身手的九哥则是吞了吞口水，没来由的感到心里有几分恐惧。

　　如此高手，居然派给自己，程爷什么时候如此重视自己了？

　　不对，这事儿似乎有点不对啊！

　　难道？突然，九哥打了个冷颤，心里微微有些打起鼓来，他有一种不好的预感，似乎自己私底下做的事情，都已经被人在暗处窥视得一清二楚了。

　　何勇几位兄弟将伍明扶稳，都是齐齐吸了一口气，他们六个兄弟，其实武功都在伯仲之间，若说谁会高一点，也只有何勇会稍高半筹，但仅仅是高那么一点点而己，现在伍明一招落败，而且是在先出招的情况下如此惨败，由此可见，对面这位一直不曾说话的奇怪男子果真是一位绝顶高手。

　　几位兄弟看向那妖艳服饰的朱雀，眼中都不禁有一丝忌惮。

　　“来啊，不是要拳头下面见真章吗？难道你们这些人都不是男人么？”

　　朱雀阴恻恻的道。

　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　青帮的兄弟又开始叫嚣起来。

　　“就是，刚才是谁叫得最凶说要打架，现在怎么都当缩头乌龟了，出来打啊！”

　　“没种的东西，赶紧回老家去吧，别在上海丢人现眼了！”

　　“打不过那就跪下叩头，要不咱们就砸了这餐厅，开个鸟毛啊！”

　　“对，敢和咱们青帮作对，那就砸了这破店，看他们想怎么样！”

　　一群人叫得那叫一个厉害啊，不过九哥却是一直面带微笑，乐得在一边看热闹。

　　夏华带着一群服务员和手下，一起低下了头，都觉得丢人丢到家了，这是打脸啊，狠狠的打脸啊，而且打的还不仅仅是何勇这几个兄弟的脸，连他们这些人的脸一块儿打了。

　　“好，老子陪你打！”何勇实在听不过去了，明知道自己不是这朱雀的对手，可他还是站了出来。

　　只是下一秒，阿兵将他推到了一边，阿兵咬牙对朱雀道：“阁下好身手，就是不知道阁下在青帮是什么身份，我阿兵倒是要讨教几招。”

　　阿兵终于站出来了，夏华等一众员工又一起抬起头，眼中同样有些兴奋，在他们心目中，阿兵又何尝不是无敌战神的存在，上一次就是阿兵及时赶到，今天阿兵动手，在他们看来，先前所受的屈辱都是可以找回来的，今天的打闹也就到此为止了。

　　没错，他们都对阿兵充满了信心！

　　可惜，阿兵自己对自己都没有信心！

　　他之所以站出来，完全是被迫无奈，既然已经不可避免的要和对方打这一架，那他索性就勇敢的站出来，输拳不输人，他不能丢了餐厅的名头，也不能让杨天佑那脸没地方放，所以，他唯有一战，拖时间，也是为了争一口气。

　　“青帮传令使，朱雀！”朱雀倒是很坦白，而且脸上没有笑意，很严肃的对阿兵回答。

　　阿兵一愣，皱眉道：“早就听说青帮有四大高手，分别是青龙，白虎，朱雀和玄武，没想到今天有幸一见，好了，来吧，出招好了！”

　　“你比他们这几个脓包要强得多，可惜，你也不是我的对手，我看你还是赶紧叫你们老板出来认错的好，免得一会儿在我手上受了伤，不划算的。”朱雀挥挥手，一连的无趣。

　　阿兵什么时候被人如此轻视过，当即冷笑道：“是不是你的对手，打过才知道，再说，就算打不过，我也要打！”

　　“明知不敌，还硬要上？”朱雀冷哼一声，晒笑道。

　　阿兵冷声道：“当然，要不，那还叫爷们儿吗？再说，你都把我兄弟打伤了，这个仇，我肯定得找你报了，你就赐招吧！”

　　说完，阿兵摆开架式，立即便朝对面的朱雀冲去。

　　这个时候可不是客气的时候，明知不是对手，如果还要摆谱，那就真傻B了，阿兵不傻B，所以他要先下手为强。

　　两人相距不过两米，阿兵早就蓄势待发，这一动身，立即快若闪电朝对方扑去，一道拳风呼啸成风，果真是比那伍明要高明无数倍。

　　阿兵一出手，餐厅方面的人便一起高呼一声好，都觉得精神振奋，何勇等人也不得不在心里赞一声，都不得不承认阿兵比他们要厉害得多，难怪当年被部队当宝贝留着。

　　“雕虫小技，不知死活！”

　　一声冷哼，那朱雀依然是轻飘飘的一拳，他照旧是后出招，可依旧是后发先至啊，两人的拳头瞬间撞在一起，只听砰的一声闷响，阿兵整个人居然被打得连续后退十余步，一路上撞倒好几张椅子。

　　可还没等阿兵站稳，那朱雀已经扑了过来，简直是如影随性，众人听见一阵拳影，两人的动作快若闪电，几乎就只能看到两人的身影混在一处了，不过仅仅是一分钟以后，一道人影便飞了起来，直挺挺的朝门口的方向飞跌出去。

　　众人这才看清，那飞出去的居然是阿兵，一路上飘洒着鲜血，在空中构成一道异样的花纹，让人触目惊心。

　　眼看阿兵便要撞到墙上，众人一阵惊呼，可就在这个时候，餐厅的大门却突然被人推开又关上，然后一道人影如飞而至，只一闪身便将阿兵抄了起来。

　　众人定睛一看。

　　杨天佑。

　　杨天佑终于回来了。

　　将阿兵扶住，杨天佑的眼神之中有一丝暖色，拍拍阿兵的肩膀，他的动作很轻。

　　“兄弟，怎么样？”

　　“我没事，还能挺得住。”阿兵苦笑道。

　　杨天佑点头道：“好，你坐下休息，看我给你报仇。”

　　将阿兵扶在一边的椅子上坐下，杨天佑转过头，对着已经站到九哥身边不远处的朱雀冷冰冰的问：“是谁伤我兄弟的？”

　　“你就是杨天佑？”朱雀的眼睛眯了起来，他的眼光不错，看得出杨天佑的深浅。

　　杨天佑却不加理会，声音更加的冰冷：“是你打伤我兄弟的？”

　　朱雀脸色一沉，有些不高兴了，哼道：“是我又如何？”

　　杨天佑嘎嘎一阵怪笑，笑声简直是让人听了都觉得毛骨悚然，似乎是气极反笑，突在收敛笑容，杨天佑盯着朱雀，然后一字一句的咬牙切齿的道：“我不管你是谁，但，你伤了我兄弟，伤我兄弟亲人者，死！”

　　似乎只是一瞬间，杨天佑的气势完全散发了出来，然后像是一头来自地狱的专门收割灵魂的冥神，杀气腾腾，那杀气恍若实质，让对面的朱雀都忍不住从心底起了一丝惊颤。

　　朱雀从来没有遇到过杨天佑这样的高手，似乎高手与高手之间都能互相感应一般，朱雀在杨天佑一出现在的时候便发现杨天佑深不可测，让他没有多少制胜的把握，而等到杨天佑散发出气势和杀机之后，他便知道，今天一战，自己已经是输定了。

　　杨天佑没有再多说一句废话。

　　伤我兄弟亲人者，死！

　　只这一句，便足够说明杨天佑此时的心情了。

　　杀！杀！杀！

　　他现在只想着要杀了眼前这个敢打伤他兄弟的黑衣男子，而且听到朱雀的声音，杨天佑就本能的排斥，不喜欢。

　　不过很快，他便反应过来，今天是不能杀人了，就算这朱雀其罪当诛，他也不能死在这里，众目睽睽之下，如何能随意杀人！？

　　但死罪可免，活罪难逃，杨天佑在动作的那一刻，已经下定了决心，今天要废了这个朱雀，正如他所说，不管这个穿着声音都很怪异的光头是什么身份！

　　杨天佑的动作快得让朱雀都没有反应的时间，他的速度原本就够快了，可看到杨天佑冲过来的速度，朱雀便只能苦笑。

　　他明明看到杨天佑的动作了，但他就是没有反应的时间和机会，更是无从闪避，砰的一声，朱雀只能下意识的双掌齐出封住自己的面门，可惜他封住了杨天佑的手掌，却封不住杨天佑狂暴的劲气，整个人往后飞了起来，而杨天佑并没有就此放手，犹如是附骨之蛆，再一次发起了冲锋。

　　接下来，便完全是杨天佑单方面的表演时间了！

　　他要为兄弟报仇！狠狠的报仇！


第375章 死，或生不如死

　　有人说，天下武功，唯快不破！

　　也有人说，任你花样百出，我自一力破万法！

　　所以，武功练到高深的境界，所有的招式都会成为花哨，力量和速度一旦突破了某种极限，自然就达到了返朴归真的境界，当你的速度和力量都远远的超越了对手，那主动权自然也就全被你所掌握。

　　朱雀被程阎王自小教导，从小就奔着力量和速度这两点在勤学苦练，他对自己的力量和速度都相当的自信，而他所遇到的所有高手也都承认这一点，但今天他却碰上硬骨头了，更算是遇到了怪胎。

　　与杨天佑一比较，朱雀便有些沮丧，他发现不管是力量还是速度，他都比杨天佑差了一截，不，是差了好大一截，那今天比试的结果自然也就不言而喻。

　　不错，必败之局啊！

　　但朱雀万万没有想到，杨天佑的攻势居然会连绵不断，他才刚刚被杨天佑狂暴的劲气击得倒飞，还没等他落地，杨天佑已经如一发出膛的炮弹，凶猛的弹射过来，空中一脚劲踢，硬生生把他从高空踢得倒坠向地面，原本已经调整好姿势，可现在被杨天佑这一脚踢过来，硬生生让他的身子改变了落姿，只听咣的一声响，一张酒桌被朱雀砸得稀巴烂，当然，朱雀比这张酒桌还要惨，落地之后，听到一声脆响，身体某处的骨头已经断裂。

　　老实说，杨天佑出道以来，和不少人都有过争斗，可就算与巴姆或是修罗比斗，他也习惯性的留有后手，不管是力量还是速度，甚至太极十三式，他都留有余地，因为他习惯给自己留些底牌，并不愿意将自己的真实水准让别人看到。

　　但今天不同，看到朱雀将阿兵打得倒飞吐血，看样子伍明的状况也不容乐观，这让杨天佑感觉到耻辱和愤怒。

　　伤我兄弟亲人者，死！

　　这是杨天佑最爱说的一句话，虽然他并没有真的将那些对手一一格杀，但毫无疑问，那些曾经伤害他兄弟和亲人的人，没有一个会有好下场，巴中的阿飞，赵五便是例子，巴姆这样的国际杀手也没有什么好下场，虽然巴哥和蔡元还没有得到报应，但那是杨天佑故意先让他们逍遥而己。

　　所以，今天这个朱雀真正的激怒了杨天佑，几乎是一瞬间，便让杨天佑陷入暴走的状态。

　　杨天佑一暴走，便彻底发威了，没有再留一丝后手，一出手便是全力施为，这朱雀虽然是青帮的四大传令使，功夫高绝，但与暴怒之下的杨天佑相比，又差得太远，而且一开始他就有所保留，那落败也就是理所当然了。

　　当然，就算朱雀一开始也用尽全力，这落败的结局依然注定，顶多就是败得没这么狼狈和快速而己，或许他还能撑过三招，什么？五招？扯蛋！

　　他绝对撑不过五招！

　　杨天佑重新出山之后，一直都没有放松过修炼，而经过陈天风那些珍贵药材的浸泡之后，杨天佑的潜能得到彻底的激发，他的进步速度快得让一般人根本就是望尘莫及，虽然才练两年，但他练两年，绝对对一般人练二十年还要有成效得多。

　　一个人的功夫好坏，与三个因素有关。

　　第一，是否有名师指点；第二，是否有超越一般人的天资，第三，是否刻苦。

　　很显然，杨天佑算是三个因素都占全了，自然就能在短时间内修炼有成。

　　咣的一声之后，朱雀倒在一张破碎的酒桌上，而周围的人早就啊的一阵惊叫了。

　　先前朱雀太过凶猛，给大家都留下了深刻的印象，餐厅方面将他视作了豺狼虎豹，恶魔在世，而青帮这边则将他看成是战神再生，绝对无敌。

　　但这才短短的几分钟之后，杨天佑的突然出现，打破了大家的认知。

　　一招，同样是一招，便让先前不可一世的朱雀一瞬间便惨败如斯，而他先前好不容易立起来的光辉形象也就随之轰然倒塌。

　　而就是这一招，杨天佑在所有人的眼里，真正的变成了天下无敌一般的存在，更有不少人看向杨天佑的时候，眼神中还充满了不信和疑惑，似乎对于眼前的一幕根本就不能接受。

　　一招便能将朱雀败成这样，他们不会是在演戏吧？

　　一招便将朱雀打成这样，杨天佑还是人么？

　　一招便将朱雀打得吐血，杨天佑太牛了！

　　是的，朱雀现在吐血了，不过他只是擦了擦嘴唇，便再次爬了起来，但是才刚刚爬起来，朱雀的眼神便显得有些绝望，眼神之中还透着本能的恐惧。

　　吱的一声。

　　杨天佑右脚在地面上一蹬，鞋底与地面发出吱的一声堪称刺耳的摩擦声，紧接着，杨天佑便是一支早就蓄势待发的利箭，呼啸而至。

　　快！

　　这是所有的人共同的感受。

　　在众人的眼中，杨天佑距朱雀于少还有五米远的距离，可这五米远的距离对于杨天佑来说，像是完全可以忽略不计的，反正从吱的那一声响起到他弹射到朱雀的面前，没有任何人眨过眼，几乎就是念之间，几乎就是吱的那一声响起的同时，杨天佑便到了朱雀的面前，而空气中似乎还留下了杨天佑的身体的残影。

　　看到杨天佑这种非人的速度，每一个人都禁不住有些发自内心的恐惧。

　　是的，恐惧！

　　特别是青帮的兄弟，全都一脸死灰，不少人暗暗拿与杨天佑做了一番比较，结果让他们很是沮丧和无语，得出的结论便是：最好一辈子也不要与杨天佑正面为敌，否则，会死得很惨很惨，而且脑膜杨天佑的速度，绝对不会给他们留下任何一丝一毫的反击的机会，结果也不会有一丝侥幸。

　　先前被杨天佑一拳一脚踢得飞跌在地，朱雀已经受伤不轻，特别是内伤，更是相当的严重，现在面对杨天佑凌厉的攻势，朱雀本能的吸了一口凉气，虽然心里充满了绝望，可依然还是准备抵挡住杨天佑的疯狂攻势。

　　但下一秒，朱雀便感觉自己的喉咙被杨天佑捏住了，像是被一道铁钳给夹住了一般，朱雀几乎不能呼息，立即条件反射的张大了嘴巴，同时舌头也伸了出来。

　　朱雀没有束手待毙，那不是他的风格。

　　凶猛的左拳已经狠狠的朝杨天佑的脖子击去，右拳从下面朝杨天佑的心脏部位砸去。

　　朱雀也够狠，他这是不要命的打法了，并没有去拔开杨天佑握住他喉咙的手，而是拼命的与杨天佑做束死一搏。

　　不得不说，朱雀很聪明。

　　在这样的情况下，杨天佑其实可以轻松的化解眼下的危机，他只需要左手稍稍一用力，这朱雀的喉咙便会咔嚓一声破碎，但众目睽睽之下，杨天佑显然不能这么做，除非他真的想死，就算是青帮主动来找麻烦，但当众杀人，这依然是大罪。

　　朱雀的动作也不慢，旁观者其实没有反应的时候，阿兵几个兄弟眼尖，倒是看出危险了，但想要救援都不可能，只能张大嘴巴想叫却又不敢叫，担心影响了杨天佑的反应，以致于酿成悲祸。

　　哼！

　　杨天佑发出一声冷哼，脸上显出一丝冷笑。

　　咔！

　　紧接着，一声脆响，杨天佑的右拳已经狠狠的击在朱雀的左手的肘部，显然，只听声音也知道，朱雀的左胳膊已经被废了。

　　而同一时间，杨天佑的左手不变，依然掐住朱雀的喉咙，但左肘却是往外一顶，正好将朱雀的右臂击得贪了几公分，朱雀的拳头顺着杨天佑的左腋下穿了过去。

　　杨天佑的左手突然往内收缩，陡然夹住了朱雀的右手，再次听到那熟悉的咔嚓声，朱雀的右手也被废了。

　　啊的一声惨叫，朱雀因为疼痛难忍，终于叫了出来，双腿刚刚要有所动作，没想到杨天佑却没有再给他机会。

　　朱雀的背后二十多米才是墙壁，一路上摆放了四五张酒桌。

　　杨天佑抓住朱雀的喉咙，右脚在地面上一蹬，居然轻飘飘的纵身跃起，右脚在酒桌上一点，身子再次纵起，一路蜻蜓点水，在众人的惊叫声中，一路点跨过一张酒桌，最后将朱雀狠狠的顶在墙壁上。

　　又是咔嚓一声，朱雀的脊椎骨估计报废了！

　　杨天佑并没有就此罢休，右膝两次连顶，狠狠的撞在朱雀的大腿膝盖处，连续两声脆响，后果可想而知。

　　朱雀终于失去了任何反抗之力，全身上下都软成一团，脸色苍白，没有一丝血色，身体还在微微的颤抖，而脸上身上全是汗水湿透。

　　杨天佑还没有放过他，右拳猛的在朱雀的胸口击了一拳，这一招很简单，恶虎掏心，但效果却是出奇的霸道威猛，这次杨天佑的动作没有先前那么快了，但这种近似电影慢镜头一般的速度，反而让所有的人更是心里震撼和恐惧。

　　一拳击出，杨天佑突然一偏身体，左手终于放开了朱雀的喉咙，而朱雀终于可以吐出一口早就憋在喉咙处没法吐出来的鲜血了，不过没有喷到杨天佑的身上。

　　狂吐了一口鲜血之后，朱雀慢慢的从墙壁上滑倒在地，嘴时犹自冒着血泡，不停的往外吐血。

　　看起来这朱雀已经奄奄一息，但杨天佑心里有数，这朱雀还不致于死，他出手自有技巧。

　　武功高绝的朱雀，在暴怒的杨天佑面前，一招都没有挡住，便落得如此凄怆的下场，在场的所有人都禁不住吸了一口凉气。

　　强，很强，太强了！

　　看到杨天佑，所有的人都打心眼里感慨了一声！

　　诺大的餐厅，一时间安静到了极致。

　　杨天佑转过头，冷冷的看了看九哥等人一眼，九哥也是脸色煞白。

　　“跑啊！”

　　也不知道是谁喊了一句，青帮的一群兄弟居然开始想要跑了。

　　“站住！”

　　杨天佑一声暴吼，声势惊人。

　　而刚刚还准备跑路的青帮兄弟，竟然真的站住了，没有一个人敢动一下脚，不少人还保持着往外奔跑的姿势，看起来格外的好笑。

　　“谁敢现在跑，他就是榜样！”杨天佑指了指地上的朱雀。

　　没有人敢动，也没有人敢说话，但已经有人开始双腿打颤，甚至有人开始小便失禁了。

　　杨天佑见自己的话起到了作用，这才弯腰拾起朱雀的一只腿，拉住便朝九哥这边走来，二十米的距离，杨天佑走得很慢，但给人以绝强的震撼，每一个人看到他，不管是青帮的，还是餐厅的，都禁不住心里发毛，在大家的心目中，杨天佑和杀神无疑。

　　一路拖行，地上便出现一条“红色通道”，不说大家也明白，那是朱雀的鲜血在地上形成的。

　　如此的场面，想想都会觉得毛骨悚然。

　　终于，杨天佑走到了九哥的面前，放下已经晕死过去的朱雀，杨天佑将沾了一点鲜血的手在九哥白色的西装上面擦了擦，又在九哥的脸上擦拭了一遍。

　　至始至终，九哥都没有动作，眼中尽是恐惧。

　　他知道杨天佑强悍，因为上次他已经见识过杨天佑出手了，可今天，他才真正的知道杨天佑有多么强悍。

　　九哥的双腿在微微的颤抖，眼神畏惧，脸色煞白，嘴唇在微微的哆嗦，显然是惊吓过甚，杨天佑的无敌形象已经深入他的内心，至少暂时是这样。

　　大厅依然那么安静，但经过一段时间的调整，餐厅方面的人已经好转了许多。

　　不管怎么说，他们都是杨天佑的人，自己的老板或是老大如此凶猛，这也算是好事，至少大家都觉得自己安全了许多，要知道，先前他们之中还有人想要事后辞职，因为这已经是青帮第二次来找麻烦了。

　　大家都清楚得罪青帮会是什么后果，但现在因为杨天佑的狂暴出手，大家竟然再没有一个想要离开的了。

　　跟着这样的老板和老大，这是福气啊，有前途啊！

　　而接下来杨天佑的话，更是让餐厅的人觉得热血沸腾。

　　杨天佑点上一根烟，右手的三根指头夹着烟头吸了一口，眼神骇人的盯着九哥道：“我说过，谁要是敢对付我的兄弟亲人，那就只有两条路，要么是死，要么是生不如死！”

　　杨天佑的声音很低沉，一字一句，咬得格外的清楚，听在大家的耳朵里，那滋味却是冰火两重天。


第376章 无路可走

　　餐厅方面的人自然是很喜欢听到杨天佑这句话，因为这说明杨天佑是个很讲感情的人，今天杨天佑能为了阿兵几个兄弟出头，那改天若有人欺负到餐厅方面的人，杨天佑大半也不会坐壁上观。

　　但青帮的兄弟听天杨天佑的这句话，可就难受得不行了，心里竟然不敢有丝毫的恨意，现场的气氛已经被杨天佑所左右，很显然，杨天佑的狠毒和无敌的形象已经根植于他们的内心。

　　若今天杨天佑的对手是九哥或是九哥手下的哪个兄弟，一定不会有现在这样的效果。

　　若今天朱雀不是先与伍明和阿兵分别战了一场，也不会有现在这样的效果。

　　前后的差距一大，大家对杨天佑的敬畏也就越深。

　　杨天佑的话一说完，又指着自己身后的餐厅的众人对九哥道：“你给我记清楚了，今后要对付我，随便你怎么玩，我也可以奉陪你玩到底，但如果敢对我的员工，我的亲人，我的朋友，我的兄弟耍手段，我一定不会放过你，我会让你生不如死，当然，今天这笔帐，我也只是收了点本金，利息就先欠着，但你放心，就算你有青帮作后盾，我早晚也会和你算清这笔帐的，不要以为我不知道你背着我玩了什么手段和花样，我只是暂时不和你算账罢了，你如果聪明，就好好珍惜接下来这段很平静的生活，好好享几天清福吧，不要再折腾了，除非你连年都不想过了！”

　　汗，杨天佑这话说得更是让身后的众员工心头爽快，热血沸腾啊，哇哇哇，老板终于提到他们了，而且将他们与亲人兄弟一般的对待啊，这怎不让他们感动。

　　不少员工当场便在心里发誓，只要杨天佑不撵他们走，就算以后杨天佑与青帮斗个你死我活，他们也一定要追随杨天佑。

　　还有不少员工已经开始后悔曾经没像夏华那般始终站在杨天佑的身后给予支持，要知道，夏华自从上次青帮找上门来站到了杨天佑的身后，杨天佑对夏华那可是真好，都快当夏华是自家兄弟了，这一点大家看得清楚啊。

　　夏华现在也激动啊，直吞口水喃，双眼也不停的冒光。

　　人，都是有感情的动物，特别是在这样的场而上，杨天佑的几句热血的话，就格外的具有煽情的效果。

　　杨天佑已经将话说得很明白了，这也表明他与九哥之间已经没有回旋的余地，这同样也表明，杨天佑与青帮的矛盾暂时是无法调和了。

　　青帮众兄弟一起低着头，完全是一副受教的表情。

　　而九哥心里也慢慢的清醒过来，既然杨天佑都这么说了，他也明白，早晚自己还要面对杨天佑的报复，不禁心里又开始冒出一丝恨意来，但现在却是万万不敢表现出来。

　　开玩笑，杨天佑敢对朱雀这样凶狠，对他这个罪魁祸首当然也敢动真格的，他要是现在和杨天佑顶上，那无疑就是找死啊，而且那是白痴才会做的事情。

　　九哥不是白痴。

　　所以九哥保持沉默，一句话都不说，但他的腿也不再抖了，嘴唇也不再哆嗦了，眼神中还有一些残留的畏惧，可又含了一些恨意，脸色依然苍白，与他那套白西装一样的引人注目，让人不自禁的就想到一个词——小白脸。

　　当然，九哥不是小白脸。

　　“我再问你，这个人是谁？”杨天佑指着地上的朱雀朝九哥问道。

　　虽然自己大获全胜，但朱雀能将阿兵打得吐血，由此可见，这朱雀也是个狠角色，杨天佑对其感兴趣，也是正常的事情。

　　“他叫朱雀，是总部派下来的。”九哥犹豫了一下，这才道。

　　他没有隐瞒，这也没有什么好隐瞒的，而且他想得通透，现在把青帮高层也扯下水，反而对他更有利，至少让杨天佑知道，青帮的高层已经注意他了，在九哥看来，这也算是能起到一点威慑的作用吧。

　　可惜杨天佑却只是撇了撇嘴，心里再是震惊，但脸上却不会表露出来，反而是一脸轻松的道：“他就是你们青帮的四大传令使之一的朱雀？”

　　“是的。”

　　“绣花枕头，哼，也没有多厉害嘛！”杨天佑随口道。

　　汗，杨天佑这话一说出来，不少人心里就不是滋味了，包括阿兵几个兄弟，都是有些不好意思，杨天佑等于把他们的脸也一起打了。

　　正是杨天佑嘴里的绣花枕头，一招便让伍明受伤，后来又以催枯拉朽的方式让阿兵也吐血受伤。

　　杨天佑似乎意识到自己的话有点问题，又朝九哥道：“我下手还有分寸，虽然这辈子别想再站起来了，可是还死不了，现在你要做的就是马上拿钱赔损失，然后带着你的人赶紧给我滚，我想，依你的聪明，你不会拒绝我的索赔要求吧？”

　　九哥不是傻蛋，更不想在这里纠缠下去，要是因为他的原因让朱雀死在这里，到时候可就真麻烦了，上面饶不了他，就算到时候杨天佑会有麻烦，但他也跑不掉，到说底也是自己带朱雀来找麻烦的，还打人在先，像杨天佑这样的变态，随时都可以跑路，估计一般的警察根本就拿他没办法。

　　“多少？”九哥很。

　　杨天佑伸出五个指头：“五万，包括医药费和这里的桌椅损失费，另外也包含了对我生意的影响赔偿，你应该知道，这个价格不过分。”

　　的确，杨天佑要五万块钱，的确是不过分，他也不想再拖下去，一会儿还得送阿兵和伍明去医院看看才行，而且现在杨天佑已经完全由冲动的状态变得清醒了，他也知道，如果再闹得太大，这个朱雀真要死在这里，问题还真就麻烦了，正如九哥想的那样，他可以跑路，但那也不是他想要的结果。

　　九哥是聪明人，身上居然带了不少现钱，虽然不足五万，但两万多还是有的，又让下面的兄弟凑了一些，终于凑齐四万五，又说马上派人去取五千，杨天佑说不用，让他赶紧滚蛋。

　　等青帮的人走了，杨天佑转过头对手下的员工安慰了一番，实际上这番安慰的话根本就不用，先前他的话已经让大家心服口服。

　　接下来桃花安排人打扫现场的血迹，联系人送来酒桌和破损的椅子，杨天佑则准备送阿兵与伍明去医院检查，两人都说没事，杨天佑最后替二人把把脉，开了两副调理内伤的中药，让何勇去买来煎给两人吃。

　　……

　　晚上七点半。

　　在闵行区中心医院的特护病房，九哥守在朱雀的病床前，心情有些忐忑不安。

　　朱雀受了这么重的伤，虽然手术还算顺利，但杨天佑说得没错，朱雀这个人算是废了，伤好之后，顶多也只能坐轮椅了，与人动手是没希望，不过双手似乎还可以生活自理。

　　青帮的四大传令使啊，朱雀就这么毁了，九哥已经给程阎王打过电话，后者说一会儿即到，这让九哥心里更加的担忧，程阎王一会儿来了之后，肯定会震怒不已，因为这朱雀可是他的王牌之一，最得意的爱将，现在居然这样了，那九哥就必须要考虑自己能否承受程阎王的怒火了。

　　担心自己会在兄弟们面前丢脸，所以九哥已经将两个心腹小弟都撵到了门外，他一个人守在病房里。

　　突然，门被人从外面推开，九哥闻声，立即站起来，转过头一看，脸色马上就变得有些畏惧。

　　程阎王带着神龙见首不见尾的军师，身后还跟着一位只能用挺拔来形容的神秘青衣唐装男子，三人一起进了病房，九哥赶紧上前，恭敬的叫了声老大。

　　挥了挥手，程阎王似乎没空理会九哥，径直奔到病床前，问了九哥几句，了解了朱雀的病情之后，又亲自帮朱雀把脉。

　　叹了一口气，程阎王的眉头紧紧的皱了起来，与军师对望了一眼，然后摇了摇头。

　　九哥呆在一边，大气也不敢出，心里紧张到了极点。

　　本身就有着不俗的身手，九哥的眼光一向很准，他其实知道，程爷的武功深不可测，因为朱雀等四位传令使，据说都多多少少得到过程爷的指点，所以程爷的功夫绝对远在四位传令使之上，这一点勿须置疑，而看到程爷身后那位神秘的青衣男子，九哥虽然从来没有见过这个人，可他却是能感觉得到，这位青衣男子的危险程度，甚至还在程爷之上，这由不得他不紧张。

　　如果不是因为自己和杨天佑结仇，朱雀肯定不会落得这样凄惨的下场，九哥明白，自己间接的害了朱雀，也让程爷折损了一员大将。

　　亲眼见识过朱雀彪悍身手的九哥心里清楚，自己和朱雀在程爷眼中的价值简直就是天差地别，两者根本就是无法比拟的，那接下来程爷会如何惩罚自己？这是九哥现在很想知道的一件事情。

　　虽然青帮有规定，为了青帮的荣誉而战，就算捅出再大的蒌子，也无可厚菲，可现在朱雀废了，这蒌子可不是一般的大了，这比死几个兄弟或是花几个钱还要严重得多。

　　程爷站在病床前，看着依然处于昏睡中的朱雀，许久没有说话，一边的军师也是面有戚色，至于那位神秘的青衣男子，从始至终都眯着眼睛，浑身散发出来的气势和杀机，让九哥都差点颤栗。

　　终于，程爷转过头，走到一边忐忑不安的九哥面前，居然还笑了笑，拍了拍九哥的肩膀，程爷笑道：“我说过，为了帮会而战，虽死犹荣，这件事情不怪你，好好的照顾他，朱雀为帮会做了许多事情，就算废了，也要养他一辈子，帮会养他！至于你和杨天佑之间的事情，暂时不要乱动，我会再重新安排人下来，但大半应该是春节后了！”

　　九哥连连点头，心里松了一口气，却又有些奇怪，总觉得今天程爷这笑容有些怪异，直到程爷三人离开，九哥还站在原地发愣。

　　不对劲，绝对不对劲！

　　九哥突然自语出声。

　　“怎么会这么轻松就应付过去了？”九哥自言自语，心里反而有些惴惴不安起来，在他看来，程爷现在似乎只是想安抚自己，难道他想等过了春节再慢慢收拾自己，给自己小鞋穿？

　　突然，九哥的手机响了起来，看了一下，短信，有人约他出去见面，就在他的酒吧里。

　　可这个约他的人，实在是让他有些头大，他很不想去见啊。

　　这也可以理解，在这个节骨眼儿上，南京的龙王竟然派人来见他，这让他如何能不谨慎行事，如今这形式谁敢乱动啊，到现在为止，九哥没有做对不起帮会的事，可与龙王走得这么近，要是被程爷知道了，事必会闹出大风波，而且现在他怀疑程爷或许已经知道这件事了。

　　一想到这个，九哥吞了吞口水，皱紧眉头。

　　现在和杨天佑的仇恨已经升级，无法调合了。

　　而与帮会之间，似乎也已经出现了问题，从今天程爷的表情便能看出这一点，那接下来该如何选择，似乎，也许，好像，只能与龙王合作了吧？

　　九哥心里一震，有些本能的恐惧，与龙王合作固然是他唯一的出路，可与程爷作对，与青帮作对，似乎从来都没有谁有过什么好结果啊，自己能成为例外吗？

　　九哥并没有这个信心！

　　走到窗口，很巧，正好看到楼下程爷等三人一起上车，九哥咬着嘴唇开始寻思晚上该如何与南京来的使者交涉，当然，去酒吧，这是肯定的，别人已经找上门来了，难道还能逃得掉，开不好，别人直接传出话，只需要传出话，说自己与他们有交往，估计不管真假，自己都得完蛋。

　　毕竟，九哥知道程爷的性格，程爷是绝对不会允许自己身边埋藏着一颗随时都可能被引爆的定时炸弹。

　　夜色很美，灯火灿烂，万里无云，可九哥的心情却愈发的有几分沉重。

　　山雨欲来风满楼啊！

　　本就是严寒，而九哥此时的心情也格外的冷冽。


第377章 两个第一

　　咯吱吱！

　　程爷一上车便将拳头捏得咯吱吱作响，脸色也难看到了极点，慢慢的，程爷闭上了眼睛，许久不曾说话。

　　坐在程爷身边的军师心里有些震撼，他与程爷相识相交多年，一起合作了多年，他还很少看到过程爷如此生气，他知道，这是因为杨天佑废了朱雀。

　　程爷手下的八大金刚虽然个个骁勇，但与这四大传令使者比起来却差了不止一筹，而四大传令使中，青龙武功最高，白虎最是勇猛，玄武神秘莫测，连军师都不知道究竟是谁，而朱雀则是军师所知道的三位传令使中最年轻的一位，也是最有潜力的一位，与程爷走得最近，两人自然感情极好。

　　别人或许不知道，但军师知道，四大传令使中，也就是朱雀得到程爷的真传，其它三人虽然也向程爷学习，但双全都别有高师传授，所以程爷将朱雀当成自己的亲儿子看待也是情理之中。

　　朱雀废了，程爷暴怒。

　　但朱雀废了，程爷会不会为朱雀报仇，或者说这笔账究竟应该算在谁的头上，军师都琢磨不透。

　　外界都说程爷事事都听军师的，其实军师自己最清楚，那是因为两人的意见大多一致，而程爷又愿意多问问他的意见，仅此而己，但若是因此就以为程爷没有主见，那就大错而特错了。

　　比如眼前这件事情的处理方式，军师虽然心里也有些猜测，可他却真的搞不明白程爷会如何办。

　　杀了杨天佑？当然没这么简单，杨天佑是人才，依程爷的求才若渴的性格，大半会生出招揽的心思。

　　招揽杨天佑？这事情也有难度，杨天佑纵然是人才，可他到底是废了程爷最得意的，甚至视若亲生儿子一般的朱雀，这笔帐又该如何来算？

　　程爷不说话，军师自然也就不说话，这个时候谁要是去主动招惹程爷，那简直就是吃饱了撑得慌，触霉头的事情，军师一向不会去做。

　　没错，他和程爷关系非同一般，可他也不能因此就去挑战程爷的脾气，那不是智者所为，军师一向觉得，自己手无缚鸡之力，能在青帮混到今天这样的地步，最重要的原因就是因为他有智慧，所以他对自己的才智一向很自信，当然也就以智者自诩。

　　前面开车的依然是青衣男子，此时这青衣男子已经隐藏了所有的杀气，虽然是坐在那里，却依然是坐得笔直，上身给人一种很挺拔的感觉。

　　在青帮中，能认得前面这位年轻人的，估计一双手指头都数得过来，而见过这个年轻人的，那就更是少得可怜，但这个年轻人的名号在青帮却绝对是无人不知无人不晓。

　　青龙。

　　青帮四大传令使中排名第一，身份神秘，擅长使剑，行踪诡秘，很少出手替程爷杀人，可没有人敢怀疑他的身手，而且程爷曾经在公开场合夸过，说青龙为青帮第一高手，而玄武为青帮第一杀器。

　　一个是第一高手，一个是第一杀器，这说法看似矛盾，可实际上却是很中肯的。

　　青龙是第一高手，但行事一向直来直往，不见得就真能天下无敌，与玄武相比，青龙属于半公开的性质，虽然做事也很低调，行踪也很诡秘，但终还是能找到他的一些资料，而一旦能被人找到资料，那就说明可以挑出你的弱点，被人找到了弱点，要打败你，也就自然不会太难。

　　可玄武这第一杀器的名号却是实至名归，玄武帮程爷办过几件大事，但除了程爷之外，到目前为止，根本就没有人见过玄武本人，或者说就算是见过面，也绝对认不出来，甚至没有人知道玄武是男是女是高是矮是胖是瘦，也没有人知道玄武用什么兵器，擅长什么功夫等等，连玄武的基本资料都找不到，那想要打败他，几乎就是不可能的事情，因为你可能在大街上随便遇到一个人，极其普通，但在你万万没有料到的时候，他一刀捅死了你，然后告诉你，他就是玄武，又可能就是你身边某个至亲或是知己好友，突然在背后捅你一刀，再告诉你，他就是玄武。

　　总之，玄武武功深浅无人知道，玄武的一切资料都无人知道，所以，玄武是青帮真正的杀器，也是程爷身边这些人最最忌惮的一个人，因为每个人都知道，玄武或许无处不在，他就是程爷手上的一把杀器，谁要是敢对不住程爷，可能谁就会被玄武杀死。

　　终于，程爷睁开了眼睛，先前的震怒情绪烟消云散，就如同他刚刚走进病房时一样，他现在的表情根本让人看不出是喜是悲，一切都是那么的淡定，好似这天下没有任何事情能让他产生情绪上的波动。

　　紧握的拳头也悄然的松开，程爷转过头看了看军师，淡淡的道：“这个杨天佑，我是越来越感兴趣了。”

　　军师的神色稍稍松驰了一点，点头道：“是啊，我也没有想到，他居然厉害到这种程度，竟然连朱雀都不是他的对手。”

　　“而且是连他一招都没有接过。”程爷微微有些疑惑：“难道真有这么厉害？我怎么总觉得有些不真实，好多年没有遇到过这样的高手了，难不成他是哪个武林门派的？”

　　“干爹，我想会会他！我会替玄武报仇！”突然，青龙在前面憋出一句话，而说话的同时，他的杀气再一次涌现出来。

　　后面的程爷摇摇头，道：“不行。”

　　“为什么？”青龙一愣。

　　程爷道：“我说了，这个杨天佑，我是越来越有兴趣了。”

　　“难道程爷想招安？”军师猜测道：“还是说怕他身后会的人出面？还是怕他是什么武林中人？”

　　“暂时还不好说，你不觉得自从杨天佑一到了上海，咱们青帮便开始暗里地汹起云涌了吗？”程爷道。

　　军师眯着眼睛道：“程爷是说龙王？”

　　“总之，现在上海的局势已经开始不平稳定了，有杨天佑在，就是一个变数，而变数只有两种可能，一种是对我们有好处，一种便是对我们有坏处，但目前来说，杨天佑与南京的龙王和咱们青帮都不对眼，所以他就显得有点重要了。”程爷叹道。

　　军师嗯了一声，道：“这个杨天佑若真是个人才，那他就真是聪明了，而他的价值也就大了许多，至少比阿九要大。”

　　“你的意思我清楚。”程爷一愣，似乎听懂了军师话中有话，道：“不过，他一天不动手，我也不好对付他，抓贼捉脏，抓奸捉双，总不能因为他，反而让其它兄弟心寒思变。”

　　“那咱们现在就由得他？”军师皱眉道：“而且这次朱雀失事，也和他有脱不开的干系，要不是因为他，朱雀也不会出事。”

　　军师到底是聪明人，说话也极有技巧，从程爷的话里，终于摸清了程你的想法，于是先点拔了一句。

　　程爷点头道：“没错，这笔账，便只能记在他头上了，但暂时，就不用跟他算清楚了，留着吧，有和他算总账的时候，这个人，我还有用处。”

　　“干爹，那咱们如何对付杨天佑？”青龙突然又开口道：“不管如何，他废了朱雀，这个仇——”

　　“他也有责任。”程爷打断青龙的话，道：“只是，暂时还不能和他算这笔账——”

　　“如果干爹想要收服他，青龙也愿意打头阵，如果他没有被干爹看重的资本，我想就算是死了，那也是活该。”青龙似乎对朱雀的事耿耿于怀。

　　程爷转过头，与军师相对无语。

　　过了半响，程爷才道：“青龙，我看你还是别去找他了，我让白虎去试试，如果他连白虎也对付得了，你还有没有话说？”

　　青龙一愣，却是坦然道：“当然没有话说。”

　　白虎！四位传令使中的猛将，论勇猛，无人可出其右，也是四位传令使中曾经公开在十三太保这些中层弟子面前显出身手的唯一一位，十三太保个个功夫不凡，曾经连手与白虎切磋，那一场比试在青帮中传为美谈，也是四令使名声大噪的最直接的原因，白虎一声大吼，当场吓倒两位，三个回合将十三太保悉数放倒。

　　那还是因为程爷有令，不许伤了兄弟性命的前提之下，否则据说白虎能当场要了十三太保的命，以一人之力，可以悉数秒杀十三太保，这份功夫，让人叹为观止。

　　十三太保虽然个个手中都有自己的王牌和底蕴，可要与四位传令使比起来，那还是差得太远，这也是为什么青帮这么多中层，人人都能独霸一方，却绝对没有谁敢对程爷有半点不敬的原因。

　　……

　　九哥回到好福多酒吧，一进门便被崔哥迎了上来，低声的在他耳朵边嘀咕了几句，九哥的脸色很不好听，将崔哥叫到一边，低声道：“这件事情还有谁知道？”

　　翟哥赶紧道：“除了我之外，没有人知道，而且酒水和果盘都是否亲自送进去的，打过招呼，谁也不能进去。”

　　“好，干得好，跟我上去，在门外守着，任何人都不能进来。”九哥松了一口气，带着崔哥则上了二楼。

　　翟哥跟在九哥的后面，四顾一眼，眼神之中闪过一丝厉色。

　　二楼的走廊里，站着不少小姐和公主以及少爷，一见到九哥，便纷纷弯腰问好，九哥点点头，径直走到角落处，让翟哥在外面守着，自己则推门进去，顺手关上了房门。

　　包厢不大，里面也没有人侍候，灯光有些昏暗，没有放音乐，几瓶啤酒，几只果盘，沙发上坐着一个很普通的年轻人，如果杨天佑在场，一定可以认出这个年轻人。

　　小强，外号蟑螂。

　　龙王孙方龙手下的一位心腹爱将，心计深沉，智慧高绝，以计谋闻名，在道上也是颇有名气，但见过他的人却不多。

　　正好，九哥就见过他。

　　“是你！？”九哥心里一动。

　　龙王派小强过来，看来对这次的事情很重视了。

　　“九哥，来，赶紧坐啊，哈哈。”蟑螂笑着招呼九哥坐下，一点也不摆谱，看得出来，他很低调。

　　这种发自骨子里的低调一旦成为一种习惯，其实真不错，至少可以让人活得更久远一些——蟑螂觉得自己的这个观点很智慧，所以他一向都表现得很低调，所以他也相信自己能活得更久。

　　两人拿起啤酒碰了碰，九哥皱眉道：“你们老大这个时候派你来，可真不是时候啊！不知道你们老大找我有什么事吗？”

　　“快过年了，咱们老大让我给你送红包来了，哈哈。”说完，蟑螂居然真从身上摸一只红包，虽然很轻，但九哥知道，这红包里面大概是现金支票一类的，而且大半数额还有些吓人。

　　九哥现在还真不敢收这钱，当下将红包推了回去，客气道：“这个就不用了吧，要是咱们程爷知道了这件事情，一误会，我可就不好解释了，再说，上次南京的事情，我还没有向你们老大道谢，现在又要收这红包，我这张脸实在是没处搁了。”

　　蟑螂没有硬把红包推过来，而是将红包放在桌子上，笑道：“九哥这话说得，大家都是自己人，没必要这么客气吧。”

　　九哥一愣，自己人？汗，这话可不能乱说啊，谁不知道龙王和程爷不合，现在和龙王认成自己人，那岂不是打程爷的脸？那事后还不死无葬身之地啊！

　　“自己人？”九哥苦笑道：“这个称呼不太好，我不喜欢。”

　　蟑螂脸上的笑容终于消失不见，冷笑一声，道：“九哥，这就是你不地道了！”

　　九哥也板着脸道：“我哪里又不地道了？”

　　“好吧，既然九哥执意要这样，那我就代我们老大向老大讨个说法了，当然，这只是我个人的意见，我们老大可没我这么小心眼儿。”

　　蟑螂酝酿一番，脸色更加的不好看。

　　九哥有些生气，可心里也是一震，只是冷哼了一声，他倒想听听蟑螂接下来会如何向他讨个说法。


第378章 情敌见面，分外眼红

　　蟑螂似乎很能调节气氛，见九哥有些生气，他反而笑了笑，道：“九哥，上次你让咱们老大帮你办事，虽然最后只是让那杨天佑受了伤，可我和修罗当时可是差一点死在他的手上，这事儿咱们老大虽然没说，可我们心里觉得有些委屈啊，当然，原本不会有这样的想法，可现在听了九哥你这样的话，我们就有些别扭了，而且，九哥，你背着咱们老大在南京玩的那一出把戏，该不会不认账吧？”

　　九哥眉头皱得更深，道：“你什么意思？”

　　“我什么意思难道九哥还听不出来？”蟑螂笑道：“你找人准备制造车祸，想要把李家那儿媳妇干掉，你这事儿可就干得不够地道了，你总不会不承认这事儿是你干的吧？”

　　既然蟑螂都这么说了，九哥也不否认，眉头松开，笑了起来：“没错，这事儿是我干的没错，可这事儿我哪里干得不地道了？”

　　“何必要我说出来呢，你难道不是想要让咱们和李家开战？彻底和李家撕破脸皮？”蟑螂有些不高兴了。

　　九哥委屈的道：“兄弟，这话可就是你的不对了，我当初可真没这个想法，我只不过是想教训一下李家那娘们儿，让她不要再插手杨天佑的事情，我可没想过干掉她。”

　　“事到如今，人都死了，再没有对证，你怎么说都有理了。”蟑螂淡淡的道。

　　“难道你们龙门还会派了李家不成？”九哥眯着眼玩味的道。

　　蟑螂咬牙道：“这个不是怕不怕的事，只是咱们并没有与李家开战的理由，再说了，不管你的计划如何，现在的结果就是咱们老大只能和李家那娘们儿签定了一份合作协议，而这份协议要让咱们龙门每年的收入少上几千万。”

　　九哥吸了一口凉气，道：“这么严重？”

　　“当然！”蟑螂道。

　　“那你这次来找我是什么意思？”九哥继续问：“难道是来和我算这些旧账来了？”

　　蟑螂哈哈一笑，指了指桌上的红包：“九哥，你的记性果真不太好，我都说了是来送红包的，刚才那些话都是我的意思，和咱们老大没有任何的关系，要知道咱们老大可是非常讲义气的，所以你交待他的事情，他都尽力了，他说了，大家是兄弟，理应互相帮忙，这红包，你还是收下吧，可能过完春节，我们龙门还有些事要九哥帮忙，到时候九哥肯定也不会拒绝的。”

　　说完，蟑螂站起身来，准备离开，一边道：“好了，我的任务已经完成，就先回去了，九哥，咱们老大说了，希望他和你的友谊能够天长地久。”

　　“等等。”九哥一下子站起身。

　　“九哥还有什么话要说？”蟑螂头也不回的道。

　　九哥咬牙道：“好，你可以转告龙王，大家兄弟归兄弟，这红包我还真不敢要，我怕到时候在程爷面前说不清楚了。”

　　“哦？”蟑螂一下子转过头，盯着九哥冷笑：“九哥，你这话是什么意思，你和咱们老大交往，凭什么要让程爷知道，他又有什么权利来指手划脚？如果你要这样说，那咱们老大也说了，到时候他就打电话给程爷问问看，问他凭什么不让他和你交朋友！而且，他还会让道上的人都来评评理，把他和你交往中的事情都说出来，让大家来评点！”

　　汗，这话可非同小可啊，蟑螂这是威胁！

　　要是龙王将自己与九哥亲密的关系在道上抖露出去了，不管这事儿真假如何，那都是给了程爷一个清理门户的机会，估计龙王身在南京，依然会当他的土皇帝，可九哥就完蛋了，八成会死无葬身之地。

　　九哥吓得一哆嗦，心里暗骂这蟑螂实在是阴险毒辣，可嘴上却不敢这么说。

　　他现在已经算是上了龙王的贼船，想要中途下船那是万万不可能了，当下皱眉道：“好，这红包我收下！”

　　蟑螂哈哈一笑，道：“九哥果然是聪明人，哈哈！”

　　等蟑螂离开以后，九哥将桌上的一瓶啤酒狠狠的砸在地上，发出咣的一声巨响。

　　翟哥赶紧跑进来，看了看桌上的红包，又看了看暴怒的九哥，小心的道：“九哥，怎么了？”

　　“没事，你出去吧，叫人进来打扫一下。”九哥挥挥手。

　　等翟哥出去之后，九哥将桌上的红包快速的收进怀里，脸上泛起一丝苦笑。

　　……

　　杨天佑得传了陈天风的一身医术，虽然才学了两年，但已经颇有造讫了，特别是在中医方面，他更是比一般医院的中医专家更加的专业，对于内伤的治疗，自然有独到之处。

　　经过几副中药的调理，到春节的时候，阿兵和伍明的内伤都好了许多，估计再歇休几天，也就没事了。

　　交大放假了，以交大学生为主要客户群的中餐店也就暂时停止营业，但中餐厅的生意却是格外的红火，估计从大年三十到元宵节，所有的包房就没有空位，而大厅中的位置也要提前几天才能定到。

　　餐厅的营业员，没有一个人回家过年的，因为杨天佑说了，春节不回家的，工资全部要翻倍，另外还会得到一个大红包。

　　赤裸裸的金钱诱惑啊，对这些员工当然还是很有诱惑力的，特别是夏华有意无意的透露杨天佑所说的红包大小之后，原先还在犹豫要不要回家的几个少数员工也就彻底打消了回家的念头。

　　不过大年三十的晚上，杨天佑果真没让大家失望，每人都拿到了一个大红包，连餐厅打扫卫生的大妈也领到了五千块钱的红包，每个员工的红包都在三千到八千之外，副经理领到一万，夏华领了两万，桃花一分钱没领，因为她根本就不在上海了。

　　说起来很巧，桃花居然联系上了一个失散多年的至亲，后者现在居住在西安，让桃花过去过年，桃花在犹豫，却被杨天佑在一边鼓励了几句，于是便答应了下来，杨天佑又让阿兵同她一块儿过去，保护桃花，顺便让桃花过完年与阿兵一起去巴中转一圈，全当是旅游，因为桃花之前好多次都说起想要去巴中看看杨天佑的故乡。

　　桃花和阿兵一起离开，何勇几个兄弟也被杨天佑直接赶回家过年，当然，他们每个人都和阿兵一样，拿到了十万块钱的红包，杨天佑对待自家兄弟，一向都很大方，以前还有四年赚五百万的目标，可能还会省一些，现在就不同了，齐梦香没有给他什么明确的目标，他自己虽然发誓要打拼出一片天地，做出一番事业，可这个与金钱并没有绝对的关系，所以他对金钱的需求一下子变得淡漠了许多。

　　所有的人全走了，杨天佑一下子就成了孤家寡人，原本想要和斐婉君聚聚，结果后者竟然回了老家，于是杨天佑就悲催了，腊月二十九，在餐厅和所有的员工提前过了个年，晚上喝了不少，但还不至于醉。

　　三十的晚上，杨天佑自个儿在家烧了两个小菜，喝了个酩酊大醉。

　　晚上怎么爬到床上的杨天佑并不知道，晚上一共喝了多少酒，他也没有刻意数过，反正白的红的啤的都喝了不少，直到第二天醒过来，才发现客厅到处都要空酒杯。

　　还好，没有吐。

　　远处传来一阵烟火爆竹的声音，杨天佑觉得实在是无聊得很，洗了个澡，便开始收拾房间，他觉得或许这是打消寂寞的好办法。

　　但将所有的地方都打扫得干干净净之后，杨天佑依然没觉得心情有什么好转，突然想要给兄弟朋友们发条祝贺的短信，一拿起手机，杨天佑才发现居然关机了。

　　开机，杨天佑就傻眼了。

　　手机一直叫个不停啊，大概叫了十多分钟以后，才最终安静下来。

　　杨天佑开始一条一条的去看那些未接电话和短信。

　　打电话的人有桃花，猴子，张炎焱，何勇，伍明等兄弟，发短信的人就多了，除了花哥，阿兵等一众铁杆兄弟之外，杨天佑认得的女人几乎都发了，斐婉君，李娟，玫瑰，叶倩等人一个都没有漏掉，而最让杨天佑感到意外的，还是齐梦香，这妮子居然也发了短信过来，虽然只有可怜的四个字，但杨天佑却委实兴奋了一阵，兴奋之后便是苦笑。

　　当然，其中还有一些杨天佑并不熟悉的号码，看着那些短信，杨天佑开始发挥自己丰富的想象，他估计这些号码中说不定便有冯青青和张凤的，只是不敢确定，只能一一回复，将几个陌生号码都打了一遍，结果通的都是他想象不到的几个同性朋友，比如说军区的张雄，巴中中陆大秘书长等人。

　　杨天佑足足花了一个多小时的时间一一回复短信，而他一回复，他的手机便又响个不停，于是，整个上午杨天佑都有些乐此不疲啊，直到快到中午的时候，杨天佑接到齐鑫鹏的电话，邀请他过去吃午饭，杨天佑刚开始拒绝，可后来听到中午还有叶飞父子也要去，杨天佑便鬼使神差的答应下来。

　　挂了电话，杨天佑飞快的在家里找衣服，将自己打理了一番，人靠衣来马靠鞍，这话一点没错，杨天佑换上高级服饰之后，简直就是一翩翩少年啊，噗，不，是帅哥，帅呆了的那种哥哥。

　　咳咳，在镜子前自己臭美了半天，杨天佑不得不夸奖桃花有眼光，他现在这些衣服，大多是桃花替他挑选的，其中也有斐少妇选中的，但他现在穿的这一套白色休闲西服，却是桃花挑选的，当然，价值不菲，一套衣服，连着衬衫什么的，逼近十万，说出去会吓人一跳。

　　其实这衣服也没有显得多高级，挂在那里也普通，但一穿在杨天佑身上，那便能看出这衣服的高档和好来，将杨天佑的气质陡然拔高好些个百分点啊，就这么走出去，不仅仅是帅，还有那种发自骨子中的儒雅和高贵，估计到了任何夜场，都会迷倒一大片身女性。

　　而且这一点其实得到过证实，上次刚刚被桃花挑中的时候，杨天佑就在商场中大大的让人惊艳了一把，那一群女售货员贪婪的眼神和夸张的动作，杨天佑如今依然历历在目，特别是当时一位小女生，竟然流口水了。

　　汗！

　　杨天佑原本不想穿上这一套白色的衣服，因为他对白色其实不是太喜欢的，甚至有些抵触情绪，因为九哥喜欢装骚包，最爱穿白色西装，巴中的阿飞也爱穿白色装酷，叶飞更爱穿白色装帅，所以杨天佑不喜欢。

　　正因如此，杨天佑很少穿这件衣服出去装骚，可今天不同，因为齐鑫鹏不知道是不是故意的，反正在电话中告诉杨天佑，说那叶飞今天也穿了一套白色的休闲西服，杨天佑一寻思，于是就把这套宝贝拿了出来，没错，在他看来，这套衣服他虽然不喜欢，可绝对不会影响他将这套衣服当成杀手锏一般的宝贝，在他看来，一会儿见了叶飞，不需要说话，只需祭起这套法宝，便能将叶飞打得稀哩哗啦，绝对是惨败中的惨败。

　　开着自己的奥迪A8，杨天佑很得瑟的哼着小曲儿，一路疾驶往齐梦香家而去。

　　到了齐家的别墅门口，齐鑫鹏的管家兼好友席慕容已经候在门口，席慕容四十多岁，看起来极其普通，可杨天佑只一眼便看出这位长相普通的男人其实很有几分危险性。

　　停好车，席幕容笑着对杨天佑道：“杨公子，老爷已经等你多时，如果不是等你，可能早就开饭了。”

　　杨天佑看了看时间，嗯，现在都快一点了。

　　“不好意思，路上堵车！”杨天佑笑了笑，很友好的朝席管家伸出手，道：“你应该就是齐叔叔最要好的朋友席伯伯了吧？”

　　嗯？

　　席慕容一愣，笑着和杨天佑握了握手，点点头，上下看了看杨天佑，笑道：“嗯，没错，看来真是英雄出少年，你比以前更加帅气了，而且更有大气感了，很有出息，老爷果真没看错你。”

　　“席伯伯以前见过我？”杨天佑多机灵的人，马上便听出一丝问题所在。

　　席管家却一点也不否认，笑道：“是的，走吧！”

　　杨天佑没有再说什么，同席管家一起进别墅，一进大门，杨天佑便看到客厅沙发上的叶飞父子，叶飞也正好看过来，这一望，两人便算是仇人见面分外眼红了。

　　叶飞的脸色瞬间变得有些难看，而杨天佑却是撇了撇嘴，一副看好戏的样子。

　　很显然，这才一见面，杨天佑便在气势上完胜了叶飞。


第379章 胜利回归

　　叶飞的父亲叶清泉也看到杨天佑了，不过他的眼神却只是微微一凛，便立即恢复自然，甚至还轻轻的碰了碰一边已经气急败坏的叶飞。

　　被父亲提醒之后，叶飞也迅速的恢复正常，只是他的隐忍功夫显然没有他父亲那般深厚，道行尚浅，眼神之中便难以消除那一抹刻骨铭心的仇恨。

　　是的，他恨杨天佑。

　　他恨杨天佑抢了他的女人。

　　听起来或许可笑，齐梦香怎么就成他的女人了，但事实上杨天佑若是不出现，或许齐梦香真有那么一丝可能与叶飞成为夫妻。

　　这其中的原因很简单，第一，两家的利益关系，现在的商业圈中，为了利益而联姻的一抓一大把；第二，叶飞从小和齐梦香算得上是青梅竹马，杨天佑没有出现的时候，叶飞一直是文质彬彬有道德有理想的五好青年，人又帅气，又痴情，这样的男人，由不得女人不动心。

　　可杨天佑像是天生就克着叶飞，他一出现，叶飞便成了绿叶，完全是在陪衬杨天佑啊，人也变得阴险毒辣了，小肚鸡肠，甚至为了得到齐梦香还不择手段。

　　就像是三流脑残剧中的情节一样，叶飞眼看着便要一步一步沦为编剧笔下的大反派，叶飞不服气，他要抗争，他要打败杨天佑，他要夺回属于自己的爱情，所以他就必须要与杨天佑斗智斗勇。

　　至于能否取得胜利，那得问上帝。

　　上帝是谁，好吧，告诉他也无所谓，所谓的上帝，当然就是流氓鱼儿大人了。（汗一把，嘎嘎！）

　　杨天佑被席管家带到客厅，原本与叶家父子聊得正开心的齐鑫鹏便站起身来迎接杨天佑，这个举动让叶家父子不太开心，显然，他们先前没有受到这样的优厚待遇。

　　在沙发的一角，坐着两位贵妇，一位是齐梦香的母亲，另外一位便是叶飞的母亲，两个女人坐在一处聊得正开心，杨天佑的出现，似乎都没有打扰到他们的话题。

　　其实她们都是聪明的女人，在这样的场合下，她们知道自己该如何表现。

　　今天是大年初一，因为齐叶两家住在同一小区，甚至两幢别墅都挨在一起，所以叶家邀请齐家一起过去团年，可齐鑫鹏却非要让叶家的人过来，这倒好，中途杀出个杨天佑，让叶家一家三口心里估计都在骂娘。

　　杨天佑注意到，客厅没有齐梦香的身影，估计在楼上。

　　齐鑫鹏这个罪魁祸首一点也没有自觉性，还一个劲的和杨天佑聊天，直到席管家过去和他悄声说了几句，齐鑫鹏似乎这才反应过来客厅中还有几个客人，一转头，便发现叶家父子的脸色相当的难看，齐鑫鹏当即吩咐席管家去叫齐梦香下来吃饭。

　　很快，一身居家服的齐梦香便没精打采的下楼，可能是提前知道叶飞来了，所以一直没有下来，叶飞上楼找过她两次，都被她以各种理由给使将下来。

　　刚刚走到楼梯口，齐梦香便看到杨天佑居然端坐在客厅，顿时脚下一停，有些愣住了。

　　叶飞在，杨天佑也在，父亲这是想做什么？

　　齐梦香皱了皱眉头，可下一刻，眉头又舒展开来，眼神依然有些惊艳，在杨天佑的身上多看了几眼，这才一步一步的慢慢走下来。

　　杨天佑这身白色的西装果真很出彩，其实他一进门，大家就不禁暗自拿他与一身白衣的叶飞比较，叶飞依然帅气，可杨天佑就不仅仅是帅气了，那气质不仅透着高贵，还处处透着儒雅和成熟，这就跟高手过招一样，只是一出手，便看出孰高孰低来。

　　杨天佑胜，叶飞败。

　　此时齐梦香也是这样的看法，她没有想到杨天佑打扮之后居然如此出彩，不得不说，她心里其实刚刚都有些砰然心动，当然，这也仅仅是那一瞬间的事情，她并不觉得自己就心动了，事实上她从来就没有觉得杨天佑和她是男女朋友关系，一切的一切，只因为父亲的要求，一开始她还小，她妥协，后来想要反抗，却又发现杨天佑居然越来越让她感兴趣，加上叶飞频频出击，她也烦了，于是便故意用杨天佑来刺激叶飞。

　　现在齐梦香，叶飞，杨天佑三人的关系有些复杂，而且不是一般的复杂。

　　齐梦香下楼之后，很礼貌的同叶家人打了个招呼，最后同杨天佑和叶飞也点点头，都只是普通的客套寒喧，看不出什么亲热的味道。

　　这一顿饭可就吃得有些别扭了，杨天佑和叶飞正好被安排在面对面的位置，两人自然不会说话，互相瞪着不顺眼喃。

　　吃过饭，大家继续坐下来聊天，这次齐鑫鹏开始同杨天佑与叶飞一起聊天，倒是将老友叶清泉晾在一边，看起来齐鑫鹏是有意要考验杨天佑和叶飞，开始有意无意的问一些商业方面的问题，叶清泉夫妇一听，似乎有几分明白，不禁在心里开始得意。

　　刚开始，杨天佑没有说太多的话，都是叶飞在那侃侃而谈，不得不说，出生在商业世家的叶飞对商界的领悟比一般的富二代或是商学院毕业的高材生要高出无数倍，叶清泉夫妇都听得不禁频频点头，暗暗为有这样的儿子感到自豪。

　　可杨天佑后来居然是一番话，却是将叶飞一家三口的那一点虚荣心给击得粉碎，杨天佑的话没叶飞说得多，可却是字字珠矶，往往一语中的，常常发人深思，这让在场的所有人，包括齐梦香都不得不对杨天佑刮目相看。

　　据大家之前对杨天佑的了解，只觉得他是一个胆大心细敢作敢为的黑道枭雄，但现在可不同了，杨天佑对商业圈的理解远远超出了大家的意料，如果说以前大家还看不起杨天佑那快餐店和中餐店，那现在大家便开始暗暗琢磨杨天佑会不会在不久的将来真的在商场上会有一番健树了，而琢磨出来的结果让他们很无语，估计杨天佑真的会做出一番事业，甚至做出的事业会让许多人都望尘莫及，取得的成就让许多人都只能仰望。

　　接着，齐鑫鹏又开始故意将话题转移，后面的问题就涉及到天文地理文学历史政治军事自然科学等等各个领域了，刚开始齐鑫鹏还是给杨天佑机会，让杨天佑借此机会发挥自己的博学多才，但后来齐鑫鹏自己都不得不佩服了，索性将自己平时的一些疑问全都问了出来，让他叹服的是，杨天佑的回答让他都受到启发，甚至解开了许多他心中多年来的疑惑。

　　当然，杨天佑也不是天才，也有他回答不上来的问题，一旦遇到这样的情况，杨天佑就很干脆的说自己不知道，这样理直气壮的回答，不但没让大家觉得他没用，反而让大家觉得他够真诚和坦荡。

　　所谓知之为知之，不知为不知，杨天佑现在倒真的做到这一点了，因为他知道的很多，不知道的很少，这一比较，他便迅速的光芒万丈了。

　　最终，叶家三口找了个借口离开，可谓是灰头土脸到了极致。

　　杨天佑很开心，要知道今天可是大年初一，按老家的说法，谁要是在大年初一触了霉头，可是会在接下来的一年都万事不顺的，今天谁触了霉头？当然是叶飞！

　　齐梦香和她母亲上了楼，看得出来，母女俩对杨天佑也是真正的刮目相看，最后客厅留下的便是杨天佑和齐鑫鹏了，那位阿军估计是回家过年了，而席慕容帮两人倒了茶也便走了出去。

　　“怎么样？今天要感谢我吧？”齐鑫鹏见没有外人，立即对杨天佑邀功道。

　　杨天佑汗颜：“齐叔叔，你不会是故意的吧？”

　　“当然是故意的了，你将来可别把我今天的好处给忘了，将来要还这个人情的，我看好你，将来可不能不认我，最好是真能成了我齐家的女婿，那咱们可就是一家人了。”齐鑫鹏一得意，便哇啦哇啦的说了一串。

　　杨天佑却是一愣，皱眉道：“齐叔叔，这里也没有外人，你上次说你帮我是有目地的，要不今天咱们就坦诚一点，说说看，你究竟为什么要帮我吧！”

　　齐鑫鹏一愣，马上便讪讪一笑：“这个，现在还不能说，时机没到。”

　　“你刚才还说看好我的。”杨天佑不以为然的道。

　　“看好你，并不表示现在就可以说啊，你放心吧，早晚会有你知道的一天。”齐鑫鹏守口如瓶。

　　在齐家没有呆太久，杨天佑便早早的告辞离开，齐鑫鹏亲自送他出来，杨天佑上车的时候，齐鑫鹏还一个劲的朝他挥和示意，这让杨天佑有些别扭。

　　齐家别墅的二楼，齐梦香母女站在窗口，目送杨天佑离开。

　　“女儿，这个杨天佑倒真是越来越让我刮目相看了，你爸爸这辈子从来就没有看走过眼，这次也一样，我相信他的眼光，这个杨天佑，简直就是一块未经雕琢的璞玉啊，让你撞上，也算是你的运气，所以，你可得抓紧了，不要动不动就板着一张脸，别人不了解你，我这个当妈的还不了解，我知道，你其实对他也开始有了好感对不对？”齐母看着杨天佑的车子离开小区，笑着对一边的齐梦香道。

　　齐梦香皱了皱眉头，有些慌乱，但嘴上还是很强硬的拒绝道：“我崇尚的是自由恋爱，而我和他，是爸爸强硬的拉到一起的，这种乱点鸳鸯谱的事情，我从来就没有接受过，以前是，现在是，以后可能也是，所以，妈，你就不用再劝我了，我现在还没有爱上他！”

　　“那你敢说你对他没有好感？”齐母一点也不生气，继续笑道。

　　齐梦香走到一边，道：“好，我承认，可好感并不是喜欢，或许是因为我在潜意识中拿他与叶飞做了比较，才会有这样的想法，但这不重要。”

　　“好吧，你说不重要，可你这句话，对杨天佑却是很重要。”齐母笑了笑，却突然又长长的叹了一口气。

　　齐梦香道：“妈，你怎么突然叹气了？”

　　“我是替你担心啊，你这性格，和妈年轻的时候一样，可妈运气好，遇到你爸这犟货了，可并不是每一个女人都有这么好的运气，也不是每一个男人都会有这样的耐心，我是怕杨天佑不会像你爸这么有耐心啊，同时也是担心，不知道你什么时候才能真正的懂得妥协和承认自己的感受，女人，有时候不一定非要那么强势，因为我们终究还是女人啊！”

　　齐梦香听得心里一阵震动，却是欲言又止，只是抿着嘴，没说话，一如她的性格倔强。

　　……

　　而就在同一时刻，近在咫尺的另外一幢别墅内，叶清泉父子坐在书房，都是格外的愤怒。

　　叶清泉父子有理由愤怒，因为先前在齐家他们受够了气。

　　“爸，齐梦香我可以放弃，但这口气我就忍不下来，咱们叶家什么时候受过这种委屈！”

　　叶飞愤愤不平的咬牙切齿的道。

　　“对，这天涯何处无芳草，哼，我也支持飞儿的意见，这才像男人，这齐家今天实在是欺人太甚，咱们好心好意请他们过来团年，这倒好，反而把我们叫过去羞辱了一番，哼，实在是过分了！咱们叶家哪里不如他们齐家了，为什么非要和他们联姻，我看这亲不联也罢！”

　　叶飞的母亲正好端着茶进来，一听到儿子的话，立即开始声援。

　　叶清泉摆摆手，皱眉道：“这口气我也忍不下来，但联姻的事情咱们可以不提，现在要对付齐家，却是不容易，你们以为我一直想和他们交好真是为了叶家的产业？”

　　“爸，你什么意思？”叶飞一愣。

　　叶清泉咬牙道：“我早就知道，齐鑫鹏背后有个实力超级大的后台，要不凭他在上海得罪了那么多人，哼，他早就该死无葬身之地了，叶家也早就该破产了，可每次有人要对付他们的时候，便会有神秘的黑手出来帮他，所以，咱们不能轻举妄动。”

　　“那难不成咱们就忍了？”叶清泉的老婆在一边不高兴的道。

　　“当然不会。”叶清泉冷声道：“我叶清泉什么时候受过这种窝囊气，但要对付齐家，不能这么冲动，过几天，我要回一趟北京，到时候我会去找人合作，哼，我对付不了他，我不相信连他都对付不了？”

　　此时的叶清泉一脸的阴冷，说完又对叶飞道：“飞儿，接下来咱们要好好计划一番，就算要对付他们，也不能让他们察觉，以前如何，现在还得如何，该发怒还得发怒，要演戏就得演得像一点，你要记住一点，杀人的刀，往往出现在背后，而使刀的人，往往是死者最亲近的人……”


第380章 带着兄弟去工地

　　正月初六。

　　巴中。

　　虽然是大过年，但巴中公牛酒吧的生意依然红红火火，不但没有受到影响而变差，反而是愈加的红火，晚上七点，酒吧才刚刚开门半个小时，已经是座无虚席，与以往不同，今天在酒吧的外面，已经挂上了“非请勿入”的标识牌，而且酒吧的门口还站着几个兄弟在那吞云吐雾。

　　今天是个特殊的日子，酒吧的新老板，也是巴中风云会的新老大石辉便是在今天上任的，而今天晚上酒吧不对外营业，只对风云会内部开放，所有的包厢都关掉，一千多号兄弟便部集中在大厅，三五成群的一起喝酒聊天，气氛好不热闹。

　　风云会现在人员众多，在巴中至少超过三千兄弟，不过今天到场的只有一千多，另外还有光头党的张彪也带了几个兄弟前来祝贺。

　　石辉今年才三十多岁，也是杨天佑的第一批铁杆兄弟中的一员，为人仗义，而且极尽孝道，在帮内的声威一直极高，这次张炎焱和猴子要带兄弟去上海，这巴中风云会老大的位置便传给了石辉。

　　原本石辉也是想要去上海的，可他家里人都在巴中，而且他有妻有子，还有个长年卧病在床的丈母娘需要照顾，他便只能留下来。

　　按原定的计划，这次由猴子和张炎焱带队，一共要带上五百名帮会的精英份子去上海打天下，而今天便是大家集结的日子，也算是提前给大家饯行。

　　巴中的两大帮会，光头党，风云会如今相处得格外融洽，两个帮会之间甚至还经常聚会，真正减少了许多斗殴事件，这对巴中的治安大有好处，政府也是乐于见到这样的情况，所以年前甚至都没有进行以往年年都会有的打黑专项行动了。

　　酒吧非常热闹，张炎焱，猴子，张彪和石辉，还有好几个帮会的高层坐在一起聊天喝酒，时不时的便会有兄弟过来敬酒。

　　张彪对杨天佑是真正的感激，因为他现在所得到的一切，都是拜杨天佑所赐，他也知道，杨天佑当初其实完全可以将光头党在巴中除名的，但杨天佑没有那样做。

　　“各位兄弟，我张彪是粗人，今天是你们风云会兄弟聚会，我原本是不该来凑这个热闹，但大家毕竟是兄弟，所以来给你们饯行，希望你们在上海去了以后，也能打下一片江山，也希望你们能替我向天哥问好，就说我张彪一辈子都感激他，承他的情，如果以后有用得着我们光头党的时候，只需要打个电话招呼一声，我张彪没有二话，立马带人去上海支援，说话算数，如果我张彪有半句假话，天打五雷劈！来来来，大家干了！”

　　张彪举起啤酒瓶，神情有些激动，他的确是不善言辞。

　　但他这些话，却是很让在场的兄弟感动，大家一起举瓶冲了，接着猴子便对石辉笑道：“石辉，这巴中可就交给你了，过几天咱们便要去上海，你可不能忘了天哥以前的规矩，该碰的碰，不该碰的千万碰不得。”

　　石辉长得有些瘦削，特别是那一张脸，有些修长，看起来倒是很儒雅，闻言赶紧点头道：“猴哥，你放心，你告诉老大，这风云会，我石辉会帮他看着，我石辉以前是他的小弟，这辈子都是，他什么时候需要，我们随时可以派人来支援，这巴中的风云会只算是风云会的大本营，也算是分会而己。”

　　猴子正要说话，不想手机却突然响了起来，一接听，顿时一喜，说了几句，挂了电话猴子便立即跳了起来，有些神秘兮兮的道：“大家稍等，对了，去包厢等吧，我去接个朋友！”

　　“接谁啊？”张炎焱有些好奇的问。

　　“你就别管了，赶紧准备，对了，还要拿两瓶红酒。”猴子说完，立即跑了出去。

　　一群兄弟并没有将猴子的话当一回事，依然坐在一起聊天喝酒，一会儿，张彪接到一个电话，先行回去，又过了十多分钟，门口突然传来一阵躁动。

　　张炎焱一转头，立即愣住了，接着便和所有的人一起大叫起来。

　　“兵哥，兵哥，兵哥回来了！”

　　所有的人都大声嚷嚷，群情激动啊。

　　阿兵带着有些怯怯的桃花出现在酒吧，一路上向兄弟们挥了挥手，便径直被张炎焱和石辉等几个兄弟迎到酒桌边坐下。

　　阿兵其实从来没有进入过风云会，他从监狱出来之后便直接去了上海，可没有谁敢不把他当风云会的人，而且他在风云会还有着极高的地位和威望，只是比杨天佑和花哥稍稍差了一筹而己，他一回来，当然就引起了大家的轰动。

　　桃花心里有些震撼，她知道杨天佑曾经在巴中也是一方老大，可真正见到这一千多号兄弟对阿兵的欢呼和敬服，她还是有些激动，因为阿兵只是杨天佑的兄弟，阿兵现在如此的受欢迎，那要是杨天佑在场，岂不是更加疯狂？

　　与众兄弟打过招呼之后，又主动和所有的兄弟一起干了一杯，阿兵这才坐下。

　　“兵哥，你行哦，这么快居然就给我们找到嫂子了，哈哈，而且嫂子还这么漂亮！”张炎焱有些乌鸦嘴，哈哈大笑。

　　汗，阿兵脸色有些别扭，桃花更是一脸的窘迫，脸色更是羞得通红。

　　“嫂子害什么羞啊，大家都是兄弟嘛，别害羞，别害羞，哈哈！”张炎焱继续笑道。

　　“喂，张炎焱，你要再敢乱吼，我可要揍人了！”阿兵瞪了张炎焱一眼，赶紧制止。

　　几个兄弟只当阿兵是开玩笑，继续笑，阿兵就不敢再这样说话了，表情更加的严肃，然后站起身来，对所有的兄弟挥了挥手，道：“大家安静一下！”

　　所有的兄弟都静了下来，猴子和张炎焱几个兄弟都有些不解，不知道阿兵这是要做啥。

　　“现在我给大家介绍一个朋友，也算是自己人。”阿兵觉得还是当着大家说清楚的好，指了指一边的桃花，猴子道：“这位是咱们老大，天哥的妹妹，哦，是结拜的那种，叫桃花，大家不要乱开她的玩笑，对她可得尊重一点，都不能叫嫂子，要叫桃花姐，听到没有？”

　　所有的兄弟自然要说知道了，阿兵一坐下，张炎焱现在倒是相信阿兵了，有些不好意思的朝桃花笑了笑，道：“嫂子，哦，不不不，桃花姐，你真是老大的妹妹？”

　　桃花点点头，她也是经过大世面的人，很快便适应了现在的气氛，大方的道：“是的。”

　　“我这次就是为了保护桃花才回巴中的，要不我才不会回来，你们这次该相信我了吧？”阿兵翻了翻白眼，松了一口气。

　　张炎焱赶紧斟满一杯酒双手交给桃花，然后道：“桃花姐，刚才多有冒犯，你大人别记小人过，来，我是天哥收的第一个小弟，我敬你一杯，以后，你就是我姐，没说的，谁敢欺负姐，我张炎焱就和他拼命！”

　　汗，桃花虽然早就从杨天佑的嘴里听说过这个张炎焱的故事，但现在见了真人，还是有些感慨，是个直爽的汉子啊，而且还带着一点二喃。

　　桃花的酒量不错，毕竟以前在夜场呆过，所以很干脆的一杯喝得干净。

　　乖乖，这可了不得了，她这一喝，石辉，猴子和另外几个兄弟都开始来敬酒，这让桃花转眼便干了好几杯，一边的阿兵见状，微微皱了皱眉头，见酒吧的兄弟都有心要来敬酒，赶紧临时立了一个规矩，谁要敬酒都可以，不过桃花有权利只浅尝则止，不用杯杯都干。

　　阿兵立了规矩，大家自然没有意见，接着便是兄弟们来给桃花和阿兵敬酒了，刚开始是一个一个的来，最后见效率太低，便是三五成群的来，可这样依然不知道要喝到哪年哪月，最后还是石辉出面，让大家集体和桃花喝了一个，这才将事情摆平。

　　终于清静了一点，阿兵问猴子道：“你把这边的事情都交待好了没有，我明天回家，后天回巴中便要带兄弟们去上海了。”

　　“放心吧，这次我和张炎焱亲自带队，全都准备好了，酒吧和帮会方面，全都交给石辉来打理，我们一共挑了一千位兄弟，全都是帮内比较忠心而且很能打的那种精英，还有一条，全都是大家自愿的。”猴子有些得意的道。

　　阿兵一愣，皱眉道：“你和张炎焱都去，这个我倒是没有什么意见，你把帮会交给石辉打理我也没有意见，但你一次带一千位兄弟过去，可能不行。”

　　“为什么？”张炎焱不高兴的撇嘴道：“我们原先还准备带两千的。”

　　“你们带那么多人过去，谁来养活他们，你们当上海吃喝拉撒不要钱啊？我可告诉你们，一千个人，每人每天花五十块钱，那每天也要五万，五十块够吗？当然不够，至少要一百，那就是十万，每天十万，一个月就是三百万，谁养得起？”阿兵算了一笔账。

　　猴子哈哈一笑，道：“哦，我以为什么呢，这事儿我早就考虑好了。”

　　“就是，我们有对策的。”张炎焱也得意的道。

　　阿兵就有些好奇了，皱眉道：“你们有什么对策？就算你们带了点钱，那也管不了多大的用处。”

　　“我知道，我们带了三百万，这都是要交给老大的，以后要当帮会的基金，我们这次和那边的一个建筑工地联系好了，去的这一千人，百分之九十都会进入工地做工，这样不但不用老大养，反而可以赚钱自己用，嘿嘿，等安顿下来之后，再开设酒吧嘛，你算算看，每人每个月赚五千，两个月就是一万，一千人，就是一千万，完全可以开酒吧了，到时候大家都占股分，赚了钱再拿钱做底金再去赚钱，大家以后都能分到钱，如果老大有什么事情，我们随时可以出来打架……”

　　阿兵听得一愣了愣的，最后不得不承认，这猴子还真是有经济头脑，同时也有些佩服杨天佑，居然能让这一千兄弟甘心情愿为他去工地做工，实在是让他佩服得五体投地。

　　大家经过一番商议，阿兵同意了猴子和张炎焱的想法，两人又让阿兵先不要告诉杨天佑，等到了上海，再给杨天佑一个惊喜，阿兵点头答应。

　　玩到晚上的十点，阿兵带着桃花回酒店，自然有猴子开车送他们，现在猴子也买了一部奥迪A6，原本是想买A8的，后来张炎焱说那样太不尊重老大杨天佑了，最后两人一合计，便买了A6。

　　阿兵和桃花住在恒丰宾馆，到了大门口停车，猴子问明天要不要送阿兵回白云镇，阿兵说不用，猴子又说了几句，这才掉头回去。

　　将桃花送到她房间的门口，阿兵道：“对了，我明天要回一趟老家，不过没有关系，你可以在巴中四处游玩一下，你放心，在巴中没有谁敢动你一根汗毛，有事你就报你哥的名字，不管是黑白两道，都没有人会为难你的，不行我明天叫几个兄弟保护你，再帮你找个导游。”

　　“我想和你一起回家去看看。”桃花脸色一红，有些小心的道。

　　阿兵吓了一跳，有些汗颜的道：“你同我一起回家？这不太好吧？”

　　“有什么不好？咱们不是朋友吗？再说，我只和你一个人认识，你把我丢在巴中，就算没有危险，我也无聊啊，到你家去玩一天也没有什么啊？这有什么不对吗？”桃花无辜的道。

　　阿兵吞了吞口水，桃花一起回去？那家里八成会把她当自己的女朋友啊，乖乖，到时候可又是好一番解释才行，有点头疼，可不带她回去吗？好像她说得也有几分道理啊！

　　“好吧，那明天我带你回去就是。”阿兵一咬牙，答应了下来。

　　桃花笑了，阿兵败逃。

　　回到房间，桃花站在窗口，俯视着巴城，她突然发现自己竟然对巴中有了感情，她明白，这都是因为杨天佑和阿兵这些人都是巴中的，而这些人现在真的是她的亲人一般。

　　想到明天要去阿兵家，桃花突然脸色一红，心里砰砰直跳。

　　她明白，她和阿兵之间只是朋友。

　　可她依然禁不住心跳。


第381章 回家给我补偿

　　春节的时候，杨天佑打过电话给牛娃子，让牛娃子帮他去给老娘上过坟，不过他自己在上海这边也烧过纸钱了，按老家的传统，每逢过年过节，都要烧纸钱给过世的先人，若能上坟最好，若没有这个条件，那就需要在堂前或是在十字路口烧，分别叫堂前化蜡和路旁化蜡，这个是极有讲究的。

　　整个春节，杨天佑其实过得都有些无聊，每天除了去餐厅看看，便再没有别的什么事情，平时还没有觉得，这个时候才突然觉得自己在上海几乎还没有什么朋友，这让他觉得有些孤单。

　　当然，他原本是有地方可以去的，比如齐鑫鹏就不止一次的邀请他没事就过去玩，但除了正月初一那一天之外，杨天佑再没有去过。

　　就如同与斐婉君在一起的时候会保持一份戒心一样，杨天佑并不会因为齐鑫鹏的坦诚而不思防备，反而是这种更让他觉得危险，是的，他就是觉得齐鑫鹏这个人有些危险。

　　不过杨天佑也明白，齐鑫鹏的危险现在还不会表现出来，但总有那么一天，齐鑫鹏对他会有所求，这个他很清楚，时时被人记着要好处，这实在不是一件好玩的事情，也不会让人愉快。

　　至于齐梦香和杨天佑的关系，依然是不冷不热，杨天佑自己都没有半分自信，好在他现在并没有指望齐梦香将来真能嫁给他，他有自己要做的事情，比如事业，比如兄弟，他觉得一个男人该做的事情还有许多，除了女人之外。

　　……

　　“怎么还没出来？”杨天佑看了看时间，已经是下午的四点钟了。

　　今天是大年初七，杨天佑原本在餐厅，结果突然接到斐婉君的电话，让他过来接机，于是杨天佑便屁颠屁颠的跑过来了。

　　这几天杨天佑都闲得蛋疼，好不容易有斐婉君这个朋友回来了，他心里其实还是很开心的，所以有几分兴奋啊，只是让他更加蛋疼的是，原本是下午三点多到的航班，到现在四点多了，整整晚点一个小时，竟然还不见人影。

　　坐在车子里，杨天佑有些郁闷，抽了一根烟点上，幸亏这车上有音乐可听，只是他所听的音乐依然还是刚来上海的时候听的那一首，很熟悉的感觉，有点像张凤的声音。

　　其实杨天佑一直就是一个比较念旧的人，这一点从他对齐梦香的念想就可见一斑，喜欢上一样东西，便会持续很长的时间，而且会千篇一律到让人无语的地步，这些年，他用的牙膏，香皂，抽的烟等等都几乎是同一个牌子，绝不轻易改换。

　　离杨天佑仅几米之外，一辆银白色的雷克萨斯LX相当的耀眼，杨天佑先前看到过，那位开豪车的兄弟比他还年轻一些，估计才二十岁左右，估摸着绝对是富二代无疑，杨天佑对这等人，一向不感冒，见得多了，也就见怪不怪。

　　杨天佑再一次拔打斐婉君的电话。

　　咦？

　　杨天佑轻咦了一声，这次居然打通了，五分钟之前，杨天佑拔打的时候还提示关机。

　　电话很快接通，斐婉君说刚刚下飞机，马上便出来，说完，便挂了电话。

　　杨天佑松了一口气，今天他依然穿着那套白色的西服，很骚包的那件，对着后视镜看了看，杨天佑对自己这一身的造型很是满意，打开车门，杨天佑整了整衣服，做准备工作。

　　要是有一束玫瑰就更好了！

　　杨天佑嘀咕了一句，一转头，还真就看到玫瑰了，火红火红的玫瑰啊，好大一束啊。

　　先好好的欣赏那花，最后才看了看抱着那束花的人，没错，正是杨天佑先前看到过的富二代，雷克萨斯的车主，那位看起来只有二十岁左右的小帅哥，好吧，不算是小帅哥，顶多算是奶油小生。

　　奶油小生竟然也穿了一件白色的休闲西服，可惜与杨天佑站在一起，逊色不少，这让杨天佑有些蛋疼，这年头，流行穿白西服么？还是都喜欢穿白西服装骚？

　　那奶油小生看了看杨天佑，从鼻孔里面发出一声轻蔑的冷哼，再看了看杨天佑那A8，就更是冷哼了，或许在他看来，杨天佑这车没他的车贵，人也没有他年轻，所以心里还是很有一些优越感的。

　　杨天佑哭笑不得，懒得和这奶油小生一般见识，毕竟他现在已经快奔三的人了，和这种奶油小生去斗富，实在是没意思，再说，杨天佑明白，就算真要斗富，可能自己也不是这奶油小生的对手。

　　自己顶多算是千万富翁，还仅仅是挂上边的那种，可上海的千万富翁有多少？太多了！估计亿万富翁也多如牛毛，自己算个啥？啥也不算啊！

　　想想一会儿有斐婉君可以给自己挣点面子，杨天佑便在心里得意，哼，丫丫的，一会儿羡慕死你！

　　两个男人，两个骚包的男人，两个穿着白西装异常骚包的男人站在机场外面的马路边，看起来格外的醒目，来来往往的旅客和出租车司机都忍不住把视线投射过来，甚至有不少人已经开始议论纷纷。

　　两个男人的脸皮都够厚，对此是视若未见。

　　很快，斐婉君便出现在杨天佑的视线之中，今天斐婉君穿了一件很休闲的毛衣，外面是风衣，脖子上系着一条颜色很鲜艳的丝巾，其实斐婉君真的没有多么高调，穿着也算是普通，可在一群旅客中，她依然显得格外的鹤立鸡群。

　　斐婉君一出现，立即引起周围不少人的齐齐惊叹声。

　　美女，走在哪都能引起轰动，杨天佑叹了一口气。

　　斐婉君对此是见怪不怪，朝杨天佑这边看了一眼，估计是看到杨天佑了，先是一愣，然后脸上便浮现出一丝古怪的笑容，朝这边点点头。

　　杨天佑没有动作，他准备等斐婉君走近一些再迎上去，可他还没见动作，旁边的奶油小生却有动作了，径直捧着鲜花朝斐婉君走了过去，临走的时候，还故意看了杨天佑一眼，然后很得意的哼了一声，有点示威的味道。

　　噗，奶奶的，他不会也是来接斐婉君的吧？

　　这斐少妇今天是搞什么名堂？不会是故意的吧？还有，这是不是太巧了一点？

　　杨天佑差点没笑出声来，可他心里又突然有些不高兴，也不知道为什么，反正他看到这奶油小生朝斐婉君走去，他就是不开心了。

　　但他依然没动，他想再看看情式。

　　可还真是怕什么来什么，杨天佑最不愿意见到的情况还是发生了，那奶油小生将斐婉君拦了下来，而且看样子两人还很熟。

　　斐婉君接过了对方送来的鲜花，然后笑着和那奶油小生说着话，这让杨天佑的心情瞬间就有些不爽了。

　　她竟然接他的花？

　　太过分了，太过分了，简直太过分了！

　　她明明让自己接她，却突然叫个奶油小生富二代来接，这是什么意思？耍我玩？

　　太过分了，太过分了，简直太过分了！

　　杨天佑的心情可相当的不妙啊。

　　不过很快，杨天佑便反应过来，不行，不能生气，千万不能生气，要是自己一生气，岂不是说明自己很在乎她？

　　这个妖精到时候大半会很得意吧，嘿嘿，那我还偏就不在乎了。

　　论到演戏，杨天佑还是很有几分火候的。

　　所以他现在一动不动，完全是一副看好戏的表情，倚在车门边上，杨天佑甚至还点上了香烟，很惬意的抽了起来。

　　好吧，你要玩，那我便陪你玩，你若要与他走，那我便假装不认识，对，就假装不认识！

　　杨天佑暗暗的打定主意。

　　那奶油小生和斐婉君似乎相谈甚欢，两人一起朝这边走了过来，不远处一些人旅人纷纷议论，还有人叹息撇嘴，众人的眼光也是复杂，有羡慕的，有嫉妒的，还有表面冷清实际内心已经一片火热的……

　　雄赳赳，气昂昂，那奶油小生胸膛都挺得老高，身子站走得笔直，那叫一个挺拔啊，很显然，这家伙现在很有成就感啊，甚至还不忘看向杨天佑，撇着嘴，眼神之中闪过一丝轻蔑和戏谑。

　　杨天佑无所谓的笑笑，依然不动声色。

　　终于，斐婉君和那奶油小生走到了杨天佑的身边，那奶油小生赶紧去打开车门，结果斐婉君却笑道：“小杨，对不起，我朋友已经来接我了，而且我们约好了回家一起做晚饭，所以你的好意可能我只能谢谢了，不过，谢谢你的鲜花。”

　　转过头，斐婉君朝杨天佑眨眨眼，抛了个媚眼，道：“等得不耐烦了吧？”

　　杨天佑原本想要把自己当成路人甲，可现在一听斐婉君的话，却是心里一动，朝一边一脸惊诧的奶油小生笑了笑，然后故意装酷，扳着脸，对斐婉君道：“朋没有搞错，害我多等了一个多小时，晚上你得补偿我！”

　　“你想要什么补偿？”斐婉君一愣，可能也没想到杨天佑会说这样的话，不过她也是眼神一闪，似乎有些明白了，立即一副乖乖女的模样，配合起杨天佑。

　　杨天佑嘎嘎笑道：“你懂的，这些事，回家再说。”

　　“好吧，反正你要什么补偿都行。”斐婉君简直就是个妖精啊，朝杨天佑连续抛了几个媚眼。

　　杨天佑汗颜，直接打开后备箱，帮斐婉君将行李箱放进去，这才上车，那边斐婉君已经先一步上车了，还不忘在车窗口朝那位脸色都变得铁青的奶油小生挥手示意。

　　奶油小生此刻的脸色难看到了极点，听着不远处那些路人的议论，他的心都要滴血啊。

　　“嗯，还是这一对配般啊，男的帅女的靓，关键是气质吻合啊。”

　　“对，都很成熟，的确是般配。”

　　“没看到别人郎有情妾有意么。”

　　“小声点，那个倒霉蛋听到了可能会生气哦！”

　　“他自己要自作多情呢，管他呢，有钱就了不起啊，切！”

　　“哇，快看，那美女把花扔了！”

　　奶油小生想哭了，因为他也看到了，斐婉君居然在十米之外，竟然真的钭花从窗口扔了出来，正好扔在一个垃圾桶旁边，这让他的心都碎了！

　　怎么可以这样，怎么可以这样啊！

　　奶油小生牙齿咬得咯吱作响，更是觉得今天这面子很能尽了，想想杨天佑刚才还要让斐婉君晚上补偿他，这奶油小生更是恨不得一口咬死杨天佑。

　　补偿？晚上？

　　这是想干嘛？

　　“你就不怕那小帅哥会崩溃啊？”杨天佑见斐婉君将玫瑰花扔掉，不禁取笑道。

　　斐婉君笑道：“我要的就这效果，就是要让他崩溃死心。”

　　杨天佑心里一动，苦笑道：“你该不会是拿我做挡箭牌吧？我没有这么衰吧？”

　　“如果我说是呢？”斐婉君笑得更开心了，只是眼神中明显没有刚才那样的挑逗意味了。

　　杨天佑笑道：“习惯了，对了，那家伙是谁啊？没想到还是御姐控啊！”

　　“我一个重要客户的儿子，富二代，花花公子，奶油小生，看着都讨厌，又不好直接骂他，索性就找你来帮忙了。”斐婉君淡淡的道。

　　哦了一声，杨天佑又道：“怎么样？春节过得如何？”

　　皱了皱眉头，斐婉君叹了一口气，道：“还是老样子，没什么高兴与不高兴的。”

　　杨天佑一愣，有些怀疑斐婉君与娘家的关系似乎并不那么好，立即转移话题：“对了，现在咱们去哪？”

　　“当然是去我家了，你不是要接我吗？”斐婉君又露出一丝笑容，最后道：“还有，你不是要补偿么？”

　　噗，杨天佑差点一头栽倒，要不是脚下踩刹车及时，这车子就快撞上防护栏了。

　　将车子停在路边，杨天佑猛翻白眼，转头有些恼怒的看了斐婉君一眼，可惜后者仍然是一副人畜无害的笑容，这让杨天佑瞬间溃败。

　　大姐，我说着玩的，那不是演戏么，你别哪壶不开提哪壶行不？小弟我的控制能力虽然强大，但也扛不过你这样的美女如此的勾引啊！


第382章 珍爱生命，远离妖精

　　杨天佑继续开车，这次斐婉君没有再勾引他了，而是自顾在那发呆，眉头时而皱起，时而又舒展开来。

　　没敢打扰斐婉君的思绪，杨天佑只是一开始问清了斐婉君自己的住处，便再也没有说过话。

　　斐婉君住在虹桥镇附近的一个富人区，之所以说这是富人区是因为杨天佑从进入小区之后便禁不住感叹，好车真他娘的多啊，他这奥迪A8在里面一点也不惊世骇俗，倒是有好几款杨天佑眼羡了无数回却根本不可能买得起的跑车，看得杨天佑差点没流口水。

　　在这样的小区，很容易让一个迷失了自我的人找到正确的定位，比如杨天佑现在就这样，原先以为自己也算是小小的富翁了，可到了这小区之后他才发现，自己原本才刚刚脱贫而己，与这小区的大部分居民比起来，自己比叫化子强不了多少。

　　而对于斐婉君住在这样的小区，杨天佑倒是一点也不意外，他去过汇元大厦，知道斐婉君如今的生意做得有多大，再加上最近没事的时候又在网上搜了一些汇元集团和李牧耳的资料，真正是不搜不知道，一搜吓一跳。

　　到了小区，斐婉君似乎回过神来，见杨天佑有些震撼，笑道：“是不是突然发现自己很穷？”

　　杨天佑一愣，看了斐婉君一眼，道：“没错，你还真像是我肚子里的蛔虫，可我还是有些奇怪，你怎么会知道我心里有这样的想法。”

　　“很简单。”斐婉君淡淡的道：“因为每一个外来者进了小区大半都会有这样的念头，就跟我曾经来这里时一样的念头。”

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“你会有这样的念头，奇怪！”

　　斐婉君没有再说话，指引杨天佑将车子停在一幢别墅外面，这里面并不全是别墅，前面就有一些住宅区，不过很显然，在这小区内，住宅楼的房价依然会让许多人都望而生畏，那价格不是一般的高，放在郊区，大半都能买到一套面积小一点的别墅了，至于像斐婉君所住的这种别墅，全都在小区的最里面。

　　这小区内的绿化率很高，达到惊人的百分之五十，到了里面的别墅区，绿化面积更高，开发商在这别墅区的投资明显要比前面的住宅区高出很多，比如在后面有人工湖，有亭台楼阁，甚至还有高尔夫球场，有绿地，有池塘，一切都很原生态沾得上边，住在这样的地方，很容易心情愉悦。

　　不过后面的别墅一共只有十多套，而且面积都不大，占地面积仅仅五百平米，但造型都很别致。

　　在别墅门口下了车，杨天佑提着行李箱，而斐婉君则打开房间，一进门便闻到一股沁人心脾的香味，斐婉君解释说他请了保洁公司每天都要来打扫，过春节依然不例外。

　　别墅面积不大，装修却是奢华无比，而且颇有情调，一楼是客厅，饭厅，还有一个喝红酒的地方，那里有酒柜，里面藏了许多好酒，二楼则是环形的卧室。

　　请杨天佑到沙发坐下，斐婉君说去换身衣服，杨天佑坐下，一边四顾察看这房子的结构，一边摸了根烟出来点上，他烟瘾犯了，与斐婉君很熟，自然也不怕对方抗议，再说抗议也无效。

　　斐婉君很快便出来，只是换上一套居家睡衣之后，更是让杨天佑差点喷血，那睡衣的脖子处开口不高啊，一片雪白都露了出来，而下面的沟壑也清晰可见。

　　不得不说，斐婉君的身材极好，好到极点，好到让杨天佑这个阅美无数的男人都找不到丝毫不满意的地方，面对这样的女人，杨天佑一直就觉得很痛苦，加上现在斐婉君又穿成这样，就算她没有露出什么暧昧或是诱惑的眼神，却依然让杨天佑有些痛苦，不，是痛不欲生啊。

　　狠狠的吞了吞口水，杨天佑只能将视线移开，然后打开电视，正好，电视里面在放一则丰胸广告，这让杨天佑更加蛋疼，立即转台，而且故意没话找话的问：“你这房子得值不少钱吧？”

　　“八位数是肯定的，反正一般的人是住不起的，这个小区的房价之高，足以让不少人都望而却步，这里的别墅虽然比不得佘山，可价格依然处在第一线，至少，一般的富人是住不起的。”斐婉君坐下来，理了理头发，微微笑道。

　　杨天佑点点头：“看得出来，所以，你不是一般的有钱人啊！”

　　“错了。”斐婉君笑道：“其实我这房子都是按揭的，只是我现在每年付的房贷，对一般的老板来说，都是一种巨大的挑战。”

　　杨天佑有些不解：“你没搞错吧，你那么有钱，竟然还按揭？”

　　“很多貌似有钱的人，都不见得真有钱，没错，我是有点钱，可你知道住这种房子，需要多深的底蕴吗？我也不怕吓着你，没有一个亿的身价，最好别来这种地方住，每个月的物业管理费都不是普通的金领所能承担的。”斐婉君很认真的道。

　　杨天佑汗颜，道：“那你这算不算是打起脸来充胖子？”

　　“算。”斐婉君自嘲的一笑：“你这个比喻倒是很恰当，没错，我的确是打起脸来充胖子，不过你可能万万想不到，住在这个别墅区的人，像我这种按揭房贷的人，至少超过一半。”

　　“为什么会这样？按你的资产，完全可以另外全款买房的，就算这里的房价太高，你也可以选择价格低一点的楼盘，为什么要来这种地方？”杨天佑有些感兴趣了。

　　斐婉君道：“你可以骂我们是没事儿找抽型的，可事实上我们真的很愿意在这里寻找压力，这对自己也是一种挑战，都说人以类聚物人群分，这话是有一定道理的，不对自己狠一点，别人就会对你更狠一点，在这个小区居住，本身就是一种成功的象征，你要知道，这个世界上还是有许多东西不是金钱就能买到的，比如成功的感觉，比如机遇，比如生活的动力。”

　　杨天佑翻了翻白眼，这种话他听不明白，越听越糊涂，索性苦笑着站起身来，道：“我的任务完成了，住在这种地方，对我可是有压力的，我看我还是得赶紧走了。”

　　“我记得你还欠我好几顿饭对不对？”斐婉君笑道。

　　杨天佑咳咳两声：“你不会真要让我在这里烧饭吧？而且你这里也不见得有条件做饭吧？比如，你有菜吗？”

　　“你自己去厨房看看不就知道了，好了，我得去洗澡了，等你做好了饭，我差不多也就洗好澡了，晚上我们可以喝点红酒，我觉得这样更有情调。”

　　说完，斐婉君站起身来，径直往二楼而去。

　　她是去拿衣物。

　　杨天佑很无奈，他是真不想呆在这里，他觉得别扭，而且他有点怕斐婉君，本能的有一种预感，似乎今天晚上会发生什么事情一样，可欠了别人的，早晚得还，所以他今天晚上只能留下来，当一回伙夫，好在有美人陪着喝酒，这生意似乎不亏。

　　进了厨房杨天佑才发现，厨房居然一应俱全，连冰箱中的菜都格外的新鲜，估计是斐婉君这两天吩咐人买好的，杨天开始做饭。

　　不过才刚刚把饭煲上，杨天佑就开始头疼了。

　　他觉得听力太好，有时候真不见得是好事，比如现在。

　　让杨天佑有些郁闷的是，这厨房的隔壁居然会是浴室，这在他看来，设计得简直是太不合理了，这不是折腾人么，让人在做饭的时候可以听到隔壁传来的哗哗水声，想着隔壁的浴室此时光溜溜的站着一个大美女，谁还有心做饭？

　　如果不是因为和斐婉君认识的时间不长，杨天佑甚至要怀疑这一切都是斐婉君在装修的时候就故意设计好的，还有，明明二楼有浴室，你干嘛要跑到一楼来？

　　还真想来勾引哥不成？

　　狠狠的朝隔壁比划了一个中指，杨天佑愤愤的自语道：“别勾引哥，哥也是男人，小心把你XXOO再OOXX了，哼哼！我使用双截棍，嘿嘿哈嘿……”

　　这顿饭是可想而知，对杨天佑这位大厨来说，简直是一种折磨。

　　斐婉君似乎是有意要折腾他，故意洗了好久才结束，等两人坐在一起准备吃饭的时候，杨天佑就傻眼了，只看了斐婉君一眼，便差点忍不住流鼻血。

　　草，这要弄死人了！

　　杨天佑在心里抱怨。

　　对面的斐婉君又换了衣服，这次是黑丝啊，全身都是黑丝啊，而且里面貌似啥也没穿，杨天佑几乎都能看到斐婉君胸脯上的肉粒了。

　　要命，这是诱惑，赤裸裸的诱惑！

　　杨天佑心里在叫骂个不停，欺负人啊，不带这么欺负人的啊！

　　斐婉君倒像是无所谓，一个劲儿的夸杨天佑的厨艺好，脸色都没有红一下，这让杨天佑很沮丧，三下五去二的吃完饭，杨天佑立即便想要逃离。

　　不知道为什么，斐婉君越是如此勾引，杨天佑反而越是害怕，所以立即告辞。

　　斐婉君将杨天佑送到门口，然后笑眯眯的朝杨天佑抛了个媚眼，笑道：“杨天佑，要不今天晚上就甭回去了呗！”

　　杨天佑吓了一跳，吞了吞口水，小心翼翼的道：“不回去？你想做啥？”

　　“你不是说要补偿吗，你觉得我这个补偿如何？”斐婉君挺了挺胸脯，然后又跟了一句：“没关系啊，我可以跟你玩一夜情，要是你留下来，明天早上你还会发现一个意外的惊喜哦！”

　　杨天佑吓得一个趔趄，差点栽倒在地，身体已经隐隐有了反应，可脸上却是一副正气凛然的表情：“对不起，我是正人君子，我不能这样做！”

　　“这和你是正人君子有关吗？”斐婉君娇嗔道：“再说，你难道没有碰过别的女人？怎么到了我这里就成正人君子柳下惠了？”

　　杨天佑差点没哭出声，可怜兮兮的道：“斐姐，你别逗我了行不？我的意志力虽然很坚毅，可我也是个男人啊！”

　　“你要真是男人，可以证明给我看啊！”斐婉君凑得更近了，两人几乎贴在了一起。

　　杨天佑则靠在门上，一个劲的吞口水，然后突然一瞪眼，反而一把将斐婉君压在门上，嘿嘿笑道：“你说真的？”

　　“我开玩笑的。”斐婉君有些紧张，赶紧闪开。

　　杨天佑心里松了一口气，同时也有一丝小失落，哈哈一笑，转身离开。

　　上了车，杨天佑擦了擦汗，想了想，点了根烟猛的抽了几口，然后摸出手机，有些不服气的给斐婉君发了条短信：“刚才，其实我真的很想干你！”

　　才刚刚发送成功，杨天佑便收到了一条短信，居然是斐婉君发来的，看来两人很有默契，很显然，斐婉君在发这条短信的时候，并没有收到杨天佑的那条信息。

　　“如果刚才你再强硬一点，我真的会和你发生关系，而且我得告诉你一个秘密，我还是处女！”

　　噗，杨天佑差点一头栽倒！

　　乖乖，真的假的啊？

　　你还是处女？

　　不对，你说啥？我再强硬一点就从了我？

　　那你还躲个屁啊，不行，你这个妖精，你这是故意耍我玩咩，木有诚意嘛！

　　杨天佑正要发信息，不想斐婉君的短信又来了。

　　“那你现在还想干我吗，要不上来我们干一炮？”

　　一抬头，二楼的一个窗口，斐婉君的身影就倚在那里，似笑非笑的盯着杨天佑。

　　杨天佑像是打了鸡血一般，瞬间强硬如柱，看了斐婉君一眼，杨天佑打了个寒颤，立马开车离开。

　　这是个妖精，躲得越远才越安全啊！

　　杨天佑一路都在念叨着这句话！

　　很快杨天佑便清醒过来，一边开车一边自嘲的笑了笑，看来自己今天晚上总算打了一场在胜仗啊，那斐婉君可不是想吃就能吃的，就算她真有那想法，吃过了能不能擦干净嘴，杨天佑可是没有半点自信，再说，两人现在的关系就很好，而一旦打破了这种关系，未必就是好事。


第383章 天下人间

　　正月初八，好福顺快餐店恢复营业，所有的员工都按时报到，杨天佑特意起了个大早，然后在快餐店开门后的第一时间出现在门口。

　　今天虽然开门营业，但还处在准备阶段，很多菜都还没有送来，估计正式营业还要等到明天才行。

　　看到杨天佑，所有的员工都暗自庆幸自己没有在上班的第一天迟到，他们看得出来，杨天佑今天的心情很不错。

　　的确，杨天佑的心情很好，整个上午，大家都在做清扫的工作，当然，也有一部分员工在忙着收货，原先的供应商都忙着送货过来。

　　到中午的时候，大家就在已然快餐店内聚餐，每人都只有一只餐盘，菜也算不上丰盛，因为许多菜一时还做不出来，杨天佑也不例外。

　　大家的兴致都很高，杨天佑照样发表了即兴演讲，当听到不久之后松江大学城的第二家好福顺快餐店将要开门营业，大家都打心眼里开心。

　　而就在这个时候，杨天佑开始给大家派红包，说了这是公司的一点心意，每人都拿到一个大红包，管理人员和员工都一样，人人都只有两千，杨天佑对此没有厚此薄彼，当场放发，也不用红包装钱，就是发现金，这让员工们都是心服口服。

　　吃过午饭，杨天佑接到斐婉君的电话，说是松江大学城那边的商场已经开始搬迁，就这两天便要搬完，说是在那铺子的对面还有一家酒楼正好要转让，问杨天佑要不要过去看看。

　　一听这话，杨天佑哪里还有不动心的道理，立即驱车过去，带上斐婉君直奔松江。

　　也不知道斐婉君用了什么手段，反正商场是真的开始在搬迁了，而且估计三天之内便可以搬完，杨天佑当场便打了电话联系上次给他装修的那家装修公司，对方自然也很高兴，开春第一单生意，今天是大年初八，全国规定的法定上班日嘛，这一天有人主动打电话做生意，当然是好事。

　　斐婉君又带杨天佑到马路对面的饭店看了看，那老板似乎已经早就等在那里，与斐婉君见面之后，就直接开始谈价，最后谈好以三十万的价格转给杨天佑。

　　杨天佑答应，并当场签了合同，这三十万的价格其实是真不贵，因为这酒店刚刚装修才半年时间，开门营业也才大半年，里面的装修都要几乎只需要稍稍改动一下即可，招几个厨师便能马上营业做生意的，而且这三十万还包含量了接下来半年的房租，至于半年之后，那老板也很直爽，直接当场叫来房东，和杨天佑另外立了一份合同，让杨天佑没有任何后顾之忧。

　　斐婉君整个下午都陪在杨天佑的身旁，将大小事情一一解决完毕，已经是华灯初放的时候，斐婉君让杨天佑送她回家，然后在家里烧饭，杨天佑没那胆子，昨天晚上的事情他还记忆犹新，于是推说晚上还有事情，于是就在附近找了一家饭店解决晚餐。

　　到了包厢，斐婉君似乎有些怨言，一口气点了好些个菜，也不管自己是不是吃得掉，杨天佑也不心疼，老实说，这次斐婉君帮忙，让杨天佑于少省了一百万以上，甭说一顿饭，就算斐婉君要吃他一年，他也绝对不会有多少怨言的。

　　斐婉君好像没有多少吃兴，草草吃了几口便丢了碗筷。

　　杨天佑知道今天这满满的一桌菜是吃不完的，可斐婉君居然只吃了几口便放弃，这还是让杨天佑有些意外，更是有些肉疼啊。

　　允许奢侈，但也甭浪费啊！

　　允许浪费，但也甭这么浪费啊！

　　浪费是可耻的！

　　杨天佑在心里嘀咕了几句，便开始大吃特吃，没有丝毫吃相，恨不得将这一桌饭菜都吃个精光，免得这顿饭菜开得冤枉。

　　这下好了，原本还有些郁闷的斐婉君在一边差点没笑喷，一个劲的说杨天佑太小气了，典型的农民进城啊，一点也不浪费，杨天佑便一边继续吃东西一边含糊不清的反驳说农民咋了，农民不浪费，那叫光荣。

　　杨天佑到底没有将一桌饭菜吃光，可也扫荡了个七七八八，值钱的几个菜更是干干净净被扫荡光了，抹了抹嘴巴，杨天佑打了几个饱嗝，眼睛还是盯着桌上的几盘还没吃完的菜，有些心疼的模样。

　　一边的斐婉君张大嘴巴，见了鬼一般。

　　“你还真能吃。”斐婉君不得不感叹一句。

　　杨天佑点点头，撇撇嘴，抽了根烟，然后又打了个饱嗝，道：“浪费可耻，不是我太能吃，是你太不能吃，是你太浪费了。”

　　“怎么？”斐婉君白了杨天佑一眼，道：“难道你还心疼了？我可是浪费了一下午的时间陪你办事，如果你觉得我太浪费，那我就节约一点，那你租我的铺子，是不是每月得多给我交点房租，别人给五十万，要不你也给五十万一月？”

　　噗！

　　杨天佑差点没将一口茶喷出来，堆上一脸的笑意，嘿嘿笑道：“不心疼，要不我再请你喝咖啡或是喝茶？”

　　“好。”

　　“啊？”杨天佑吞了吞口水，道：“还真要？”

　　“难道你又心疼了？”斐婉君淡淡的道。

　　杨天佑赶紧道：“不，哪能呢，走，喝咖啡去！”

　　接着找了个咖啡馆，杨天佑果真叫了两杯咖啡，相比吃饭，这咖啡就便宜多了。

　　两人聊了半响，斐婉君突然道：“对了，我们汇元大厦你觉得怎么样？”

　　“什么意思？”杨天佑有些糊涂，眨了眨眼问。

　　“我的意思是，我们汇元大厦的办公环境如何？”

　　杨天佑点头道：“很好啊。”

　　“要不你把你们公司搬到这里来办公吧，正好，我知道，我们汇元大厦的五楼那家公司最皂这要搬走。”斐婉君道。

　　杨天佑一愣：“我公司？什么公司？”

　　“你不是注册了一个好福顺餐饮公司吗？难道你不准备办公？”

　　杨天佑一拍头，恍然大悟，这一提起，他倒真觉得有必要招些人把公司办起来，虽然他之前注册了餐饮公司，可实际上这个公司却只是个空壳子，下面除了快餐店理是中餐店，公司的账目都由餐厅方面负责做，可现在自己开了分店，而且以后可能会越开越多，这总公司还真不能少，以后公司还得变成集团。

　　“这个你倒是提醒我了，行啊，那租金怎么样？”杨天佑嘿嘿笑道。

　　斐婉君就有些无语了，白了杨天佑一眼：“你还真不是一般的现实，这个别问我，下面的人会告诉你，先说好，这个不能找我，找我也不少价。”

　　杨天佑哈哈一笑，爽快的答应。

　　到了晚上的八点多钟，杨天佑送斐婉君回家，面对斐婉君的邀请，杨天佑是说什么也不敢再上去了，疯也似的逃走，而斐婉君则在自己的别墅门口咯咯一阵娇笑。

　　一路上都念叨妖精妖精，杨天佑回到家里，坐在沙发上看了一会儿电视，竟然有点想喝酒了，可眼下所有的兄弟和朋友都不在身边，这让他有些郁闷，后来灵机一动，竟然想到一个好去处。

　　天下人间！

　　对，就去天下人间！

　　杨天佑有些兴冲冲的下楼开车，直奔天下人间。

　　京城有个天上人间，上海有个天下人间。

　　杨天佑从来就没有忘了巴哥这一档子事，自从上次听到阿兵的报告之后，杨天佑就琢磨着什么时候来找找巴哥，就算不要他的命，那也要先收点利息才行，正好晚上没事，他便想要去天下人间去玩玩儿。

　　玩啥？

　　当然不是玩女人。

　　他是去寻衅的，找麻烦的。

　　天下人间在徐汇区，属于猫爷的地盘，不过这巴哥因为黑白两道都有极深的背景和关系，所以平常并没有人在天下人间看场子，巴哥自己养了一批人，总人数大概在五六十人左右，个个都是社会上的痞子，都是属于打斗起来特凶猛，却又不失机灵和聪慧的类型。

　　这夜总会最是复杂的地方，平时打架闹事的事情很多，如果找一些亡命之徒来看场子，其实不好，因为他们大多是看不清形势，一件小事能弄成大事，大事能弄出人命来。

　　如果真是这样，估计巴哥就要哭了。

　　在夜总会这种地方，最好是处处和稀泥，天天来这里的大人物都太多，黑道白道都有，一个都得罪不得，不但不能得罪，还得和他们处好关系，称兄道弟，便让他们成为回头客。

　　杨天佑早就知道天下人间的地址，第一次来，将车子停在外面，依然有些震撼，因为天下人间的场地不小，足足有三层楼，而且占地面积极大，外面停靠的高档和普通但车牌号码骇人的车子不少，让杨天佑大开了眼界。

　　可进了门之后，杨天佑再一次吃惊。

　　美女，全是美女，杨天佑被一位妈咪带到包厢，一路上露过的十有八九都是美女，当然，这些美女似乎后天的居多，其中也有一两个能赶上桃花的水准了。

　　而且杨天佑还发现一个现象，现在是晚上的十点多钟，各个包厢内都几乎客满，一路行来，杨天佑最终被安排到四楼的一个包厢。

　　包厢不大，但装修奢侈到极点，那妈咪问过杨天佑，知道只他一人，所以才带到这包厢，但一进来，那妈咪便笑眯眯的道：“老板，这是咱们这里最后一间包房了，别看这房子小，隔音效果不错哦，我这就去帮你带些小妹过来，看老板似乎是第一次来，一会儿保证让老板你满意。”

　　既然是来找乐子找事的，杨天佑也不着急，哈哈一笑说好，然后坐了下来，那妈咪一走，自有一位漂亮的小姐进来，杨天佑懂，这小姐其实又叫公主，只是帮着倒酒点歌之类的，果然，那小姐进来之后先帮杨天佑倒了酒，这才问杨天佑要点什么歌。

　　杨天佑说来一首知心爱人吧，那公主也听话，点好之后果真与杨天佑对唱起来，可惜一听到杨天佑的声音，立即吓得差点晕倒，见过鬼哭狼嚎的，但还真没见过杨天佑这么没调的，更让她哭笑不得的是，杨天佑并没有这样的觉悟，依然得很投入。

　　没办法，她也只能陪着杨天佑唱呗，可惜原本水平还不错的她，最终被杨天佑给带坏了，十句就有八句不在调上，这让她差点没吐血，不过头一次这样唱，倒也有几分新奇，只是看到妈咪带着一大群小妹进来，那公主还是有些害羞，提醒杨天佑说妈咪进来了，让他挑小妹侍候，杨天佑却道不急，唱完再说，一边抽空让妈咪在一边候着。

　　这倒好了，妈咪带着二十多个小妹挤在这包厢中听杨天佑鬼叫，个个都是忍俊不禁，又或是痛哭不堪，一脸的郁闷，那妈咪也差点没气得吐血。

　　她有气的理由，因为杨天佑实在是太无耻了，唱过一遍之后，竟然要求那公主再和他唱一遍，若不是知道杨天佑是开奥迪A8的财神爷，这妈咪大半都要抽身走人了。

　　一些小姐也有些怨言，可妈咪在一边镇着，她们也只能等，不过个个的表情都有些古怪和复杂。

　　杨天佑一边唱歌一边观察大家的神色，心里那叫一个得意啊。

　　好吧，挑衅就从这里开始吧！

　　终于，杨天佑连续唱了两遍之后停了下来，那公主如释重负，汗如雨下，忙着帮杨天佑倒酒。

　　杨天佑坐在沙发上，让公主将音乐关掉，端起他先前点的价格超贵的几乎算得上是镇店之宝的红酒，轻轻的喝了一口，一脸的惬意。

　　“老板，怎么样，对这些小妹还满意不？如果觉得好，那可以叫两个一起玩呗，保证让你满意。”那妈咪凑了过来，一对胸脯在杨天佑的胳膊上摩蹭，同时又在杨天佑的耳朵边嘀咕了几句，估计是在说些挑逗的项目。

　　杨天佑双眼放光啊，顺手在这位三十多岁的少妇妈咪胸脯上捏了一把，然后嘿嘿笑道：“那可不可以叫三个，四个，或是五个？”

　　“当然了，老板一看就是有情调的，只是怕你一会儿吃不消哦。”那妈咪嘻嘻一笑。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“这个你就不用考虑了，对，要玩就得刺激点，我得多点几个。”

　　“好啊好啊！”那妈咪附和道。

　　杨天佑突然将妈咪推到一边，道：“那你先让让，我先看看有没有我钟意的。”

　　那妈咪一个趔趄摔在地上，杨天佑赶紧去扶，前者已经爬起来，脸色有些难看，但转眼便恢复笑容。

　　财神爷啊，得罪不得的！

　　“真没事？”杨天佑貌似很关心，其实心里却笑开了花儿。

　　当坏人的感觉真爽啊！

　　“没事没事，老板你还是赶紧挑妹妹吧！”

　　哦了一声，杨天佑开始转过头来，对一群将他当成财神爷正对他骚首弄姿的暴露小姐进行逐一的挑选，他的表情很严肃认真，一边还摇头晃脑自言自语的评头论足，对面的一群小姐差点没笑出声。

　　遇到过会搞的客人，但还没遇到过这么会搞的，在她们看来，杨天佑像是头一回进夜总会的大傻帽一般，不是普通的二啊。

　　看了半天，杨天佑这才转过头，有些为难的对那妈咪道：“没有哪个我看得上眼啊，能不能再换一批，你放心，我一会儿一定会挑两个，不，挑五个，钱也不是问题！”

　　杨天佑很认真的对妈咪道。

　　对面的一群小姐立即群体色变了。

　　搞了白天，免费当了一次模特被杨天佑欣赏了一回。


第384章 爷就是来找事的

　　妈咪的脸色变得有些古怪，深深的看了杨天佑几眼，最后还是笑嘻嘻的带着一群小姐离开，杨天佑的表情实在是太逼真了，怎么看都像是个暴发户头一回到这种烟花之地，这样的肥羊不宰，那实在是天理不容啊！

　　杨天佑喝了一口酒，很惬意的朝那公主点点头，还别说，杨天佑对这位公主还是很有好感的，因为不管如何，她还是陪着杨天佑唱了知心爱人，而且一唱就是两遍。

　　其实杨天佑很清楚自己唱歌到底有多难听，可这个公主居然能忍气吞声的与他唱完两遍，这倒是让他有些不好意思了，原本是想来找茬，可见她这么好的脾气，杨天佑索性招手让她过来。

　　那公主依然是一脸的笑意，不过脸上的红潮还没消褪，过来之后有些小心的侍候道：“老板，还要点歌吗？”

　　“你还敢和我合唱？”杨天佑笑容古怪。

　　那公主吞了吞口水，不自禁的颤抖了一下，不过她还是点了点头，一脸的苦相。

　　杨天佑哈哈大笑，道：“算了，不用你陪我唱了，这是给你的小费，你可以出去了，我这里不用你服务了。”

　　说完，杨天佑从钱包中抽出五张百元大钞递了过去。

　　那公主一愣，似乎明白杨天佑的心思了，有些不好意思的道：“老板，这是不是太多了一点，一般只用给一百，最多给两百的，像这样给五百真的给太多了。”

　　杨天佑就有些好奇了，嗯？这还奇了怪了，还有人嫌钱多？

　　“你头一天来这里上班？”

　　“来了有一个多月了。”女孩子有些不好意思的道。

　　“你还是学生？”杨天佑又问。

　　女孩子有些胆怯的看了杨天佑一眼，点点头，却是脸色一变，有些紧张的小声的道：“老板，我只是这里的公主，我只负责点歌——”

　　“停！”杨天佑手一挥，脸色有几分难看了：“你把我当什么人了，我可没想过要对你怎么样，看你还挺实在，拿着吧，别怕，我不算是好人，可也不是太坏的坏人，你自己出去呆着，一会儿出什么事情都不要进来。”

　　那女孩子终于接过了钱，可走了几步，又小心的转过头，对杨天佑好心的提醒道：“老板，一会儿给她们小费的时候，你不用给太多的，平常在这里做快餐，只需要五百块钱就够了！”

　　噗，杨天佑差点一头栽倒，汗，多好的女人啊！

　　“好了好了，我知道了，你走吧！”杨天佑觉得自己简直是无脸见人了，挥挥手让女孩子出去。

　　女孩子刚走，那妈咪便再次进来，依然是一脸的笑容，这次带来的小姐足足有四十人，没错，就是四十，杨天佑一个一个的数过。

　　而且这次的小姐质量方面比刚才胜过不少，只是杨天佑一排一排的筛选过去之后，却依然是不满意，最后一脸苦相的对妈咪道：“我说大姐，你就不能把你们的好货色找来吗，这样的货色，我拿钱也不爽快啊！”

　　汗，杨天佑这话可是太打击人了，对面的一群小姐都有些不爽，不过估计这里的规矩很严，妈咪没发话，她们也没敢出去，但每个人脸上的表情却都是BS加轻蔑，似乎还有些看不起杨天佑了。

　　杨天佑心里嘿嘿一笑，见妈咪有些皱眉，立即从口袋里摸出钱包，翻出一叠钞票，又从另外一只口袋中摸出几叠现金，足足有两三万，对那妈咪急声辩解道：“大姐，你别怕麻烦，我出得起钱的，你也别小看我，刚才那点歌的妹妹我都给了他五百块，要是你真能给我找几个漂亮的妹妹，我给五千也愿意。”

　　汗，杨天佑这一招实在是太拙劣了，可这种拙劣的演技现在却有效果，这群小姐一看到杨天佑那几叠钱，顿时就心思活络了起来，虽然在心里依然把杨天佑当成二百五的大傻子，可眼中不免也有几分眼红。

　　干这行的，虽说不缺钱，可谁不是见了钱就啥也不要了的货色啊，连睡觉这种事情都不怕，还顾什么？所以，她们都有些眼红了，恨不得杨天佑将她们叫过来干一番，然后把杨天佑的钱抢过来放进口袋。

　　当然，杨天佑是不会要她们的，就算她们想要让杨天佑再看看，也没有办法开口，顶多就是胸脯大的把胸脯挺一挺，胸脯小的就装扭扭腰秀水蛇腰，而大屁股的不忘晃晃屁股，什么也没有的便只能朝杨天佑猛抛媚眼了。

　　可惜都没用，杨天佑是铁了心要换人，谁勾引都没用，他对女人的勾引可是很能坚持的，连斐少妇的勾引都能扛过去，这些女人算个球啊！

　　终于，杨天佑的演技征服了妈咪。

　　妈咪带着一群小姐离开，不久之后又换了第三批，这次的质量明显比刚才又强了不少，里面甚至有了几位的姿色直追桃花，从那两位漂亮妹妹的打扮和气质以及神态上来看，杨天佑确信这两位便是这夜总会的红牌无疑了。

　　杨天佑心里还真是有些心动，不过他当然不会就这么算了，这才刚开始玩呢，就这么结束，那不是太无趣了么？

　　继续说不好，杨天佑依然装得很像，这次的表情已经很不满意了。

　　不过这妈咪也没什么办法了，耐心被消磨光了之后，只能苦笑着告诉杨天佑，这里可能找不到他喜欢的了，让他另外找地方玩，要不就在这里唱唱歌喝喝酒也成。

　　“真的没得商量？”杨天佑苦兮兮的道。

　　那妈咪皱眉道：“我也没办法，老板，实在是你的要求太高了，这两位可是我们这里的红牌，结果，却被你说得一蹋糊涂，我都怀疑你是不是来找乐子的了！”

　　“那有没有那种？”杨天佑凑过去，小声的道，一边色眯眯的笑，眼神古怪。

　　那种？哪种？

　　妈咪果真是老江湖，只是稍稍一愣神，立即便知道杨天佑的意思了，连连点头说有。

　　杨天佑不放心，道：“男的？”

　　“当然，就是不知道你要找哪种？”

　　妈咪松了一口气，在她看来，总算是找到杨天佑的需求点了，搞了半天，杨天佑喜欢男人啊，怪不得找了这么多都说不好。

　　“哪种都行，只要顺眼就成，我现在眼光不敢再高了。”杨天佑赶紧道。

　　妈咪答应一声，带着一群姐妹出去。

　　很快，十多个男人便走了进来，高的，矮的，胖的，瘦的，帅的，男人的，雄猛的，小白脸型的，各种各样啊，应有尽有啊，都吓了杨天佑一跳。

　　心里突然有些恶心的感觉，杨天佑强忍了下来，然后装模作样的看了一阵。

　　“不好，再换。”杨天佑这次没有什么好心情了，直接开口道。

　　这次带队进来的不是妈咪了，而是一位年轻的男人，有些女人的妖魅，动作说话都有点女人相，这让杨天佑很感不爽。

　　那年轻男人拖着尖细的嗓子嘎嘎笑了起来，走到杨天佑的身边，就要来搂杨天佑的肩膀，杨天佑吓得赶紧闪开，那年轻人一愣，然后瞟了杨天佑一眼，像是甩了个媚眼，搞得杨天佑的身上都起了鸡皮疙瘩。

　　“老板，那你说说，你究竟要什么样的嘛，我也才好给你找来啊！”

　　杨天佑不想再玩下去了，要不他要吐了，立即皱眉叫道：“叫巴哥过来，我就要他过来！”

　　“啊？！”那年轻人一皱眉，快速的退了出去。

　　很快，一位胖胖的男人出现，大概有三十多岁，身后带跟着两个小弟，不过两个小弟并没有进来，只在门外站着，这胖子一进门便看到杨天佑坐在沙发上擦汗。

　　“这位老板，你找咱们老板？”

　　杨天佑头也不回的道：“对，让他赶紧过来，如果五分钟没来，我把这店给他拆了，奶奶的，太恶心了，一点也不好玩！”

　　汗，那胖子脸色一变，门口的两个小弟也听得真切，立即进来，将门关上。

　　“这位老板，敢问尊姓大名？你找咱们老板有什么事？”胖子眼珠一转，小心的问了一句。

　　在这种场合，由不得他不小心，谁知道杨天佑是敌是友啊，说不定和巴哥是知己呢？或者是大有来头的人物呢？所以，小心驶得万年船，这话一点也没错。

　　“你不用管我是谁，只要知道我今天晚上是来找他算账的就对了！”

　　杨天佑不耐烦的摆摆手，一边喝了两口酒，心里终于好受了一点，刚才的确是让他恶心到了，以前听别人说起这种事儿他还不觉得怎么样，今天终于见识到了，果真是恶心死人不偿命啊！

　　“那这么说，你今天晚上就是来故意找麻烦的了？”那胖子皱眉道。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“没错，的确是这样。”

　　“好吧，那就请你出去吧，另外，把单买了，还有，刚才你调戏咱们的服务人员，这笔服务费也少不了，你这瓶酒三万多一瓶，你一共叫了两瓶，加上服务费，给十万就成，少一分都不行！”那胖子终于知道杨天佑是来找麻烦的，立即就翻脸了，巴哥有令，谁敢来找麻烦，如果确信是敌非友，那就使劲儿整了再说。

　　杨天佑站起身来，双拳互相捏了捏，发出咯吱的响声，嘿嘿笑了起来。

　　先热热身？也成啊！

　　“要是我不走呢？”杨天佑嘎嘎的怪笑。

　　胖子同样也笑了起来，不过他的眼神却是冷冽，嘿嘿笑道：“疯子我见得多了，你不是第一个，想来也不是最后一个，对付疯子，我一般都不会和他多说废话，打得你痛了，一切就好解决了！”

　　说完，那胖子很快速的一拳朝杨天佑砸来。

　　狗日的，还真打啊！

　　杨天佑骂骂咧咧，一闪身，让过胖子的拳头，飞起一脚踹了过去，砰的一声巨响，那胖子直直的飞向门口，将玻璃门直接砸破，接着便是咣铛一阵脆响。

　　对付这种小角色，杨天佑一向都习惯只用一，但一招便得让对方躺下。

　　至于这包厢，如此的豪华奢侈，不搞点破坏，如何对得起巴哥？

　　杨天佑嘿嘿直笑，胖子身后的两个小弟还没反应过来便看到胖子被踹翻在地，顿时一起吸了口凉气，连连后退，防止杨天保有对他们也来这么一脚，他们不傻，那胖子的身手他们清楚，现在被杨天佑一脚踹成这样，他们如果上去，估计比这还要更惨。

　　结果杨天佑却坐在了沙发上，一边自斟自饮，一边撇了撇嘴，道：“别怕，要打，咱也不打你啊，赶紧去叫你们老板过来，否则，老子可真要拆店了！”

　　很快，两个小弟便拖着胖子退了出去，门外，听到响声之后，一群男女服务生都挤在门口，却没有一个人敢进来，大家议论纷纷。

　　“这人是谁啊，居然敢来砸咱们天下人间的场子，这是不想活了吧？”

　　“没看到胖子都挨打了，说不定又是什么二世祖呗！”

　　“过江猛龙也没用，咱们场子里闹事的过江龙多了去了，可谁捡到便宜过？”

　　“听说是有个客人故意来找麻烦，刚才还让菲姐叫了好多姐妹进去，结果那丫的一个也没看上，看来他丫根儿就是来找麻烦的啊！”

　　……

　　在人群中，先前侍候过杨天佑的那位公主脸色变得煞白，暗暗庆幸自己运气真是太好了。

　　夜总会里顿时乱作一团，不少客人都禁不住从包厢跑出来看热闹，四楼的走廊中顿时被挤满了人。

　　在三楼的一个包厢，巴哥正在同一位富二代喝酒，这富二代也是这里的常客，可刚刚才喝了没多久，便有小弟进来报告上面的事。

　　巴哥告一声罪，跑到门外，对两位小弟皱眉道：“到底怎么回事？”

　　“老板，赶紧带人上去吧，点子扎手啊，他说了，要是五分钟不上去，他就要拆了咱们的店！”一位小弟语无伦次的道。

　　啪的一声。

　　巴哥一巴掌抽在这位小弟的脸上，骂道：“他说拆店就拆店，你他妈的，以为他是强拆队还是城管啊，说拆就拆，拆他妈啊！”

　　两位小弟噤声，不敢再说半句话。

　　“走，赶紧叫人一起上去看看，我倒要看是谁这么大的口气，哼！”

　　巴哥到底还是有些不放心，决定上去看看。


第385章 收点利息

　　天下人间在上海已经开了许多年了，而且从头至尾都和现在一样，好吧，我的意思是说，天下人间一直都可以被政府查封的，可到现在也没查封，这其中还是很有一些门道的。

　　这至少可以说明一个问题：巴哥不是凡人。

　　没有金钢钻，哪能揽瓷器活？

　　巴哥黑白两道，一向都是通杀无敌的。

　　没错，在天下人间这些跟着老板一起混饭吃的服务人员看来巴哥的确就是这么牛叉的存在。

　　这夜总会也不是没有人来闹过，可这其中大半都是些喝醉酒的客人，又或者就是一些搞不清楚状况的过江龙，其结果，几乎都是一样，下场之凄惨，让人不禁唏嘘啊！

　　所以，今天杨天佑来闹场子，这在所有的人看来，都是不明智的，当胖子带着人进去的时候，外面看热闹的客人和服务人员都觉得杨天佑是死定了，居然敢玩弄数十名小姐于鼓掌之间，还敢公开声称自己就是来找事的，这不是找死么？

　　但结果往往出乎意料，杨天佑不但没倒霉，反而把胖子打伤，玻璃门也被打碎，将三人直接给轰了出去，更是叫嚣着要巴哥亲自来侍候，否则便要砸了这店。

　　汗，这人不是疯了么？

　　套用巴哥的话说，他当他是城管还是强拆队啊？说拆店就拆店？这天下人间是什么地方，难道他没事先称二两绵花访访么？

　　只是闹事者杨天佑却并没有这样的觉悟，依然坐在包厢里面，很惬意的喝着红酒，一边吞云吐雾。

　　杨天佑的心情很好，他以前在巴中闹过阿飞的场子，当时也很爽，但到了上海，他还真是从来没有闹过，倒是自己开个餐店被九哥带人闹了两次，今天突然心血来潮要来收收“利息”，他当然很开心，似乎找到久违的那种别样的快感！

　　玻璃门碎了，杨天佑坐在包厢也能清楚的看到外面走廊的动静，自然也看到了数十位男男女女挤在走廊中等着看自己的笑话。

　　冷冷的一笑，杨天佑撇撇嘴。

　　现在事情闹成这样，会有什么笑话好看？

　　第一，这夜总会提供色情服务，居然一次又一次的给他找小姐，另外还有鸭子，噗，好吧，太恶了，不说了。

　　第二，自己手上握有巴哥和蔡元一起合伙雇人来杀桃花的证据。

　　有了这两张保命符，杨天佑当然不怕。

　　而且他也知道，在这类场合发生了什么事情，一般都会私了，鬼才会去找警察，再说，找警察杨天佑也不怕啊，自己刚才是自卫的，而且他现在已经不是孤家寡人了，背后至少还有个斐婉君，斐婉君后面还有李家，咳咳，真要出了事情，杨天佑不相信这斐婉君就真不救他，更何况还有齐鑫鹏呢。

　　有理不见得真能走遍天下，但如果又有理又有人又有钱，那或许就哪儿都能走一趟了！

　　杨天佑很自信，因为他对这巴哥的性格其实有些了解，心虚之后，巴哥大半会选择妥协，大事终会化小，然后再小事化了。

　　很快，外面走廊开始躁动不安起来，杨天佑冷冷一笑，知道巴哥应该到了。

　　的确，巴哥到了。

　　只是大部队还没有到，巴哥只带着十多位兄弟一起赶了过来，一进走廊，巴哥便皱了皱眉头，看样子事情闹得不小，又看到走廊里还有一堆碎玻璃，更是气愤难当。

　　哼！

　　冷哼了一声，巴哥在心里骂骂咧咧，敢来天下人间找事儿，看来是真的不想活了！

　　所有的人看到巴哥到了，都一起让出一条道儿来，一些小姐的脸上都有些愤愤然的表情，她们对杨天佑可不是一点点的恨啊，被杨天佑调戏了一番之后，她们现在巴不得巴哥帮她们报仇，当然，她们也相信巴哥会为她们出头的，否则这天下人间还是天下人间么？

　　谁不知道巴哥的性格？只有他欺负人，没有人欺负他的时候！

　　巴哥的身后黑白两道朋友众多，谁敢不给他面子？

　　带着一众小弟，巴哥昂首阔步走进包厢，一路上脸色都极其难看，可刚刚走到包厢，巴哥便恨不得马上退出去了，脸色也更加难看。

　　他以为是什么不明情况的官二代或富二代喝醉了酒在这里闹事，可他怎么也没有想到居然是杨天佑。

　　杨天佑是巴哥现在最不希望见到的人。

　　原因很简单。

　　杨天佑的超级强悍的武力值是他亲眼见识过的。

　　杨天佑似乎并不怕事，连九哥的人都敢打。

　　遇到这样的人，其实真的会让人很头疼，近似无法无天的亡命之徒。

　　但凡是有钱有势的人，比如巴哥这种，其实爱做的是欺软怕硬，常用的手段也就是用武力夹着权势一起压迫对手，而这样的手段一般都能收到奇效，所以他们屡战屡胜，而且会乐此不疲。

　　可遇到杨天佑这种人，他们便真的很想退避三舍了，杨天佑不怕事啊，而且似乎也没有他们原先想象的那么简单，自从上次和蔡元一起联手对付桃花之后，巴哥便与蔡元几乎是分道扬镳了，虽然还在交往，但却是绝口不再谈对付杨天佑的事了，他甚至知道杨天佑会来报复，所以他很希望这件事情根本就没有发生过，深居简出，老老实实的呆在自己这一亩三分地里干活，可他万万没有想到，报应来得这么快，杨天佑竟然真的敢来他的地盘上的撒野。

　　还好，这天下人间到底是巴哥的地盘，这是巴哥现在唯一的倚仗了，或许杨天佑不敢对自己怎么样吧！？

　　此时此刻，巴哥心里已经先隐隐有些惧意，至于夜总会那六七十名兄弟，巴哥一点也没有指望，杨天佑的武力值太高了，他见识过，阿强都不是杨天佑的对手，那这些兄弟就算全部上，也不见得能讨得了好，而且这地势也不宽阔，想要一起上也不太可能。

　　因为占据着主场优势，巴哥身子微微一颤，吞了吞口水，皱眉对杨天佑道：“是你？！”

　　杨天佑转过头，笑眯眯的道：“对，是我。”

　　“你想做什么？”巴哥有些强硬的道：“你竟然敢来我的场子里找事，你不觉得你的胆子太大了一点吗？”

　　杨天佑看着巴哥，站起身来，一步步的走过来，像是盯着傻B一般，讥笑道：“我说老巴，你也太弱智了吧，我胆子不大，敢来你这里闹事？再说了，我都闹了，你还说这话，你不觉得你说的是屁话？”

　　汗，杨天佑的声音可不小，外面走廊上的人都听得真真切切，而巴哥的脸色也是狂变，他还没有说话，他身后的一群兄弟倒是有些听不下去了。

　　太嚣张了，如此嚣张的人，如果不痛打一阵，那对得起巴哥的栽培么？

　　咳咳！

　　几个兄弟纷纷叫嚣着要给杨天佑一个下马威看看，非要给他点颜色瞧瞧，可惜巴哥却脸色难看，迟迟不肯下令。

　　“我说你们能不能别再鬼叫了？”杨天佑伸出中指朝对方指指点点：“有能耐的就站出来，看看是谁修理谁，真是一群傻B，我今天要找的是你们老大，如果你们还不算太傻，最好就乖乖的给我闭嘴，自己站在一边看热闹好了，逞英雄的后果往往比较凄惨的！”

　　“杨天佑，你不要太过分了，你要搞清楚，这是我的地盘，哼！如果你识相，就赶紧给我出去，我不和你一般见识，否则可别怪我对你不客气，我并不想和你为敌，但你如果执迷不悟，以为我怕了你，那你就大错而特错了！”巴哥忍不住了，咬牙切齿的道。

　　可惜他的话却彰显出他内心的惧意，杨天佑来闹了事，打了人，他现在居然要杨天佑就这么走了算了，还声称不想和杨天佑为敌，这实在是妥协退缩的表现。

　　其实巴哥很英明果断啊，知道自己不是杨天佑的对手，所以一开始便给杨天佑足够的台阶下，只是他后面的两句硬气话说得再没有半分硬气，听在所有人的耳朵里，都只觉得他这是色厉内荏。

　　巴哥居然会向杨天佑妥协？！

　　天啦，这实在是让所有的人都有些不可思议。

　　外面的观众开始窃窃私语，议论纷纷。

　　巴哥身后的一群小弟也是一脸的惊色，半天没回过神来。

　　可杨天佑会就这样顺着梯子下来吗？

　　当然不可能，如果真这么便宜，杨天佑也就不用来闹了。

　　巴哥竟然敢打桃花的主意，就算他只是帮凶，那也是不能饶恕的，至少也要让他尝到点苦头，该得的报应是一定不能少的。

　　杨天佑与巴哥没得什么大的仇恨，但杨天佑也没准备与巴哥化干戈为玉帛，今天他是来收利息的，可不是来和巴哥谈判合作的。

　　所以杨天佑很不客气的撇嘴道：“你怕了？我知道这是你的场子，要不我也不会在这里闹事儿，我还就不怕告诉你了，我今天还就是来闹事的！”

　　“我打的就是你这种闹事的人！”

　　汗，巴哥身后的一名年轻人，头上染成白色，怎么看都怎么不顺眼，居然忍不住朝杨天佑叫了一句，接着便突然冲了过来，挥拳便朝杨天佑砸来，而且他这一动，后面至少有三名兄弟都跟着过来了。

　　巴哥想阻止都来不及，只听杨天佑一声冷哼，巴哥和一众兄弟还没看清是怎么一回事，三个兄弟已经被杨天佑打得飞了出去，咣铛一声砸在破碎的玻璃门旁边，哗啦啦，又是一块玻璃被打碎，这下门口更大了，外面的人吓了一跳，赶紧跳开，堪堪避过，一大群人都清楚的看到里面的情况，外面哗声四起。

　　太生猛了，太嚣张了，居然这个时候还敢动手，看来这真是一头过江猛龙啊！而且与以前那些闹事的，似乎有些不同，对，有些不同，感觉上的确如此。

　　“螳臂当车，不自量力，以卵击石，不知死活，一群傻B，三个白痴！”

　　汗，杨天佑一连串的叫骂，轻轻的拍拍手，然后盯着对面那群已经脸色齐变的兄弟，道：“还有谁不服气的，可以站出来啊，我不介意多动动手，收拾你们这些垃圾，我一向都不怕麻烦的，而且最近无聊啊，今天晚上更是无聊，正想找点乐子，来啊来啊！”

　　噗，杨天佑伸出中指勾了勾，一脸的勾引和挑衅。

　　士可杀不可辱！

　　是可忍孰不可忍！

　　话是如此说，可对面的兄弟却没有一个人动手，顶多只是在心里腹诽和骂上一阵，脸上的表情却是复杂搞笑得很。

　　见这群兄弟被镇住了，杨天佑有些后悔。

　　看来还是应该细水长流啊！

　　出手太猛，没得玩了！

　　嗯？不对，还有这个正主儿呢！

　　杨天佑的眼中闪过一丝兴奋，原本有些没精打采，现在却突然兴致勃勃，嘿嘿一笑，盯着巴哥道：“老巴，现在该是和你算账的时候了吧？”

　　“我们之间有什么账好算的？”巴哥咬着嘴唇，一字一句的道，心里却是砰砰直跳。

　　杨天佑的眼睛眯了起来，哼了一声，道：“别以为我不知道，你背着我干的那些事儿，你还真当我不知道，去年年底的时候，我去南京，你和蔡元一起找人对付我身边的人，你忘了？”

　　巴哥虽然早就知道杨天佑查到了这件事情，可一听到杨天佑说出来，他还是禁不住打了个冷颤，同时也看出杨天佑是个什么样的人了，果真是有仇报仇有怨报怨啊，他突然想起一句古话：人在做，天在看，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到啊！

　　“我不知道我在说什么！”巴哥一咬牙，只能装着不知道了。

　　杨天佑眼睛一瞪：“狗日的，都这个时候了，你居然还敢跟老子装糊涂！？”

　　也不知道为什么，杨天佑的火气一下子就窜了上来，猛的抓向巴哥的脖子，这家伙竟然想躲，而且速度还挺快，居然真的躲过了杨天佑一抓。

　　咦？

　　杨天佑一愣，嘎嘎奸笑：“看来你还是个会家子嘛，哼，很好，那再试试，如果再让你躲过，今天我就放过你！”

　　巴哥心里砰砰直跳，刚才杨天佑那一抓他之所以能堪堪躲过，那是因为杨天佑不知道他会功夫，可现在杨天佑说出这样的话了，摆明这次不会再让他躲过了。

　　不过杨天佑都这么说了，那巴哥也只能拼一拼了，神情戒备，巴哥紧紧的盯着杨天佑。

　　杨天佑突然露出一丝笑容，身子微微一动，对面的巴哥立即抽身后退，可还没等他跨出一步，杨天佑已经到了他身边，一把将他的脖子抓住，然后猛的举过头顶，紧接着，巴哥便感到自己的小腹部一阵绞痛。

　　一个膝顶，杨天佑在一群兄弟的惊叫声中狠狠的将已经自动蜷曲起来的巴哥砸在了桌子上，只听咣的一声巨响，夹杂着酒瓶破碎的声音，巴哥软倒在地，哎哟一声，惨叫起来。


第386章 买单？买毛单！

　　巴哥像是一条死狗一般被杨天佑虐得倒在地上，一边的一群兄弟都吓得呆住了，虽然他们还有接近十人，但别人不知道老板的身手，他们还不知道吗？

　　现在连巴哥都连杨天佑一招都接不下来，一个照面便打成这样，他们这十人哪里还敢上？个个脸色齐变，却是有些为难，想上吧，明显打不过杨天佑，不上吧，回头老板会如何对待他们，可想而知。

　　巴哥倒地，门口的人看得清楚，很快，外面便传来一阵嘘声，很显然，大家都知道巴哥现在的状况如何了。

　　杨天佑居然将巴哥打倒在地，实在是让大家吃惊，在大家想来，刚才两人的对话听得清楚，明显两人有过节，可按道理，杨天佑应该在找回场子以后立即顺梯而下才对啊，怎么能对巴哥这么狠？

　　这不是把矛盾激化么？

　　不理智，太不理智了，要知道冲动是魔鬼啊，杨天佑这样做，难道就不怕惹毛了巴哥，这事情还有回旋的余地吗？一会儿巴哥的援兵到了，杨天佑能打得了几个？十个，还是二十个？可巴哥的手下有六七十人啊！

　　“怎么样？”杨天佑一脚踩在巴哥的脸上，将原本试图爬起来的巴哥重新踩了个狗吃屎，姿势难看。

　　巴哥的脸被死死的压在地上，现在他已经没有再惨叫了，只是使劲的想要爬起来，可就算他用尽了吃奶的劲，却依然不能如愿。

　　“放了老板，要不对你不客气了！”

　　对面的一个兄弟见势不妙，终于不敢再忍下去了，竟然从身上摸出一把水果刀，刀具不算长，可在灯光下依然闪着寒光。

　　“对，赶紧放了老板，要不今天你绝对别想好好走出去！”

　　“赶紧放了老板，快点！”

　　“不放就弄死你！”

　　……

　　杨天佑手一挥，对面的一群兄弟一起住口。

　　撇撇嘴，杨天佑一脸的BS：“你们这样嚷就能救你们老大了？有本事过来救啊，只说不练，你们还是不是爷们儿啊？”

　　汗，杨天佑这绝对是挑衅。

　　这家伙今天晚上兴致是越来越高了，好久没这么虐过人，好像还真有点想了。

　　咳咳，杨天佑一见对面的这群兄弟开始往这边围了上来，立即双眼放光，像是嫖客看到脱光了衣服的妞在床上朝他招手一般，顿时舔了舔嘴唇，脚上更加的用力，手却是朝这群人招了又招。

　　“来啊，快来啊！康母卑鄙，殴也！”

　　噗，门外的人差点没笑出声，有这么勾引人的么？没看到对面这群兄弟想要你的命啊，你这是找死！

　　杨天佑也觉得自己今天太无耻了，居然如此的勾引对方过来挨揍，不过他的表情却依然笑得开心，只是脚下用力太猛，可苦了巴哥，半边脸被狠狠的贴在地上，都快磨出血泡了。

　　“打！”

　　也不知道是谁喊了一声，对面的十名兄弟一起扑了上来。

　　杨天佑大叫一声，来得好啊，乒乒乓乓一阵响声，一群男人彻底被放倒，其中持刀的青年最惨，一对胳膊被杨天佑扭断，其余的人倒是没有受多重的伤。

　　“继续啊，起来再来啊！”

　　杨天佑继续勾引，像是打了鸡血一般激动。

　　可对面的这群人却像是见了鬼一般，一个劲的往后躲，却绝对不敢再冲过来了，他们只不过是做给巴哥看的，现在都已经挨过揍了，还上？还上就是傻B。

　　门外的一群人彻底的安静了下来，他们现在再也不敢将杨天佑当傻子看待了。

　　他们把杨天佑当疯子看。

　　刚才在包厢中差点对杨天佑破口大骂的那些个小姐和鸭子，都是好一阵庆幸啊。

　　很显然，如果刚才谁对杨天佑挑衅，后果可想而知。

　　想起刚才杨天佑一副很二的样子，这些小姐便都有些汗颜，现在他们明白了，杨天佑刚才是在演戏啊，不过在他们看来，杨天佑的演技还真不是一般的高明，难怪能骗得那妈咪连续跑了三趟。

　　闹了半天，这家伙就是有意来找麻烦啊，而且看他的身手，不是一般的变态。

　　杨天佑的勾引没有再起到作用了，再没有人敢来讨揍，杨天佑很无趣，相当的无趣，一低头，发现了巴哥。

　　于是，巴哥的悲剧便开始上演。

　　见过人用脚洗衣服的么？如果没看到，好吧，现在可以免费看了！

　　杨天佑的两条腿像是在踩高脚一般在巴哥的身上，那叫一个扭得厉害啊，又像是在扭秧歌啊，看得人毛骨悚然，杨天佑嘴里犹自骂骂咧咧，鬼抱怨个不停，只是谁也不知道他在鬼叫什么，可他脚下的巴哥在叫些什么，大家虽然听不明白，却知道大概的意思。

　　巴哥凄惨的叫声划破夜空，响彻四楼，让所有的人都不自禁的打颤，每个能看到杨天佑的人，都将他视右恶魔，每个看不到但能听到惨叫声的人，都将杨天佑视若恶魔。

　　一边的十多个兄弟更是颤抖得厉害，见过狠的，但从来没见过这么狠的。

　　杨天佑尽情的玩了一会儿，终于有些累了，只是地上的巴哥已经开始吐血，别看杨天佑在乱扭，其实他还是很有分寸的，这一番折腾，既能让巴哥不丢掉性命，又能尽情的折磨得他痛苦不堪。

　　套用杨天佑的一句话。

　　谁要是敢对付他的兄弟和亲人，那就是找死，他得让对方死，或者生不如死。

　　巴哥敢对付桃花，而桃花又是杨天佑的亲人，所以，按照杨天佑的理念和规则算来，巴哥就是犯了他的禁忌，因此现在便要享受这生不如死的待遇了。

　　原本是黑白道通杀惯了的巴哥，现在却是叫得凄惨无比，真够丢人，但巴哥绝对不想这样，只是杨天佑下手，不不不，是下脚，他下脚委实太狠了，而且近乎于猥琐和阴狠，让巴哥想住嘴都做不到，只能尽情的惨叫，似乎只有用这样的方式才能将痛苦的情绪发泄出去。

　　杨天佑停了下来，但巴哥依然哼哼的痛呼不止，四楼一片寂静，不错，就是静，静得可怕，所有的人都屏住呼息，除了巴哥的哼哼声，再没有人敢发出任何的声响。

　　场面无比的诡异，也无比的阴森可怖，而此时的杨天佑，无异于来自地狱的修罗，手上举着专门用来收割生命的镰刀，让每一个人都打心眼里感到畏惧。

　　这个魔鬼惹不得啊，谁惹谁找死！

　　不停的有人在念叨这句话。

　　场面一度被杨天佑所控制，这简直不正常，诺大一个夜总会，居然因为杨天佑一个人而变得如此的混乱不堪，竟然没有人敢生出一丝反抗的意志。

　　没有人来收场。

　　没有人打电话报警。

　　没有人来劝架。

　　当然，也没有人离开。

　　开玩笑，这么好玩的场面，怎么可以离开？

　　啪啪啪啪……

　　一阵杂乱的脚步声响了起来。

　　巴哥的大队援兵终于集结完毕，一起出现在四楼，跑过长长的廊道，一路上没有人敢和这群人说什么，但每个看热闹的人心里都不禁有些期待起来。

　　这一群人一会儿会和杨天佑这个煞神发生激烈的碰撞么？

　　咳咳，要是打起来，那该是多么精彩的画面啊！

　　至少有五六十人，而且人人拿着砍刀和棍子一起涌向出事的包厢门口，哗啦啦便一起挤进二十多人，余下的人堵在门口。

　　一进门，为首的年轻人便吓了一跳，场面很惨啊，巴哥竟然被打倒在地了，而且看样子还很痛苦。

　　这是个什么情况？

　　那年轻人白净的皮肤，眼珠子一直在乱转，看得出来，这家伙还不算笨，或许还很精明，否则一进门可能就先开打了。

　　杨天佑点点头，这样的男人往往比较命长啊！

　　冲动是魔鬼，这话一点也没错，如果刚才一进门这群人就动手，杨天佑可就不会像刚才对付那十多个年轻人一般心慈手软了，非得废了这群人不可，自卫嘛，防卫过当是理所应当的。

　　可这个年轻人没动，杨天佑反而将那已经涌起来的一股杀机给压制了下去。

　　事当适可而止，不能永远制境，过刚易折嘛，这道理他懂的。

　　“喂，老巴，别哼哼了，看吧，你的援兵到了哦，只是你最好还是让他们赶紧从我面前消失，要不给我让开一条道也行，我今天可不想开杀戒，你知道，凭他们这群小角色，想在我身上占便宜，实在是不太现实，这等于是在激怒我，而我一但怒了，我怕你就成了受害者了，你承受不起我的怒火，对不对？”杨天佑笑眯眯的朝地上的巴哥道。

　　“来我们天下人间找事，小子，我看你是打错主意了，今天想这么轻松的走出去，哼，不是不可能，至少也要咱们老板说句话，否则，就算是拼命，我们也会把你给拦下来！”

　　咦？

　　杨天佑看了看对面这个貌不惊人的年轻人，频频点头。

　　嗯，不错，挺机灵，有点脑子，这话说得多漂亮啊，不过这话没有实际意义啊，说到底还不是要听巴哥一句话？

　　“有前途，看来你还有点脑子，哈哈，我看好你！”杨天佑朝那年轻人比比手指，当然不是大拇指，而是小指，而且说话也是阴阳怪气。

　　这话又挑衅，杨天佑倒想看看这个年轻人的耐心究竟如何。

　　事实证明，这个年轻人果真是很有耐性，只是冷冷的看了杨天佑一眼，冷哼了一声，年轻人居然没有生气，倒是他身后的那些兄弟有些气愤不过，竟然蠢蠢欲动。

　　“让他走！”

　　巴哥突然爬了起来，这家伙还真是小强化身，被踩得这么厉害，竟然还能爬起来，这让杨天佑相当的不爽啊。

　　砰！

　　杨天佑可不是什么善茬子，今天就是来找事的，原本的好心情因为巴哥还爬得起来而完全没了，过去就是一脚，将原本已经爬起来的巴哥直接给踹倒在地。

　　而他这一动，后面的年轻人终于有些忍不住了，但年轻人还是没动手，他身后的几个兄弟冲动了，哇哇哇的便朝杨天佑飞扑了过来。

　　“哎呀呀，用刀哇，要砍死人哇？”

　　杨天佑哇哇大叫，大惊小怪，可手上可没留情。

　　三声惨叫不分先后响起，三个最先冲过来的兄弟直接倒在地上，身上都有刀伤，不过那刀伤不是杨天佑劈的，是他们互相劈中的，还好，杨天佑这个引导者还是很有本事的，没有让他们砍中对方的要害部位。

　　在道上混，第一关便是要见血，没见过血，便相当于是未开过光的观音饰品，那是木有用处的。

　　可见鲜血对人的刺激是很厉害的，比如这三人一蓬鲜血飞出，摔倒在地，哼哼直叫，后面的兄弟便都被吓着了，一起停了下来。

　　开玩笑，现在上去，那不是送死么？

　　那为首的年轻人吞了吞口水，对自己的英明决定感到庆幸，他刚才差点就忍不住动手了，他的功夫比手下的这群兄弟好，而且好很多，否则他也做不了巴哥的得力干将，也无法统领这几十号人马，但他的眼力和脑子比这些人更好，所以他忍住了，所以他现在也就没有受伤。

　　门外再次传来一阵嘘声，杨天佑的强硬和彪悍超出所有人的意料！

　　杨天佑现在却没有再同这些人废话，转过头，一脚将巴哥蹬在沙发的角落处，冷冷的一字一句的道：“从今天起，你应该记住我的这么一句话：伤我杨天佑的兄弟或亲人，特别是背地里下手的，要么死，要么生不如死，今天我先收点利息，给你长长记性，你可以继续和我作对，但千万记住，最好是来对付我，要是再敢对我身边的人下手，你就先准备一副棺材吧，免得到时候死无葬身之地，哼！”

　　站起身来，杨天佑往门外走，那年轻人带着兄弟将门堵住了，不过杨天佑一到，几人便马上闪开一条道，到了门口，外面的兄弟却有几个胆大的不愿让开，可能还抱着好汉架不住人多的侥幸想法。

　　杨天佑转过头，看了巴哥一眼。

　　“都让开，让开，让他走！”巴哥吓得一激灵，立即大声叫了起来。

　　杨天佑吹着口哨，大摇大摆的从走廊中通过，两侧全是人啊，个个都是一脸的震惊啊。

　　什么？杨天佑没买单？

　　杨天佑说了，酒都被巴哥弄倒了，砸了一地，又没有泡妹子，更没有找鸭子，那还买单？

　　买个毛的单哟！


第387章 兄弟重逢

　　巴哥神情沮丧的坐在沙发上，双目无神，像是霜打的茄子一般，身体依然在轻微的颤抖，身体上的痛楚先不说，来自心灵上的折磨便让他此时近乎痛不欲生。

　　这是耻辱，让他一生都无法忘记的耻辱，可面对杨天佑，他居然生不出一丝报复的心思，不错，至少目前他是这样想法。

　　他真没想过要去报复。

　　他不敢。

　　杨天佑恶魔一般的形象已经深入人心，让他的心灵都忍不住颤抖。

　　疯狂的吞着口水，巴哥没有理会这一群自己平时花重金养着的打手，对这群打手，他竟然没有一丝一毫的责怪，他太清楚杨天佑的实力了，这些打手对付一般人还行，但对付杨天佑，无异于以卵击石，那就是找死。

　　从来没有像今天这么开明过，巴哥看了看面前这群忐忑不安的兄弟，挥了挥手，终于开始说话。

　　“今天的事不怪你们！”

　　众人没敢松懈，巴哥的话让他们本能的觉得有些奇怪，因为这不像是巴哥的性格。

　　“安排几个兄弟，将外面的人清场，谁要是再站在走廊里看热闹，如果是员工，直接开除，是客人，就直接清理出场！”巴哥又道。

　　为首的那名兄弟赶紧安排几个人出去做这件事情，很快，外面的走廊清静无比，干净得让人汗颜，一个人影也瞧不见了。

　　巴哥坐在沙发上，对面前这群兄弟叹道：“今天这事儿，真不怪你们，是对方太厉害，有受伤的兄弟，一会儿安排送到医院治疗，另外，如果以后那个杨天佑再到场子里，谁也不要触怒了他，他想咋样就咋样，想砸东西都随便他，但有一条，不准暴露我的行踪，如果要找我，一律统一口径说我不在，谁要是敢再出卖我，我跟他没完……”

　　一群人面面相觑。

　　其实巴哥在说这段话的时候是有些后怕的，嘴里适着苦涩，而且很有几分后怕。

　　……

　　一时心血来潮的杨天佑开着车回家，一路上都兴奋莫名，原本的空虚无聊早就烟消云散，再没有丝毫的郁闷了。

　　原来找事儿的感觉居然这么爽，看来以后得经常去找找事才行啊！

　　杨天佑在心里感慨了一句，那种一切尽在把握的感觉实在是太好了。

　　不过杨天佑也不傻，对巴哥的心思能猜出个八九不离十，知道要找事儿也只能在巴哥这里找，而且还必须控制火候，都说泥菩萨还有三分土性，兔子急了还咬人，杨天佑不相信巴哥就没脾气，所以这个火候的把握就显得犹为重要，还好，今天晚上的事儿闹得恰到好处。

　　想想巴哥被自己虐得跟狗一样，杨天佑心里就禁不住得瑟。

　　巴哥身上的账算得差不多了，可那蔡元呢？

　　杨天佑有点头痛，这家伙最近似乎很低调，杨天佑也不知道这家伙住在哪里，想要找他算账都不现实，突然之间，杨天佑就觉得自己身边还真是需要一群兄弟了，甭说打架，能帮着找人或是调查一些东西也好啊，总不能自己事必躬亲吧？

　　想想过了年之后，巴中的风云会便要派大部队过来了，杨天佑就觉得一股热血往上冒啊。

　　五百人，数量不多，与青帮上万的兄弟比起来，简直就少得可怜，可这五百兄弟却是杨天佑手上的精英，再说他暂时还没想过要灭了青帮啥的，这个目标太过远大，而且难度也太大，他只不过是想要在上海占住脚跟，还是那句话，人不犯我，我不犯人。

　　什么青帮什么官二代富二代，惹急了，杨天佑谁的账也不会买！

　　很快，杨天佑便会到小区，将车子停好之后，有些不情不愿的上楼。

　　桃花还没回来，屋里一个人也没有，挺孤单，所以杨天佑潜意识中不想回来，他已经习惯与桃花住在一起，虽然两人仅仅是兄妹关系，可他把桃花当一家人，当亲人，当自己的亲妹妹。

　　咔嚓打开房门，杨天佑顺手关上房门，屋里的窗帘开着，外面有月光射进来，客厅并没有显得太暗。

　　突然，杨天佑的神经一跳。

　　危险！

　　一股危险的感觉从他侧面传了过来。

　　屋子里有人？

　　杨天佑心里一震，他已经感觉到了，有人潜了进来，而且这个人还很是危险。

　　正要顺手开灯，杨天佑的右侧突然冲出一条黑影，动作快，出拳猛，气劲足，拳风呼啸，而且拳势刁钻。

　　幸亏杨天佑的六识超人，早有防备，才没有着了对方的道儿，不过化解开对方的拳势之后，杨天佑自己也吃了一惊。

　　果真是高手！

　　对方的拳劲很足，让杨天佑大感意外，虽然才仅仅过了一招，但杨天佑却是明白，眼前的人，比阿兵还要厉害得多，甚至比那个朱雀都要强悍得多。

　　不用开灯，杨天佑也不会觉得会有丝毫的影响，轻飘飘的退开，迅速的和对方对打起来，两人很快交手十余招，杨天佑抱着磨练自己的心思，自然也就没有下杀手，事实上想要下杀手，也不是那么容易。

　　越打越是轻松，杨天佑却不得不佩服对方的确是武功高明，而且所用的拳法还有几分驳杂，虽然都不太精通，可往往三五招之后就又变了一套拳法，让杨天佑根本无从分辩对方的来路，但有一点，杨天佑还是可以肯定的，那就是对方也来自武林中，一定是某个门派的传人，否则这劲气不会如此的凶猛。

　　突然，对方再一次变招，不过这次一变招，杨天佑便心里一动。

　　形意拳。

　　对方居然用的是形意拳，而且还非常的精通，与刚才所施的拳法比起来，这一套形意拳，这黑影使得可是格外的顺溜和精通。

　　哈哈一笑，杨天佑心里突然有数了，与对方继续周旋，原先积攒起来的杀气也一下子消褪得无影无踪。

　　对方从始至终似乎都没有什么杀气可言，杨天佑现在算是明白了。

　　又过了三十多招，对方突然收招，杨天佑也不追击，哈哈一笑，跳到一边打开灯。

　　对面站着一个男人，一个杨天佑已经等了许久的男人。

　　没错，花脸。

　　花脸笑道：“看来你对我的拳法很熟悉，居然能猜出我来。”

　　杨天佑一点也不意外，笑道：“当然了，能把形意拳耍得这么好的，我只见过你一个，不过老实说，我有些吃惊，你现在的功夫比以前可高明多了。”

　　两人互相抱了抱，拍拍背，然后一起坐到客厅，花脸没有客气，早就拧了几瓶啤酒摆在桌上，烟灰缸里面放了几个烟头。

　　虽然心里非常激动，可看起来两人却是平静从容，一起坐下，什么话也没说，先提起酒瓶来，一起吹了一瓶，这才开始聊天。

　　“花哥，你什么时候到的上海？”杨天佑问。

　　“下午刚到，没想到一等就等到现在，原本想要给你一个惊喜，没想到你这么晚才回来，可是等得我都有些不耐烦了，说，晚上到哪去了？”花脸笑道，眼中有一股温暖，与他脸上自带的狰狞神色很不一致。

　　杨天佑当下把今天晚上的事情讲了一遍，听得花哥都直翻白眼，他有些哭笑不得了，杨天佑这种行径在他看来，简直是太有童趣了一点，在花哥看来，对待敌人，要么就是不动声色的忍耐，要么就是直接找机会神不知鬼不觉的干掉敌人，像杨天佑这样连耍带踩的事情，他可是真做不来。

　　不过杨天佑自己一边讲来倒是高兴得很，兴奋莫名啊。

　　“你上次在电话中说你和青帮结仇了，现在情况如何？”花哥问。

　　杨天佑再一次把自己和青帮的恩恩怨怨和目前的近况都说了一遍，花脸心里头稍定，其实他原本还没想这么早来上海的，就是和杨天佑通过电话以后，才临时决定提前。

　　“看来你与青帮之间，早晚有一战。”花哥点点头，神情凝重的道：“青帮的底蕴非常深厚，一般人想要和青帮做对，无疑于找死，不过既然你和他们都已经闹到这个地步了，那也只能死拼到底了，你放心，咱们是兄弟，有福同享，有难同当。”

　　杨天佑点点头，皱眉道：“对了，你这次回门派，怎么现在才出来，是不是发生什么事了？”

　　花哥笑了笑，道：“是啊，发生了许多事情，我一时也给你说不清楚，但对我来说，倒也不算太坏，我大概给你说一下，我现在已经回归了形意门，而且最近半年我都在师门修炼，我已经是门派的下一任继承人，还要参加明年举行的武林大会！”

　　“啊？”杨天佑有些惊喜的道：“那可是太好了，不过我有点奇怪啊，你这师门怎么会突然对你这么好了？还有，你那个情敌呢？难道他们不再找你麻烦了？”

　　花哥皱了皱眉头，道：“他？哼，我可不怕他，其实我知道，师门也有师门的难处，比如这次他们召我回去，其实就是为了明年的武林大会，咱们门派之中，青年一代的弟子中，没有人是我的对手，我那师傅提议让我回去代表师门参加武林大会，掌门最后同意了，既然同意了，我自然也不会怕他！还好，他现在也在闭关修炼，有什么恩怨，明年会在武林大会上一并解决！”

　　知道自己似乎不小心触碰到了花哥的伤疤，杨天佑有些不好意思的道：“对不起，花哥，我不是故意提起这些旧事。”

　　“说什么对不起，我们可是结拜过的兄弟。”花脸倒是笑了笑，并不在意，却又站起身来，道：“这么晚了，我就先回去了。”

　　“什么？回去？”杨天佑有些怪异的道：“你刚到上海，想回哪去？还有，你不住在我这里？”

　　“我已经有地方住了，这是地址，明天上午可以来找我，我会给你一个惊喜。”花脸似乎早有准备，递给杨天佑一张纸条，那是他现在住的地方。

　　说完，花脸便径直离开。

　　送走了花脸，杨天佑这才记起，年前花脸似乎是说过要给他一个惊喜。

　　惊喜？

　　什么惊喜？

　　杨天佑倒是有些好奇起来。


第388章 遭遇考验

　　这是位于松江郊区的一处私家别墅，占地面积不算太大，但价格绝对也两千万上下。

　　别墅周围全是两人多高的围墙，上面拉了电网，里面则是清一色的绿色草坪，草坪的中央有一幢三层高的西式洋房，倒像是碉堡一般。

　　此时，十多个年龄全者了三十岁上下的男人散坐在距大门仅十多米远的草坪上。

　　这些男人无一不是牛高马大，只从他们脸上的那一股彪悍气质就可以猜出，这是一群久在道上混迹的真正汉子，而且听口音也知道，他们大半来自东北。

　　不错，他们来自东北。

　　而且他们在东北的名声还很响。

　　东北历来就是国内黑帮竞争最过激烈的地盘之一，而且东北出枭雄，目前国内黑道叫得上名号的人中，估计大半都曾经在东北混过。

　　东北民风彪悍，所以要想在东北黑道混出点名堂，就必须要有相当的手段，有人说，只要能在东北黑道混出点名堂，那到其它任何地方和城市都会有你一席之地，这话是有一定的道理的。

　　十五个男人或坐或躺晒太阳，其中五六个兄弟凑在一起，似乎在讨论什么。

　　“真他妈的兴奋啊，终于又和老大在一起了！”一个兄弟舔了舔嘴唇，眼中闪着兴奋的光芒，一看就不是什么善茬子，浑身透着浓郁的杀气。

　　不仅仅是他，其它这些兄弟，每人身上都有这种浓郁的杀气，而这种杀气是真正杀过人，而且要杀过不少人才能积攒起来，绝对不是可以装的。

　　所以，这一群男人随便挑一个出来都不是简单的角色，而十多个不简单的角色凑在一起，那就不是普通的不简单了，而他们嘴里说的老大就更不会是简单角色了。

　　又一名兄弟眼睛眯了起来：“我就好奇，你们说老大这几年都干嘛去了，当年怎么说走就走了？”

　　“老大干什么事情不重要，重要的是他回来了，所以我就要再替他卖命，能为他卖命，是我的福气，老大让我杀谁我就杀谁！”又一名大汉咧嘴笑道，别看他脸上的笑容灿烂，但他的语气却是格外的严肃认真。

　　没有人会认为他是在开玩笑，因为他的语气很清楚的反应他此时的心情，至于他脸上的笑容，哼，他杀人的时候也是这副表情，因为他的外号叫笑神，很蛋疼的一个名字。

　　“那是当然，咱们这些兄弟，哪个不是受过老大的恩惠，要没有老大，咱们早就死了不知道多次年了，为老大卖命是肯定的，谁要是敢对咱们老大有一点二心，我铁头第一个不会放过他。”铁头的脑袋很大，脸也就跟着变大，一脸的江湖彪悍气质，跟电视中的晌马有得一比，说话的时候，脸上闪着浓浓的杀气。

　　笑神依然笑眯眯的，转头对铁头道：“铁头，这话我爱听，谁要敢对老大有二心，我也一定会杀了他，对了，今天老大为什么下这么奇怪的命令，让咱们等一个人，还要咱们十五个人不留余地的朝对方下手，你说这人是不是老大的仇人？”

　　“不知道，不过老大既然下了命令，那这个人就死定了。”铁头吞了吞口水，双拳握得咯吱作响，杀气逼人。

　　另外一名兄弟接口道：“我也觉得奇怪，咱们十五人联手，就算是老大，想要胜过我们也不太可能吧，顶多就是能打个平手，谁这么厉害，居然要我们联手？”

　　“肯定是老大的仇人，一会儿我要拧断他的脖子。”铁头想当然的道，咬牙切齿。

　　哼！

　　一声冷哼从不远处传了过来。

　　“白痴！”

　　几个兄弟一起转过头，盯着不远处的两个男人。

　　这两个男人身高绝对超过一米八五，同样的彪悍，但长相却是差得老远，一个带着儒雅，一脸平淡，另一个却是透着阴狠，感觉人人都像是欠了他钱一般，逢人都没有什么好脸色。

　　这两个男人不是孪生兄弟，但却真是兄弟，一母所生的兄弟，那位儒雅的叫熊宝，他弟弟，也就是另一位阴狠的叫熊贝，两人从小家里穷，因此才有这个名字。

　　在东北，谁要是说起东北双熊，没有人不皱眉，而东北双熊便是指熊宝和熊贝，两兄弟身手过人，这不可怕，东北像他们这样的高手不少，但熊宝的智慧加上熊贝的阴狠毒辣再加上两兄弟从小的默契配合，这就很让人头疼了，也的确是相当的可怕了，否则也不会有这样的外号。

　　在东北，高手虽多，但并不是每一个都能得到称号，而一旦有人送你称号，那就说明你有过人之处。

　　骂其它人是白痴的是熊贝，骂完之后，他的脸色依然冰冷，透着阴霾，而熊宝则依然保持着微笑的表情，眼珠却是转了又转，似乎在思考什么。

　　“你骂什么？”铁头咬牙切齿的道，他在这十五人中，可是出了名的愣头青，虽然明知道自己打不过双熊，可要让他闷声不说话，那却是做不到。

　　“我骂你们是白痴。”熊贝撇了撇嘴。

　　铁头站起来，指着熊贝道：“你才是白痴，有种我们单挑。”

　　几个兄弟对这样的情形已经热悉得不能再熟悉了，太常见了，一点也不觉得稀奇。

　　“老大有命，所以，我不跟你打。”熊贝白了铁头一眼：“你要打也行，你自己给老大说去，如果老大同意，我一定会奉陪到底。”

　　“草！”铁头愤愤的坐下，让他找老大，算了吧，他没有那胆子。

　　熊宝嘴里含着一根青草，扯断，突然笑道：“对方不可能是老大的仇敌。”

　　“为什么？”笑神同样笑了笑，问道。

　　一群兄弟也瞪着熊宝，虽然这双熊兄弟在这个团队中一直有点不受待见，可这兄弟俩的能力却是得到大家的一致认可，特别是熊宝的智慧，更是让大家心服口服，许多时候，老大都愿意将这个团队的指挥权交给熊宝，而大家也从不有任何的意见和怨言。

　　平时大家骂骂嘴仗可以，但办正事的时候，从来都不含糊，这就是这个团队的一惯作风。

　　熊宝很随意的道：“很简单，如果对方真的这么厉害，老大是不会单独让我们面对的，这不符合老大的性格。”

　　大家一起点头，也是，老大从来都是身先士卒的，可今天却是命令他们单独对敌，老大自己又没受伤，却在别墅喝茶休息，这实在是奇怪。

　　“那你说这个人会是谁？”有人问。

　　熊宝淡淡的道：“老大这是在考验我们，都过了这么多年，老大突然又回来了，这其中发生了什么样的事情，谁知道？我们有多少本事，老大心里没数，以后如何用咱们？要么就是老板知道对方厉害，所以让我们出手考验！”

　　“那老大就不怕我们把对方弄死了？”铁头有点不服气了。

　　熊宝撇撇嘴道：“看着吧，一会儿你们就知道我的猜测会不会出错了，对方估计比我们都要强大得多，打败他还差不多，要杀对方，就算我们有那本事，老大也会适时出来阻止的，但你们记住了，一会儿可不要留手，有多大的劲使多大的劲，不能让老大失望了，到时候要是被老板看不上了，撵回东北，到时候可别耍无赖抱老大的大腿！”

　　一群兄弟面面相觑，没有人说话，有些安静，不过大家显然都相信了熊宝的话。

　　“来了！”

　　不知道是谁叫了一句。

　　一群兄弟心里一震，除了熊宝兄弟之外，所有的人都一起站了起来，一起看着大门外。

　　远处，一辆黑色的奥迪A8缓缓的开了过来，最后停在了大门口，从车上跳下一个年轻男人，手上还拿着一张纸条，看了看别墅的门牌号，然后凑了过来。

　　不用说，这个人便是杨天佑了。

　　一抬头，杨天佑突然看到电动伸缩门被人打开，然后便看到十五个身材比他一点也不逊色的男人朝门口走来，在距他仅十多米的地方停了下来。

　　杨天佑吞了吞口水，只看了这些人一眼，心里便是狂震啊。

　　汗，这是一群亡命之徒啊！

　　每个人身上那股浓烈的杀气，杨天佑可是感觉得很深刻，那是经过无数次血与火的历练才可能会积攒出来的，来不得半点的虚假啊！

　　而且杨天佑也看得出来，这群男人每一个都具有一身不错的功夫。

　　这不是花哥给的地址吗？

　　杨天佑有些疑惑的看了看纸条上的地址，又看看别墅门口的门牌号，最后确定自己没有找错地方。

　　可对面这些人，怎么个个都是一脸的凶悍？还有，他们怎么开始积攒杀气了？怎么看都不太友好啊？他们这是想干啥？

　　杨天佑心里砰砰直跳，疑惑得有些无语，不过这十五人也仅仅是让他有些震惊，让他害怕？扯淡！

　　一步步走进别墅，杨天佑决定先问问这些人，可还没等他问话，一群男人却已经迅速的散开，然后将他围在了中间。

　　噗！

　　杨天佑差点一头栽倒，汗了，这是要打架啊？

　　这架打得，二话不说就要开打，太糊涂了吧？

　　不过这些人可没有再给杨天佑说话的机会，突然围着杨天佑转起了圈圈，速度越来越快。

　　杨天佑心里又是一震，他突然发现这些人好像用了什么阵法，他以前和陈天风学习的时候也研究过阵法，但对此并不精通，只算是懂点皮毛，因为现在会阵法的人实在是太少了，他也没有想过有一天会遇到有人拿阵法来对付他，此时一见，倒真有点心惊肉跳了，但当看到别墅二楼的阳台上，花哥正朝他笑的时候，杨天佑突然有些明白了，心里顿时有数。

　　看来这是花哥要借自己的手来考验这群兄弟？

　　杨天佑马上就确定了自己的猜测，但下一秒，大阵也开始发动。


第389章 誓死效忠

　　站在二楼的花哥看到手下的十五人居然用阵法想要困住杨天佑，不禁苦笑起来，靠这阵法就想困住杨天佑？那岂不是笑话？

　　这阵法当然是他传授的，脱胎于九宫八卦阵，倒不是说这种阵法不厉害，如果这种阵法练到高深境界，配合得当，将杨天佑困在阵中，甚至是伤他都有可能，但现在的问题是这阵法他才教给大家没几天，就算他们天天没事的时候都在演练，那又能练到什么程度？不自己露出破绽都不错了！

　　可大阵在发动之后，却是让花哥眼前一亮，不过也仅仅是一亮。

　　这些人练得还是很有成效的，可惜，时日尚短，能有现在的程度已经让花哥很满意了，但要困住杨天佑，依然是痴人说梦。

　　十五个人犹如走马灯一般在杨天佑的周围快速的转动，的的确确是给了杨天佑一些压力。

　　原本可以很暴力的将这个阵法破掉，一力降十会嘛，可既然知道花哥有意要自己打磨一下这些人，杨天佑就没办法下死手了，否则到时候不好说啊，眼前这十五个人，明显是花哥的宝贝疙瘩，要是打伤了，花哥还不心疼死啊。

　　所以杨天佑只能先安静下来，先凝神屏气，原地站着没动，甚至他连眼睛都闭上，只感六感来体会周围的动静，这对他来说并不难，运起太极劲之后，他的六识变得格外的敏捷，就算是闭着眼，周围有任何的动静他都洞若观火。

　　杨天佑原本是想观察感受一阵，以便找出这阵法的缺陷，因为他虽然只是二流水准，可到底也玩过阵法，多多少少懂一点。

　　但他闭眼这个举动却是让这十五位兄弟气得不轻，这对他们来说，就是轻蔑的态度，这让他们如何能受得了？

　　这倒好，杨天佑啥事儿都还没做，这十五个人便自己露出破绽了，这个阵法的阵眼在熊宝的位置，他也是这个阵法的指挥，因为他的智慧过人。

　　熊宝并没有轻视杨天佑，相反，他对杨天佑格外的重视，否则也不会一上来便要求大家用阵法，他想要先用阵法困住杨天佑，然后再找机会。

　　可杨天佑闭眼的举动却是刺激了他的同伴，其中最冲动的莫过于铁头，冷哼一声，竟然首先便朝杨天佑动手了，一拳朝杨天佑的脖子处砸过，这家伙是真狠啊，他的拳头跟他的脑袋可是出了名的厉害，这一拳要是砸中了杨天佑，那估计杨天佑就算有太极劲护体，也得一命呜呼。

　　铁头是在杨天佑的身后动手的，而是没有丝毫的征兆，可他才一动，杨天佑也就动了，杨天佑一动，那熊宝无奈之下也就只能立即发动大阵，铁头身边的笑神也动手了，一脚踢向杨天佑的小腹，腿风呼不，劲气四溢。

　　真功夫，两人都是真功夫！

　　他们才一动，别的位置上的兄弟便一起配合起来，有人攻头，有人攻围，一下子跳出九人形成第一层攻击带，而后面的六人则进行防守，以便随时向杨天佑发出第二波攻击。

　　但杨天佑的动作之快，却是出乎他的意料，只是转瞬之间，杨天佑便抓住了这阵法的破绽，然后以迅雷不及掩耳之势，将铁头和笑神给绊倒在地。

　　杨天佑没有下狠手，只是用到了太极巧劲，很轻松的将两人绊倒，然后再对其余的几名兄弟进行攻击，众人只觉一阵眼花缭乱，杨天佑已经站在了五米之外，而地上横七竖八的躺了一地的人，没有一个人受伤，但正是因为没有受伤，这反而体现出杨天佑的功夫之高。

　　要知道，功夫练到高深处，不仅仅要追求攻击的速度和力量，还有对力量和速度的把握拿捏，在这一方面，杨天佑可是相当高明。

　　九个人倒在地上，另外六个人还站着，但下一秒，所有的人便都站了起来，一起愣愣的盯着杨天佑，都对现在这样的结果有些糊涂。

　　他们似乎对这个结果还不能接受，见杨天佑在那拍拍手，好似一脸的轻松模样，顿时，这些兄弟便怒了。

　　不需要人招呼，十五个人一起再次向杨天佑扑来，杨天佑也不动，任这些人将自己再次围上，但这次这些人没有再使什么阵法了，一围上，依然是二话不说，群体进攻啊，一起朝杨天佑扑了过来。

　　一时拳风腿劲呼啸声起，这十五名兄弟不再讲什么阵法，完全是胡乱的向杨天佑攻了过来。

　　群架！

　　杨天佑可不怕打群架，冷笑一声，立即动手，可与这群兄弟一接触，杨天佑倒真是吓了一跳。

　　谁说这是乱打？扯淡嘛！

　　这十五人看似胡乱的攻击方法，其实暗暗含了玄机，似乎是长期一起配合的原因，这十五人，竟组成了五个战斗小组，每个小组都配合默契，而且各具特点，战斗力也比先前涨了不止一倍。

　　刚才与这些人交手的时候，杨天佑暗暗比较过了，这些人的水平与阿兵相当，其中有几人比阿兵略高，还有一些人则比阿兵略低，可现在看起来，这些人无一不比阿兵强悍，而且还强悍得不是一点半点，这让杨天佑有些震撼了。

　　而更加震撼的还是这十五名兄弟，被熊宝分析过之后，大家对杨天佑的期望值原本是极高的，但真正一对上手，他们发现他们还是低估了杨天佑的实力，原本以为十五人可以稳占上风，轻易取胜，结果一动手才发一根本就不是杨天佑的对手。

　　这些人的眼光都很毒，自然能看出杨天佑的厉害之处，别看杨天佑现在只像滑鱼一般在他们身边窜来窜去，并没有将他们击倒，还与他们斗了个旗鼓相当，可他们疯狂的进攻根本就没有沾到杨天佑的衣角半点，这说明杨天佑还留了后手，丫根儿就没有用尽全力。

　　前几天他们与花哥较量过，十五人联手，最终被花哥打败，但花哥赢得艰难，足足打了半个多小时才险胜，当时他们也觉得压力大，但与现在的压力比起来，当日可不算什么压力了。

　　杨天佑轻松自在的在他们之间窜来窜去，几乎就没有出重拳攻击他们，可仅仅是采取守势，却依然让他们有些捉襟见肘。

　　转眼间，十多招过去，没有人碰到杨天佑的衣角，每一个兄弟都皱着眉头，心里其实都已经知道今天的结局了，但他们只能硬撑着。

　　不远处，花哥站在几米开外观战，一脸的轻松。

　　所有的兄弟都看到花哥的表情，心里也大概猜出杨天佑与花哥绝对不是什么仇人，否则花哥不可能袖手旁观，他们觉得熊宝说得对，这就是花哥在考验他们，所以他们明知道杨天佑深不可测，却依然只能坚持。

　　可坚持也不是一件容易的事啊！

　　“好了，不陪你们玩了！”

　　杨天佑突然哈哈一笑，很轻松的一笑，接着便开始发力。

　　只是一瞬间，杨天佑开始进攻，他的拳劲没有呼啸声，但速度却是奇快，打在这些人的身上，总能将对方掀倒在地，却又不伤及对方的骨头，很显然是用了巧力。

　　两分钟以后，十五个人悉数被杨天佑放倒在地，不，还有两人侥幸没倒地。

　　这两个人便是熊宝和熊贝，虽然没有倒地，可两人也是连连退了十多步，身体原地打了几个趔趄，眼看要摔倒的时候被他们及时用手撑住了地面。

　　还好，没有倒地。

　　不过两兄弟的表情也是有些骇然，一边地上的十多个人也一起爬了起来，同样是见了鬼一般的盯着杨天佑。

　　杨天佑胜，而且是完胜，胜得还无比的轻松。

　　这十五位兄弟都是花哥在东北的精英兄弟，号称是花哥的近卫营，在外界有个外号，叫“铁卫营”，个个都是一身的硬功夫，在东北可是赫赫有名的人物，十五人一般不联手，但谁都相信，只要他们一联手，在东北堪称无敌。

　　可今天遇到杨天佑，他们却败了，还败得这么惨，几乎就没有一丝还手的力气，这让他们一时有些接受不了，更是有些沮丧。

　　不过这个时候杨天佑已经和花哥互相抱成一团了，亲热的招呼之后，花哥招呼这群兄弟过来，笑道：“怎么样？平时都以为你们就天下无敌了，这次遇到硬茬子了吧？服不服？”

　　“服！”铁头第一个道：“我铁头心服口服，这位兄弟的确比我们厉害得多！”

　　接着，一群兄弟纷纷表态说服了。

　　杨天佑赶紧客套说是侥幸，一边的花哥就开口了：“你们听好了，这位叫杨天佑，以后你们要叫天哥，因为我和他是结拜兄弟，从也一直帮他做事，他的功夫比我高，这一点你们自然也能看出来，你们这次被我从东北召集过来，肯定不是过来旅游的，当着我兄弟的面，有些话，我还是要给你们说清楚！”

　　一群兄弟见花哥停了下来，一起朝杨天佑叫了声天哥。

　　“好了，听我把话说完，你们愿意过来跟我，这很好，但我和我兄弟这次的对手可是青帮，估计你们在道上混也是知道青帮的厉害，这几年我不在东北，你们都已经打下了自己的江山和名头，有人已经成了老大，还有人成了职业杀手，更是有人改邪归真退出江湖了，你们这几天可以好好考虑一下，要不要继续跟我们，你们如果想回东北，可以在上海旅游几天再走，如果要留下来，自然我也是欢迎的，我希望不管怎么说，大家都是兄弟，你们做出任何的决定，我都不会问原因，也不需要问，更不会责怪，因为咱们是兄弟，曾经生死与共的兄弟！”

　　花脸话一说完，手下这群兄弟便开始群情激怒起来。

　　“老大，你这是打我们的脸啊，咱们这群人，一直就是你的近卫铁营，就算你不在十年二十年，你一回来，咱们就聚在一起，誓死也会跟着你走下去，青帮就算再强，咱们也万万没有退缩的道理，你也说了，咱们是兄弟，我们的命都是你救的，咱们有今天的本事，也大多是你教授指点的，咱们不是忘本的人，我熊宝没别的好说，我们俩兄弟的命这辈子都交给老大了！”熊宝居然第一个表态，甚至有些出乎常理的激动。

　　“谁要是敢生出背叛之心，此生不得好死，我铁头第一个不会放过他。”

　　“……”

　　大家纷纷表态，然后站成三排，队型整齐，一起安静的看着花脸，每个人的表情都是那么的严肃和激动。

　　杨天佑突然有些感慨起来，而花脸的脸色也涨得潮红，显然，他也激动了。


第390章 青帮的后台是谁？

　　早在巴中的时候，杨天佑就知道花哥在东北的黑道颇有影响力，今天见识到花哥这十五位嫡系铁卫，杨天佑有些感慨和震惊，这十五人可不仅仅是身手高绝，更是对花哥忠心耿耿，他知道，这等人才，是可遇而不可求的，从这些兄弟的眼神中杨天佑看得明白，他们对花哥的感情那可不是装出来的。

　　能有这样的近身铁卫，的确是最大的幸福了！

　　想想花哥曾经在东北差点就一手遮天，创造一个又一个近乎传奇般的奇迹，杨天佑现在顿时觉得没什么了。

　　的确，不管是谁，有了这么一群手下，就算再愚钝没用，那也能打下一片地盘和江山了。

　　当然，透过现象看本质，杨天佑也不得不对花哥佩服得五体投地，这等忠义之士，这等彪悍之人，可不是谁都能收服的，而且刚才熊宝也说了，这些人并不是天生如此生猛，他们经历了漫长的成长过程，而在这个过程中，花哥一直保持着足够大的耐心，也一直不遗余力的在付出。

　　天下没有免费的午餐，也不会凭白无故掉下馅饼，能得到这么一支铁血之师，花哥背地里付出的当然比杨天佑能想象的还要多得多。

　　有付出，才有回报，这是生活中铁一般的真理，没有谁可以无视这个真理。

　　当场，花哥便告诉他的这些近身铁卫，必须要端正思想，近身铁卫不但要对他忠心，更要对杨天佑忠心，一个原则就是，杨天佑有任何的命令，大家要无条件的执行，否则现在就可以提前退出。

　　这些近身铁卫也不傻，花哥和杨天佑结拜为兄弟，又对杨天佑如此的器重，他们算是明白了，今天哪是什么考验，直接就是让杨天佑来敲打一下他们，而且是要让他们好好见识了解一下杨天佑的彪悍无敌之处，事实证明花哥的企图达到了。

　　这一群近身铁卫现在对杨天佑是又敬又畏，刚才的比试他们没有留半分力，全都是将吃奶的力都卯出来了，可结果却是被杨天佑以近似玩耍的姿态轻松打败，而且败得一蹋糊涂，由此可见，杨天佑的功夫实在是出乎了他们的意料，更是超出他们的认知。

　　东北一向都以出牛人而闻名，他们居东北混迹了这么多年，自然是见识过不少的牛人，这些牛人中，不少的单兵作战能力都超越了他们，但他们这十五人吵归吵，真有什么事情的时候，还是会团结一致的，因为他们一直记得他们是花哥的近身铁卫，而每一次当他们联合对敌的时候，那种力量成倍增长的感觉都让他们信心百倍，大小的战斗经历过几十场，所向披靡啊，未尝败绩。

　　他们一直都信奉团队的力量永远大于个体，但今天与杨天佑战斗过之后，他们却不得不承认另一个理论——当个体足够强大的时候，真的可以无视数量上的差距。

　　这个道理很简单，打个比方，一群幼儿园的孩子和一位身强力壮的年轻人打架，其结果……

　　这个道理很好理解，拿杨天佑的话来说，一群猪是永远无法拱倒一座大山的，野猪也不行！

　　好吧，这句话太粗鲁了，不过话糙理不糙啊，真是这么个理。

　　中午的时候，杨天佑请客，大家一起在附近的酒店吃了顿饭，这些来自东北的爷们儿打架不怂，酒量更是惊人，可惜他们遇到杨天佑这个酒量原本就变态却又恰恰修炼了太极劲的大变态了，所以一顿酒喝下来，大家对杨天佑是敬若神人。

　　道上混的，常常要喝酒，想要让别人服你，要么你酒量极好，要么就是你特能打，都成。

　　杨天佑倒好，两样都占了，这不服都不行。

　　喝酒的时候，花哥讲了一些他这些近身铁卫的段子，听得杨天佑的额头直冒黑线，这才知道眼前这一群看似绵羊的家伙在东北都是如何彪悍的存在，可能随便哪一个兄弟放在东北，都是道上人人敬仰和不得不伸出大拇指赞一声的好汉，现在倒好，全都成了花哥的近身铁卫，不不不，现在也算是杨天佑的人了，这让杨天佑有一点受宠若惊了。

　　杨天佑手下有一批铁杆兄弟，比如阿兵，何勇，张炎焱和猴子等人，为数还不少，但真正论到单兵作战能力，可能也就阿兵可以与这些人相提并论，而论到忠心，杨天佑就没有把握了，与自己那些兄弟比起来，眼前这些近身铁卫，可是个个都同花哥一起经历过无数次的生死考验，而且事隔多年之后，个个都有自己的荣誉和骄傲的时候，依然对花哥如此推崇尊敬，杨天佑实在是心服口服，他其实也在想到个问题，若是自己这些兄弟个个都在道上沦为大哥，个个都有自己的地盘，个个都有自己的名声和财富，他们还会和自己一起拼命么？

　　答案让杨天佑很沮丧！

　　可能会有人愿意和他一起，但绝对不会多！

　　不过杨天佑想到这个问题的时候，也只是小小的沮丧了一下，很快便恢复镇定，他倒是很会自我安慰，拿自己换个身份来想想，都有钱有势有名了，谁还一起混啊，他也不会啊，谁这么傻啊？

　　可眼前这些人就真有这么傻，但杨天佑却不敢去笑话他们愚忠，反而对他们格外的敬佩。

　　这是一群热血汉子啊，真正的爷们儿啊！

　　他倒是有点羡慕花哥，其实他也清楚，花哥一句话，这些人便都会对自己一样言听计从，甚至会为自己卖命而不打丝毫的折扣，可说到底，他们也是因为花哥，他们最佩服的还是花哥。

　　下午送这些人一起回别墅，花哥手上掌握的财富让杨天佑有些汗颜，绝对是超过他无数倍了，而他手下这群铁身近卫，也是个个腰包鼓鼓的，他们之中有不少在东北还有自己的手下和生意，他们给杨天佑说了，只要杨天佑和花哥有需要，他们随时都可以调集兄弟过来，虽然他们的人加起来也只有两三千，可个个都是好汉，悍不畏死，杨天佑相信，因为人以类聚，物以群分嘛。

　　众铁卫还说了，青帮算个屁啊，只要杨天佑和花哥一句话，管他什么四大传令使哟，管他什么八大金刚，统统整死当睡着。

　　当然，杨天佑的头脑很清醒，他与朱雀交过手，虽然他可以轻松的打败朱雀，可眼前这些人明显不会是朱雀的对手，再说四大传令使中，还有另外三人，武力值都要比朱雀高得多，更是神秘难测，所以青帮的底蕴之深厚，也不是他们所能想象的，可就算知道青帮不好对付，听着这些兄弟的豪言壮语，杨天佑也觉得心情大好，振奋莫名啊！

　　下午，杨天佑带着花哥去了商业街，算是一起视察了快餐店和中餐厅，花哥的脸依然狰狞无比，可没有人敢有丝毫的不敬，因为所有的员工都能看出，杨天佑和花哥的关系很亲密很亲密很亲密。

　　到了傍晚，杨天佑亲自下厨做了几个小菜，然后和花哥一起小饮小酌，包厢中，不时有夏华过来关照，这家伙又添了好几个菜上来，因为他听杨天佑介绍了花哥，所以非要在花哥面前露一手。

　　杨天佑对此很无耐，夏华这家伙在杨天佑的心里其实还是印象很好的，原因很简单，夏华从一开始就与杨天佑站在同一阵线上，名义上的师徒关系，让两人的关系很是走得近，而关键时夏华的义气，让杨天佑微微感动。

　　其实有时候杨天佑都觉得夏华不去混黑道太屈才了，当然，他也仅仅是这么一想，他并没有丝毫的想法让夏华改混黑道，这家伙在厨艺上的天分绝对让许多人都望尘莫及，杨天佑教他的几个招牌菜，经过这大半年来的磨练，他已经掌握得差不多了，其中的一两样，甚至都超过了杨天佑的水平，这让杨天佑也相当无语，他一直以为自己在厨艺上的天份就很惊人了，可与夏华一比他才知道，原来天份这东西必须要加上勤奋和深厚的底子才能干出成绩的，比如夏华。

　　“风云会的事情目前就是这样。”

　　杨天佑给花哥介绍了风云会的情况，将自己的计划也说了一遍。

　　“嗯，既然与青帮势同水火，那早晚都有一战，得早做准备。”花哥点点头，皱眉道：“但青帮并不是那么好对付的，据我所知，青帮传承了上百年，背后一直有武林门派的影子。”

　　杨天佑一愣，皱眉道：“你的意思是说，青帮是某个武林门派控制的？”

　　“有这种可能，不，肯定是这样。”花哥点点头：“所以，你要和青帮开战，早晚都要面对他身后的门派。”

　　“那究竟是哪个门派在控制青帮呢？”杨天佑心里一震，有些苦笑起来。

　　“我也不知道。”花脸笑道：“不过很快，你或许就可以知道了，只是你也别忘了你师傅交待的事情，有机会，还是要找到太极门，等你回归门派，我想依火烈圣人在太极门中的超然地位，就算你把天都捅破了，门派也会替你撑腰。”

　　杨天佑自嘲的一笑：“我不想让门派帮我做这样的事情，最好是我可以自己解决。”

　　“那也没有关系，只要你们太极门可以制衡青帮背后的势力，那也就可以了。”花哥叹道：“可惜我现在还不是形意门的掌门，否则我也可以拿门派来替你撑腰，不过你放心，到时候真出了大事，我一涉进去，帮派就算不高兴，也必定不会袖手旁观。”

　　杨天佑摆了摆手，道：“花哥，这件事情就不用把你们形意门扯进来了，我自己应该可以摆平的。”

　　花脸一愣，笑道：“我们是不是兄弟？”

　　杨天佑苦笑道：“是兄弟，可我是个男人啊，你总不能罩我一辈子，你在一边看着就好，让我自己慢慢成长吧。”

　　“好。”花脸很认真的点头。

　　突然杨天佑的手机响了起来，看了看，是一条让他兴奋莫名的短信。


第391章 心跳加速

　　下午五点。

　　上海火车站的南广场。

　　上海火车站的人流量估计在全国都是数一数二的，而上海的居民中，外来务工人员占了极大的比例。

　　作为国家对外展示改革开放成果的窗口，上海自然是极其繁华的，而这种繁华与上海本地人其实关系不大，久在上海居住的人都知道，其实上海本地人的生活企图并不高，他们大多安于现状，只要稍稍满足一下他们的优越感，他们就已经特别的满足。

　　上海人大多是靠当地的政府生活，他们享受着国内最好的福利和社保待遇，房子不用考虑，有开放商为他们解决，吃饭不用考虑，真穷了国家会给你各种的补贴和底保，工作不用考虑，当地政府给企业施压可以给他们解决工作，就算是在一家小工厂上班，他们的工作也永远是最轻松最无毒的，工资也比外地人高得多……

　　总之一句话，上海的繁荣与上海本地人的确是关系不大。

　　扯远了。

　　此时火车站一如平时那般的人头簇动，广场上到处都是提着大包小包的旅人，连地铁一号线和三号线的过走走廊里面都坐了不少候车的人，广场上随处可见警察在其中穿梭来往，时不时的便拦住行人要求查验身份证。

　　上海的治安表面上比哪座城市都要好，这一点无需置疑，而这些都与警察的功劳密不可分。

　　出站口挤着一群人，有人举着接人的牌子，还有人在打电话，不少人都盯着出站口翘首以盼。

　　杨天佑也是这其中的一个。

　　阿兵和桃花终于回上海了，昨天接到阿兵的电话，阿兵只说今天下午到上海，让杨天佑不用来接，可杨天佑还是来了，而且吃过午饭便过来了。

　　每天都有从成都和重庆发过来的列车，杨天佑无法预知阿兵两人会坐哪一趟，所以他便想了个笨办法，十二点之后就早早的坐在这出站口的附近，手上拿着两份报纸，一边看报一边关注出站口，他想要给阿兵和桃花一个惊喜。

　　可杨天佑做梦也没想到，自己这一等便是五个小时。

　　老天爷，五个小时啊，时间可真够长的。

　　就算杨天佑的耐心很好，可五个小时过后，他也有些烦燥起来，脸色也苦兮兮的，心里特想离开了，可想到自己都坚持了五个小时，杨天佑又有些不甘心，所以他便不停的在心里念叨再等一班再等一班再等一班，可惜等了一班又一班，依然没见到阿兵和桃花的身影。

　　杨天佑有些无语了。

　　看报？看毛报啊，早就逐字逐句的看完了！

　　抽烟？抽毛烟啊，一包烟早在两个小时之前便被抽光，而且杨天佑还不敢离开去买烟，他怕自己错过了。

　　打电话？打过了，阿兵说晚点，也不知道要什么时候才到。

　　由于不想让阿兵和桃花知道自己来接人了，所以杨天佑在电话中并没有吐露自己在火车站等候的事。

　　忍吧，忍吧，百忍成钢，便算是对自己的磨练好了！

　　杨天佑只能如此的安慰自己，不过杨天佑现在可真的是要望眼欲穿了。

　　……

　　“啊，终于回上海了！”桃花从下了火车，有些感慨的看了看四周，不远处的站牌上写着上海两个大字，分外的清楚。

　　她已经将上海当成自己的第一故乡了，这么多年，她都是在上海度过的，至于之前的那些经历，她都不想去回忆，而且她在上海已经有亲人，不用说，那个亲人便是杨天佑。

　　在巴中的这些天，桃花也想过杨天佑，但更多的时候，她是被巴中的美景所迷住了，这么些年，她也曾经旅游过不少地方，可从来没有哪个地方像巴中这么漂亮，山永远都是那么自然，水，永远都是那么清彻，一切的风景都是那么原生态，特别是到了南江光雾山和通江诺水河风景区之后，她开始感叹大自然的鬼斧神工，只是她也不得不感叹巴中的交通是多么的闭塞，以至于让无数的旅游资源都白白浪费。

　　阿兵跟在桃花的身后，右手提着一只行李包，左手拉着一只行李箱，看起来如同是桃花的跟班一样，看着桃花的后背，阿兵的眼神中充满了一种别样的怜爱。

　　不得不说，这次的结伴同行，两人的关系亲昵了许多，虽然一切与爱情无关，都只是纯粹的友谊，但两人的感情的确是加深了许多，阿兵将桃花当成自己的亲妹妹一般的看待，而桃花对阿兵如何，阿兵没有想过。

　　在阿兵的老家，桃花果真被人误以为是阿兵的女朋友，刚开始阿兵还解释，可越是解释，越是没有肯相信，没错，在当地人看来，将女孩子带回家了，那肯定就是女朋友啊，至少百分之八十的机率是这样，再看到阿兵天天带着桃花在附近游山玩水，谁能不误会？

　　后来阿兵和桃花便索性同时保持沉默，任别人怎么说，也不去争辩，倒是特有默契。

　　一边顺着人流往出站口走，阿兵一边小心的戒备，一双眼神在桃花的四周扫来扫去，杨天佑给他的任务，他可不敢忘记，一定要保桃花的安全。

　　只是阿兵不知道自己这个护花使者已经让许多男人羡慕妒嫉恨到了极点，可桃花似乎一点也不顾忌别人的眼神，竟然帮阿兵一起拉着行李箱。

　　老天爷，这个举动原本是很稀松平常的，关键是桃花太漂亮，顿时就让人觉得两人的动作太恩爱了，完全就像是热恋中的男女在大秀恩爱嘛。

　　当然，桃花没有这样的自觉，她对阿兵的劝告置若罔闻，像是没有看到阿兵那一脸羞红，很自然的和阿兵拉着行李箱，记住了，是一起拉着行李箱，桃花一边笑道：“你说一会儿我们突然出现在哥哥的面前，他会不会很有惊喜的感觉。”

　　阿兵苦笑：“不知道。”

　　“对了，你有没有告诉他说我们今天到上海？”

　　“有。”

　　“那他会不会来接我们呢？”

　　“不会，他有事，而且我也没说什么时候到，刚才打电话还说在餐厅处理事情，让我送你回去等他。”

　　……

　　不知道是不是因为回到上海的原因，桃花的兴致很高，一直和阿兵说个不停，不知不觉，两人便到了出站口。

　　杨天佑就坐在离两人约有十多米的台阶上，在人群中一点也不起眼。

　　眼睛一亮，杨天佑看到阿兵和桃花了，心里一阵惊喜啊，可下一秒，杨天佑却是心里一动，他突然觉得阿兵和桃花好像很亲昵啊，而且两人站在那里也很般配。

　　吞了吞口水，杨天佑再次开始犯嘀咕：“好家伙，他们不会在谈恋爱吧？”

　　摇了摇头，杨天佑开始苦笑，不过很快，他的神情恢复自然。

　　“欢迎回家。”

　　杨天佑突然出现在桃花和阿兵的面前，倒真是吓了两人一跳。

　　“哥！”桃花一脸的惊喜，然后便突然有些扭扭捏捏起来，握住行李箱的手也悄然收了回来，一下子扑到杨天佑的怀里。

　　杨天佑便石化了。

　　妹子啊，这可是火车站啊，这动作很让人误会的！

　　偷眼看了看，附近的雄性几乎全都朝他怒目以视，杨天佑苦笑起来，推开桃花，笑道：“喂喂喂，注意影响啊，这里可是火车站，别这样！”

　　桃花脸色一红，眼珠一转，偷眼看了看一边的阿兵，后者脸色有点发红，不过显然好了许多，心里终于松了一口气。

　　杨天佑对两人的表情像是完全无视一般，倒是主动和阿兵抱了抱，互相拍了拍，然后便帮着拿行李箱，一起到附近上车。

　　一路上桃花都叽叽喳喳说个不停，全都是在巴中的见闻，包括一些她没有弄明白的关于当地习俗的问题，全都抛给了杨天佑，后者也是耐心解释。

　　阿兵一直在一边保持沉默，刚才上车的时候，他让桃花坐了前面，自己主动坐在后面。

　　回到家里，杨天佑便开始做饭，菜是上午专门买好的，而桃花则忙着洗澡，很快，饭便做好，三个人围在一起一边吃饭一边聊天。

　　问了些这次回去的事情，阿兵只说何勇等人也是今天赶到上海，但大家坐的不是同一趟车，又说张炎焱和猴子这几天也要到上海，至于张炎焱和猴子临时将人数翻倍的事情，阿兵只字未提，张炎焱说了，到时候要给杨天佑一个惊喜嘛。

　　但阿兵的情绪似乎有些低落，杨天佑看在心里，心里似乎有数，最后主动说起花哥的事情，听说花哥到了上海，阿兵的情绪明显高涨了许多，问了一些事，杨天佑说明天便带他去见花哥，阿兵说好。

　　吃饭的时候，桃花倒是安静了不少，吃过饭，她去洗碗，杨天佑没和她争，阿兵要回去，杨天佑挽留了，但阿兵坚持，杨天佑也就依他。

　　坐在沙发上，杨天佑的眉头皱了起来，不停的摸着下巴沉思，很快，从厨房出来的桃花便发现了杨天佑的异样，主动坐过来，问道：“哥，你怎么了？”

　　杨天佑看了桃花一眼，意味深长的笑道：“这次你去阿兵家了？”

　　“是啊。”桃花脸色微微一红，将目光移到电视上。

　　“有没有人误会你们的关系啊？”

　　“啊？”桃花没想到杨天佑会突然问出这个问题，顿时语塞。

　　“看来是有了。”杨天佑自言自语的道：“其实阿兵倒真是不错。”

　　桃花像是针扎了屁股一般，突然跳了起来，脸色通红，心虚不已，立即回房，一边道：“啊，好困，我先休息了！哥哥晚安！”

　　杨天佑看着桃花的背影若有所思，可眉头再次深深的皱了起来，而进了房间的桃花，双手捂着脸，紧紧的抵在门后，一颗芳心却是砰砰乱跳。

　　她也不知道为什么会心跳得这么快，她真不知道原因。


第392章 这是要打架么？

　　“你喜欢桃花吗？”

　　杨天佑的问话异常的直接，他的眼神一直盯着阿兵。

　　这才刚刚上班，桃花的办公室里，杨天佑已经将桃花使出去了，说是要与阿兵谈点事情。

　　其实阿兵当时还有些纳闷，杨天佑早就将桃花视若自己人，他不知道有什么样的事情不能让桃花知道，这一刻他倒是明白了，可杨天佑的问题对阿兵来说，到底是太过直接和尖锐，让他完全没有意料到。

　　如何回答？

　　阿兵的心里开始抽紧，脸上的神情变得不自然，原本与杨天佑对视着，但这一刻，阿兵的突然低下头。

　　汗，杨天佑叹了一口气，似乎已经知道答案了。

　　“没有。”

　　阿兵的回答并没让杨天佑感到意外，如果阿兵说喜欢，他倒真要吃惊了。

　　“其实我看得出来，你真是喜欢她的。”杨天佑叹道。

　　“我真没有。”阿兵的神情恢复了自然，居然敢与杨天佑的眼神对视，似乎怕杨天佑不相信，他又加重语气道：“我只把他当我妹妹看待，我们是兄弟，他自然也能是我妹妹。”

　　杨天佑原本准备的一堆说辞现在竟然用不上了，这让杨天佑有些无奈。

　　“好吧，我只能说，如果你喜欢她，你可以追求她，你们很般配，当然，你若真的喜欢她，你一定要用心，而且一定要提前告诉我，她的身上还有一些秘密和往事，到时候我可以和你聊聊，你若不喜欢她，那就算了。”杨天佑犹豫再三，最后道。

　　阿兵是他兄弟，桃花是他妹妹，有些事情，他不想瞒着阿兵，并不是他想要揭起桃花的伤疤，他是想要对阿兵和桃花的感情负责。

　　桃花那些惨痛的过去，杨天佑其实真不在乎，可别人在不在乎，他可不敢保证，但他心里是真希望桃花可以有个好的归宿，比如阿兵，杨天佑就格外的看重，他觉得两人真的很般配，但无论如何，两人想要真正的走到一起，就必须正视过去的历史，这一点杨天佑也很清楚。

　　秘密？

　　阿兵皱了皱眉头，心里有几分好奇，但没有开口。

　　见阿兵不准备说话，杨天佑在心里叹了一口气，他知道，这件事情还需要时间，感情这种东西，的确是需要长时间的磨合才行，一切都得等水到渠成，半点强迫不得。

　　对于阿兵的心思，杨天佑倒是能猜出几分，因为阿兵曾经说过，他现在过的生活如此的危险，命都吊在裤腰带上，一般情况下他是不想结婚生子的，趁年轻，多混几年，一旦结婚生子，可就没这么单纯了，他也不想害了别的女人，这年头，哪个女人希望自己的男人天天在外面混黑道，那还不得成天要提心吊胆啊！

　　当然，杨天佑觉得阿兵之所以有今天的回答还可能有另外一个原因。

　　自卑。

　　不错，就是自卑。

　　……

　　四部车。

　　两部奥迪A8缓缓的驶向工棚区，奥迪车的后面还跟着三部金杯车。

　　这是位于浦东金桥的一个新兴开发区，这里刚刚做好了规则，将建成五个超大型社区，估计总投资过近百亿，工期却只有两年。

　　两年要建成如此大的社区，自然需要大量的工人，正因为如此，今年沪上出现了民工荒，民工的工资都全面得到了增涨。

　　事实上，今年从湖北，四川，安徽，河南等地新添了大批的劳工进入上海，可惜上海今年的开发依然如火如荼，所以依然呈现民工荒。

　　比如眼前的这个工棚区，就住着两万余从各地赶来的民工，开发商年前在这里建造了造大型的工棚区，临时修成了无数幢三层移动房。

　　工棚占地面积极大，而且里面的设施更是齐全，有几个大食堂，还有浴室，台球房，乒乓球房，露天蓝球场等设施，说起来倒有些像是一个小型的社区，特别是那露天的蓝球房，占地面积超过两千平米，里面划分出若干个区域。

　　刚刚过完春节，不少楼盘还没有开工，但这里却已经格外的热闹了，近两万人入住啊，乖乖，这可是两万人，而且百分之九十九都是清一色的爷们儿，想想那声势，啧啧。

　　现在是上午的十一点多，再有半个小时就是开午饭的时候了，不少人都在移动房的阳台上三五成群的聊天，一部分在房间中打牌斗地主，打麻将，下棋，当然，也有人在乒乓球馆或是蓝球场上娱乐。

　　工棚区周围有高高的围墙，门口站着十多个保安，这些人无人不是部队出身，没办法，近两万的民工，太复杂，三天两头的打架斗殴已经发生过好多次了，其实整个保安部有三十多号人，不过是两班制轮休。

　　最终，四部车一起停在工棚区的门口，从前面的奥迪车里跳下几个人，分别是杨天佑，花哥，阿兵和何勇等人，一共十人，后面的金杯车上跳下的是花哥带来的十五名近身铁卫。

　　这些人一出现，立即吓得门口的保安大惊失神，一群从部队退下来的保安立即便觉得杨天佑等人是来闹事的，因为前几天这个工棚区正好因为一些小事发生过一次械斗，当时就有人在外面叫了人来打架，不过最终被他们这些保安给顺利的解决，开玩笑，这些保安其实还是很能打的，三十多个保安手拿电棍，还是很有战斗力的，关键是他们够狠，敢下狠手，这也是没有办法的事情，老板交待过，别弄出人命就行，但一定要给工人一些下马威。

　　可今天看到杨天佑这一群人，他们的脸色立即就变了，因为他们看得出来，杨天佑这一群人个个都不是易与之辈，他们当的眼光也不算太好，但杨天佑这一群人的身板太过骇人了，特别是近身铁卫这十五个兄弟，个个都是纯种的东北爷们儿，平均身高超过一米八，而且俱是浑身带着煞气，往他们面前一站，立即让他们自觉矮了几分。

　　也难怪，别说他们，就算是何勇和阿兵这些兄弟第一次见到花哥的近身铁卫，也无不耸然动容，他们的眼光自然比这些保安要毒辣得多，当然看得出这十五人的武力值有多变态，阿兵还好，何勇等几个兄弟当时就傻眼了，本能的直吞口水，对花哥更加的佩服。

　　何勇这个小团队心里暗暗吃惊，却也本能的与这十五个危险份子保持着距离，杨天佑和花脸也没有说什么。

　　那十多个保安一起将门口堵上，一位身材在同伴中显得鹤立鸡群但在杨天佑这一群兄弟面前却没有半分优势的男人站出来问话，毫无疑问，他是这群保安的头，也就是班长。

　　“你们做什么？”这保安班长有些警惕的问：“请出示你们的出入证。”

　　出入证？原来进工棚要有出入证！

　　杨天佑和花哥以及阿兵在后面，杨天佑正在给大家发烟，没来得及说话，那边铁头已经带着几个兄弟迎了上去，只往那保安班长面前一站，顿时吓得保安班长连退了两步。

　　“天哥要进去找人，没有什么出入证，闪开！否则别怪老子对你们不客气！”

　　铁头一开口就出言不逊，威风凛凛，这话让他对面的一群保安都有些无力感。

　　想让开吧，这违反规定，而且太没面子了吧，可要不让吧，这大脑袋可能真会对他们不客气的。

　　开口第一句，铁头便把这气氛弄得紧张起来，也无形中将这群保安逼到一个很尴尬的境地。

　　刚刚被花哥任命为近身铁卫队长的熊兵走过来，淡淡的看了那满脸通红的保安队长一眼，道：“我这兄弟说话太直接，我们不是来闹事打架的，真的只是找些人，你们可以不必担心，我们找完人就走，绝对不会在这里生事！”

　　那保安班长的脸色稍稍好了几分，有些感激的朝熊兵看了一眼，然后也顾不得别的，点头道：“好，你们进去吧，不过千万别生事！”

　　“怎么？生事又如何？”那铁头果真天生便是惹事精，闻言瞪了那保安班长一眼，这让一边的杨天佑有些哭笑不得。

　　倒是花脸在一边笑道：“别管他，这家伙就这脾气，平时没少惹事。”

　　那保安的脸色再次变得难看，杨天佑却和花哥一起走了过来，当先跨进大门，一边朝那保安队长笑了笑，杨天佑的表情很温暧啊：“兄弟，放心，我们不生事！”

　　眼巴巴的看着杨天佑带着二十多位兄弟进了工棚区，那保安一脸的冷汗，和一群同伴面面相觑，当然，其它保安的脸色也是很统一的煞白啊，都不见得好看。

　　进了工棚区，杨天不禁再次感慨：“娘勒，这工棚区也太大了吧！喂，何勇，咱们到哪去找人？你和猴子联系好了没有？”

　　“瞧，在那边。”何勇神秘兮兮的朝杨天佑指了指不远处的蓝球场，眼中有些兴奋的光芒一闪，而他身边的几个兄弟，也都是一脸的兴奋。

　　杨天佑一看，果真看到猴子和张炎焱正站在蓝球场上朝这边招手，杨天佑脸色一喜，带着一群兄弟道：“走，过去瞧瞧！”

　　老实说，看到张炎焱和猴子，杨天佑也有点激动了，这可是他最铁的几个兄弟之一啊，也是他曾经最早的两个兄弟。

　　一行人的出现，立即在工棚区内引起许多人的注意，当杨天佑带人快步向蓝球场进发的时候，不仅仅是身后的一群保安在注视着他们，那些移动房栏杆旁同样有无数人在注视他们，蓝球场上那些原本玩得火热的工人也是自觉的停下手中的动作。

　　娘呢，这是要打架么？

　　而就在这个时候，变故发生了，也不知道是谁打了声口哨，哗啦啦，从就近的几幢移动房跑出一群男人，黑压压的一大群啊，一起飞快的向蓝球场涌了过来。


第393章 又装逼啊

　　“聂哥，赶紧出牌啊！”

　　某间移动房中，四个男人正在一起搓麻将，房间中隔外的安静，门被关得死死的。

　　一位嘴里叼着香烟的二十多岁的男人不满的撇撇嘴，叫道：“催个屁啊，我看看我胡什么牌不行啊？！”

　　这位年轻人叫聂帅，河南人，是这个工地的一个工头，手下有两百多号工人，其中大半都是他的河南老乡。

　　聂帅性格有些火爆，胆子有点大，动不动便喜欢和人打架，这在工地上是出了名的，而且他和几个安徽帮的工头关系不错，前段时间刚刚带着一群工友因为工程的事情与一位来自四川的工头发生了械斗，数百人一起大战，他最终赢得了胜利。

　　他打牌的时候最反感的就是被人打扰，所以这房间除了四个牌友，一个人也没有。

　　“喂，聂哥，早上吃饭的时候，我又看到前几天带人和咱们死磕的那个王海了，好像很不服气啊，要不要改天再找兄弟给他点教训。”下首的兄弟一脸堆笑的道。

　　“这些人，就是欠收拾，不打不听话。”坐在聂帅对面的一位十八九岁的高个子男人咧嘴笑道，一看就是好战份子。

　　“打就打啊，不过上面对我们上次闹事还有些影响，等过几天再动手，敢跟咱们作对，随时收拾他们就是。”聂帅说起打架，跟吃饭喝茶一般简单。

　　倒是聂帅上首的那位年长一点的中年男人皱了皱眉头，道：“聂帅，你可别乱来，这工地上的四川人可不少，听说昨天又来了位工头，也是四川的，一次进场就是上千人，到时候事情闹大了，你占不了多少便宜。”

　　这位年长的男人是聂帅的舅舅，也是河南人，也只有他才敢对聂帅说这种话，要是换一个人，免不得要被聂帅瞪上几眼或是骂上几句。

　　聂帅眼中闪过一丝不耐烦，但到底没有吭声。

　　他下手的那个年轻人却是哈哈一笑，道：“陈叔，你就是胆子小了点，这年头，胆小的处处要吃亏受欺负，你说要不是上次我们和他们干一架，我们能多包到那三幢楼么？”

　　“就是就是！”聂帅对面的年轻人也赶紧附和。

　　“好了好了，打牌打牌。”聂帅给两位死党挤了个眼色，意思是这事儿回头再说，两位死党也就不吭声了。

　　可就在这个时候，门外却传来哗哗的吵嚷声。

　　“今天咋了，外面怎么这么吵？”聂帅皱了皱眉头，打牌的时候他是最怕吵的。

　　“不会是有人打架了吧？”

　　“那要不要去看看热闹！”

　　砰！门被人突然推开，聂帅手下的两个年轻工人突然窜了进来，一边大叫：“不好了不好了！”

　　“吵什么啊吵？！”聂帅皱眉骂道：“又咋了？”

　　“外面可能要打架了，也不知道是谁，从外面找了一批人进来，估计有二十多个，一看就不是善茬子啊，连保安都不敢拦，现在奔蓝球场去了！”

　　聂帅一愣，双眼放光：“打架？走，去看看！”

　　“聂帅，你可别惹事，你妈昨晚打过电话让我管着你！”那中年人话说完，聂帅早就跑了出去。

　　站在阳台的走廊上，聂帅有些傻眼，身边的人更是议论纷纷。

　　“哇，这些人要干嘛，二十多个人就敢来这里滋事打架吗？那不是找死吗？”

　　“这年头，找死的人越来越多了！”

　　“不对，你看，那些人真是咱们这里的工人？我怎么看像是黑社会啊！”

　　“我草了，看人家那派头，黑衣黑裤红领带，看看看，还有人戴墨镜呢！”

　　“哎呀，这下好看了，要打架了，要打架了，这可是近千人啊，这群家伙怎么还不跑？”

　　……

　　杨天佑此时也完全傻眼了。

　　他和张炎焱和猴子互相抱了抱，然后大声的打了打呼，然后便被眼前的一幕所震惊了。

　　从几幢楼上一溜烟的跑下一群人，个个都是黑西装黑裤子红领带，一起朝蓝球场跑了过来，那阵势，吓得蓝球场上那些原本在打球的工人全都自发的躲得远远的。

　　开玩笑，看这阵势要打架了，谁在这里谁倒霉！

　　花哥和杨天佑相视苦笑，他们都明白过来了。

　　阿兵和何勇这一群兄弟也是一起笑了，这一幕他们等了许久了。

　　只是花哥的近身铁卫却个个都变了脸色，以为有人要打架，他们知道杨天佑是来找人，可他们以为杨天佑只是找张炎焱和猴子，现在人找到了，却突然气势汹汹的奔过来一大群男人，人数上千，这让他们怎么可能不紧张。

　　这些近身铁卫从来不怕打架，而且最擅长的就是群架，彼此配合默契度极高，可眼看这近千号兄弟个个都是一身黑衣，典型的职业黑社会，这气势，还是很让他们无语的。

　　都说双拳难敌四手，他们虽然对自己的身手有足够的信心，可在这一群男人的面前，他们的信心也不免有些动摇，很显然，如果一会儿发生了冲突，他们估计也只有被虐的份儿，十五人对上千人，那就不会有任何的悬念，只是人海战术便能把他们给淹没。

　　铁头吞了吞口水，正准备上前护住杨天佑这一行人，可他才刚刚一动，便被熊兵给拦了下来。

　　“你做什么？”铁头面色不善的道。

　　“等等。”熊兵对铁头的怒火无视。

　　嗯？

　　铁头也发现有些不对劲了。

　　对面这些冲过来的黑衣人为什么个个都是一脸的惊喜，难道他们眼花了，把咱们这群人当成娇滴滴的花姑娘了不成？

　　铁头自嘲的咧嘴一笑。

　　远处的走廊、空地上、蓝球场的边缘地带、几个食堂门口，至少有上万人都盯着蓝球厂，全都傻眼了。

　　但下一秒，所有的人便更加看不懂了。

　　从各处涌向操场的黑衣人像是训练有素一般，竟然在杨天佑这一群人面前列队，而且速度还飞快，完全像是军事化的动作一般，让人心里无形中被抽紧。

　　装逼！草，又是这一套！

　　杨天佑嘀咕了一句。

　　这种场面杨天佑已经在巴中经历过一次，只是当时是上百人，现在是上千人，规模不动，带来的震撼也不同。

　　杨天佑的表情有些古怪，似笑非笑，似怒非怒。

　　紧接着，猴子和张炎焱站到队伍的正前方。

　　“立正！”张炎焱有模有样的大声喊了一句。

　　噗！不少围观者差点一头栽倒！

　　张炎焱用的是四川话！

　　“老大！”

　　张炎焱和猴子首先朝杨天佑低头致敬，稍稍慢半拍，后面一千名兄弟，全都一起朝杨天佑鞠躬，记住了，是鞠躬而不是低头了。

　　“老大！”

　　噗！

　　不少人直接晕倒！

　　依然是四川话！

　　一排四十人，共二十五排，足足一千人组成的长方形队列，所有的人齐声唤出老大，虽然是四川话，却一点也让人笑不起来，每一个围观者都是脸色齐变。

　　汗，这可一点也不好笑啊，这他娘的就是黑社会啊，这都是电影中才会有的镜头，今天怎么会搬到了这现实中了？

　　不是说上海的治安好没有黑社会么？

　　难道今天这是在拍电影？可导演呢？摄像机呢？

　　……

　　聂帅的脸色变得有些难看，身体都在微微的颤抖，他当然也听出这些人用的是四川话了。

　　四川帮？

　　工地有了四川帮？

　　而且还是如此的训练有素！

　　想想刚才还想过几天再找四川人打一架，现在聂帅便再也生不出这样的心思了。

　　“聂哥，这些人都是四川的啊！”刚才还叫嚣着要生事的哥们儿现在说话都在颤抖了。

　　“你丫丫的，刚才还想找别人找架？现在还打不打？白痴！”另一个兄弟脱口道。

　　……

　　看着眼前这一群兄弟，杨天佑不知道该说什么，心情万分复杂。

　　好吧，你们知道哥爱低调，居然还整出这么大的排场，你们知不知道你们这样一搞，会吓到别人？就算吓不着别人，吓到花花草草也不好啊？还有，哥已经够帅了，你们这样会让多少小美眉尖叫？好吧，这里好像除了几十岁的妇女之外，没有美眉，当哥啥也没说！

　　“这次过来的一共有一千人，这是他们让我不说的。”阿兵笑道。

　　杨天佑皱起眉头，一千张嘴啊，该如何让他们吃饱饭啊，这可真是个问题，这场面之后，花销也是惊人的。

　　嗯？不对，他们怎么会在工地？自己怎么一直没想到这一层，难道他们想来做建筑工人？

　　汗，杨天佑的脸色变得有些诡异了，转头看了看阿兵，询问的眼神很明显。

　　阿兵在杨天佑的耳朵边嘀咕了几句，杨天佑恍然大悟，神色有些激动起来，朝他面前的兄弟一挥手，用很标准的四川话吼道：“奶奶的，走，兄弟们，中午老大请客，不醉不归！”

　　蓝球场顿时响起一阵欢呼声。

　　而谁也没有注意到，大门处，一辆宝马车刚刚停稳，一个肥头大耳的中年男人正腼着肚子被身边的美女扶着，不可思议的盯着蓝球场这一幕。

　　一群保安也傻眼了，盯着蓝球场直吞口水。

　　紧接着，杨天佑便带着一行人撤离工棚区，到了大门口的时候，那中年男人吓得一哆嗦，赶紧让到一边，等杨天佑带着一千号人马源源不断的从他面前走过，他的腿都禁不住在哆嗦。

　　这场面，实在是太壮观了一点。

　　“这是怎么回事？”中年男人有气无力的对赶紧跑过来的保安咬牙切齿的道。

　　“老板——”

　　“你是保安班长？你是吃屎的啊，这都搞的什么名堂，你今天要是说不出个所以然来，你明天就可以滚蛋了……”

　　不远处，一群保安都无比同情的看着自己的头。

　　而更远处，无数的工人都开始兴高采烈的议论起先前的精彩一幕。

　　无疑，先前的一幕对他们来说很震撼，而且让他们之中有不少人都禁不住热血沸腾了。


第394章 幸福的魏然

　　杨天佑终于知道冲动是魔鬼这句话的含义了。

　　心里一激动，便放出话要请大家吃饭，可这心情一平复，杨一佑就头大了，来之前他只准备带着张炎焱和猴子一起去吃饭，结果却一激动，便请了所有的兄弟共进午餐。

　　可一到了大马路边，杨天佑便开始头痛无比，这黑丫丫的上千人，个个都是黑西装红领带，委实在惊世骇俗了一点，路人纷纷避之唯恐不及，这让杨天佑哭笑不得。

　　刚开始他还觉得带着上千小弟很拉风，但下一秒，他却有些痛苦起来，三丈之内，绝对没人敢靠近，所有的路人一看到杨天佑这一行人，无不像是躲避瘟役一般，这让杨天佑差点抓狂，而他手下这些兄弟倒是个个趾高气扬，觉得这样大张旗鼓的走在大街上倒真是拉风得紧。

　　要知道，这可是上海，不是巴中！

　　想想自己千方百计的报名，通过层层筛选才来到上海，又要跟着老大一起打天下，这些风云会的兄弟便无不兴奋莫名！

　　吃饭？到哪里去吃饭？这附近的酒店倒是多，可一下子上千人一起吃饭，这就不是一般的酒店所能接待得了的了。

　　不过看到自己这些兄弟个个都神情激动，兴高采烈，杨天佑又不忍心打击他们，更不想丢脸啊，如果现在说大家请回吧，改天请你们吃饭，那还不让手下的兄弟笑死啊，得落下话柄喃，这种事情杨天佑是打死也不会做的。

　　那现在他能怎么办？只能打着脸充胖子了。

　　今天这午饭，是一定要吃的，不管如何也要吃，就算菜品差一些，就算环境差一些，就算什么都差一些，这饭也一定要吃，对了，酒也一定要喝。

　　就近原则。

　　到了大街之上，杨天佑便吩咐大家将车停在这附近，然后派人去找吃饭的地儿，自然要是大酒店，好在杨天佑现在手下的手多，一次性派了二十组人出去，每组五个，将这附近所有的街道都派了人。

　　目的只有一个，找到一家饭店，找到一家能够同时容纳上千人的饭店。

　　可惜杨天佑的要求已经降到了最低，甚至说已经几乎没有要求了，可仅仅一条同时容纳上千人，便让杨天佑一行人在大街边上逗留了大概两个小时，也白白的被人当成风景偷偷摸摸的欣赏了两个小时。

　　这两个小时，杨天佑的日子可不好过，他早上没吃饭，所以现在肚子饿得厉害，这还不算，最让他恼火的是派出的人不断的又转了回来，而且一直都不见什么好消息。

　　杨天佑的耐心被一点一点的消磨光，他手下这群兄弟的兴奋也一点一点的变得低迷。

　　为了避免这么多人同时出现引出什么麻烦，杨天佑严令大家不能惹事生非，全都沿着两条人行道或站或蹲，可两个小时过后，人人都是又渴又饿。

　　杨天佑看不过去，掏钱让人去买水，这可了不得，一人一瓶水，也是一千瓶，康师傅牌的，那也是四十多件啊，附近街道所有的矿泉水差点脱销。

　　最后一组人回来了，总算是带回来了一个好消息，总算是找到饭店了，不过那边最多只能准备八十张席，杨天佑一听，二话不说，进发。

　　他已经失去耐心了，现在也管不了那么多了，八十桌就八十桌吧，顶多一张桌子坐十三个人好了，没有椅子就站着，哪来那么多讲究。

　　啥？可能没那么多菜？现在还敢谈菜？有得吃就不错了，再说大家这是去喝酒的，菜饭差一点没关系，但酒一定不能缺！

　　……

　　胡润大酒店的总经理办公室，魏然格外的兴奋。

　　魏然是浙商，三年前投资上千万开设了这间酒店，当时酒店还不算太大，但因为生意很好，所以后来尝到了甜头之后，魏然便重金将隔壁的两个店也一并盘了下来，然后打通，于是整个用餐大店就显得格外的大了。

　　大厅可以摆下六十多张餐桌，加上大厅四周的十多个包厢，正好可以摆上八十桌，当时他也是图个吉利，所以才算好了，刚刚摆好八十桌，其实大厅倒是可以多摆上几桌，但他没有那样干，做生意的人，都讲究个吉利。

　　改造之后的酒店果真生意红红火火，魏然也赚了不少钱，可就在一年之前，他的好运却像是走到了尽头，政府的一纸改造，将他的计划全盘打乱，虽然改造之后，他这里的生意有可能会恢复，但现在，他的生意真不见得多好了。

　　原因有两个，第一，因为改造，附近的人流量锐减，多出来的人都是工人，而工人都在工棚区吃饭的多，谁会来这种准五星级的大酒店啊，第二，附近雨后春笋一般的出现了不少小型的饭店餐厅，让他的生意愈发的不好做了。

　　八十张餐桌，除了有人办喜事可能会包席之外，平时是绝对不会满桌的，特别是现在刚刚过完春节，每天十多桌客人便算是不错了。

　　这样的处镜上魏然相当的苦恼，现在他面临的问题是想将店盘出去却无人肯接手，想经营又没什么赚头。

　　可既然开了这酒店，他还是得勉强的维持下去，他在想，也许过个两三年，等这附近重新开发好了，这酒店的生意还会好起来吧，只是能不能撑到那个时候，只能看天意了。

　　今天都到了下午一点多了，魏然正在办公室里上网看新闻，突然看到上海论坛有人说在某条街道看到上千号黑衣人聚集，跟香港黑帮片中的场景无比吻合，还拍了照片放到了BBS中，这让魏然有些好笑。

　　在他看来，这肯定是那些吃饱了没事干的家伙玩PS了，只是让他哭笑不得的是，这帖子中所说的街道居然与他这酒店相隔不过一百米。

　　他不相信，如果真有这回事，他这么近，早该知道了。

　　但很快，他便接到下面的大堂经理的电话，说是有人要订一百桌餐，而且就是现在，问能不能接。

　　犹如是迷失在沙漠中已经渴得奄奄一息的旅客看到了绿洲和水源，魏然二话不说就答应下来，但他还是让大堂经理诚实的告诉对方，自己这里只能凑齐八十桌，没想到对方居然也答应了下来。

　　接着，魏然便下去临时担当了总指挥，酒店的十多名服务员全都行动起来，又打电话让菜店赶紧送菜，因为先前已经收到了两千元的订金，魏然倒也不怕客人返悔，再说，他已经管不了那么多了，他甚至都不敢去想象要是被人玩弄一把会是什么样的后果，就先把菜送了过来。

　　这边刚刚将菜拉到厨房，魏然便傻眼了，大门口开始涌进今天的客人。

　　杨天佑和花哥这群人进来的时候，魏然立即像是遇到了财神爷一般迎了上去，杨天佑开口便道：“随便弄几个菜，速度要快，多煮点饭，这些都是小事，最重要的，是一定要有酒，越多越好，啤酒白酒都要！”

　　魏然连连点头，当看到后面一群彪悍的男人跟着进来的时候，他吞了吞口水，再看到后面鱼贯进来的风云会兄弟，魏然的脸色就变了，心里直哆嗦啊，这这这，这不是刚才论坛上说的那些人吧？难道还真有这种事？那自己的运气是不是太衰了？

　　马上，魏然便开始担心起来，要是这些人吃饭不给钱怎么办？

　　下一秒，魏然自己先赌上了，这么大一笔生意，可不能得罪了这些人，再说，这些人一看就不是善茬子，也真不敢得罪啊，至于一会儿要是真收不到钱，他决定到时候找他一位亲戚，他那位亲戚是公安局的人，虽然只是区公安局的一位小干部，但与他的关系却是极好。

　　“老板，你看这些客人好像都不是普通人啊，他们会不会——”大堂经理过来小声问。

　　魏然吸了一口气，大手一挥：“好好侍候着，马上打电话叫人送酒来，所有的人都要赶紧行动起来，我先想办法再找几个厨师过来，咱们这一个厨师哪能弄出一桌菜来！”

　　于是，大半年时间都懒散惯了的酒店服务人员开始忙碌起来，先是将包厢中的酒桌摆出来，全都挤在大厅，搬酒的搬酒，倒茶的倒茶，没事的便衔到厨房帮忙，很快，魏然从附近的一些小餐厅请来了厨师，当然，按钟点计算，价格贵得有些离谱，但他现在也已经是豁出去了，八十桌啊，边笔利润可不小。

　　魏然果真有几把刷子，到了下午的三点半钟，八十桌总算是弄好了，虽然每一桌的菜只有七八个，但这已经很不容易了，看着上千号人挤在一起大口喝酒大口吃肉，魏然的神色松了一口气。

　　他看得出来，眼前这群人都相当的义气，如此义气的人，该不会吃霸王餐吧？如此安慰了自己一番，魏然又得到一个好消息，有附近的朋友打来电话，向他讲述了杨天佑先前在那工棚中闹出的阵势，魏然倒不关心那些事，他关心的是朋友说了，杨天佑过来的时候可是两部奥迪A8开道的，一看就不是没钱的人。

　　于是魏然心里便更加的笃定了。

　　坐在吧台，魏然的脸上有了一丝笑容，慢慢的竟然有些入神发呆，直到大堂发生惊人的一幕。

　　也不知道什么时候，所有的风云会兄弟一起站了起来，每个人都提着啤酒，然后只听震耳欲聋的叫声响了起来。

　　“风云，风云……”

　　魏然的一脸的骇然，情不自禁的瞪大了眼睛，而心底，却也忍不住热血沸腾，他突然记起，十多年之前，自己也曾经是南京城的一名帮派份子，一时所有的记忆都如潮水般涌来，直到有人提着一口袋崭新的百元大钞往吧台上一放叫结账，魏然这才清醒过来。

　　下一秒，魏然便有些激动起来，他的内心被一股巨大的幸福感充斥！


第395章 东北徐正

　　在胡润大酒店一直喝到下午的六点多才结束。

　　人太多，所以酒店方面就算真的用尽了全力，依然无法满足这么多兄弟的要求，说吃多少饭菜那是扯淡，但酒可是真喝了不少。

　　最后花了差不多七八万块钱，其中四五万是饭菜的钱，另外几万是酒水的钱，可见这酒是真没少喝。

　　一千名风云会的兄弟全都会到工地，猴子是这些人的头儿，但他暂时不用回工地，先得跟杨天佑一起去吃晚饭。

　　到哪？当然是回好福顺中餐厅，七八万刚刚数出去，杨天佑没心疼，大家倒是心疼了，这也叫肥水不流外人田嘛。

　　回到中餐厅，正好是用餐的高峰期，一行近三十人一起出现在餐厅，立即引起不小的轰动，不是人多的原因，实在是这些人长得太彪悍了，特别是近身铁卫，这十五人往那一站，的确是很给人一种威胁的感觉。

　　为了不影响到客人吃饭，所有的人一起到办公室，见到桃花，张炎焱和猴子一起上前见礼，都称呼为桃花姐，其实桃花的年龄倒不见得比他们大，但她是杨天佑的妹妹，大家都故意尊她一声姐。

　　杨天佑的这群兄弟出现，立即在餐厅员工之间传了开来，大家都暗中议论纷纷。

　　那夏华屁颠屁颠的跑过来，说一会儿要好好露一手，见手下这些兄弟对夏华并不怎么感冒，杨天佑赶紧介绍了几句，大家这才对夏华稍稍有了些好感，夏华对杨天佑可是感激不尽，别看他只是个厨师，他骨子里有一股热血，他不止一次的请求过杨天佑，说是要与杨天佑一起混黑道，最终都被杨天佑拒绝。

　　不是杨天佑看不起夏华，对于杨天佑来说，兄弟只要有义气，能力大小倒不是太重要，可夏华有一手好厨艺，真没必要来混什么黑社会，他不想害了夏华，毕竟，这黑社会还是有着不可预知的危险。

　　杨天佑问了一下巴中的事情，猴子和张炎焱都一一回答，这两兄弟好不容易来了上海，心里也是兴奋莫名，一再向杨天佑保证，虽然他们多带了五百人过来，但这一千号兄弟，俱都是精英，而且两人已经和工地的一个大包工头谈好了，这些工人平时都做工地，自力更生。

　　虽然心里觉得有些委屈了这些兄弟，可杨天佑一时也没有别的办法，毕竟是上千号兄弟，需要很大一笔资金才能养得起的，想要自己花钱来养这些人，倒不是说养不起，但长期下去，绝对支撑不了，再说，这也不是个办法，好手好脚的，的确是要自力更生，只是杨天佑心里总是有些不好意思，这些兄弟是为了他才来的上海，过来是想要同他一起打天下的，现在却在工地做工，这让他这个做大哥听心里有些不是滋味。

　　要赚钱，还得多赚钱啊！

　　杨天佑在心里暗暗下定决心，等自己的分店开好之后，一定要尽快的开酒吧开夜场，实在不行就开个保安公司，要不这么多兄弟全都在工地呆着也不是个办法，再说，如果帮会要发展，就必须要吸收新成员，那新成员进来如何办？

　　先前在胡润大酒店，杨天佑也被众多兄弟感染，暗暗在心里已经决定要好好发展风云会，至于青帮的威胁，杨天佑倒没有再多想了，反正水来土淹，兵来将挡就是，他是赤脚的不怕穿鞋的，大不了和人拼命，再失败也失败不到什么地步去。

　　到了晚上九点多，客人终于走得差不多了，杨天佑一行兄弟在大厅坐了三桌，服务员被杨天佑提前要求下班，只留下夏华做他下手，他则亲自下厨炒菜，这都是自家兄弟，为他们服务也是应该的。

　　下午虽然吃饭的时间用了几个小时，其实真没有吃饱，现在都晚上九点了，大家也真是有些饿，所以菜一上来，大家便都狼吞虎咽，事实上就算是不饿，大家也会拼命抢着吃，没办法，杨天佑和夏华搭档，整出的菜那味道可不是一般的美味，这让十五位近身铁卫都不禁对杨天佑佩服得五体投地。

　　夏华也终于露了一手，杨天佑当众夸奖了几句，大家顿时对杨天佑亲热得不行，称兄道弟，拉他一起喝酒，最后差点没把他灌倒，这厮的酒量其实真不太好。

　　突然，猴子的电话响了起来，非常突兀的响了起来，接完电话杨天佑便问：“咋了？工地不会出事吧？”

　　杨天佑知道他手下这些兄弟的脾气，个个都是好战份子，相当的狂热，在工地上如果三天两头闹点事情，那可大大的不妙。

　　“没事儿，今天工地的一个老总正好到工地，然后看到我们了，晚上给我们上面的工头打电话说了我们的事。”猴子哈哈大笑。

　　“说啥？”张炎焱咧嘴抢先问。

　　“还能说啥，让咱们头儿对咱们要客气点，千万不要激怒了我们，如果我们能主动离开是最好，否则千万不能得罪，怕咱们打架！”猴子无所谓的道。

　　汗，一群人集体翻白眼。

　　日了，这老板太有趣了！

　　不对，不会是那个大肚男人吧？

　　……

　　佘山某私家别墅。

　　程爷坐在夕阳下闭目养神，旁边依然放着他的鱼竿，只是他的眉头皱在一起，显然是心不在钓鱼这件事情上。

　　在他身边坐着的是军师。

　　今天军师的情绪似乎很淡定，手上居然还握着一卷书，脸上带着淡淡的笑容。

　　毫无征兆的，程爷突然睁开眼道：“你说南京方面什么时候会动手？”

　　军师一点也觉得意外，他似乎对程爷的这种说话方式非常适应，笑了笑，放下手里的书，道：“应该快了吧！”

　　“那你说我们该如何办？”程爷表情没有丝毫变化，完全像是在自言自语。

　　“咱们现在要做的就是等着收网，反正阿九的一举一动都在我们的掌控之中，孙方龙在南京的确是可以算个不折不扣的土皇帝，但上海嘛，他就有些鞭长莫及了，只是——”军师突然停了下来。

　　程爷点点头，道：“我知道你想说什么。”

　　顿了顿，程爷右手在椅子上轻轻的敲击：“你是想说，依孙方龙的能耐，如何会看上阿九对吧？”

　　“孙方龙本人一点也不笨，从他这些年在南京的经历就可以看出这一点来，而且他身边还有一个叫小强的男人，那也是个大智若妖的人物，据说年纪虽轻，却是真正有大智慧的人物，他们怎么可能找上阿九，换句话说，他们不会只找阿九，应该——”军师又停了下来，他总是习惯将没有说完的话留给程爷来说，这是他们多年培养起来的默契，两人之所以能成为好友，其实不仅仅是因为两人都是聪明人，更因为两人的那份默契，那是一种奇妙的感觉，所以他们互相引为知己。

　　果然，程爷接口道：“应该在咱们青帮还有他的人才对！”

　　“对，至少也会有暗藏的野心家，到时候可能会成为咱们要面对的大麻烦。”军师皱了皱眉头。

　　“没什么办法，我们只能等，我现在开始怀疑咱们当年放权给下面的十三太保是不是对的了，他们的翅膀一硬，似乎就容易生出贪念啊！”程爷叹了一口气。

　　军师笑道：“这个倒是不用考虑，我们手上还有青龙白虎他们在，下面的人也不敢轻易生出什么心思，再说，十三太保不是可以经常更换么？”

　　“朱雀废了！”程爷突然皱紧眉头，脸上的神色有些哀伤。

　　军师的脸上也有忧色，但他知道程爷现在不会帮朱雀报仇，别人不知道程爷的心思，他可是了解得很。

　　“杨天佑！”程爷的神色慢慢的舒展开来，一字一句，脸上竟然还有了一些笑容，当然，笑容很是古怪，有几分诡异，更有几分玩味。

　　突然，程爷转头盯向不远处的大门口，青龙突然出现，快步走了过来。

　　“怎么了？”程爷有些好奇的问。

　　青龙的脸上有一些杀气，显然有什么事情，而且不是什么好事情。

　　果然，青龙冷声道：“有杨天佑的最新情报。”

　　“说吧。”程爷点点头。

　　青龙道：“今天中午，杨天佑突然出现在浦东某工地，然后带着一千巴中过来的风云会成员一起去聚餐喝酒。”

　　“一千人？”军师眯起眼睛，吸了一口凉气：“看来这杨天佑的野心不小，他这是想要——”

　　“他想要和咱们青帮拼了！”青龙眼中的杀气更加的浓烈。

　　程爷微微动容，道：“就这个情报？没有别的了？”

　　程爷早就料到杨天佑可能会从巴中调集援兵，但没想到杨天佑调得这么快，现在上海的局势不是还没乱么，杨天佑这是怎么了？难道预感到有危险？

　　“还有。”青龙道：“东北曾经的徐正也和杨天佑在一起，当年在东北颇有名气的十五铁卫全都在场。”

　　程爷的瞳孔猛的一收缩：“徐正又出山了？嗯，没错，十五铁卫都重新在一起，那肯定是徐正了，这么多年不知道他去了哪里，怎么就突然出来了呢。”

　　“他脸上被人劈过好几刀，所以不太容易认出来，但我正好认得他。”青龙冷笑道：“一个徐正也不足为虑，当年他要不是失踪，早就成了我的剑下鬼，不过现在也不迟。”

　　程爷皱了皱眉头道：“好了，这件事情我自有安排，暂时你就不用动手了，这个杨天佑我还在考验，如果可能，我还有心用他。”

　　青龙突然意识到了什么，低下头恭敬的说了声是，然后退了回去，一会儿便消失不见。

　　程爷转过头，对军师道：“你说这个杨天佑会不会成为咱们手上的一把利刃？”

　　“对付龙王的利刃，倒是正好，不过不管如何，事后他都要被除去，这种人，留不得，太过危险。”军师一字一句的慢声道，虽然不会武功，可他的眼神之中，依然杀气凛然。

　　程爷笑了笑，笑得有些阴冷：“那也要他表现出足够的本事才行，看来时机差不多了。”


第396章 白衣拦路

　　杨天佑和一众兄弟一起喝到晚上的十一点多，夏华早就醉得不成样子，被杨天佑派人送到商业街的一个宾馆中住下，至于何勇等人也差不多东倒西歪，不过他们显然是久经战阵的老手，所以基本上还没有多大的问题，最后也一起打车离开。

　　杨天佑让阿兵先送桃花回去，自己则和花哥一起停了下来。

　　花哥的十五名铁卫已经先一步回了别墅，花哥那辆奥迪A8还留在楼下。

　　“没想到你还挺有钱嘛，又是别墅又是名车。”杨天佑对花哥笑道。

　　花哥笑了笑，道：“都是前些年赚的。”

　　杨天佑递了根烟给花哥，两人站在车旁吞云吐雾，许久，花哥突然道：“我这两天一直在想一个问题。”

　　“什么问题？”杨天佑问。

　　“你是不是真要和青帮死嗑到底？”花哥淡淡的问。

　　杨天佑脱口道：“当然，你知道我的性格，人不犯我，我不犯人，但人若是犯了我，那他不想再犯都不行，我必定会加倍报复回去，我一直不是一个大肚量的人。”

　　“那你敢不敢把青帮灭了？”花哥突然咬牙道。

　　杨天佑吓了一跳，吞了吞口水：“把青帮灭了？这个是不是难度太大了一点？我只想着和他们分庭抗衡就不错了，毕竟别人可是有百年的传承，而且你也知道，他们的背后还有武林门派在支撑！”

　　老实说，杨天佑真的没有这样的想法，他不是没野心，而是他很理智，而在他看来，自己和青帮死嗑是可以，但要灭了青帮，这是万万不现实的，简直是太疯狂了。

　　“你难道不敢？对自己没信心？”花脸似笑非笑。

　　杨天佑突然心里一动，他发现今天晚上花哥有些不一般，似乎很有底气的样子，不禁一咬牙，道：“你若是帮我，我也没啥不敢的，大不了和他们拼命！”

　　“拼命？”花哥摇摇头，道：“那太不智了，不过如果你真的想把青帮灭了取而代之，我倒是有些想法与你分享。”

　　杨天佑眼睛一亮，突然心里便有些冲动和兴奋起来。

　　灭了青帮？

　　取而代之？

　　汗，多么疯狂的计划和目标，想想都觉得热血沸腾啊！

　　十分钟以后，杨天佑和花哥分开，开着车，杨天佑的心情久久不能平静，仔细的琢磨花哥的锦囊妙计，开车都成了下意识的行为，完全的入神了，所以他根本就没有发现，他的车子已经偏离了回家的道路，而在他的车后面不远处，一辆车暗暗的跟了上去。

　　像是一位绝世剑客陷入了顿悟，杨天佑完全靠本能在驱动着车子，直到半个小时之后醒过来他才发现，自己都不知道现在身处何地。

　　这是一条并不宽敞的马路，仅仅能容两部车平行通过，道路还有些崎岖难行，地面上坑坑洼洼，也正因如此，杨天佑才会回过神来，否则还不知道他要将车开到什么地方。

　　没有办法，杨天佑只能打开车上的卫星导航，重新折返，可好不容易见到了莘庄的地界，却突然皱起眉头。

　　前面的马路中央，一个男人安静的站在道路中央，双手空空，互相交叉放在身前，虽然现在还是初春，这年男人却穿着单薄的纯白色唐装，浑身上下都是一片白，连一头卷发都染成了白色。

　　如此的深更半夜，马路中央站着这么一个全身雪白的人，胆小的人早就吓得要鬼哭狼嚎加屁滚尿流了，可杨天佑却能在二十米外便能感觉到对面这个男人带来的浓浓的危险气息。

　　……

　　晚上七点，好福多酒吧照常开门营业。

　　不得不说，好福多酒吧的生意其实真的很好，对此，九哥当然是很开心的。

　　这年头，有比赚钱更让人开心的事么？

　　答案当然是有。

　　比如现在九哥正在做的事情。

　　九哥在酒吧有一个办公室，面积不大，装修得却是很豪华，只是九哥一般情况下根本不在这办公室办公，他更多的时间都在陪客人喝酒，而他所陪的客人，无一不是非富即贵的存在。

　　这办公室里还有一个玄机，那就是通过办公室角落的一道暗门，可以进入里面的密室，所谓密室，其实里面什么贵重东西也没有，只有一张床，一张很大很大的床。

　　九哥有一个很隐秘的嗜好，他不仅仅喜欢玩女人，还喜欢玩男人，更喜欢男女一起玩，所以这个嗜好他从来不对外人讲。

　　今天晚上九哥的心情不错，因为酒吧刚刚来了一名大学生，就是附近交大的，大二是一道分水岭，容易让女孩子学会，很显然，这个女孩子学会了，所以她主动托人介绍到了这酒吧。

　　这个女孩子长相其实只能算是漂亮，并不算是极品，至少比起现在酒吧的几位红牌差了一些，但她也有自己最大的优势，那就是她还是个处。

　　这年头，大二的学生还是处，不要说她是女人，就算是男人，都很雷人了，可她真是个处。

　　正因为这样，她和九哥见面的时候才会信心十足，理直气壮的初夜要价一万块。

　　老实说，一万块有点高，在上海，虽然处女难找，但五千块钱之下，还是可以找到的，毕竟上海的人多啊，大浪淘沙，总能淘出些宝贝出来。

　　可九哥马上便答应下来，而且自己立即甩了一万块钱给这个女孩子。

　　九哥想先试试。

　　在这一方面，其实他不耍无赖，他觉得玩女人都欠债或是讨价还价的男人不是真男人，在这一方面，他一向很大方。

　　只是九哥并不是傻瓜，白白的让这女孩子要了高价，他怎么可能会轻易放过她，所以今天晚上她便玩了一次他最喜欢的，两男一女，当然，另外一个男人永远没有机会玩女人，在九哥看来，两人都是他的玩物，而且各有各的乐趣。

　　女孩子虽然早有思想准备，但当进了密室之后，她还是有些忐忑不安和紧张，可见到九哥领着另一个男人进来的时候，她就有些惊慌和恐惧了。

　　好在九哥并没有让那个男人碰她，只是自己在她身上折腾了一回，便让她在一边做一些辅助性的事情，可九哥折腾一回，却是异常的粗暴，这让完事过后的女孩子珠泪横流，当然，下面也是溪水长流。

　　必须得承认，九哥在这一方面很强悍，而且经验之丰富，不是普通的菜鸟可以比拟的，所以这女孩子还不算太倒霉，这也是九哥最得意的地方，在他看来，女人的初夜要是被一个没用的男人糟蹋了，那实在是太煞风景了，给女人留下终身的遗憾啊，所以他觉得这个女孩子应该感激他才对。

　　接下来他便玩那个男人，最终九哥得意的从床上爬起来，而一对男女则被他折腾得没有半分力气，那男人还好，尚能穿衣离开，而这女孩子则是软成一堆烂泥，完全动弹不得，不过她的脸上倒真的有一些春色，一脸的满足。

　　“怎么样？哥猛不猛？”

　　将男人使走，九哥坐在床头，在女人的胸脯上捏了一把。

　　他并不喜欢这种萝莉型的胸，他更喜欢的是波涛汹涌的感觉，不过这女孩子的胸虽然小了一点，但很硬啊，这一点他喜欢。

　　女人媚眼如丝，嗲嗲的嗯了一声。

　　“大声一点，要回答我的问题。”九哥皱了皱眉头，突然一巴掌打在女孩子光光的屁股上，可怜这女孩子的半边屁股立即红通通的一片。

　　她没有SM的爱好，所以就算她身体微颤，那也不是因为兴奋，而是因为痛苦。

　　“哥哥很猛。”女人没敢怠慢，立即叫了起来，声音少了许多的娇嗔味道。

　　有些索然无味的摇了摇头，九哥站起身来，离开了密室，刚刚回到办公室，外面便有人敲门了，九哥皱了皱眉头，道：“进来。”

　　门被打开，进来的是翟哥，他最近和九哥走得特别近，原先九哥的一位心腹突然出了车祸，于是翟哥便成了九哥的心腹，这家伙善长拍马屁，所以很快便和九哥打成一片。

　　一进门，翟哥就一脸焦急，大声道：“不好了，九哥。”

　　做了个嘘声的动作，指了指一边的沙发，九哥招呼翟哥坐下，后者看了看墙角那暗门的位置，既然成了九哥的心腹，这里的暗室自然瞒不过他。

　　“说吧，什么事？”九哥慢理斯条的问。

　　翟哥吸了一口气，眼中闪过一丝厉色，但飞快便消逝不见，重新恢复了慌乱的神色，道：“杨天佑那边又有新的消息了……”

　　“你说什么？一千多人？”九哥的脸色瞬间变得难看到了极点。

　　其实他真的很想镇定，可听完翟哥的消息，他便再也镇定不起来，反而是心里有些慌乱。

　　原本今天因为刚刚玩过刺激的游戏所以心情很好，可因为翟哥的话，让他的心情马上变得糟糕透顶。

　　“这消息可靠吗？”九哥问出这句话的时候很沮丧，显示出他心里其实已经完全相信翟哥的话。

　　“我这里有视频和照片。”翟哥拿出早就准备好的手机递给九哥。

　　半响，看完视频和照片的九哥站了起来，来回的在办公室走动，眉头紧紧的皱在一起，双手也很自然的互相搓动。

　　他现在是真的有点着急了。

　　杨天佑居然有上千号的兄弟，而且一看就是训练有素，这是准备要和自己斗下去了。

　　就算杨天佑不主动来挑事，九哥也不得不对杨天佑实施打击，因为他知道，程爷已经表过态了，让他不能丢了青帮的脸，连四大传令使中的朱雀都被杨天佑废了，这个梁子是结定了，根本没有缓和的余地。

　　可九哥现在有点郁闷的是程爷并没有再做出进一步的动作和指示，似乎有意要看他的表演，这让他有些沮丧和无奈。

　　怎么办，怎么办，怎么办？

　　九哥的心里开始翻腾起来。

　　突然，灵机一动，他想到自己最好的朋友。

　　猫哥，对，猫哥不是和杨天佑也干过架么，那两人联合，也许这事儿还有得挽回！

　　“走，跟我走！”

　　九哥停了下来，立即对翟哥道，一边向门外走去。

　　事不宜迟，他等不起了。


第397章 凶猛攻势

　　危险！

　　这是白衣男子给杨天佑的第一印象，也是最直观的印象。

　　杨天佑下车，眯着眼睛盯着不远处的白衣男子。

　　如此深更半夜，突然出现一个如此诡异的白衣男子拦住去路，显然是不同寻常，不过让杨天佑有些疑惑的是，这个白衣男子像是随时即爆发的火山一般，充满了危险性和攻击性，但却并不带多少杀气。

　　是的，没有杀气，杨天佑很相信自己的判断：这个白衣男子并不准备杀人。

　　不带杀气，却充满了危险，甚至这危险让杨天佑都不敢轻视。

　　这是个高手！杨天佑下意识的想道。

　　这个人是谁？

　　为什么会半夜将自己拦住？

　　关键是他为什么不带多少杀气？

　　杨天佑有些疑惑，不过白衣男子显然并不想和他长期僵持下去，突然间一甩头，将额头的一缕头发甩开，露出一双冷清可怕的眼珠，那眼神有些骇人，深邃，悠远，如同黑夜里潜伏着的恶狼，充满了侵略性。

　　猛然间，白衣男子动了，动作看起来并不快，可速度却是惊人，双方相距明明有二十米远的距离，但白衣男子只是一个呼吸之间居然便冲到了杨天佑的面前，两人相距不足五米，而且白衣男子的身影依然很飘忽不定，他的步伐依然那么的怪异，让人捉摸不定。

　　白衣男子不动则己，一动果真惊人，连杨天佑都不得不佩服眼前白衣男子的速度的确是快得惊人，若是一般人，在这种速度面前，几乎就不会有任何的还击的机会。

　　速度一旦达到一定的极致，那是非常要命的。

　　比如眼前的白衣男子，相距杨天佑还有五米，却突然间扬起右手，五指握拳，猛的朝杨天佑砸来，同时双足在地上一蹬，竟然凭空跃起，这一扑之间，劲气四溢，拳风呼啸，声势惊人。

　　迅猛。

　　这白衣男子的攻势当得起迅猛二字，速度迅速，攻势凶猛。

　　的确是很有狼性的攻势，像是潜伏在黑夜中的饿狼，要么不动，一动就很要人命。

　　杨天佑心里跳了一下，出道以来，杨天佑也算是见识过不少的高手，但所有的高手中，综合实力不好说，但能做到眼前这个白衣男子这般刚柔并济的，几乎还没有。

　　这白衣男子先前的步法有点像是迷踪步，诡异骇人，速度极快，竟然出拳也是这般的凶猛，这让杨天佑感到吃惊，想想自己的太极十三式就是追求刚柔并济的效果，对速度和力量要求也是极高，眼前这个白衣男子明显和杨天佑走着相近的路子。

　　说时迟，那时快，只是眨眼之间，白衣男子的拳头便击到了杨天佑的面门，杨天佑已经感觉到对方拳风呼啸背后的炙热拳劲，那是一种速度达到极致以后才会产生的效果，是拳劲和空气强烈摩擦产生的声音和热浪。

　　第一次，杨天佑皱眉后腿。

　　其实杨天佑很想挥拳和白衣男子硬碰硬的试在，可他到底还是退了，而且一退就是好几步，因为凭借灵敏的第六感，他感觉得到对方这一拳背后连绵不绝的攻势，而且那种攻势有一种不达目的誓不罢休的味道。

　　杨天佑突然退后，这似乎出乎了白衣男子的意料，只见白衣男子眉头微微一皱，双脚落地之后，疯狂的扬腿朝杨天佑踢了过去。

　　腿风依然呼啸，显示出白衣男子强劲的力道。

　　杨天佑继续后退，堪堪避过白衣男子的攻势，可接着白衣男子的拳头又来了。

　　拳腿交叉使用，白衣男子的攻势果真连绵不绝凶猛异常。

　　虽然一切都在杨天佑的意料之中，但看到白衣男子的攻势如此凶猛，杨天佑的头皮还是有点发麻，暗自庆幸刚刚没有与对方硬碰硬。

　　白衣男子的攻势很有特点，第一是力量刚猛，第二是连绵不绝，第三是速度极快，第四是有攻无守。

　　这种迅猛刚烈的攻击，实在是杨天佑生平所仅见，所以杨天佑才不想与白衣男子硬碰硬，免得伤敌一千自损八百，无疑，这种对手相当难缠，而一旦这种对手有攻无守悍不要命，那就不仅仅是难缠了。

　　白衣男子这种有攻无守的特点明显不是临时的，而是长期形成的风格和习惯，就算他现在没有多少杀气，可依然是悍不畏死一往无前。

　　不是他想杀杨天佑，而是他的风格就是如此。

　　杨天佑对此也相当的清楚。

　　退，退，退。

　　杨天佑连续退后，轻易不与对方接触，他的速度和力量与对方比起来一点也不逊色，但杨天佑并不准备当傻瓜。

　　与白衣男子硬碰硬的对敌，就算能胜，那也是傻瓜所为。

　　至少杨天佑是这么认为的。

　　当然，用对手最擅长的招式和风格来打败对方，的确是很骚包的一件事情，可杨天佑觉得就算要装逼那也得看场合，眼前连一个观众也没有，自然没有必要去装逼，所以他得慢悠悠的和对方磨。

　　转眼间二十多招过去，白衣男子的攻势依然如同暴风骤雨一般密集，力量依然刚猛无匹，可杨天佑反而慢慢的适应了这样的节奏，沿着一条弧形路线后退，杨天佑慢慢的在自己的车前绕圈圈。

　　通过这段时间的观察，他已经熟悉了对方的路数，白衣男子的拳法类似于洪拳的路子，似乎将南拳北腿的优点都吸收，但杨天佑一时半会儿也看不出对方这种拳法的来历，他熟悉很多拳法，可真没见过眼前这种拳法。

　　或许对方也是自创的拳法吧！

　　杨天佑得出这个结论。

　　五十招之后，白衣男子的攻势虽然依然连绵不绝，可到底不如先前凶猛刚烈了，这也正常，再生猛的拳法也有力有未逮的时候，就如同是程咬金的三斧子，看似悚人却也只有三斧子，三招之后自然就没有那么骇人了。

　　当然，这白衣男子可不仅仅只有三斧子，他前面这五十招，若是换一个人来接，估计能接他十招都相当不易，因为他可不仅仅是力量猛，速度更快，杨天佑其实心里暗暗作了比较，就算是花哥，也不一定能接得下这白衣男子这前五十招。

　　而且五十招过后，这白衣男子的攻势依然连绵不绝，只不过是力量上稍稍打了一点点折扣，而这一点点折扣对一般人而言，聊胜于无，对他的杀伤力也没有多少影响，不管是谁，若是挨上他一拳或是一腿，不死也要丢掉半条命。

　　不过对于杨天佑来说，这却是好事，白衣男子的力量明显没有先前那么充沛，而他自己却一直在躲闪，偶尔与白衣男子一交手，那也是稍沾即走，绝不与对方纠缠不清，所以他现在可是力量充足无比，这个就叫此消彼涨。

　　既然打定了主意要将白衣男子拖死，杨天佑当然不会冲动的展开反击，他觉得时机未到，说不定对对方是故意示若呢，说不定对方有阴谋呢，再说，杨天佑还指望在这样的战斗中成长和学习，所以他当然要继续和对方周旋。

　　像白衣男子这样的高手，杨天佑平时并不常常遇到，应该说是极难遇到，所以一旦遇到，杨天佑就不想放过，这也是他的习惯，越是遇到高手，若不是对方将他激怒到极点，他都更愿意和对方先周旋一段时间，以便学习对方的长处，而今天晚上与白衣男子交手仅五十多招，杨天佑也的确是学到了不少的东西。

　　天下武功，其实大同小异，总能找到相通之处，而真要抱着学习的态度去观察，一定是可以学到东西的，而且战斗经验可不是轻易能积累到的，特别是与高手之间的战斗，更是可遇而不可求，要知道，与高手对阵，稍有不慎就可能命归黄泉，这种经验何其珍贵啊！

　　杨天佑不为所动，依然与白衣男子缠斗，以退闪为主，却是慢慢的将白衣男子缠住，让对方想走都不太容易，杨天佑可不是什么大善人，对于这种主动找上门来的对手，他并不介意给对方一点苦头吃吃，甚至要了对方的小命也没有什么不可以。

　　白衣男子的眉头皱得更深，心里也是极度的震撼，他不是没见过高手，可像杨天佑这样的高手，的确是他生平所仅见。

　　杨天佑还是低估了他，前面这五十招固然算是他的杀手锏，可一百招之内，他的力量和速度都不会有任何的问题，可让白衣男子感到不可思议的是，他故意示弱，诱惑杨天佑反击，杨天佑竟然不上当。

　　而且他虽然见过不少高手，可能在他手上坚持五十招的，实在是太少太少了，但现在杨天佑不但坚持了六十多招，竟然还没有一点败象。

　　或许在旁人看来，他占尽了上风，将杨天佑撵得团团转，可作为当事人的他如何能不明白状况，如果说一开始两人便平分秋色，那现在他就已经落了下风，因为如此斗下去，杨天佑必然会不费力气将他拖死，前面说了，他的极限就是一百招，一百招之后就算他的力量和速度依然很骇人，但比起现在肯定是会有所下降，而对于他已经试探出深浅的绝顶高手杨天佑来说，这种力量和速度的真正下降必定会成为致命的破绽。

　　突然之间，白衣男子暴吼一声，身形居然一变，展开另一套拳法。

　　这是战斗进行到现在，白衣男子第一次出声，而他所施展的这一套拳法，杨天佑认得，查拳，正宗的查拳，还挟杂着十二路弹腿。

　　杨天佑心里暗暗发笑，现在想要变换套路了？

　　正如杨天佑分析的那样，白衣男子准备换套路了，因为他那一套刚猛的拳法过了百招之后，已经全部施展完毕，就算他还有足够的力量来施展，可对于杨天佑来说，再精妙的拳法施展第二遍，也难免被找到破解的方法，他不能冒这个险，再说，他的力量的确是有限的。

　　可杨天佑等了这么久，还真就是在等白衣男子变招，因为两套拳法要互相变幻，中间会存在一个过渡段，这个过渡段就像是真空带一般，特别的短，但再短也足以让杨天佑抓住机会，而且会成为白衣男子的致命破绽。

　　冷哼一声，杨天佑展开反击了。


第398章 完美脱身

　　徐汇区某酒吧的某包厢内，九哥和猫王坐在一起饮酒作乐，九哥与猫王的关系一直不错，至少表面上两人很是交好。

　　青帮的十三太保，属于青帮的中层，但并不因为只是中层就显得简单，反倒是比高层更加复杂，青帮内部的争端一向就很复杂，而真正的争端也仅仅发生在青帮的中层，所以，想要在十三太保中一直保有一席之地，就必须要相对的团结，所谓相对的团结，自然便是指九哥和猫王这般，有什么事情就互相帮衬，否则就会受人排挤，甚至被挤出十三太保之列。

　　九哥和猫王身边坐着两个女人。

　　两个很漂亮的女人。

　　九哥和猫王在某些方面的嗜好其实很相近，猫王知道九哥的德性，所以九哥一来，猫王便要尽尽地主之谊，先就将酒吧的两个红牌全都叫了过来，其实先前两个漂亮妹子都在陪客人喝酒的，但猫王一句话，一般的客人哪敢有半句怨言，立即放她们过来。

　　对于九哥的到访，猫王没有多问，只管招呼手下的红牌好生侍候着，在十三太保中，猫王的实力并不是太强悍，但他的智慧却不低，属于那种智大于力的类型，而且做事小心谨慎，所以一般的人也不愿意和他为敌。

　　九哥今天的情绪似乎不是太好，喝酒玩女人都没多大的兴趣，他原本是要来和猫王商量如何对付杨天佑的，先前有人向他通报了杨天佑见一众兄弟的消息，他心里很是忐忑不安，他觉得猫王和杨天佑也有矛盾，在这一点上，两人其实有共同的敌人，所以他觉得组建攻守联盟也是理所当然。

　　“老九，你今天有点不对劲哦，到底是怎么一回事？”猫王微微皱了皱眉头，终于忍不住问了一句。

　　看了看一边的两个妹子，猫王见状，立即对身边的两位妹子挥挥手让她们出去回避一下，等她们一走，九哥这才将事情的经过说了一遍。

　　“杨天佑居然这么嚣张？居然带了这么多人来上海，那看来他是想和咱们青帮作对了，哼，我看他是吃了熊心豹子胆了，以为就他那一千多号人就能与我们青帮对抗了，我看他就是痴人说梦！”猫王冷笑连连。

　　这话听着提神啊，九哥一听，顿时也就来劲了。

　　“就是，和咱们青帮作对，他就是找死，年前程爷就说了，过完春节还会派人去对付杨天佑，只要上面派人下来，杨天佑就死定了……”

　　“对了，你有没有把这事儿通报给程爷？”猫王突然问。

　　九哥点点头：“已经给程爷打过电话，这件事情想来他应该比我们还早点知道才正常，只是程爷似乎并没有马上派人下来的意思，当然，我也没敢问。”

　　“那就是现在你也不知道程爷的态度了？”猫王眼珠一转。

　　九哥皱了皱眉头，道：“你这是什么意思？难道杨天佑不是你的敌人？不管程爷如何做，咱们是不是都该好好配合，一起来对付杨天佑？别的不说，这闵行与你的徐汇可是交界，真出了事情，你也脱不了干系，再说杨天佑和你也有矛盾，他可不见得会把这事儿忘了——”

　　“好了好了，老九，咱们兄弟的感情你又不是不知道，这事儿我肯定和你一起来面对，你就说吧，你有什么计划，说出来我听听，咱们先合计合计你看如何？”猫王哈哈一笑，听起来格外的义气。

　　九哥松了一口气，笑了笑，正要说话，不料就在这个时候，猫王的手机却突然响了起来。

　　“稍等。”

　　猫王说了一声，拿出手机一看，立即眉头微微一皱，站起身来，朝九哥笑了笑，道：“我一个朋友打电话，你等等，我接个电话就进来。”

　　说完，猫王居然拿着手机走出包厢，这个举动让九哥的眉头一下子就皱了起来，一脸的疑惑。

　　究竟是什么人打的电话，怎么会连我都不能听，这在以前，可是很少发生！

　　九哥皱眉寻思。

　　许久，猫王才重新走了进来，不过一进来，九哥就有一个很明显的感觉，猫王似乎有什么事情瞒着自己，其实猫王的脸上神情并没有什么变化，可九哥就是有这样的感觉。

　　而猫王还没说话，九哥的心情便先忐忑起来。

　　“不好意思。”猫王一脸堆笑的道：“老九，我有点急事，现在要去办件事情，你说的事情，回头我们再议议吧。”

　　九哥的心里有些惨淡，九哥其实除了气急败坏的时候，一般情况下还是比较聪慧的，马上便听猜出一点眉目来，顿时心情就格外的不好。

　　不过九哥到底是什么也没说，急急忙忙的便从猫王的地方离开，返回自己的酒吧之后，九哥到了办公室，让崔哥都出去，一个人来回的走动，办公室里不时的传出啪啪啪的脚步声，九哥的双手互相握住，一脸的沉重和焦急。

　　翟哥站在门外，小心的四下看了看，这才将门贴在门后听了起来。

　　“你在这里做什么，不是让你走了吗？”

　　九哥突然拉开门，盯着眼前的翟哥，九哥的脸色可不太好看。

　　翟哥脸色一红，道：“老大，究竟有什么事情，你告诉兄弟，别一个人憋在心里，我们这帮兄弟的担心。”

　　嗯？九哥一愣，身上的杀机小了许多，翟哥暗自松了一口气。

　　“好，我没什么事情，你还是早点回家休息吧，我想一个人安静一会儿。”九哥淡淡的道。

　　目送翟哥离开，直到站在窗口，看到翟哥真正的离开了酒吧，九哥这才将门反锁上，到里面的密室之中，这才敢拿出手机，重新装上一张卡，然后拔了一个很久都没怎么拔过的号码。

　　“你的计划我考虑过了，我基本上是没有意见的，我想我们可能要提前行动才好。”

　　电话另一端的人似乎一愣，过了许响才道：“好，我会尽快安排人入沪！”

　　……

　　送走了九哥，猫王并没有去办什么事，也没有去见什么朋友。

　　坐在包厢里面，猫王擦了擦汗水直呼好险。

　　刚才打她电话的是程爷，这可委实让猫王有些意外，要知道，程爷并不经常打他的电话，要不是知道程爷的手机号码没有错，要不是听得出程爷的声音，他都差点要怀疑对方的身份了。

　　而程爷的命令让他也实在感到有些不可思议。

　　与九哥保持距离，与杨天佑保持友好关系。

　　这个命令的确是让他很无语，就青帮的颜面，难道还要招安杨天佑不成？那杨天佑岂不是很受上面的重视？他甚至还有些不甘心。

　　但命令就是命令，特别是程爷的命令，猫王一惯都是坚决执行的，所以这个命令也毫不意外。

　　可如何与杨天佑这个敌人保持好的关系，这一条命令却让猫王有些为难。

　　该如何与他保持好关系呢？

　　真是头疼啊！

　　至于九哥的事情，猫王笑了笑。

　　一切都已经成为历史，时间真的可以中淡一切。

　　数风流人物，还看今朝啊！

　　他突然想到这么一首词。

　　……

　　砰！

　　杨天佑一掌拍在白衣男子的胸口，却像是拍在了弹簧上面，一股劲道居然反震过来，当然，这股劲道并不算是强劲，至少对杨天佑来说，几乎可以算是忽略不计。

　　既然决定反击，杨天佑找准了机会，在白衣男子变招的一瞬间突然出动，速度和力量都调到了最佳的状态，不过杨天佑依然没有尽全力，可就算如此，他也不觉得白衣男子就能躲得过自己这一手。

　　就算白衣男子是绝顶高手也绝对不会是自己的对手！

　　杨天佑信心十足。

　　既然对方的劲道如此的怪异，杨天佑也不客气，突然右掌吐力，用的是太极劲，希望可以一掌将对方打倒在地，至于对方的嘴是不是会很紧，杨天佑一点也不关心，因为他觉得自己至少有十多种办法可以让对方开口说出幕后的推手究竟是谁。

　　但杨天佑一吐力，马上便发觉有些不对劲了，刚才像是击在了弹簧上，现在却像是击在了一团海棉上面，对方的胸口根本就不着力，而且趁着杨天佑出掌之际，那白衣男子居然倒飞了出去。

　　杨天佑一愣。

　　他施力了，可绝对不会有如此惊人的效果。

　　那一切也就简单了，原来一切都是这白衣男子的计策，原来一切都是白衣男子算计好了的，于是杨天佑终于就上当了。

　　眼看着白衣男子的身体呈抛物线一般的落到路边的树林，然后转眼消失得无影无踪，杨天佑欲哭无泪，这才叫终日打雁，反倒被雁啄了眼睛。

　　对方至始至终就没有想过要杀人，感觉像是来试探杨天佑的深浅的，而且最终顺利的逃脱了杨天佑的手掌。

　　苦笑着盯着对方消失的地方，杨天佑却没有半点要追过去的意思，因为对方的速度极快，想追也不容易，而杨天佑现在只觉得一股郁闷从心底冒起，想想对方如此狡猾，难保就不会设下埋伏，所以他不能追。

　　对方是高手，真正的高手。

　　对高手，一定要尊重，足够的尊重！

　　上了车，杨天佑开车回家，一路上脑子里始终是那白衣男子的身影，尽力的猜测对方的来历，最后竟然鬼使神差的想到一个人，不禁惊声叫了起来。

　　“白虎！？”

　　难道他就是白虎？

　　杨天佑也被自己的想象力吓了一跳，不禁有些好笑，但下一秒，他却突然一下子跳了起来，立即一踩油门加速。

　　回到家里，杨天佑在客厅没找到人，立即到厨房和厕所里面转了一圈，最后依然没发现桃花，心里是真正的着急，于是一把推开桃花的门。

　　我晕！

　　杨天佑被眼前的场景吓着了。

　　“奶奶的，居然裸睡？”

　　杨天佑轻轻的关上房门，然后额头便直接冒汗了。

　　还好，总算没什么事。

　　杨天佑安慰了自己一句。

　　而屋子里面的桃花悄悄看了看门口的方向，也是羞得一脸绯红，身体都禁不住微微颤抖。


第399章 你怎么会在这里

　　杨天佑在松江的快餐店终于开业，而且生意极其红火，这让杨天佑对斐婉君心存感激，若没有斐婉君的大力支持，杨天佑根本就不可能找到这么好的运营场所，这个人情他记下了。

　　风云会的上千号精英兄弟全都在工地埋头苦干，这些兄弟之所以来上海，全都是因为心里存了一个梦想，都对杨天佑忠心耿耿崇拜有加，否则哪能在这工地上久呆。

　　当然，作为杨天佑的得力助手之一的张炎焱和猴子也都和这些兄弟同甘共苦，这也是大家能够无怨无悔的呆在工地的一个重要原因。

　　短短的大半个月，猴子又收了一些兄弟，手下小弟的人数超过一千五百，杨天佑对此没有什么反应，与青帮这个传承了上百年的超级庞然大物比起来，一千五百人，依然是杯水车薪，还没有九哥手下的兄弟多，而且杨天佑偏执的认为这种帮派之争，并不是人多就能起作用的，反而要个人战斗力变态才好，若是像阿兵或是花哥手下这些铁卫一般的高手再多一些，杨天佑倒是真的会兴奋，可多收了五百小弟，这对杨天佑来说，根本就没有吸引力，相当于是多了五百张吃饭的嘴而己。

　　心里如此想，杨天佑自然不会如此说。

　　好福顺餐饮公司正式更名为好福顺餐饮娱乐公司，杨天佑将公司的办公地址设在了汇元大厦，租了整整一层，又在人才市场招了几个人，公司便正式开始运营起来。

　　杨天佑衣然当着甩手掌柜，平常没事便躲在家里修炼，这也是花哥给他的建议，青帮高手如云，想要应对青帮接下来的打击报复，杨天佑就必须要提升自己，不断的提升自己。

　　而公司开业之后，杨天佑真正的成了穷光蛋了，所有的钱几乎都投到了新店和新公司上面，一时财政吃紧，有些捉襟见肘。

　　好在最近青帮似乎一切都风平浪静，而那天晚上拦截杨天佑的白衣男子也没有再出现过，杨天佑后来和花哥一起讨论过这事儿，一致认为那白衣男子就是青帮的四大传令使之一的白虎，程阎王手下的王牌杀手之一。

　　杨天佑虽然取得了决定性的胜利，可他心里清楚，那白虎当时并没有用全力，因为白虎根本就没想过要杀人，他没有杀气，而有没有杀心，对一个高来说，至关重要，打个比方，一个在全国武术表演赛上得冠军的人，在真正的实战中，可能会死得很快很快，拼命杀人与比武试探，这完全就是两码事，所表现出来的实力，也就相差甚远了。

　　突然接到斐婉君的电话，杨天佑有些意外，不过斐少妇相召，杨天佑可不敢怠慢，在他心里，一直就对斐少妇心存敬畏，斐少妇那可是堪称妖孽一般的存在，更何况他正好想找斐婉群谈笔生意，所以一接到电话，杨天佑便马上赶了过去。

　　杨天佑并不经常到汇元大厦，但汇元大厦不认识他的人也不多了，进了大厦，再没有人让他登记，那两位前台小姐一看到他，都觉得眼前一亮，杨天佑今天穿着一套很骚包的白色西装，看起来人模狗样，若不是眉宇之间那一丝的痞气，简直就像是出身大世家的贵公子一般。

　　“杨总！”

　　很巧，杨天佑公司的一位高层正好出去，一看到杨天佑，立即迎了上来。

　　杨天佑点点头，和对方打了个招呼，握了握手，问询了几句，一副大老板的派头，当然，属于那种很低调的大老板类型。

　　等那位高层一走，杨天佑也走进电梯，身后传来两位前台小姐的悄声议论，杨天佑脸上浮现出一丝笑意。

　　两分钟以后，杨天佑出现在斐婉君所在的办公楼层，大厅中无数的人看到杨天佑都禁不住眼神复杂，羡慕妒嫉恨啊，酸甜咸苦辣，五味俱全。

　　可惜杨天佑这个当事人没有什么压力，更没有什么感觉，习惯成自然了，昂首阔步的走进斐婉君的办公室。

　　斐婉君正在埋头工作，见了杨天佑，眼中一亮，她也是好久都没有见过杨天佑了，先请杨天佑在一边坐下，又让助理贺月婵帮杨天佑泡了一杯咖啡。

　　贺月婵道行高深，在斐婉君的眼皮子底下还不忘向杨天佑抛媚眼，当然是做得滴水不漏了，完美得让的天佑蛋疼，最后朝杨天佑眨眨眼再退了出去。

　　贺月婵一走，杨天佑的心情便松驰下来，不得不说，贺月婵也不是个好易与的女人啊，这种漂亮女人偏偏又吃不得碰不得甚至都想不得，所以杨天佑一向是避而远之。

　　杨天佑刚刚松驰下来的神经没有经得住斐婉君的刺激，还没等斐婉君的话说完，他便先叫了起来。

　　“你说什么？去接你公公婆婆？”

　　杨天佑瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　“怎么？”斐婉君媚眼如丝，瞟了杨天佑一眼，玩味的笑道：“你还不愿意？知不知道有多少人挤破了头皮想要做你不想做的事情么？”

　　杨天佑很警惕的挠挠头，小心的问道：“我可不可以拒绝？”

　　“可以！”斐婉君笑得跟小狐狸一般，竟然出奇的平静，回答得也是极快。

　　可越是这样，杨天佑越是心虚，不禁皱了皱眉头：“真的可以？你不生气？”

　　“我生气也不能命令你做你不想做的事啊，所以你可以拒绝，只是——”斐婉君卖关子了。

　　“只是什么？”杨天佑吓了一跳，赶紧问。

　　斐婉君面色如常：“没什么。”

　　“真没什么？”

　　“嗯。”

　　“算了。”杨天佑突然道：“我还是陪你一起去吧！”

　　在说这句话的时候，杨天佑心里很得意，他觉得自己的回答一定会出乎斐婉君的意料，可斐婉君的神情让他很无语，她居然一点也没感到惊奇，真正的连眉头都没有皱一下。

　　“好。”

　　似乎杨天佑的任何回答都不会让斐婉君感到奇怪一般，这种感觉让杨天佑真的很沮丧，但想来想去，他还是决定陪斐婉君一起去，因为他欠斐婉君人情，而且不止一次，更何况被接的人还是李牧耳，另外，他找斐婉君还有事。

　　看了看时间，斐婉君与杨天佑一起离开大厦，走的时候自然又引起不少男女的偷窥，而他们一走，办公室里注定又是一番讨论，只是两位当事人对此并不在意。

　　一边开车，杨天佑一边道：“你公公婆婆年前就出去了，怎么现在才回来？”

　　“回来过一趟，后来又去了湖北，他们以前在那边插过队，当过知青，一直想在那边呆一段时间，这次也算是圆了他们的一个梦吧。”斐婉君笑了笑。

　　杨天佑哦了一声，便不再说话，斐婉君看看杨天佑，也保持沉默。

　　两人像是在比拼耐力一般，全都不说话，直到快到机场的时候，杨天佑这才终于忍不住了。

　　“我想和你商量一件事情！”

　　斐婉君淡淡一笑，依然不意外，道：“嗯，猜出来了，说吧，是不是有求于我？”

　　咳咳两声，杨天佑苦笑道：“你可不可以不要这么聪明，我还没说，你居然就知道我有求于你，你知不知道，你这样会让男人在和你交往的时候很有压力的，你就不能不那么聪明么？或者说揣着明白装糊涂你会不会？”

　　“好吧，那我装糊涂好了，就算我不知道吧，啊？你找我有事情？什么事情呢，我真的很好奇啊！”

　　汗，杨天佑浑身都起了鸡皮疙瘩，背后开始冒冷汗，毛骨悚然啊。

　　“算了，你还是别装笨蛋了，我受不了，我还是直说吧，我想和你合作做生意！”杨天佑赶紧投降，正好也可以掩饰心底的忐忑不安。

　　斐婉君没说话。

　　杨天佑转头，皱眉道：“喂，你没听到我说的话吗？”

　　“我在考虑。”斐婉君很正经的道。

　　杨天佑干笑道：“你以前不是主动提出过要与我合作一起做生意吗，现在怎么了？我主动提出来，你还不乐意不成？这有什么好考虑的？”

　　“我不是考虑这个。”斐婉君笑了笑：“我在考虑该不该再装一回糊涂。”

　　杨天佑的脸都有些绿了，吞了吞口水，艰难的道：“好吧，不用装糊涂了。”

　　“你现在想与我合作做生意，好，那让我分析一下好了！”斐婉君点点头，几乎就没有做任何的思考，直接道：“我知道，你现在手下有上千号兄弟聚集在上海，你准备和青帮死磕打底，甚至想要在上海打一片天地对不对？”

　　杨天佑脸色有点难看，不过还是点头道：“是。”

　　斐婉君的话很中肯，事实的确是这样，杨天佑根本就无从去反驳。

　　“而你想要与我合作，是做什么生意呢？”斐婉君继续分析：“开酒吧还是开保安公司，又或者是两种公司一起开？”

　　汗，杨天佑冷汗直流，盯了身边的斐少妇一眼，突然心里有些怯意。

　　斐婉君漂亮得不像话，聪明得更不像话啊！

　　杨天佑正有这样的想法。

　　“我不得不佩服你的聪明智慧，我还真想与你合作开保安公司和酒吧。”

　　杨天佑索性很光棍了，直截了当的回答道。

　　斐婉君笑了笑，道：“那我就真要考虑一下了，你这样做在我看来，你之所以找我合作，一定不外乎以下几个原因，第一，你现在缺少资金，第二，你想要尽快的赚钱，因为你得养活你手下的那么多兄弟，另外你还想要把你的连锁快餐店开得更成功，第三，你需要安排你手下的兄弟去工作，因为他们现在还在工地上做工，你心里内疚，第四，你想借助李家的人脉和势力，想要对青帮起到抗衡的作用，对不对？”

　　杨天佑的脸色愈发的不好看了。

　　“你猜得完全正确！”杨天佑苦笑道：“我还真是这么想的。”

　　斐婉君瞟了杨天佑一眼，玩味的笑了起来：“那你觉得我会不会答应你呢？”

　　“不知道。”杨天佑继续苦笑。

　　斐婉君笑，一个劲的笑，笑得有几分得意。

　　杨天佑接着道：“不过我知道，你不会做亏本的买卖，如果你答应我的提议，我想，你也不会就这么爽快的答应，你应该会有一些苛刻的条件才对。”

　　斐婉君继续笑，一个劲的笑，笑得更加得意。

　　“好吧，你是不是可以给我来个干脆点的回答？”杨天佑终于有些心急了，这种惴惴不安的感觉真的很不爽。

　　斐婉君笑了笑，道：“那我真得考虑一下，我应付该提出什么样的要求来为难你呢，要知道，这种机会可是很少碰到啊，机不可失，失不再来喃！而且，你都提醒我了，我要不借机敲诈一番，那我是不是太不明智了？你也夸我聪明了，我要是不占点便宜，那我是不是就不聪明了？”

　　恨不得狠狠的抽自己几个耳光，杨天佑只能干笑，然后咬牙切齿的道：“你说得对，有便宜不占，那是王八蛋！”

　　一听杨天佑的话，斐婉君的笑容就更加的妩媚动人了，可这种笑容落在杨天佑的眼里，却是说不出的别扭，而且他的心都忍不住有几分颤抖和紧张。

　　这可是个妖精啊，她的要求会是什么呢？

　　杨天佑很忐忑，非常忐忑，极其忐忑。

　　……

　　“人在哪里？”

　　九哥将翟哥拉到一边，小声的问道。

　　其实九哥已经很镇定了，掩饰得也很好了，可翟哥依然感觉得到九哥眼神和语气中的那一丝急迫。

　　“就在包厢中。”翟哥小声的回答。

　　“好，我们上去。”

　　翟哥带着九哥往二楼，一路上都有人向九哥问好，九哥的脸色却紧绷在一起，只是一路点着头。

　　到了某个包厢之外，翟哥停了下来，对九哥道：“九哥，我在外面看着，你进去吧！”

　　九哥点点头，左右看了看，道：“机灵点，任何人也不要来打扰。”

　　“是。”

　　翟哥低头答应，眼神之中闪过一丝厉色，可惜九哥没看到。

　　推开门，九哥走进包厢，下意识的顺手关门，包厢中居然没人，九哥一皱眉，便听到包厢里面的卫生间传来哗哗的水声，顿时松了一口气，径直坐到沙发上。

　　很快，卫生间的门被人打开，一个男人出现在九哥的面前，面带微笑，只是九哥却像是触电一般，突然从沙发上跳了起来，心里狂震，像是见了鬼一般的盯着眼前的男人，皱眉道：“你怎么会在这里？”


第400章 英雄所见略同么

　　男人的长相很刚毅，脸上的轮廓分明，一看就是性情坚毅之人，而他笑起来却又让人有一种如沐春风的感觉，特别的温柔，淳淳君子般儒雅。

　　可九哥却是心内狂震，他认得眼前这个男人。

　　项杰。

　　在青帮的八大金刚中，项杰不是最难缠的人物，八大金刚是青帮高层才能调配的力量，八个人，八个杀手，其中不乏一些阴险毒辣之辈，比如项杰的弟弟项伟，但项杰的实力在八大金刚中绝对可以排在前三，与他弟弟的算无遗策和不择手段相比，项杰最大的优点便是光明磊落，他永远不会对敌人施展阴谋诡计，甚至都不屑去伏击敌人，他喜欢真刀真枪，喜欢直来直去。

　　但如果你真的遇到了项杰，那你也不要高兴太早，他的确是不会耍阴谋诡计，可他的武力值之高，也会让人很头疼的，其实八大金刚个个都有一身不俗的武功，只是项杰的武功比许多人更厉害而己，像他这种直来直去的君子型的男人，若真要专注于一件事件，必定会取得一般人无法取得的成绩，比如学武。

　　项杰依然盯着九哥笑，笑得更加的优雅。

　　“你应该明白我为什么会在这里。”项杰笑道：“你又何必装傻？”

　　九哥吞了吞口水，他的确是对项杰很忌惮，但若说害怕，却也不至于，因为九哥本身实力也不俗，否则如何能成为青帮中的“一方诸候”？

　　一个项杰显然无法让他畏惧，刚刚还有些震惊，但转眼间，九哥便镇定下来。

　　“我不知道。”九哥吸了一口凉气，平静的道。

　　突然想到什么，九哥看了看门口的方向，突然皱起了眉头，欲言又止。

　　“装傻是没有用的。”项杰一脸BS的盯着九哥道：“估计你应该猜出来了，你被你的心腹出卖了，也不算是出卖，因为他原末就是青帮的人，对帮会忠诚，这也是情理之中的，只是你贵为闵行区的老大，地位不低，现在是名利双收，居然还敢做背叛帮会的事情，这就实在让我有些搞不明白了，不过你知道我的性格，对于这类很难搞明白的问题，我一向就不太喜欢纠结，所以，今天我是来杀你的！”

　　果真不愧是项杰，说话格外的直截了当。

　　九哥咬了咬牙，在心里指着翟哥骂了声白眼狼，不过事已至此，面对帮会的追杀是无法避免的了，索性冷笑道：“不错，我是背叛了帮会，只是我约的人呢？”

　　“死了。”项杰淡淡的道，脸上的笑容已经消失殆尽，似乎对此完全就不在乎，好像杀人这种事情对他而言跟吃饭喝茶一般简单，接着又补充了一句：“被我杀的。”

　　眯起眼睛，九哥盯着项杰：“嗯，我相信，你的话，我从不怀疑，只是我现在怀疑的是，你能杀得了我吗？”

　　“我知道你是个高手，所以，坦白的讲，我没有信心杀得了你。”项杰依然很直接。

　　九哥一愣：“既然如此，那你还来杀我？你真以为你是程爷的人，我就不敢动么？”

　　“不是。”项杰摇摇头，道：“我知道，你一定会负隅顽抗的，而人的生命一旦受到威胁的时候，所爆发出来的战斗潜能往往会让人震惊，不过，你今天依然没有机会逃走的，明天，外面的报纸便会登出你死亡的消息，当然，你的死因是服用太多摇头丸和毒品，而不是他杀。”

　　九哥哈哈一笑，道：“真是好笑，你明知道杀不了我，居然还敢如此大言不惭。”

　　“是吗？”

　　突然，九哥的侧后方出现一个阴恻恻的声音：“那加上我呢？”

　　九哥的脸色刷的一下就变了，立即转头，盯着自己的侧后方，一脸的苦笑：“项伟，真没想到，你们居然会一起出现在这里，不是说你们兄弟从来不联手的么？”

　　“你的消息很准确。”长相和项杰有七分相似的男人一脸的阴狠，嘎嘎的笑道：“以前没有联手过，今天是第一次，而且这是程爷亲自交待的，所以，你今天肯定死定了。”

　　九哥没有反驳，一颗心一直往下沉。

　　如果仅仅是一个项杰，九哥并不害怕，他甚至有信心能逃脱，当然，结果一定不会是太好，至少也要受些伤。

　　但再加上一个项伟，九哥就有些绝望了，项伟的武力值一点都不比项杰低，更可怕的是他的作风，谁都知道，顶伟不打没有把握的仗，死在他手上的人不少，但大多数并不是他光明正大的杀掉的，而是采取阴谋诡计得逞的，甚至很多人进了黄泉地府，连怎么死的都不清清。

　　所以，就算没有项杰，仅仅一个项伟，九哥都没有一丝信心，更没有一成的把握逃脱，更何况现在是被两兄弟堵住。

　　这场战斗已经没有悬念，如果不出意外，不发生奇迹，九哥今晚绝对是难逃一死。

　　可奇迹之所以叫奇迹，自然不会轻易发生，这不是电影，这是真真切切的生活，哪来那么多的奇迹发生？

　　九哥不再生出一丝抵抗的念头，只是长长的叹了一口气：“程爷居然让你们两兄弟一起来，没想到我这条小命这么值钱，罢了罢了！”

　　“还有什么遗言没有？”项杰不为所动，淡淡的道。

　　九哥想了想，道：“告诉程爷，到现在为止，我还没有做出什么大逆不道的事情，希望他不要对付我的亲人，我死而无撼。”

　　“好，我一定会把你的话带给程爷。”

　　项杰点点头，一脸的严肃，然后缓缓的向九哥逼近，而后者却已经闭上了眼睛。

　　此时，站在门外的翟哥嘴里叼着烟，突然听到门内传来咚的一声轻响，不禁露出一丝得意的笑容。

　　当小弟的感觉果真不错啊，这小日子过得还真是舒坦惬意啊！

　　翟哥自言自语，一脸的享受。

　　……

　　在机场接到李牧耳夫妇，一见到杨天佑，李牧耳夫妇便互相看了一眼，眼中都有一丝异彩。

　　看来两人对于杨天佑倒是很有点意思，在他们看来，杨天佑能和斐婉君一起来接机，至少说明杨天佑与斐婉君的关系已经进入了实质性阶段。

　　可惜他们不知道杨天佑心里叫苦不迭，特别是看到老两口那种怪异的眼神，杨天佑只差没有痛哭流涕了，不过心里面，杨天佑也开始重新考测自己与斐少妇的关系。

　　如何与斐少妇保持一个适当的距离，这是杨天佑一直思考的问题，可惜，这个问题太深奥，就算能想明白，实施起来也有难度，所以他注定是不能思考出一个结果。

　　李牧耳对杨天佑的态度挺好，一路上都讲些自己在湖北的经过，看得出来，回湖北乡下的这一段时间，老两口的心态已经有些许改变，心情也是大好。

　　直接将李牧耳夫妇送到家，杨天佑没有离开，斐婉君已经对李牧耳说过，晚上她和杨天佑一起做顿晚饭，老两口更是欢喜。

　　杨天佑原本是绝计不会进厨房的，顶多把李牧耳夫妇送回家便要离开，可他有求于斐少妇，而后者答应与他合作时提出的几个条件中，第一条便是回家做顿饭给公公婆婆尝尝，杨天佑最后只能答应。

　　人在屋檐下，不能不低头啊！

　　斐婉君进了厨房，帮杨天佑打下手，杨天佑苦逼的做菜，间或抱怨几句。

　　“你还真别抱怨，男人嘛，答应的事情，那就是一个唾沫一个坑，绝对不能出尔反耳，对不对？”斐婉君索性停下来，靠在灶台边对杨天佑笑道。

　　杨天佑苦笑着连连点头：“我愿赌服输，可不敢有什么抱怨了，可你说我现在该如何做才好？”

　　斐婉君脸上的笑容逐渐收敛起来，神色变得有些认真，有些答非所问的道：“你了解青帮吗？或者说青帮究竟有哪些人组成，都有些什么厉害人物。”

　　“不知道。”杨天佑摇摇头，其实他多多少少听过一些传闻，可真要说了解，他对青帮还真不敢说了解，听斐婉君如此一说，杨天佑便有些兴趣了，道：“难道你了解？”

　　斐婉君道：“我也只是知道一部分情况，青帮的老大程爷，现在是上海最大的黑社会大哥，手眼通天，黑白两道通吃，他手下有八大金刚，四大传令使，其中最神秘的当属八大金刚的老大阎刚和四大传令使中的玄武，这两人几乎就没有人认得，除了阎王这外，几乎就没有人见过他们，但关于他们的传闻倒是有许多，不管是哪一种传说，都表明这两人极其难缠，当然，青帮下面还有十三太保，这些人的实力都与八大金刚相差不大，他们之中当然也有异类，比如一直低调无比的洪口一条龙胡一龙，不仅仅能打，更是在为人处世上颇有手段，一般人根本看不出他的深浅，这个人倒是值得攀交，只是能不能交上，那也得靠机遇……”

　　见杨天佑一脸的惊异，斐婉君突然扔出一个炸弹：“我有一个建议，也许你可以采纳，用来对付青帮，不知道你有没有兴趣听听？”

　　“有。”杨天佑立即点头，一脸的期盼。

　　斐婉君笑了笑，将自己的计划娓娓道来，她的计划很初略，只是短短的几句话便说完，可说完之后，她一转头，便发现杨天佑正喃喃自语，一脸的怪异笑容。

　　仔细一听，斐婉君便哭笑不得。

　　杨天佑此时嘀咕的内容是：“她的计划和花哥的怎么差不多，难道自己是猪么，这种办法他们怎么会不约而同的想到？还真是天下英雄所见略同么？见鬼了！”

　　汗，斐婉君的脸色一下子就变得有几分古怪了。


第401章 可怜的小雪

　　杨天佑的厨艺自然没有话说，李牧耳夫妇二人都吃得连连夸赞，杨天佑嘴上要附和两老口的话题，心里却是郁闷无比，简直是乱点鸳鸯谱嘛，这让他的心情如何能好起来？

　　好不容易从李家出来，杨天佑简直有二世为人的感觉。

　　一边开车，杨天佑一边开始回想今天晚上的事情，脸上露出苦笑，晚分吹拂，凉风袭袭，马路两边是灿烂的街灯，来来往往的客人倒并不是太多。

　　与李老的关系倒是越来越好了，可这却让杨天佑高兴不起来，因为他知道，之所以对自己如此好，李牧耳完全是将他当成李家女婿了，而这种事情原本就是子虚乌有，就算斐少妇可以睁一只眼闭一只眼，但杨天佑却是觉得这种事情早晚都会爆光，就如同镜中水月一般，迟早都会破灭，所以迟迟不肯淡定。

　　不过还好，与斐少妇的生意合作总算是定了下来，正如斐婉君所分析的那样，杨天佑现在还真是需要在极短的时间内挣到足够多的钱，所以与斐婉君合作就显得很有必要了，不但可以解决资金难筹措的问题，更能傍上李牧耳这棵大树。

　　俗话说得好，傍着大树好乘凉啊，这李家可是棵参天大树！

　　一直以来，杨天佑对斐少妇都心存一份戒心，这也是他上次拒绝斐少妇要加盟快餐店的原因，但今天他却没有办法，为了手下那些兄弟，为了能和青帮抗衡，杨天佑只能答应斐少妇的要求。

　　合作！

　　不仅仅是在酒吧项目上合作，包括餐饮行业内的合作！

　　杨天佑有时候会有些矛盾，对斐少妇，他心里既心存戒备，却又时常觉得她值得信赖。

　　这是一种很奇怪的感觉。

　　抽了一根烟，杨天佑苦笑着摇头。

　　这就是生活啊，常常让人无法自己，谁也无法改变自己，除了生活！

　　“救命啊！”

　　突然，杨天佑的视线之中出现一个女人。

　　一个漂亮的女人。

　　确切的说，应该算是女孩，因为杨天佑一眼看过去，虽然隔着挡风玻璃，隔了好几米远，可他依然看得清楚，这个女孩子绝对不会超过二十岁。

　　一位十八九岁的女孩子突然窜到马路上，要不是杨天佑手脚快，险些便要丧生车轮下。

　　我草！杨天佑骂骂咧咧的一脚踩住刹车。

　　老天爷，要寻死也别找哥成不？

　　可怕什么来什么，那女孩子拦住车子以后，马上冲到杨天佑身边，拼命的将车窗拍得砰砰作响，嘴里犹自急促的呼叫着救命。

　　杨天佑皱了皱眉，先四处看了看，这条街道很僻静，现在都晚上的十点多钟了，突然冲出这么个漂亮的女孩子叫救命，怎么看都透着一份古怪。

　　“喂，怎么了？”杨天佑打开车窗，一边谨慎的问，同时右手悄然握住一柄匕首。

　　“救救我，老板，请救救我，我被人追，你救救我，请带我离开这里！”

　　女孩子的叫声很急促，显示出内心的焦虑，脸色也是慌乱不堪，气息更是凌乱无比。

　　不像是有假！

　　杨天佑下意识的判断，可即使这样，他也没有准备出手相救，他不是警察叔叔，现在是关键时期，这不是演电影，更不是YY小说，哪来那么多的英雄救美和以身相许，太扯淡了，这种事情，他宁可留给警察。

　　“对不起，我看你还是报警吧，我可能无能为力！”

　　杨天佑很冷静的拒绝。

　　女孩子似乎有些意外，没想到杨天佑竟然会拒绝她的请求，顿时显得更加的慌乱，正要说话，却突然看到不远处一个中年男人正快步向这边跑来，女孩子顿时慌了神，有些怨尤的盯了杨天佑一眼，立即想要来打开车门，可惜后面的车门也打不开。

　　而就在这个时候，那位中年男人已经跑了过来，嘴里一边叫着小雪，一边想要来拉这女孩子，可女孩子死也不肯放手，将杨天佑的车窗死死的抓住，一脸的惊容。

　　杨天佑有些哭笑不得，这一幕怎么这么搞笑？这是演戏么？

　　“喂。”杨天佑终于看不下去了，朝这对男女皱眉道：“你们到底搞什么名堂？”

　　“救我，大哥！”女孩子快要哭出声了，眼泪已经在眼眶中转动。

　　太假了！

　　杨天佑突然冒出一种很古怪的念头。

　　“小雪，快跟我回去吧，乖啊！”那中年男人眼神有些镇定的朝杨天佑歉意的一笑：“这位老板，实在不好意思，这是我女儿小雪，脑子有点问题，给你添麻烦了！”

　　哦，原来是神经病！

　　杨天佑喃喃自语，哦，好吧，原来是神经病啊！

　　“不，我不是你女儿，你放过我吧王老板，求求你放过我吧！”女孩子哭了起来。

　　杨天佑叹了一口气，太可怜了，长得这么漂亮的小姑娘，居然是神经病，难怪啊难怪！

　　杨天佑不为所动，只是冷冷的看着面前的这对男女。

　　突然，那女孩子撒腿便跑，向一边的胡同里窜了过去，一路跌跌撞撞，中年男人依然很镇定的朝杨天佑笑笑，然后快速的追了上去，临走的时候，鼻子里冷哼了半声。

　　嗯？

　　就是这半声冷哼，让杨天佑起了疑心！

　　难道自己运气真这么好？半路也能遇到英雄救美的机会？

　　……

　　“你跑啊，怎么不跑了？”

　　中年男人终于将女孩子捉住，在一个胡同里，将女孩子抵在墙上，中年男人一脸的狰狞，笑得格外的阴险和变态，声音也透着邪恶，感觉就像是怪大叔遇到小萝莉一般。

　　女孩子被中年男人抵在墙上，一脸的惊慌失措，苦苦哀求道：“王老板，求求你放过我吧！”

　　“放过你？”中年男人哈哈一笑：“我凭什么要放过你，你不是挺机灵的么，处处躲着我，我今天还非得干了你不可，而且就是在这里，和你打一回野战，哈哈，好久没有尝过这么嫩的味道了，小雪，你说，你还是不是处女？嘎嘎！”

　　“不要！”女孩子眼泪又涌了出来，一个劲的哀求道。

　　可惜中年男人却似乎是铁了心，也不知道从什么地方，突然摸出一只内裤，而且还是女人穿的那种小可爱，在自己鼻子上使劲的嗅了几口，中年男人一脸的隐醉：“啊，好香啊，小雪，这可是你的内裤哦，你放心，我会悠着点的，不会弄疼你的，哈哈！”

　　女孩子还想叫，却被中年男人捂住了鼻子，顿时只能张开嘴，而趁这个机会，男人将手里的内裤成功的塞进了女孩子的嘴里。

　　呜呜一阵，女孩子一双大眼睛里满是绝望，眼泪依然流个不停，却终于放弃了反抗，任由男人的双手向自己的胸脯上摸了过去。

　　女孩子闭上眼睛，依然可以清晰的感觉到男人的魔掌从她屁股一直滑向大腿，而男人的另外一只魔爪，也开始从脖子往下移动，直奔胸脯的要害部位。

　　嗯！

　　一声低呼。

　　男人的动作突然停了下来，女人一睁眼，便看到眼前的男人已经慢慢的萎顿在地，额头满是鲜血，正顺脸流下。

　　杨天佑站在男人的身后，手上依然拧着一块板砖。

　　此时的杨天佑，玉树临风，一脸痞相。

　　果真是武功再高也怕飞刀，跳得再欢，也怕板砖啊！

　　这板砖，的确是对付这等无耻之徒最好的武器了，当然，更适合杨天佑这样的人来使用。

　　咳咳，杨天佑放下板砖，看着面前因惊恐而变得张大嘴巴一脸可爱的女孩子，讪讪一笑，道：“你没事吧？”

　　女孩子终于回过神来，将从嘴里拉出的内裤一下子藏到身后，脸色刷的一下子红透，连连摇头。

　　“没事便好，没事便好。”杨天佑连连庆幸。

　　可十分钟以后，杨天佑就有些头疼了，看了看坐在自己身边的女孩子，杨天佑一脸的苦相：“你还真叫小雪？”

　　女孩子连连点头。

　　“那你真没地方去了？”

　　女孩子连连点头。

　　“那我送你去派出所吧？”

　　杨天佑小心的试探。

　　女孩子连连摇头，哇的一声哭了起来，而且一哭起来，大有不哭断长城就不停歇的气势，这让杨天佑简直是头皮发麻，欲哭无泪啊。

　　对于杨天佑来说，女人的眼泪，无疑是最具杀伤力的武器。


第402章 妹子，让我看看你的手

　　女人的眼泪对许多男人来说，都算是特具杀伤力的武器，所谓英雄难过美人关，估计应该是美人的眼泪太过若人怜惜，而杨天佑现在便只能举手投降了。

　　女孩子的确是长得挺漂亮，清纯，可爱，泪眼婆娑，楚楚可怜。

　　“好吧，算我倒霉，我送你去宾馆！”

　　杨天佑叹了一口气。

　　女孩子依然摇头，流泪。

　　不过杨天佑对此已经无视了，装着没看到。

　　哥已经忍耐很久了，救了你一次，已经算是仁至义尽了，还想怎么样？真当哥是好人了？哥可是不折不扣的坏蛋，吼吼！

　　很快便找到一家宾馆，杨天佑从口袋里摸出钱包，抽了十张出来递给女孩子道：“好了，去开房休息吧，明天你爱去哪去哪！”

　　汗，杨天佑有些汗颜了，女孩子居然不接钱。

　　妹子，这可是钞票啊，真钞呢，你是嫌少？好吧，那再多给一点！

　　想想女孩子可能是觉得一千块没办法解决她的燃眉之急，于是又抽了十多张出来递过去，结果女孩子还是一个劲的哭，并不接钱，甚至连看也不看那钱一眼。

　　杨天佑就郁闷了。

　　妹子啊，你可别太贪心啊，哥这钱包也就这么点现钞，你我萍水相逢，我这已经太他娘的活雷锋了！

　　“好吧，我这就这么点钱了，你全拿去，赶紧下车吧！”

　　杨天佑很无奈，看了看女孩子那双红肿的眼睛，顿时心里一颤，赶紧将头转到一边，然后一狠心，将所有的钱全都拿了出来，估计有五六千。

　　可让杨天佑差点抓狂的是，女孩子依然不去接钱。

　　不过女孩子终于还是说话了。

　　“老板，我怕遇到坏人，我从来没有做过宾馆。”

　　噗，杨天佑差点一头栽倒。

　　开什么玩笑，你怕？怕遇到坏人？这也太扯了吧？

　　“那我送你去派出所好了，那里有警察叔叔，他们专门就是抓坏人的！”杨天佑淳淳善诱。

　　女孩子像是突然想起了什么，居然使劲的摇头，一脸的惊惧。

　　“你究竟是怎么回事？”杨天佑觉得这女孩子有些不正常了，皱了皱眉头道：“你真叫小雪？今天晚上到底是怎么一回事？”

　　听杨天佑这么一问，小雪这才开始讲起自己的身世。

　　原来她是来自山西的一个贫困县，父母已经去世，家里就她一个人，原本在家里读书，可因为没钱交学费，初中三年毕业之后便只能缀学在家，在家种了几年地，去年便被一个亲戚带到了上海，后来她进了一个老板家做保姆，而她的那个亲戚后来也没了音讯。

　　她说的那个老板便是前面那个被杨天佑敲晕的倒霉蛋，刚开始几个月还好，老板夫妇对她也不错，可才干了几个月，老板就趁着老板娘出差的时候把她给强奸了，她是敢怒而不敢言，接下来几个月时间，虽然她一再的躲着老板，却依然被老板欺辱了几次，她不是没想过走，只是她在上海睁眼不认识一个人，所以她迟迟不敢逃走，今天晚上那老板又想侵犯她，她忍无可忍的跑了出来，结果就阴差阳错的碰上杨天佑了。

　　一边讲述，小雪还在停声的低泣，讲到动情处，杨天佑都禁不住怒骂动容。

　　“狗日的，太不像话了，这个龟儿子，就该弄死当睡着！”

　　如此如花似玉的一个妹子，居然就被那家伙给糟蹋了，他娘的，就该千刀万剐了才对。

　　杨天佑一激愤，顿时用四川话骂了一通。

　　一边的小雪傻乎乎的盯着杨天佑，估计是听不懂。

　　杨天佑反应过来，讪讪的一笑，道：“没事，过去的都过去了，可眼下你也得面对现实，你说吧，你想让我怎么帮你？”

　　“不知道。”女孩子茫然的摇摇头。

　　汗颜无地，杨天佑翻了翻白眼，知道小雪估计已经有心理阴影了，顿时生出几分怜意，安慰道：“你也不要怕，这个世上总还是好人更多一些，并不是每一个人都像你老板那么坏的！”

　　小雪点点头，倒是深以为然，然后说了一句让杨天佑很蛋疼的话。

　　“嗯，我知道，老板你就是好人。”

　　杨天佑一时不知道该如何做了，哥是好人？哥居然是好人？

　　“那你现在准备怎么办？有什么打算？”杨天佑头脑还算清晰，没有被小雪的话而欢喜得头脑迷糊。

　　小雪摇头，一脸的茫然。

　　“那我送你去派出所？”

　　小雪摇头，一脸的害怕。

　　“那你把身份证给我，我给你开好房间，先休息一晚。”

　　“我没有身份证。”小雪很不好意思的道。

　　杨天佑一头暴汗。

　　没有身份证？居然没有身份证？

　　那岂不是连宾馆都没法住了？

　　老天爷，该怎么办？难道要带她回家？

　　绕了一个大圈子，问题没有解决，依然又回到了原地。

　　杨天佑现在算是明白了，小雪现在就相信他一个人了，虽然这事儿透着离谱和不可思议，但小雪真的谁也不相信，而且给钱不要，送派出所不要，什么什么什么都不要。

　　头疼啊，杨天佑现在是头疼加蛋疼啊！

　　“那要不先去我家住一晚？”杨天佑试探了一句。

　　小雪点头，没有丝毫的犹豫。

　　杨天佑心里一动，怪怪的道：“你不怕我是坏人么？你不怕我也像你老板那样欺负你么？”

　　小雪摇头，一脸的坚定。

　　杨天佑彻底无语。

　　总算是知道什么叫搬起石头砸自己的脚了。

　　今天晚上的事情，原本和他没有半分钱的关系，可他终于还是忍不住去多管闲事了，最终报应来得很快，麻烦上身，让他欲哭无泪。

　　可就算提前知道会有麻烦，杨天佑估计依然会出手相救，否则他就不是杨天佑了。

　　报怨归抱怨，做事又是另外一回事。

　　……

　　“嗯？她是谁？”

　　桃花一看到杨天佑带着一个漂亮的女孩子进来，马上便从沙发上站了起来，语气中有些警惕。

　　杨天佑见桃花有些警惕，顿时有些哭笑不得，正要解释，不想他身后的小雪却有些怯怯的站到他身后，然后小心的牵着他的衣袖。

　　汗，杨天佑脸色一红，总觉得桃花那眼神开始变得有些暧昧和悲伤了，赶紧解道：“桃花，你听我解释，事情有点复杂，是这样的——”

　　“哥！”

　　桃花打断杨天佑的话。

　　杨天佑一愣：“咋了？”

　　“你根本就不需要向我解释什么，我要睡觉了，你们慢慢聊吧。”桃花朝天佑笑了笑，那笑容格外的怪，然后真的回了房间。

　　杨天佑傻眼了。

　　误会了，绝对是误会了！

　　可他却没法再去解释，好像这种事怎么也解释不清啊，再说，有解释的必要么？

　　如此一想，杨天佑转过头，对依然讪讪的小雪笑了笑，道：“没事，她是我妹妹，就是刀子嘴豆腐心，是个好人，你今天晚上就睡这间房，那里是厨所，对了，你吃过晚饭没有？”

　　小雪一脸感激，道：“谢谢老板，我没吃晚饭，不过我不饿。”

　　“要为你做点吃的吧，哦，算了，还是我来做饭吧，你先坐下看一会儿电视。”

　　杨天佑万分沮丧的往厨房而去，一边又将自己骂了一通。

　　奶奶的，咱这是犯贱么？没事找事啊！

　　小雪老实不客气的坐在沙发上，东张西望，而杨天佑则进厨房给小雪做了一碗面条，为了追求效率，杨天佑为自己也煮了一碗。

　　看样子小雪是真饿了，一碗面吃了个干干净净，似乎还意犹未尽。

　　杨天佑安排好房间便自己先行睡觉，可躺在床上的杨天佑却是怎么也睡不着。

　　今天晚上的事情透着古怪，虽然他找不出破绽，可他依然觉得心里有些不踏实，因此练功也无法入定，这段时间他一直勤学苦练，太极十三拳自然是炉火纯青，而太极劲也似乎要进入第三层境界了。

　　陈天风说过，太极劲的修炼一共分三个境界，第一是入门境，第二是小成境，第三是大成境，而杨天佑一直是小成境，可前几天一直隐隐要突破第三层境界，这让他有些兴奋，原计划好好修炼，以便早日突破到第三层境界，可今天晚上却是无论如何也难以将心平静下来。

　　最后杨天佑就明白了，自己这是心存顾虑呢，自己这是对小雪的来历不放心呢！

　　那怎么办？

　　查呗！

　　如何查？

　　找破绽。

　　杨天佑开始回忆小学说过的每一句话，希望从中找出破绽来。

　　小雪说了，她是山西的，这一点倒是无懈可击，因为小雪真的带着一口浓重的山西口音。

　　小雪还说了，她家是农村的，种庄稼的！

　　嗯？种庄稼的？那手肯定会很粗糙啊！

　　杨天佑一想到这个，便想要马上过去查看一下，迫不及待啊。

　　明明知道现在深更半夜的跑过去看小雪的手，这事儿说出去都太诡异无厘头了，可杨天佑的念头一冒出来，立即便急迫得一刻也等不下去。

　　一个小时以后，听到隔壁传来均匀的呼息声，杨天佑这才慑手慑脚的下床，闪身出去，客厅中空无一人，连灯都没有开，杨天佑轻轻的打开客房的门，一眼便看到睡在床上的小雪。

　　小雪穿着一件小可爱的睡衣，是杨天佑刚才找给她的，就在阳台上晾着的，那是桃花穿过的，此时的小雪看起来格外的恬静温柔，当然，还透着丝丝的成熟，两只胳膊都露在外面，连脖子以下的大半部分都裸露在外。

　　吞了吞口水，杨天佑强行控制住自己内心深邪念，然后悄然潜近。

　　其实依他现在的修为，根本不可能弄出什么动静，更不可能惊动小雪，但小心驶得万年船，杨天佑还是格外的小心。

　　一步，两步，三步。

　　杨天佑慢慢的靠近小雪面前，再次吞口中水，然后小心翼翼的盯着小雪的手看了半响，顿时有些愣住了。

　　小雪脸上和身上的皮肤不错，甚至算得上是极好，可手上的皮肤却似乎有点糙，这和她诉说的情况差不多，她的手虽然没有起什么死茧，可整双手掌却还是带着一些劳动人民的本色，与手腕以上的部位相差甚远。

　　终于松了一口气，杨天佑又盯着小雪看了一会儿，这才退出房间，回到自己房间之后，杨天佑的心情松了许多。

　　现在基本上可以确信，小雪说的话是真的了，那看来自己今天晚上是真做了一件好事了，如此一想，杨天佑的心情也就大好。

　　练功，很快入定。

　　而隔避房间，杨天佑刚刚一走，小雪的眼睛便陡然睁开，眼神异常的平淡冷静，一对眼珠像是黑暗中的宝石，泛着淡淡的光芒。


第403章 终于来到

　　咦？

　　杨天佑打了个呵欠，盯着已经被完全重新收拾过的客厅咦了一声，总觉得有些怪异。

　　客厅中没人，到处都是整整齐齐，有一种焕然一新的感觉，厨房传来桃花和小雪聊天的声音，其中还夹杂着桃花的笑声。

　　汗，这丫头倒是挺机灵！

　　杨天佑心里嘀咕起来。

　　他虽然带着小雪回来住了一宿，可这并不表示他会收留小雪啊，这天下间可怜的人多了去了，他都愿意给钱与小雪，又愿意送她去派出所了，还要他怎么样？

　　想想小雪的身世，杨天佑有几分怜惜，更有几分警惕。

　　女人的同情心是最容易泛滥的，可千万别让桃花知道小雪的身世啊，否则依桃花的身世来看，大半会产生同病相怜的心思，然后说不定便会生出收留这小雪的心思。

　　想想杨天佑都有些头大，本能的有些抗拒小雪，总觉得小雪的来历并不简单，一个连身份证都没有的人，你让杨天佑如何能真正的从心底不设防？

　　一会儿就把她送走！不行就送到派出所去，不去也得去！

　　杨天佑暗暗下定决心。

　　洗漱一番，正好早餐做好了，桃花和小雪一起从厨房出来，两人脸上都带着笑意，不过小雪脸上的笑意并不自然，估计是因为来到一个陌生的环境，又或许是因为自己现在前途渺茫，总之是心事重重，一见到杨天佑，小雪本能的皱了皱眉头，收敛起笑容，然后又朝杨天佑示好的笑了笑，这一系列的动作很假，也很搞笑。

　　不过杨天佑可不敢笑，心里同样有心事，只是朝小雪善意的笑了笑便一起坐下。

　　埋头吃饭，杨天佑一边在心里寻思一会儿该把小雪送到哪去，至于小雪的来历，杨天佑并不准备向桃花说，而且在他看来，小雪也不见得会主动和桃花说起这些事，毕竟，这也算是她的小小的隐私，而且正常的人都会本能的对自己所受过的伤痛持逃避的态度，所以小雪是肯定不会主动说起自己的过去。

　　杨天佑这是想当然。

　　“哥。”桃花突然很认真的叫了杨天佑一声，而且并没有吃饭，一脸严肃。

　　杨天佑皱了皱眉头，先看了看一边的小雪，后者赶紧低下头，同样没有动筷子。

　　“怎么了？”

　　“小雪的事情我都知道了，我想留她在我们家做保姆。”

　　桃花的语气同样严肃。

　　噗，杨天佑差点就一头栽倒。

　　这是他最不想看到的结果，但结果却偏偏如此，看来一切都被他不幸言中了，这桃花大半是同情心泛滥了。

　　“我们不需要保姆。”杨天佑小心的道。

　　与同情心泛滥的女人说话，杨天佑不得不小心翼翼，他知道，如果自己的反对意见太激烈，肯定会引起桃花的剧烈反弹。

　　“我们面要，你看我现在天天在公司上班，哪有时间做家务啊，累死了。”桃花赶紧道。

　　杨天佑不动声色：“你完全不用那么累嘛，现在公司运营正常，你去不去都无所谓，再说，你现在不是做得挺好吗，也没听你叫过累啊！”

　　“可我真的很累。”桃花继续道。

　　“那以后家务我来做吧，咱们家反正也没有多少家务。”

　　“不行，你的事情很多，再说这种家务事，原本就该是女人做的。”

　　“我不怕累。”

　　“可我怕你累。”

　　“我们现在经济不太好，没有条件请保姆。”

　　“工资我付。”

　　……

　　“好吧，我同意了。”

　　一番斗智斗勇。

　　杨天佑万般无奈的点头表示同意，同时又转头看了看一边有些诚惶诚恐的小雪，在心里突然有些内疚。

　　似乎，也许，好像，自己当着小雪的面一次又一次的拒绝接受她，这是不是太过分了一点？

　　“小雪，这下你放心了吧，我就说了，我可以作主的。”桃花很得意的看了看小雪，有些炫耀的道，不过很快，桃花的脸色就有些不高兴了，因为她发现小雪似乎有些难过。

　　狠狠的瞪着杨天佑，桃花还是第一次如此认真的与杨天佑对峙。

　　“你瞪着我做什么？”杨天佑有些心虚的道。

　　“你太过分了，看吧，小雪都伤心难过了，都怪你，明明会同意让她留下来，却非要和我开玩笑，还开这么久的玩笑，哼！”桃花朝杨天佑眨眨眼。

　　杨天佑明白了，这是要做戏给小雪看。

　　暗赞桃花够机灵，杨天佑也只能顺着她的话往下说，讪讪一笑，杨天佑道：“我就是开玩笑嘛，这不，正好我们也需要一个保姆，小雪，你就留下来吧！”

　　桃花眉开眼笑，小雪的表情也好了许多。

　　“嗯嗯，小雪，你就留下来吧，我们真的好需要好需要一个保姆，你真是我们的及时雨啊，你是不知道，现在外面的保姆市场有多火爆，但良莠不齐啊，我们找了几个，都没有一个满意的，正好你来了，呵呵，你放心，我不会亏待你的，反正你也没有什么地方可去，就在我们这里呆着，每个月给你一万的工资，吃穿住行用全包，怎么样？”桃花很热情的搂着小雪，很真诚的道。

　　噗，杨天佑又一次差点栽倒。

　　我说妹妹啊，你就算要做好事，也不用这样嘛，月薪一万，还吃穿住行用全包，这是招的保姆还是招的保镖啊，你就算不心疼钱，但也不能打乱了市场好不好？要是别的保姆知道了，那还不急得跳脚啊？

　　杨天佑叫苦不迭，当然，他不会吭声。

　　桃花都说得很明白了，这钱她来付。

　　小雪有些惊慌，连连摆手道：“不不不，桃花姐，你们能收留我，我已经感激不尽了，工资什么的就不用这么高了，要不你们先试用我两个月，试用期我一分钱的工资也不要，等试用期满了以后，月薪有两三千我就很满足了！”

　　“看看，听听，小雪多听话，多懂事！”桃花瞟了杨天佑一眼，夸赞了一句，接着又对小雪道：“不，我们也不用试用了，就是你了，你要是以后做得太累，姐姐帮你做，家务家务，当然大家一起务了，呵呵，至于工资，也是暂时定为一万，还会再涨的，等你以后谈恋爱嫁人的时候，姐就是你的娘家人，到时候再给你备一份嫁妆，让你风风光光的出嫁……”

　　杨天佑已经麻木了，狠命的朝嘴里塞饭，至于两女继续在那折腾些啥话，他一句也没在意。

　　吃过早饭，杨天佑觉得呆在家也不太方便，毕竟小雪已经入住，而且小雪还这么漂亮年轻，所以他准备去公司，也就是汇元大厦。

　　桃花现在也在汇元大厦上班了，两人一起离开，小雪将两人送到门口，等两人离开之后，小雪的眼神变得冷彻下来，再没有丝毫的笑意，表情严肃的关上房门，小雪的眼珠开始乱转起来。

　　一边开车，杨天佑一边叹息。

　　这都是什么事儿啊？

　　半夜遇到个女孩子，然后就收留在家了？

　　而且这女孩子连身份证都没有，是不是叫小雪还不知道，现在居然就把家里的一切交给她了？

　　这是不是太扯淡了一点？

　　不错，扯淡，扯淡，太扯淡了，都快扯蛋了！

　　桃花一路上依然在说小雪的好，估计早上在厨房，小雪已经潜意识中洗了桃花的脑了，反正现在桃花就没说过小雪一句坏话，甚至当杨天佑主动说小雪没有身份证的时候，桃花还一个劲的说杨天佑是太小心了。

　　杨天佑不傻，估摸着桃花现在已经迷糊了，索性也就不再和她争论。

　　到了公司，杨天佑呆着没事，便去找斐少妇，两人既然已经决定合作，自然还有许多的细节需要商量，只是他一进了斐少妇的办公室，后者便马上面现异样。

　　“你好像遇到麻烦了？”斐婉君有些敏感的看了杨天佑一眼。

　　“麻烦？有吗？”杨天佑一愣：“也许算是麻烦吧，不过生活中原本就是麻烦丛多，天天都有麻烦也正常。”

　　斐婉君见杨天佑不说，也就转移话题，将杨天佑让到一边坐下，这次没有再让贺月婵代劳，她亲自为杨天佑泡了一杯咖啡，然后陪着他坐下，道：“昨天晚上你走了以后，我公公婆婆可是对你赞不绝口，还问我什么时候有空再带你回去，他们还想尝尝你做的饭菜。”

　　“敢情他们把我当厨师啊？”杨天佑苦笑道：“再说，我现在可是很忙的，一分钱得赚多少钱啊，我哪有时间去做饭。”

　　斐婉君笑道：“所以我也说了，这种事情，是可遇不可求，我公公还不信，我就说，要是想吃你做的饭菜，那就不如自己给你打电话好了！”

　　“什么？”杨天佑吓了一跳，道：“你把我的电话号码给他了？”

　　“给了。”斐婉君笑嘻嘻的道。

　　杨天佑叫苦不迭，道：“搞什么名堂啊，你怎么可以这样做啊，那我岂不是以后要经常帮他做苦力？”

　　“你可别得了便宜还卖乖。”斐少妇将手里的一只名片给了杨天佑道：“这是我公公给你的电话，让你有什么事情，可以打这个电话，你明白了吧？”

　　杨天佑心里一跳，有些激动起来：“真的？”

　　“当然是真的。”斐婉君微笑道。

　　“谢谢你。”杨天佑很认真的道。

　　斐婉君笑笑，道：“没什么，咱们现在是合作伙伴了，不是吗？”

　　杨天佑一愣，点点头，笑道：“是。”

　　两人相视一线。

　　突然，杨天佑的电话响了起来，看了看号码，竟然是下面的办公室打来的，接听，顿时脸色一变，变得有些古怪和诡异，放下电话，杨天佑似笑非笑的道：“看来你的推测是真准啊，现在有人来拜访我了。”

　　“谁？”斐婉君的瞳孔开始收缩起来。

　　……

　　杨天佑回到办公室，桃花已经在门口候着，桃花的脸色很难看，一张脸变得煞白，一见到杨天佑，桃花的嘴唇都在哆嗦：“哥，不好了。”

　　“慌什么？”杨天佑皱了皱眉头，道：“这点定力都没有？”

　　桃花脸色一红，一愣，赶紧收敛心神，正要说话，不想杨天佑又说话了：“你如果害怕，那就等你不害怕了再说，我不急。”

　　过了半响，桃花这才慢慢的恢复了镇定的神情，一脸的平静，道：“程爷已经在办公室里等候了。”

　　杨天佑点点头，笑道：“好，我稍后就去见他。”

　　“现在不去？”桃花一愣，不知道杨天佑为什么会摆架子。

　　“等人。”杨天佑缓缓的道，眼神之中也有一丝惊异。

　　程爷，你终于来了？


第404章 伤不起啊伤不起

　　杨天佑经过调查已经知道前不久在路上遇到的白衣人便是白虎，青帮四大传令使之一。

　　所以今天程爷找上门来，杨天佑倒一点也不奇怪。

　　杨天佑与青帮的恩怨，原本因为九哥而产生，后因废了朱雀而升级，双方原本是死怨死仇，但因为孙方龙的出现，倒是让杨天佑有了喘息之机。

　　当然，更重要的原因是杨天佑处处都出乎了程爷的意料，或许原本在程爷看来，杨天佑只不过是跳梁小丑，直到杨天佑轻易的废了朱雀，程爷这才发现自己居然看走了眼，于是杨天佑便在程序爷的眼中有了价值。

　　对于程爷来说，这个世界上只有两种人，一种是有价值的人，一种是没有价值的人，至于朋友一说，太玄奥了，反正他这辈子是没有什么朋友，如果非要说有，那也只有军师一人而己，其余的人，都只是他的棋子。

　　程爷喜欢下棋，不过是自己与自己下棋，他喜欢利用一切可以利用的棋子替他完成一个又一个的计划，这么多年来，他一向都是算无遗策，就算是仇人，只要可以利用，他也习惯性的会放过，至少是暂时放过。

　　先利用，再弃弃。

　　这就是程爷的习惯。

　　既然与青帮结仇，杨天佑自然要去了解程爷的性格特征，而且他花了大量的精力去调查取证，所以他应该算是比较了解程爷的人，但他也明白，这个世界上真正最了解程爷的人永远不是他，而是那个叫军师的男人。

　　程爷现在找上门来，摆明了是来招安的。

　　杨天佑并不介意让程爷多等一会儿，或许在所有的人看来，程爷的青帮比杨天佑强悍无数倍，如果青帮倾尽一帮之力要灭了杨天佑，那没有丝毫的悬念，这一点连杨天佑都不否认。

　　可对程爷来说，杨天佑是个人才，杨天佑也明白这一点，既然知道自己的价值，他当然就要摆摆谱，哼，青帮算什么？杨天佑心里默默的冷笑。

　　等杨天佑进了会客厅的时候，程爷正安静的喝茶，坐在他旁边的是军师，而站在他身后的男人，并不是白衣白裤白色装扮的白虎，而是那个身着青色唐装的青龙，青帮四大传令使中的第一位，传说是青帮的第一高手。

　　或许整个青帮，唯一可以与青龙抗衡的便是八大金刚之首的唐龙，可惜唐龙一般都淡出所有人的视线，他与四大传令使中的玄武一样，都是隐藏在程爷身后的利刃，堪称是致命武器。

　　杨天佑带着花哥一起进门，朝对面看了看，杨天佑和花哥互相看了一眼，很快便分辩出对方是谁。

　　其实这个很好分的，从对方所坐的位置，以及身上散发出来的气质也能看出。

　　两人坐下，面对面，杨天佑没有丝毫的畏惧，朝对面的程爷笑道：“你就是青帮的老大，程爷？”

　　程爷点点头，一点也没感到意外，他的表情依然是笃定无比，格外的稳重，似乎一切都尽在掌握，甚至还面带微笑，而他身边的军师也是一副睿智的表情，让人不由自主的想到三国时的诸葛，一看就是做幕僚的材料，至于程爷身后站着的青龙，从始至终都盯着杨天佑，这让杨天佑相当的不爽，感觉像是被一只毒蛇盯住了一般，心里没来由的不自在。

　　“久仰久仰，能让程爷亲自来找我，这也是我杨天佑的荣幸啊！”

　　“你伤了我手下那么多兄弟，连我们青帮四大传令使之一的朱雀都被你废了，你说，我是不是应该来找你？”程爷表情依然不变。

　　杨天佑撇撇嘴，道：“不好意思，我的原则就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我让他做不成人！所以，要怪也只能怪你律下不严，但我也理解，青帮的规模太大了，这么大一个上海，也真的需要这么大的帮派来管理，只是帮会从来都是百花齐放才是王道，一枝独秀固然威风，可要面对的麻烦也很多！”

　　程爷却突然对杨天佑身边的花脸笑道：“真没想到，在这里还能见到东北徐王，徐正，看来今天我也要感慨太荣幸了，你早在好多年前就在东北打下了天下，当时谁不敬你一声，哪个见了你不叫一声徐爷，没想到今天却成了杨天佑的人，实在是想不到啊！”

　　“我们是结义兄弟。”花脸面不改色心不跳，一点也不生气，说话的时候格外的淡定。

　　杨天佑皱了皱眉头，东北徐王，原来花哥在东北如此有名气啊！

　　盯着对面的程爷，杨天佑语气有些不善：“程爷，你这似乎是挑拔我们兄弟的感情哦？”

　　“哪里哪里，我从来就没有这种想法，只是觉得有些好奇罢了，杨天佑，实事求是的说，我对你刮目相看，原本我并不看好你，在我眼里，你只不过是个小混混，可万万没有想到，你居然连朱雀都能收拾下来，所以，我低估你了，以前低估了你，那是我的错，人一辈子会犯许多错，我也一样，但我对我自己有一个要求，同样的错误不能犯两次，所以以后我不会再小看你了。”程爷笑了笑，喝了一口茶。

　　杨天佑眯着眼睛道：“程爷你今天来是要问罪么？”

　　“问罪？”程爷哈哈一笑，突然收敛笑容，浑身的气势立变，居然让杨天佑都感到有一丝心惊肉跳，他现在才知道，这个程爷不仅仅是高手那么简单，可能太多的人都小看了程爷，这简直就是绝顶高手啊，不过想想也对，青帮这么庞大，作为青帮的老大，程爷要是没有绝顶的身手，也确实难以控制下面数以万计的兄弟。

　　程爷冷声道：“如果我要问罪，我就直接杀了你了，你应该明白，虽然你的武功很高明，但如果我们青帮真正的要杀你，你也是无法逃脱被杀的命运！”

　　杨天佑吸了一口凉气，竟然点了点头，没有说话。

　　“我这次是来招安你的，也是来听你最后表态的，与聪明人说话，我都不愿意耍什么心思，太累，我就直说，如果你同意招安，闵行的地盘就归你管了，以后你也算是我们青帮的十三太保之一，如果你要拒绝，我知道，你现在手上有千把号人马，不过这没有用的，我依然可以灭了你！”程爷的语气格外的强硬，甚至强硬得让杨天佑都忍不住要拍案而起。

　　这就是赤裸裸的威胁啊！

　　杨天佑哪曾受过这等羞辱和威迫，可面对程爷的话，他却是心里生出一股无力的感觉，脸色微微一变，杨天佑一时没有说话，心思却是电转。

　　一边的花哥也皱了皱眉头，不过他的脸色可比杨天佑好看多了，似乎一切都在他的意料之中一般，不为所动。

　　过了半响，程爷又道：“杨天佑，你想好了没有？我没有多少耐心！”

　　杨天佑的头脑逐渐的清明，突然露齿一笑：“程爷说我可以做闵行区的老大？十三太保之一？别的先不说，那九哥呢？他和我的恩怨又如何解决？”

　　“他？”程爷的气势一下子收敛起来，像是突然变了个人一般，脸上露出一丝诡异的笑容：“他和你的恩怨已经过去了，永远都过去了，青帮以后也没有他这号人。”

　　杨天佑的心里一震，似乎有些明白了。

　　……

　　“我总有一种不好的预感，这次阿华凶多吉少。”蟑螂眯起眼睛，有些不安的看了孙方龙一眼。

　　原本这次小强要去上海的，可孙方龙却临时让阿华去了，留下小强，说是有事，可最终什么事情也没有，这让小强有些郁闷。

　　在小强看来，与九哥商议如何将龙门发展到上海之等大事，原本就该他亲自出马，因为他可谓是真正的智勇双全，在龙门，他与修罗便是孙方龙的左膀右臂。

　　孙方龙手里握着红酒杯，轻轻的转着圈，眼睛盯着酒杯愣愣的出神了好久，这才道：“阿华挺机灵，他应该没事，再说，既然阿九已经主动和咱们联系，应该就不会有什么问题，再说，这是在他的场子里，会有什么问题？还有，他身边跟着的两个保镖，可都是由你亲自训练出的飞龙堂的精英。”

　　“什么？你还安排了两名飞龙堂的精英给他？”小强有些意外的问。

　　飞龙堂是龙门几千号兄弟中真正的精英，是由小强亲自挑选和进行魔鬼训练的，总共只有五十名，这些兄弟无一不是高手中的高手，小强是总教官，负责传授一些暗杀技巧和江湖经验之类的东西，真正的格斗是由修罗负责的，所以这五十名兄弟，没有一个是好对付的，甚至他们在武力方面，还有超过小强的，智力值自然也不会太低。

　　这些飞龙堂的兄弟一向都由孙方龙亲自指挥，算是他手上的王牌中的王牌，也算是龙门的真正精锐所在，平时都被孙方龙当宝贝一般的掖着藏着，没想到这次居然派了两人一起跟阿华去了上海，想想有两位飞龙堂的兄弟，小强的心里松了一口气。

　　见孙方龙点头称是，小强也点头道：“那就好，有飞龙堂的人跟着，那大概是不会有事了。”

　　当然不会有事，他训练的人，怎么会有事？而且飞龙堂的兄弟要完成魔鬼训练，都要过他这一关，所以，他是最了解飞龙堂兄弟的实力的，那不仅仅是强，而是非常非常的强，想起龙飞堂的几个变态，连他有时候都会有些头疼。

　　“老大，出事了！”

　　突然，一名年轻人急匆匆的跑进房间，眉头紧紧的皱在一起，说话都有些急促。

　　孙方龙皱了皱眉头，一边的小强却是瞪了那兄弟一眼，道：“有话慢慢说，天蹋不下来！”

　　那兄弟脸色一红，停顿了半响，这才道：“华哥的手机关机了。”

　　“什么？”孙方龙一下子站了起来。

　　那名兄弟再次复述了一遍，孙方龙挥手让他出去，这才和小强对视一眼，都从彼此的眼神之中看出了忧虑，深深的忧虑。

　　突然，孙方龙的手机响了起来，接通之后，孙方龙只是嗯了一声，然后便重重的坐在沙发上，长长的叹了一声，有些沮丧的道：“完了，全完了！”

　　小强的脸色刷的一下子变得煞白。

　　他有些肉疼，飞龙堂的两个兄弟估计是完了，这可是他的宝贝疙瘩啊！他有些伤不起！


第405章 各怀鬼胎

　　短暂的惊异之后，杨天佑恢复了镇定，心思也是越来越活络，头脑清晰无比，想想刚才在程爷的威压之下，居然产生了心灵的一丝松震，他便有些惭愧。

　　看来自己还要再行修炼啊！

　　杨天佑在心里叹息了一声。

　　陈天风曾经说过，天下任何的内功，都可以起到稳固心神的作用，越是练到高深处，越是百邪不侵，别人的威慑气势都无法让人心里生出破绽，大有他强由他强，轻风拂山岗的味道，而杨天佑的太极劲显然还没有练到大成境界，杨天佑相信，若是太极劲练到大成境界，今天便不会心生杂念了。

　　程爷的气势已经消失得无影无踪，这让杨天佑长长的松了一口气，其实他倒是妄自菲薄了，今天若不是有青龙在一边虎视眈眈，他也不会心神出现破绽，他其实在与程爷和青龙两人一起对抗，这两人都是绝顶高手，所以落了下风也属正常。

　　“你们青帮先是想灭了我，现在又想来招安我，程爷，你说这天下有这么便宜的事吗？”

　　杨天佑似乎一点也不顾忌程爷了，语气平淡到极点。

　　“怎么？你想拒绝？想要和我们青帮开战不成？”程爷撇了撇嘴，完全没有平时的稳重了，看起来像是被杨天佑刺激得有些激动起来。

　　当然，杨天佑可不会这么想，堂堂青帮的老大，今天也算是有备而来，如何会这样怒形于色？

　　很明显，这有阴谋！

　　“我当然不想和青帮开战！”杨天佑先表明自己的态度，接着又道：“我知道，我无法对抗青帮，但如果没有好处，我也肯定是不会加入青帮的，就算程爷想对付我，那也要付出惨痛的代价，我想，到时候青帮必定会大受损伤，这应该也不是程爷想要看到的结果吧？”

　　“哦？”程爷眼中闪过一丝厉色，这可不是装的，眼睛眯了起来，盯着杨天佑，程爷的语气再不似先前那么霸道，反而有些温和起来。道：“好处？你想要什么好处？我都把闵行的地盘都给你了，你还想要什么好处？”

　　杨天佑想了想，道：“如果程爷真的是有心招安，那我们不妨都诚意一点好好谈谈如何？”

　　“好吧，提出你的条件！”

　　程爷原本也没有指望靠一点气势或是三言两语就能让杨天佑屈服，否则杨天佑先前也不会废了朱雀了。

　　事实上杨天佑敢对青帮动武，敢将风云会的兄弟调到上海来，那就是已经做好了与青帮彻底斯破脸皮开战的准备，甭管最终的结果是什么，杨天佑的态度是鲜明的，而且绝对不是贪生怕死的人，而是一个极具血性的爷们儿，这样的人，又如何能被三言两语就招安？

　　想要招安，唯有一个办法。

　　那就是好处，给他足够的好处。

　　所以程爷来之前就想得明白，现在对杨天佑的话一点也不感到惊奇，反而觉得一切尽在他的计划之中，一切尽在他的掌控之中。

　　如果杨天佑的要求不是太过分，他都可以答应，而杨天佑一旦加入青帮，成了十三太保中的一员，那他的计划就成功了一半。

　　杨天佑想要好处？程爷愿意给！但这事儿得有个前提，万事都是相互的，杨天佑要好处，那就相当于是想要享受特权，想要享受权利，自然就要承担义务，这天底下就没有天上掉馅饼的事儿，想要不劳而获，那只能是白日做梦。

　　“九哥既然完蛋了，我想他手底下的那些场子一定会落到程爷的手上，我要他手上的所有场子，当然，我会拿钱来收购，只是价格方面，一字要低，因为我没多少钱。”杨天佑一字一句的道。

　　程爷皱了皱眉头，道：“还有没有条件？”

　　“我掌管闵行，我需要足够的话语权，就跟大陆收服香港一样，一国两制，我线年不会向帮会交纳任何的费用。”杨天佑道：“我就这两个小小的要求，想来程爷不会拒绝吧？”

　　哼！

　　程爷还没开口，他身后的青龙倒是衔行冷哼了一句，一脸的冷笑，杀气立即涌了过来，不过对抗他一个人的，那对杨天佑来说就太简单了。

　　杨天佑面不改色心不跳的回盯着那青龙，许久都不曾移开视线，最终两人寸步不让，互相耐何不了对方。

　　“你这两个要求可是有点出乎我的意料！”程爷许久才笑了起来：“不过，我都可以答应。”

　　嗯？

　　杨天佑一愣。

　　他原本可没指望程爷会如此轻松的答应，他就像是一个卖货的商贩一般，先吼了一个天价出来，正准备与程爷这个买主进行一番艰苦的讨价还价，结果程爷却二话不说直接答应，这怎不让他意外？

　　“你全都答应？”杨天佑似乎还有些不敢相信自己的耳朵，与身边的花哥互相对视了一眼，这才又问了一句。

　　程爷笑道：“我什么时候说话不算数了吗？而且，你觉得依我的身份，难道还要和你这种后辈玩什么花样不成？”

　　杨天佑眼珠一转，突然有些明白了，不过他可没敢接话，心里暗暗冷笑。

　　“当然，你应该明白，天下没有免费的午餐，你提出的这两点要求，都有点过分，所以你必须要帮我做一件事情！”程爷又补充了一句。

　　杨天佑皱了皱眉头。

　　果真是天下没有白吃的午餐啊！

　　原来这老家伙还留了一手！

　　“什么事？”杨天佑吞了吞口水，有几分好奇，他实在不知道程爷会提出什么样的事情来，但有一点是可以肯定的，程爷让他做的事情，一定不简单！

　　“帮我对付南京的孙方龙，当然，你放心，青帮是你坚强的后盾，到时候也不是你一个人在战斗！”程爷盯着杨天佑的眼睛，似乎要看透杨天佑此时的内心究竟打着怎样的心思。

　　杨天佑松了一口气！

　　果真不是一件轻松的事情啊，不过还好，对付孙方龙，似乎这原本就是自己要做的事情，杨天佑笑了笑，道：“好，既然我成了青帮的人，自然是责无旁贷，而且程爷也说了，到时候会全力支持我，对不对？”

　　“是的。”程爷道：“还有一件事情。”

　　杨天佑就有些不高兴了，舒展开来的眉头再次皱成一团，心里暗骂：老东西，还真以为老子好欺负啊，这还没完没了了？

　　“还有什么事？”杨天佑有些不爽的问。

　　见杨天佑的表情不太妙，程爷反而有几分笑意，道：“你放心，这次不是要你做什么事情了，只是你想要成为十三太保中最特殊的存在，可能会在帮内引起一些人的眼红，依照咱们青帮的规矩，在帮会的任命仪式上，任何帮众都可以向你提出挑战的要求，而且你还不能拒绝！当然，这种事情对于你来说，自然不是什么难事，我相信你会轻松的应付！”

　　程爷的笑容有些玩味，让杨天佑有些毛骨悚然，很显然，事情绝对没有程爷说的那般轻松，不过正如程爷所说，对杨天佑来说最简单的事情莫过于与人打架。

　　不就是和人打架么？哥不怕！

　　“我的确是不怕这种挑战，不过听程爷的意思，我加入青帮的事情，还要举行什么仪式才能生效不成？”杨天佑有些好奇的问。

　　程爷笑道：“当然，到时候咱们青帮的十三太保包括八大金刚中的一些人都会参加，只有获得了大家的承认，你的身份才会得到下面兄弟的承认，我会安排好，最近几天就可以通知你参加仪式，一切都只是走个形式，你不用担心。”

　　“我不担心。”杨天佑平静的道。

　　“那就好。”程爷也平静的道。

　　……

　　“程爷，到时候让我对付他吧！”

　　青龙一边开车一边对后面的程爷道。

　　与杨天佑谈好之后，程爷便带着军师和青龙离开，一路上三人都保持安静和沉默，直到现在，青龙才打破了这种宁静的气氛。

　　程爷和军师相视一笑。

　　“我想程爷原本就准备让你上场吧，否则白虎一定会主动挑战的，那样一个个的挑战过来，估计杨天佑会认为我们用的是车轮战法，而且反而让杨天佑在帮内的威性增加了，你第一个挑战，量你一定要赢，至少也不能输，否则，一切可就与计划偏差了！”军师笑道。

　　程爷点点头，道：“没错，这一战至关重要，如果你没有把握杀他，那就最好打平，如果你有把握，也暂时不要劝他，我们招他进帮会，原本就是要利用他来对付孙方龙，而且你过早的暴露了实力，倒是让他有了警惕心！”

　　“好，我知道。”青龙点头：“程爷让我不杀他，那我就不杀他！”

　　程爷欣慰的点头，却突然又皱了皱眉头，对一边的军师道：“军师，你说咱们这一招借刀杀人的办法能不能凑效？”

　　“至少不会太失败。”军师脱口道。

　　“怎么说？”程爷不动声色。

　　军师想了想，这才道：“正如程爷所说，咱们举青帮一帮之力，杨天佑必死无疑，这事情没有任何的悬念，可从咱们掌握的情报来看，杨天佑的背后还有一股神秘的势力，连我们青帮都查不出来，可见这股神秘势力一定不小，我想，程爷之所以要借孙方龙来对付他，也是因为这个原因，再说孙方龙，当年从上海负气离走南京，后来居然和北京军区走得颇近，这倒是出乎我们的意料，虽然他现在身在南京，大本营也在南京，可北京军区的势力也不容小靓，所以他和杨天佑都不是易与之辈，他们这一场大战，注定会非常激烈和残酢，到时候咱们要做的就是收拾残局，所以，不管他们谁输谁赢，对我们青帮来说，都是一件好事，我们自然也就不会太失败了！”

　　“你分析得不错，不过我知道杨天佑和孙方龙之间早就有矛盾，所以才提出这么一个要求，他根本就无法拒绝！”程爷点头，神色渐渐的凝重起来，突然叹了一口气：

　　“杨天佑此人，不到万不得己，其实我也真不想与他为敌，这个人不简单，真正的是个人才！”

　　军师突然皱了皱眉头。

　　程爷瞟眼看到，问：“军师可还有什么顾虑？”

　　“程爷的计划可谓没有丝毫的破绽，从我们制定的详细计划来说，已经算是天衣无缝了，可我现在突然发现我们算漏了一样东西。”军师皱眉道。

　　哦？

　　程爷眯着眼睛问：“算漏了什么？”

　　“他是武林中人，那他背后是不是会有武林中人撑腰？”军师一字一句的道。

　　程爷松了一口气，笑道：“这个你就不用考虑了，我自有安排！”


第406章 斐婉君的计划

　　“很显然，他想利用你来对付孙方龙！”

　　等程爷一行人离开之后，花哥马上便开口提醒道。

　　杨天佑坐在会客厅中并没有马上起来，靠在椅子上，杨天佑的眼神显得有些深邃，看了花哥一眼，意味深长的笑道：“岂止是这样，我看他是想让我和孙方龙拼个你死我活，他就等着在一边收拾残局了！”

　　“程爷这个人，一向是算无遗策，这符合他的性格。”花哥点点头道：“或许我就不该给你建这样的意见，与程爷合作，无异于是与虎谋皮啊，实在是太危险了一点！”

　　“可你也说了，现在咱们要是与青帮真的决裂了，对我们也是真的不利，我们别无选择，更何况现在咱们手下那么多兄弟也没事可做，至少现在接收了九哥的场子，那些兄弟有事可做了，我们还不用向青帮纳贡，算起来，我们也占了便宜。”杨天佑笑道。

　　花哥苦笑道：“这只是暂时的状况，可能要不了多久，他就要安排你和孙方龙对战了，就算你不想战都不行，因为他会想办法激怒对方，挑起事端。”

　　杨天佑抽了两根烟出来，递了一根给花哥，笑道：“没错，话是这样说，但我和孙方龙之间的矛盾原本就无法调合了，对付孙方龙也就理所应当，到时候还可以得到青帮的助力，我想这也算是好事，只是我现在倒是有些好奇过几天的册封仪式上会是谁向我挑战呢！”

　　“一定会是个高手！”花哥产即断言。

　　杨天佑也点点头：“我想也是，怎么说青帮也该给我来个下马威才正常，我倒是有点期限待了！”

　　……

　　“走了？”斐婉君看了看杨天佑，笑道。

　　杨天佑点点头：“走了，都走了。”

　　“招安你？”

　　杨天佑继续点头：“对啊，与你预想中的完全一样，只是没有想到，他居然同意我的要求了，不过也给我提了两个要求。”

　　花哥有事离开，杨天佑进了斐婉君的办公室，两人立即一问一答。

　　“哦，他都提了什么要求？”

　　杨天佑当即将自己和程爷谈判的经过说了一遍，最后总结道：“一切和你分析的一模一样，看来你倒真是会神机妙算了，可能过几天，我就是青帮的人了，真没想到，我有一天居然会加入青帮，这可是我以前想都没有想过的事情。”

　　“你就别演戏了，这一切都是权宜之计，你难道还高兴不成？”斐婉君白了杨天佑一眼，笑道。

　　杨天佑笑得有些阴险：“他不一样在演戏吗，大家就是互相利用互相制衡罢了，这没有什么，我现在倒是对你的下一步计划有些好奇了！”

　　“不急。”斐婉君笑了笑：“你暂时还要先在青帮站稳了脚跟才行，等你在青帮真正的站稳了脚跟，我会再告诉你下一步的计划。”

　　杨天佑的脸色就有些不爽了：“这不太好吧，你连计划的内容都不愿意对我说，我就把自己的前途和命运交到你手上，这是不是对我不太公平，也太说不过去了吧？”

　　“我们是合作者，自然是有难同当，有福同享，你这是什么话，我可全是帮你。”斐婉君皱眉道：“不是我不告诉你，而是现在告诉你也没用，好，既然你这么说，我就不妨直说我的计划好了。”

　　杨天佑不动声色。

　　斐婉君只好接着道：“你接下来要做的就是在青帮竖立威性，然后我会安排你和青帮中的某些人联合，到时候一起将程爷掀下台，等你真正的掌控了青帮，才是你真正的出头之日，其余的都是浮云，与其与青帮拼死拼活，还不如这样最好，将青帮控制在自己手上，自然万事都没有了。”

　　“夺取青帮？”杨天佑吓了一跳，像是见了鬼一般的盯着斐婉君。

　　这个女人可真够疯狂的啊，竟然如此有野心！

　　杨天佑苦笑，他可是从来都没有想过将青帮夺下来，从来没有。

　　对于他而言，青帮实在是个庞然大物，不到万不得己的时候，他可不想与青帮为敌，当然，如果真惹毛了，他也不会束手待，那就不是他的性格，所以他才会如此大张旗鼓的与青帮作对。

　　但杨天佑也只是被动的作战，从来没有想过要将青帮给灭了或是夺了过来，这太需要本事了，显然，他对自己的本事有些怀疑。

　　“你可真够疯狂的！”

　　杨天佑叹了一口气，不知道该如何说斐婉君了。

　　斐婉君眯起眼睛，冷笑道：“杨天佑，你好也是个爷们儿，难道你怕了？”

　　杨天佑气血直往上冒，他哪里听过这种话，当即脱口道：“我怕个毛线！”

　　“这才对，老实说，我很看好你，但是，如果你连这点事情都不敢做，那我可就真的看不起你了，你也甭指望我和你合作去经营什么酒吧之类的生意，我欣赏的是真男人，而不是懦夫！”斐婉君的脸色缓和了一点，看起来她这话可是发自肺腑，绝对不是开玩笑。

　　懦夫？我杨天佑会是懦夫吗？

　　当然不是！

　　杨天佑硬着头皮道：“可就算我有勇气，那也要有这个本事啊，你说，我如何将青帮弄到手？”

　　“办法太多，不过最直接最简单的办法就是将程爷弄下来，你就可以上位了，我知道你一直对青帮印象不好，其实你想想看，青帮也只是一个帮派，就算比别的帮派大了一些，但一时半会儿让下面的兄弟人人行善改过，那也是不可能的，所以，一个帮派能不能发展好，与老大是至关重要的！你以后上位了，倒可以带着青帮真正的走向辉煌！”斐婉君很认真的道。

　　杨天佑吞了吞口水，道：“先不说如何把程爷弄下来，就算弄下来，别人比我的威望高，怎么也轮不到我来当什么老大啊！”

　　“威望是可以建立的。”斐婉君道：“所以接下来最应该做的就是竖立威性！”

　　“如何竖立？”杨天佑翻了翻白眼。

　　这道理谁都会讲，可威性也不是一天两天就能形成的。

　　杨天佑晒笑了起来。

　　“打败孙方龙。”斐婉君一字一句的道。

　　杨天佑噗的一口，差点栽倒在地，指着斐婉君，气得说不出话来：“你，你，你，你也太扯了吧，你觉得我应该把孙方龙灭了？你太抬举我了，这种事，我还是躲得远一点的好。”

　　“你又没信心？”斐婉君像是一位循循善诱的老师，慢慢的勾引杨天佑道：“其实我有办法……”

　　……

　　一边开着车，杨天佑一边在嘴里嘀嘀咕咕。

　　“果真是妖精啊，这算盘打得可真够响啊！”

　　离杨天佑被斐婉君面授机宜已经几个小时了，杨天佑依然还沉浸在斐婉君的计策中，想来想去都觉得这计划实在是可行性太高了，心里委实佩服。

　　回到家时，杨天佑有些无语，桃花先一步回来了，正和小雪在厨房鼓捣晚饭，杨天佑只到门口看了一眼便赶紧回头。

　　两女聊得那叫一个火热啊，杨天佑都觉得有些肉麻。

　　晚饭做得不错，小雪在厨艺方面的天赋显然比桃花高出不少，或许是真的很有经验，小雪做得一手好本帮菜，天佑偿了之后也赞不绝口。

　　而一边的桃花便像是做了一件如何伟大的事情，不停的向杨天佑邀功说自己太英明神武，找了这么好一个保姆，杨天佑对此是直接无语到极点。

　　吃过饭，杨天佑一头钻进厕所洗澡，结果等他一出来，小雪便有些迫不及待的钻了进去，杨天佑一坐到沙发上，顿时记起自己的内衣裤全都还扔在厕所里，马上便吓得跳了起来。

　　“哥，你怎么了？”桃花也吓了一跳。

　　杨天佑摇头，讪讪的一笑，道：“我没事。”

　　“真没事？”

　　“真没事。”杨天佑回答。

　　哦了一声，桃花继续看电视，杨天佑眼睛盯着电视频屏幕，注意力却一直在厕所。

　　听着哗哗的水声，杨天佑没有丝毫的情欲，只是有些惴惴不安。

　　过了一会儿，哗哗的水声终于停了下来，杨天佑差点没跳起来，他准备到厕所把自己的内衣裤洗了。

　　可小雪却并没有马上出来，杨天佑有些急了，跑到厕敲了敲门，小雪打开厕所门，她穿了一套小巧的睡衣，也是桃花送的，看起来格外的漂亮。

　　“啊，我来拿我的衣裤。”杨天佑脸色一红。

　　“我已经洗了。”小雪指了指一边的盆子。

　　杨天佑有些别扭的惊声道：“你给我洗了？”

　　“怎么，不用洗吗？我是保姆嘛，理应让我洗的，再说，这也只是举手之劳的。”小雪赶紧客气的道。

　　杨天佑哦了一声，不敢再说什么，这种事情就不能纠缠，否则一会儿两人都要闹个大笑话，所以杨天佑转身便回房睡觉。

　　当然没有真的睡觉，而是坐在床上开始终功，练太极劲。

　　只是杨天佑做梦也没有料到，这一次的打坐，居然会……


第407章 突破三层

　　杨天佑修炼太极劲已经两年时间了，对这门内功，他是熟悉得不能再熟悉了。

　　陈天风当初给杨天佑讲过太极劲的三种境界，杨天佑记性极好，自然听一遍就记得清清楚楚，只是他万万没有想到自己会这么快就进入第三层镜界。

　　是的，他现在就进入了第三层大成境界。

　　其实最近一段时间，他早就隐隐有突破的迹相，只是一直没有捅破最后一层纸，所以迟迟停在第二层境界已经很久很久，这就跟和女人上床一般，一直快要射了，结果却又迟迟身不出来，这种滋味是可想而知的。

　　只感觉体内的经脉再次被拓宽，如果用水流来形容杨天佑体内修炼出来的内力，那第一层的入门境便像是屋檐水一般，涓涓细流，而小成境界是则如同是小溪一般，逐渐壮大，现在到了第三层镜界，体内的内力便突然间壮大了无数倍，像是汪洋大海一般，深不见底。

　　杨天佑心头狂喜，立即收敛心神，更加专注的按平时的运功路线继续运功，这一次周天的运行速度快了许多，这让杨天佑有些惊喜莫名。

　　第三层境界，果真非同小可。

　　关于太极劲的三种境界，其实都无法用语言来形容其中的变化，只能说每一次升级，都会带来质和量的巨大改变，比如杨天佑现在的内功修为达到大成境界，可不仅仅是主识比以前更加的灵敏，最大的好处便体现在他在与人对敌的时候，几乎不用考虑力竭的可能，只要他想，完全可以和人全力比拼三天三夜可能也无法将他体力的内力用劲。

　　到了第三层境界，体内的太极劲会按照固定的运功线路自己运行，也就是说，在与人打斗的时候，其实身体还在不停的运功调息，这样不仅仅可以减缓疲劳，更能不断的产生新的内力。

　　高手过招，有时候比拼的就是耐力，由此可见，太极劲练到第三层之后的好处有多么巨大，当然，第三层境界还有一个好处，那就是可以真气外放，能够在身体的表层布置一层防护用的罡气，当然，这层罡气并不是万能的，只能对外力的攻击产生少许的抵抗，为杨天佑争取时间，仅仅如此。

　　不过就算是这样，也是了不得的进步啊，生死存亡之际，一分一秒，都会对战局的结果产生至关重要的影响。

　　太极劲的修炼方法原本没有十数年的时间绝无可能修炼到第三层境界的，可杨天佑修炼的太极劲是由陈天风修正过的，想当年陈天风可是武林二圣之一，一代宗师，淫侵太极拳数十年，经过他修改过之后，太极劲的修炼简单了许多。

　　仅仅这样，杨天佑也无法在两年多的时间内修炼到第三层境界，他之所以能取得这样的成绩，还得多亏陈天风的药浴啊，陈天风穷几十年时间，走遍国内的名山大泽，找到许多的名贵中草药，这其中不少药材根本是现代人所不认识或者根本就无法再见到的，而最终这些天材地宝都便宜了杨天佑。

　　另外，杨天佑的勤奋刻苦也是他能快速晋级的原因，而且应该算是主要的原因，要知道，从修炼太极劲的第一天开始，杨天佑几乎就从来没有停止过一天，一有机会便要练上几个周天，都说水滴石川，这道理陈天风早就给杨天佑讲过。

　　如果陈天风在这里，估计都要开心死了，在陈天风看来，杨天佑天资过人，加上后天勤奋，再加上他的悉心教导和栽培，杨天佑估计只需要五六年的时间便能达到第三层境界，结果倒好，杨天佑只用了两年多的时间就将太极劲修炼到了第三层，这说出去都会骇人听闻。

　　只觉得浑身的内力汹涌澎湃，雄厚至极，杨天佑差点忍不住便长啸出声。

　　功行七七四十九周天，时间已经到了半夜的三点。

　　杨天佑睁开双眼，眼中的精芒一闪，虽然没有开灯，他依然可以将屋里的一切都看得清清楚楚，而且窗外的任何声响都躲不过他的耳朵。

　　六识比之前更加的高明了！

　　杨天佑不自禁的将双手拿在眼前看了看，虽然看不出丝毫的不同，可他知道，自己今天晚上的进步绝对是惊人的，可以说他现在的实力应该比之前至少强横了一倍有余。

　　外家拳和内家拳差别还是比较大的，再强大的外家拳，在遇到高明的内家拳时，下场大半比较惨，原因很简单，内家拳的后劲太过充足，练到高深处可以内力外用，这样威力就更大。

　　所以练好内功，是运用内家拳的前提条件。

　　一套优秀的内家拳，再怎么高明，如果你不练相应的功功，那也是白搭，完全就无法发挥出拳法的精妙之处。

　　突然想起陈天风曾经教授过的以气化形的法门，杨天佑立即试着将内力逼到体外形成防护罩，这个过程看似简单，实际上却很困难。

　　尽管杨天佑对太极劲领悟得极深，可这个过程依然花了他几个小时的时间，最终在自己的体外形成了一道防护层，杨天佑像是完成了一件无比伟大的工程，长长的舒了一口气。

　　总算是完成了内力外放，不过现在还不熟悉，想来再多练几次，就能纯熟，以后与人对敌，危急关头，倒是可以用用这一招，虽然效果不是太好，但好歹也算是保命招数。

　　跳下床，杨天佑的精神格外的好，浑身像有使不完的劲一般，在屋子里走了一圈儿，杨天佑格外的兴奋，看看外面天色微明，杨天佑决定到天台打一趟拳。

　　他现在只觉内力充沛无比，似乎胸中有一团火气，要是不到外面去发泄一番，就平静不下来。

　　想想也可以理解，从修炼太极劲的第一天开始，陈天风就经常在杨天佑面前说起大成境界的好处，而陈天风也让杨天佑见识过大成境界的真气外放的厉害，所以杨天佑一直对第三层境界格外的向往，现在突然莫名其妙的进入第三层境界，这怎不让他兴奋莫名？

　　天台很安静，远处依然还有通宵亮着的街灯，只是现在显得不那么明亮了，在雾气中若隐若现。

　　下意识的运起太极劲，杨天佑耍了一趟太极十三式，他的动作极快，如果外人看到，只能看到一片残影，杨天佑以前达不到这种速度，而这一次突破到第三层以后，六识增加，速度和力量同样都在增加，所以现在的速度又比以前快了许多。

　　拳风呼啸，劲气四溢。杨天佑打得兴起，不禁喝声开气，只见一团残影在天台上下腾飞，左冲右突，舞得好不热闹。

　　突然，杨天佑停了下来，看着自己的双手，杨天佑很得瑟的笑了。

　　但下一秒，杨天佑的眉毛一挑，一转头朝天台的一角掠去。

　　杨天佑的动作很快，几乎是一恍眼间便到了天台的角落，可左右察看了一番，却一无所获，不禁喃喃自语：“难道是我眼花了？”

　　原来刚刚他一停下来，就突然感觉在天台的一角有人在窥视，所以才以迅雷不及掩耳之势飞掠过去，结果什么也没发现。

　　想想自己的速度如此变态，如果真有人在这里偷窥，肯定是躲不过自己的察探的，杨天佑心里也就释然。

　　也许真是自己太敏感了吧！

　　杨天佑如此想。

　　站在天台抽了根烟，杨天佑望着这座城市，居然有些感慨起来，在这楼顶看下面的行人，行人显得格外的小，微如蚂蚁一般。

　　回到家里，桃花已经起床了，小雪也做好了早餐，一看到杨天佑从外面进来，桃花一愣，问：“哥，你怎么从外面进来？”

　　“哦，我去晨练了！”杨天佑笑了笑，看了看一边的小雪，后者朝杨天佑笑了笑。

　　哦了一声，桃花说肚子饿了，三人坐下吃早餐，小雪的手艺依然那么好，这早餐做得也很是美味，杨天佑也是赞不绝口。

　　吃过饭，桃花去上班，杨天佑今天去没心思去上班，说自己留在家里有事，桃花眼神暧昧，最后将杨天佑叫到门外，神秘兮兮。

　　“干啥？”杨天佑莫名其妙。

　　桃花压低声音笑道：“哥，你不会是喜欢小雪吧？”

　　噗，杨天佑差点一头栽倒，苦笑道：“你瞎说什么啊？这都哪跟哪的事啊？”

　　“嘿嘿，其实也没什么，她长得那么漂亮可爱，还会做一手好菜哦，这样的女孩子讨回家做老婆不是挺好的么，绝对的贤妻良母型啊，这不正是你的最爱吗？”

　　汗，说完，桃花赶紧溜走，留下杨天佑一脸的尴尬呆在原地。

　　回屋之后，杨天佑似乎有一些不自在，小雪倒是很勤快的去收拾碗筷。

　　刚刚将太极劲突破到第三层，杨天佑现在还有一些兴奋，想想要尽快的巩固，杨天佑回到房间打坐，继续折腾真气外放的法门。

　　整个上午，杨天佑都在房间没有出来，直到小雪敲门叫他吃饭，他这才收功跳下床，活动了一下身体，杨天佑脸上露出自信的笑容。

　　一个上午下来，他总算将真气外放的法门修炼得纯熟无比，自然高兴。

　　吃过午饭，杨天佑便在客厅演练太极十三月，洗碗之后出来，有些惊奇的盯着杨天佑练拳，等杨天佑练完之后，小雪一脸向往的道：“老板——”

　　“算了，你还是叫我天哥吧！”杨天佑赶紧道。

　　“天哥，你这是太极拳吗？”小雪脸色一红，怯怯的道。

　　杨天佑一愣：“你认得太极拳？”

　　“以前我在公园见人打过太极拳啊，电视里面也有放啊，只是你这太极拳和别人练的怎么不一样啊，我一直想学太极拳的，你可以教我吗？”小雪一脸渴望。

　　杨天佑眼神古怪的盯着小雪：“你要学太极拳？”

　　小雪小心的道：“要是天哥不愿意教就算了，我就随便说说。”

　　杨天佑在心里叹了一口气，道：“算了，要不我教你另外一种太极吧！”

　　小雪的眼中闪过一丝的失望，不过转眼便消失，连连点头说好。

　　杨天佑只教了小雪一套很平常的太极拳，三十二式太极，一次教了十六式，没想到小雪倒是很快便学会，而且让杨天佑有些奇怪的是，小雪居然像是有一点武学的功底一般，这让杨天佑百思不得其解。

　　而且更让杨天佑纳闷的是，小雪一会儿像是学过武功，一会儿又像是什么也没学过，看得杨天佑都丈二和尚摸不着头脑。

　　啊！

　　正纳闷呢，小雪身子一甭，一头栽进杨天佑的怀里。

　　杨天佑吓了一跳，差点没大叫起来，只感觉入怀处一片温软啊……


第408章 巧遇冯青青

　　这只是练功过程中的一次意外，对，只是意外，木有任何的后续故事了！

　　杨天佑表现得很他娘的爷们儿，很大气的将小雪扶了一把，后者也只是脸色一红，便重新开始练拳，她似乎对太极情有独衷，而在杨天佑看来，她不是一般的有天赋。

　　太极十三式这种武功当然不能乱传，杨天佑这才传她武当太极拳，他倒不怕小雪学会太极十三式，这太极十三式其中的变化太多，看起来只有十三式，而每一式又包含了几十上百种的变化，这都要顺对手的变化而变化，所以在演练的过程中根本就不可能一一演练，其中的最后三式，杨天佑甚至都极少在人前展露，在小雪面前自然也不例外。

　　总之，太极十三式的变化太多，没有人悉心教授，根本就不可能学会，再说，杨天佑的动作极快，一般人也看不明白看不清楚看不通透，纵然学会了前面十式，那也只是空有其形，而无其神韵，而太极十三式最讲究的便是神韵，其实太极拳的版本虽多，可哪一种都很讲究神韵。

　　太极者，以柔克刚，后发先至，以简破繁，四两拔千斤……

　　而太极十三式，除了这些特点之外，新增加了以快制慢，以力破法等特点。

　　小雪花了半天时间，将一套武当太极学了个七七八八，可惜第二天却又完全没有兴趣，只是在接下来的一个星期里，他几乎都不练拳了，每次杨天佑练拳的时候，他都会帮杨天佑端茶倒水，送上一条毛巾啥的，做一些辅助性的服务工作，再没事的时候就坐在客厅看杨天佑打拳，至于她到底有没有看清楚杨天佑的动作，鬼知道。

　　这一个星期，杨天佑彻底将太极劲的第三层境界巩固稳当，与小雪的关系也是慢慢亲密起来，当然，他可真没打过小雪的主意，杨天佑虽然是个正常的男人，但若是没有人勾引，却是不太容易犯错误的，正好，小雪就不会勾引他，或许是小雪一直对他抱着感恩的态度吧，不敢对他有丝毫的念想。

　　桃花倒是有提议说三人再次结拜成兄妹，可惜杨天佑当时没表态，小雪却是一口拒绝，她的理由很简单，却是很坚决。

　　她配不上。

　　而任桃花如何劝说，小雪都用这一条来反驳，死活不同意，桃花慢慢也就失去了兴趣，回头想想结拜拜。

　　与否其实也不重要，也就罢了。

　　自从小雪来了之后，家里的气氛热烈了许多，每天吃饭的时候桃花的话都比较多，比以前可开朗了许多，而杨天佑偶尔也会问问小雪家乡的情况，每当这个时候，小雪都会沉默，或者只是只言片语便草草的转移话题，甚至还会一脸的受伤，而桃花便会在旁边将杨天佑好生的训斥一通，在杨天佑老是剥小雪的伤疤，这让杨天佑相当的无语，只能一个劲的在心里感叹女人的同情心一旦泛滥起来，果真是很无敌秀无理很让人无语！

　　今天是星期五。

　　桃花依然去上班，杨天佑依然在家练拳，小雪依然在一边看，阳光依然明媚，天空依然晴朗无云，一切依然……

　　汗，蛋疼！

　　好吧，归正题了。

　　小雪突然说厨房的蔬菜没有了，说要杨天佑陪她去农贸市场买菜。

　　这个要求很普通，杨天佑好久没有出过小区，也就答应下来。

　　开着车，载着小雪去附近的农贸市场，杨天佑的心情不错，夕阳西下，大地都披上了一层银粉一般，金灿灿的感觉，杨天佑嘴里叼着烟，很惬意的随车载音乐哼唱着那首早就流行过了的音乐。

　　他还是那么恋久，自从爱上那首歌曲之后，自从发现那个声音和张凤有些相像的时候，杨天佑便一直听这首歌，而且一听就是一两年。

　　一边的小雪瞟眼看了杨天佑一眼，笑道：“天哥，你很爱听这首歌？”

　　“对啊，听了几年了，习惯成自然，因为这个声音很像我一个朋友的声音，所以我现在要是三天不听这音乐，心里就像猫爪子挠似的，哈哈。”

　　杨天佑有点夸张了。

　　小雪笑道：“听说今年下半年这位歌首会来上海开演唱会，说不定你还可以见见她本人了。”

　　“见不见无所谓啊。”杨天佑笑道：“听听声音就行。”

　　“她可是大美女哦。”小雪笑道。

　　杨天佑突然道：“你追星？”

　　小雪一愣，眼珠一转，道：“原来的老板娘很喜欢这个歌手，房间里全是她的海报，所以我也看过。”

　　杨天佑哦了一声，他只是随口一问罢了。

　　很快便到了农贸市场，杨天佑将车子停在外面，与小雪一起进市场。

　　好久没来过这种地方了，杨天佑倒真是有些兴奋莫名，他曾经可是最爱买菜的，因为他喜欢和菜农讨价还价的感觉，这和节约无关，他觉得这是一种生活情趣，每当这个时候，他都会感觉自己离生活如此的近。

　　生活有时候太过虚幻，会让他时不时的觉得不真实。

　　杨天佑跟在小雪的屁股后面，一边欣赏小雪的小蛮腰和小翘臂，一边等小雪买菜，他今天准备来当苦力的。

　　但很快，杨天佑就发觉有点不对劲了。

　　小雪买菜居然不讨价还价，也不看秤，每每要什么菜，都直接让老板称，至于称多称少，她也不在意！

　　这个发现让杨天佑有些抓狂。

　　对于他来说，买菜的整个过程中，讨价还价和看秤绝对是精髓中的精髓啊，而现在小雪居然不讨价还价，更不看秤，这让杨天佑觉得太不可思议了。

　　感觉像是特有趣的一件事情，被小雪弄得没有半点情趣可言，这让杨天佑觉得有些浪费和婉惜，所以他几乎是下意识的将小雪拉住，自己跑到前面，亲自与菜农讨价还价。

　　杨天佑道行高深，讨价还价的本事极强，与他打过交道的菜农都知道这一点。

　　而一边的小雪简直是看得傻眼了！

　　杨天佑此时的表现没有半点男人可言，简直是女人到了极点，比她这个女人还要女人得多，先是讨价还价，将菜的价格压到最低，再就是在秤上和菜农斤斤计较，反正他是一定要占一点便宜，哪怕是一克两克，否则这生意八成就谈不拢，哪怕是已经秤好装好，哪怕是割肉都一样，少一克都不行，刚刚平也不行，必须要让他占点便宜。

　　半个小时过后，杨天佑等于是给小雪好好的上了一课，让她明白什么才叫生活！

　　提着十几个袋子，杨天佑特有成就感，而身后的小雪则是一脸通红，与杨天佑故意保持着一定的距离，她甚至恨不得在手上举只牌子，上面写上“我是路人甲，我与杨天佑不认识”的字样。

　　丢人，很丢人，太丢人了！

　　男人，怎么可以如此斤斤计较？！

　　这还是平时那个杨天佑吗？

　　他那天晚上不是一次性就准备给我几千块吗？

　　现在怎么会如此的小气？

　　杨天佑哪里想到小雪会如此看他，他现在正得意呢，得瑟得没边，他对自己这个兴趣爱好并没有丝毫的脸红心跳的感觉。

　　生活嘛，就得精打细算！

　　这好像是某位大腕曾经说过的广告词！

　　到了农贸市场外面，刚刚准备上车，杨天佑突然盯着不远处的拐角，身子立即顿住，全身一震，将手上的袋子全都交给小雪，然后说了一句：“你先打车回去，我有急事要办！”

　　说完，杨天佑便走了。

　　小雪有些傻眼了，提着十多只袋子，盯着杨天佑开车离开的方向，哭笑不得。

　　这都闹的是哪一出啊？

　　冯青青，我看你往哪里跑！

　　杨天右喃喃自语，一边驾着车跟着有面的出租车。

　　虽然只是一眼，但杨天佑相信自己的上光，现在他的太极劲已经修炼到三层境界，他的六识比之前可是大有长进，活生生的一个人，如何会看错，就算只是匆匆路过，杨天佑也相信自己不会看错。

　　再说就错过了一回，这次再遇上，杨天佑就算没看清也不准备放过了。

　　宁可错杀，绝不放过！

　　杨天佑不着急，交着嘴唇，缓缓的中着那出租车，心里却是有些复杂躁动起来。

　　一直以来，杨天佑的心里都有冯青青的位置，原国很简单，他到现在都还没有弄清楚一个问题，那就是冯青青究竟有没有孩子，孩子是不是他的？

　　这个问题让杨天佑一直引结到现在，让他很多时候，特别是在每年过年的时候，都会想起。

　　十分钟以后，前面的出租车停了下来，杨天佑也将车靠边停好，等前面的车门打开，杨天佑的脸色一下子变得有些激动起来。

　　冯青青，果然是冯青青。

　　再一看旁边，居然是幼儿园，杨天佑的表情就更加的激动了，一颗心也猛的跳动了起来。

　　杨天佑没有立即冲过去，他只是站在车门边看着冯青青的背影，直到冯青青三个三四岁大小的小女孩抱在怀里。

　　脸色一变，杨天佑如遭雷击。


第409章 留下来吧

　　“贝贝，在幼儿园有没有听老师的话啊？”

　　冯青青先在女儿脸上亲了一口，这才笑吟吟的问道。

　　与几年前相比，冯青青似乎还是没有多大的变化，一张娃娃脸让她看起来不过像是十五六岁的女孩子，可身体却成熟得透了。

　　总体来说，冯青青的姿色中上，可一张娃娃脸却极其加分，让许多男人一见之下便会忍不住心动。

　　萝莉啊！有多少男人可以抵御住萝莉的诱惑？！

　　“贝贝最听话了，贝贝从来不哭的！只是贝贝很想妈妈了！”

　　小女孩奶声奶气的道，看起来倒有几分老成，可就是这几分与她年龄不相符合的老成，却是让人忍俊不禁。

　　贝贝长得极共漂亮，遗传了冯青青的娃娃脸，一双眼睛大大的，水汪汪的，皮肤自然是吹弹可破，让人一见面就忍不住想要亲吻几口。

　　母女二人亲密的对话，让不远处的杨天佑都有些感动，只觉得心里的某一根弦被拔动了，突然之间便有一种孤独寂寞的感觉从心底冒起。

　　难道这就是家的感觉？

　　原来自己竟是如此的渴望有个家！

　　杨天佑不禁苦笑。

　　他想要有一个家，这个希望很普通，对一般的人来说，很简单便可以完成，但对他而言，似乎并不是一件简单的事情，他现在已经涉足到江湖这个圈子里，而人在江湖，往往身不由己，现在根本不允许他有家室之累，因为一旦有了家室，那就有了一个巨大的威胁和包袱，做什么事情都要畏手畏脚！

　　“贝贝真乖，走吧，咱们回家——”

　　冯青青一转头，突然闭嘴，盯着杨天佑，两人相视无语，却同样的激动。

　　见冯青青的身体都开始颤抖，杨天佑的心里居然有一丝内疚，这种内疚感不知道从何产生的，但却是真实存在的，杨天佑的心情有些激动，有些语无伦次，甚至不知道自己该说什么。

　　贝贝被冯青青抱在怀里，天真无邪的看了看杨天佑，又看了看冯青青，突然奶声奶气的对冯青青道：“妈妈，我想回家了！”

　　可惜，贝贝的要求被冯青青忽略了，或许她根本就没有听到女儿在说什么，她只是盯着杨天佑，眼里还有些激动的泪花，嘴唇微微抽搐。

　　贝贝撇撇嘴，小脸有些不开心，嘟着小嘴盯着杨天佑，她似乎明白妈妈的奇怪反应一定与面前这个叔叔有关系。

　　杨天佑吸了一口气，终于开口说话了：“你还好吧？”

　　“我很好。”冯青青也像是回过神来，居然朝杨天佑嫣然一笑，不过谁都看得出来，她的笑容里透着一些复杂的情绪，有无奈，有惊喜，还有苦涩……

　　“我送你们回家吧！”杨天佑道。

　　冯青青犹豫了一下，点点头。

　　上了天佑的车，冯青青皱了皱眉头，道：“你什么时候来的上海？”

　　“快有一年了吧。”杨天佑其实很想说自己一直在找冯青青，可话到嘴边又憋了回去。

　　这话可不能再随便说了，看样子冯青青好像已经有自己的归宿了，杨天佑不想惹出什么大麻烦。

　　冯青青哦了一声，便不再说话，只是杨天佑问她住址的时候，她这才说了一句话，然后便陷入沉默之中，又像是陷入了回忆之中。

　　杨天佑有些惊奇，冯青青所住的地方居然离他家并不远，估计开车也就五分钟的路程，可就是如此近的距离，杨天佑这一年来却几乎没有遇到过。

　　看来一切都是缘分啊！

　　杨天佑在心里自语了一句，也沉默起来，一边悄悄的观察贝贝。

　　贝贝一上了车便好奇的东张西望，被冯青青抱在怀里的她极不安份的左顾右盼，对杨天佑没有丝毫的怯意。

　　只是杨天佑这一看，可就心里一震了，可能是因为心里有鬼的缘故，他总觉得这个贝贝与自己长得有点像，或许这是主观能动性起到了作用，一旦这样想了，那可是越看越像。

　　杨天佑很想问问冯青青，问这贝贝今年几岁，是不是自己的骨肉，可这种话怎么可以随便问，或许潜意识中杨天佑还有点害怕得到结果。

　　如果是，那事情就麻烦了，如果不是，那可能他会有些失落！

　　杨天佑一路上并不好过，心里像是堵住了一块石头，沉闷压仰得让他的呼息都近乎有些艰难。

　　五年的时间过去了，如果说这个贝贝真是自己的小孩，那该有四岁了吧？

　　嗯，看她的年龄差不多喃，不是读幼儿园么？

　　这五年以来，杨天佑想过冯青青太多次了，虽然那种思念并不是纯粹的爱，可这五年来，他对冯青青却是真正的思念了。

　　一个男人思念一个女人达五年之久，说出去可能会让人觉得这男人很痴情，可惜杨天佑并非这样的男人，他之所以时常想起冯青青，只不过是想弄清楚当年自己春风一度之后会不会播下种子然后生根发芽，但现在真的面对冯青青时，杨天佑的激动情绪居然慢慢的平息了下来。

　　车子越开越稳，杨天佑一路都在大口的呼息，像一只蛤蟆，让一边的贝贝好几次都忍不住捂嘴偷笑，至于冯青青，从头至尾都沉默不语，不过她的表情也渐渐的恢复了平静，只是还在回忆中没有回过神来。

　　很快，车子便到了冯青青所居住的小区，杨天佑提醒冯青青到了，连叫了三声，冯青青都没有反应，最后还是贝贝摇了她几次，这才让她清醒过来。

　　指引杨天佑将车子停在楼下，冯青青邀请杨天佑上楼，杨天佑鬼使神差的跟着一起上楼。

　　既然来了，那就上去看看吧，杨天佑这样安慰自己，总不能过家门而不入吧，只是杨天佑的心里还真是有些忐忑不安的，因为他上一次看到冯青青的时候，冯青青的身边还有一个男人，如果那家伙是冯青青的丈夫，现在上楼会不会与他撞个正着？那到时候怎么自我介绍？冯青青会帮着介绍吗？

　　心里一直很忐忑，到了冯青青的家，杨天佑这才松了一口气。冯青青指着客厅墙壁上的一个英俊的帅哥说，看吧，那是我丈夫，跑运输，前几天出远门了，估计还要几天才能回来！

　　杨天佑松了一口气，却又无端的有些失落，点点头哦了一声，道，那得祝福你。

　　冯青青笑了笑，说了声谢谢，帮杨天佑倒了杯开水，请杨天佑坐下，一边的贝贝坐在沙发上，对杨天佑有些好奇，眨着一对漂亮的大眼睛盯着杨天佑，看样子她准备朝杨天佑笑笑，但最终又没敢笑出声来，倒是杨天佑主动朝她笑了笑，贝贝受了鼓励，终于对杨天佑笑了笑，很天真浪漫的笑。

　　这房子不太大，装修得也普通。两室一厅，冯青青说，平时她和丈夫住一间，贝贝单独做一间，贝贝很懂事的，也很乖巧的，说到这里的时候，冯青青摸了摸贝贝的头，后者得了表扬，一脸的得意笑容。

　　杨天佑笑道：“挺好，能看到你们这么幸福，我挺欣慰！”

　　“你和李娟呢？”冯青青突然笑了笑。

　　杨天佑汗颜，讪讪一笑，道：“我们已经分手了！”

　　“可惜，她可是个好女孩，如果可能，去追她回来吧！”冯青青一脸的惋惜。

　　“你怎么知道她？”杨天佑突然问。

　　冯青青一愣：“反正我知道就是了，其实你在巴中的事，我都知道。”

　　杨天佑一时不知道说什么好，看看天色不早了，于是起身告辞，没想到冯青青却一定要留他下来，说老乡见老乡，也不容易，就吃顿饭再走，杨天佑原本执意要走的，没想到冯青青却招呼贝贝来挽留。

　　贝贝也真听话，立即过来抱着杨天佑的大腿，一点也不显生份了，用音稚的声音叫道：“叔叔，留下来吃饭吧！”

　　汗，杨天佑就再也挪不动脚步了，他突然觉得冯青青此时的眼神有些怪异，又想想冯青青让贝贝来留自己，顿时心里一震，暗暗怀疑这其中是否有什么猫腻。

　　冯青青去做饭，杨天佑也去帮忙，他原本以为冯青青会借机给他说些什么，可结果却让他有些失望，冯青青什么话也没说，只是默默的做饭，小贝贝在外面看动画片，咯咯的笑声阵阵的传进厨房，让杨天佑觉得格外的温馨和亲切。

　　“她会不会是我的女儿？”杨天佑心里暗暗的扪心自问。

　　“好像挺漂亮可爱呢，脸像她，小嘴像我！”杨天佑在那里YY。

　　很快，晚饭便做好了，三个人默默的吃饭，最后还是贝贝打破了宁静，讲了些在幼儿园的故事，小贝贝的确是很懂事，她在试图打破这种沉闷的气氛，杨天佑和冯青青也很识趣和配合，最终三人打成一片。

　　吃过饭，冯青青陪着贝贝看了一会儿电视，贝贝说想睡觉了，冯青青便安排她睡下，回到客厅，杨天佑站起身来告辞，其实他早就想告辞了，看到冯青青一家三口幸福的生活，他许多的话都不忍心再问出口是，他觉得现在这样就挺好！

　　“留下来吧！”冯青青突然说了一句。

　　杨天佑身子一震，没有转过头，但却是进退两难，而下一秒，冯青青从后面悄然搂住他，这让杨天佑一颗心砰砰乱跳起来。


第410章 赔我睡衣

　　偷人！

　　不知道为什么，杨天佑的心里突然间冒出这个词！

　　在永安镇上，偷人这种事情，实在是太司空见惯了，杨天佑是土生土长的永安人，如何不对这个词最敏感？

　　老实说，杨天佑对偷人这种事情并不是如何反感，他甚至觉得偷人这种事情并没有太多的罪恶感，甚至一想到今天晚上留下来就形同偷人，他倒是有一丝丝的兴奋莫名。

　　不只是他，可能绝大多数男人都会有这样的反应，想想看，可以把别人的老婆压在身下，那种成就感可是了不得啊！

　　感觉到冯青青的胸脯就压在自己的后背，杨天佑在这一刻情动了！

　　只是情动归情动，杨天佑心里还是明白的，冯青青现在是有家有室的人了，她能有今天的生活，可谓是来之不易，他并不想破坏了冯青青的生活，所以他一个劲的告诉自己要忍耐，不断的提醒自己是正人君子！

　　我是正人君子啊！

　　可这诱惑也太离谱了，怎么就感觉身体有些反应了？

　　杨天佑苦笑，半响这才艰难的道：“不要这样，贝贝还在！”

　　“她睡了！”

　　冯青青的倔脾气又出来了，她没想到杨天佑会拒绝她，她先前的动作也只是下意识的，之前根本就没有预谋，算得上是情到浓时一切都水到渠成，可杨天佑这一拒绝，她便有些不服气了，非要让杨天佑留下来不可。

　　女人有时候倔强起来可是有些疯狂和固执的。

　　冯青青就是这类女人，所以她原本还有些脸红心跳，现在却淡定了许多，甚至敢直面杨天佑的拒绝了。

　　杨天佑吸了一口凉气，感觉冯青青似乎又贴近了一些，他身体的反应也更强烈了一点，拼命的闭上眼睛，努力的控制自己已经接近崩溃的意识，道：“你老公可能会突然回来！”

　　“他出差了，要好几天才回来！”冯青青道。

　　噗，杨天佑差点吐血。

　　冯青青，你这个妖精，你这是非要让我犯错误么？

　　我忍，我忍，我要继续忍，我可是正人君子！

　　“我要对你的幸福负责任，我不想害了你！”杨天佑的脸都快成猪肝色了，憋得通红。

　　冯青青不以为然的道：“你当年就已经害了我了！你又不是没睡过我！”

　　汗，杨天佑的身体剧烈的颤抖，他对冯青青这类话没有什么抵抗力啊！

　　似乎察觉到杨天佑的反应，冯青青的眼中闪过一丝春意，撇撇嘴，继续嗔道：“我知道，其实你也想干我的！”

　　杨天佑在颤抖！

　　“你的身体已经开始有反应了，其实我也有反应了，你想操我吗？”冯青青的一张俏脸随着她语言的粗鲁慢慢的变得兴奋起来，逐渐的变得有些亢奋，而且一只手慢慢的从杨天佑的前腰往下，慢慢的探向杨天佑的大腿。

　　杨天佑还在颤抖，剧烈的颤抖！

　　“苍天啊，大地啊，救救哥吧，哥忍不住啦，哥不要当正人君子啦！”杨天佑无声的诉说。

　　“你难道不想知道贝贝是不是你的骨肉吗？想要知道，就留下来陪我，明天早上，我会告诉你一切！”冯青青继续勾引。

　　杨天佑的身子突然停止了颤抖。

　　转过头，狠狠的盯着冯青青，杨天佑的双眼布满了红红的血丝，凶神恶煞的道：“冯青青，你这个淫荡的女人，这可是你逼我的，现在你就算让我走，哥也不走了，我要干你，我现在就要干你！”

　　汗，冯青青的身体剧烈的颤抖起来，双眼更加的放光，眼神之中似乎有一股火苗在悄然燃烧，她的语气也开始哆嗦起来，显得语无伦次：“来吧，来干我吧，我就是个淫荡的女人，我就是欠干，你快来干我啊，你要是个男人，就现在来干我，干死我吧！”

　　哧！

　　没有丝毫的犹豫，已经陷入疯狂的杨天佑哧的一声将冯青青的睡衣撕破，然后便听到一阵哧哧的声音响起，冯青青的衣服被杨天佑撕得粉碎，很快便赤裸裸的站在了杨天佑的面前。

　　冯青青的身体跟五年前几乎一模一样，并没有因为生孩子就产生一丝一毫的变化，胸部尖挺，小蛮腰，俏臂，大腿修长，浑身曲线玲珑，一切都几乎算是完美，透着少妇独有的丰腴和性感。

　　咕噜噜！

　　杨天佑吞了吞口水，默默的看着眼前的冯青青发呆，脑子里却是进行着最激烈的思想斗争，像是有两个小人在不断的战斗，一个说上，一个说不上，正义与邪恶，不，算是柳下惠与西门庆，双方展开了惨烈的较量。

　　最终战斗还没有结束便嘎然而止，杨天佑已经有了行动，因为他正犹豫的时候，冯青青已经先动了，主动的将他推倒在地上，猛的便跨坐上来。

　　汗，杨天佑几年前就是被冯青青以这样的姿势催残了一回，哪能再任由冯青青折腾，立即翻身上马。

　　他要找回五年前的场子！

　　他要当一回男人！

　　……

　　……

　　一缕阳光已经从窗外射了进来。

　　大床上，两个赤裸的身体纠缠在一起，依然大战正酣。

　　昨天晚上两人折腾到半夜，一共做了三次，杨天佑一直占据着主动，算是打了个漂亮的翻身仗，一觉睡到天亮，不想却被冯青青偷袭了，最后惨败在冯青青的征讨中。

　　很快，两人都安静了下来，一起躺在床上，都没有说话，只能听到两人逐渐变得稳定的喘息声。

　　早上运动运动，有益健康，嘎嘎！

　　偷人了，自己居然偷人了！

　　杨天佑心里有些得意，他并没有多少罪恶感，反倒是有些兴奋，一种异样的快感充斥在他心头，让他忍不住在心里嘎嘎一阵怪笑。

　　不过得意归得意，这事儿他可不准备再做了，今天早上把该问的事情问个清清楚楚，以后如果没有必要，他是万万不想来打扰冯青青的平静生活了。

　　冯青青曾经也经历过一些苦难，能走到今天这一步，能结婚一子，能一家安好，这一切都来之不易，他不想因为自己的一时性起，就搞得冯青青家庭出现问题。

　　他也丫根儿也没有想好要对冯青青负责任！

　　至于这一回，杨天佑自我安慰说与自己无关，全都是冯青青勾引的结果，冯青青的手段那么的“凶残”，估计是个男人都无法抵挡。

　　“贝贝今年几岁了？”

　　杨天佑的问话还是很有技巧的，没有直接问贝贝是不是他的骨肉，似乎这种太直接的话他也问不出口。

　　冯青青在心里叹了一口气，道：“三岁。”

　　杨天佑心里松了一口气，却又无端的失落。

　　三岁，那就肯定不是自己的骨肉了！

　　“哦，我知道了。”杨天佑跳下床穿衣服。

　　冯青青也起床，从衣柜拿出一套衣服来穿上，两人都没有去洗澡，似乎都不愿意这么快便将对方的味道从身上洗掉。

　　“我去做早餐，你去叫贝贝起床吧！”

　　冯青青没有给杨天佑反对和拒绝的机会，扔下一句话便出去了。

　　杨天佑有些头大，他原本是准备吃干抹净就拍拍屁股走人的，现在看来却走不脱了，只好去贝贝房间，贝贝已经爬起来了，正自己穿衣服呢。

　　见贝贝穿衣服的动作有些稚嫩，还有些困难，毕竟太小了，才三岁嘛，杨天佑准备去帮忙，不想却被贝贝拒绝，而且贝贝还一本正经的教训杨天佑说妈妈说了自己的事情自己做，这让杨天佑当相的无语，哭笑不得，只能呆在一边干瞪眼。

　　吃早餐的时候，冯青青的脸色如常，像是完全没有与杨天佑发生过什么，昨天晚上被杨天佑撕破的衣服已经被她扔到楼梯间的垃圾筒里。

　　贝贝太小，肯定是不会想到杨天佑这个叔叔为什么今天早上会在自己家里出现，吃着妈妈早餐，她显得格外的活泼。

　　“妈妈，我想去游乐园，你答应过带我去游乐园的。”小贝贝请求道。

　　冯青青一愣，皱了皱眉头，道：“贝贝，我们没有车，早上坐车太挤了，要不等下次好不好？”

　　“不好不好，妈妈说话不算数，嗯？”小贝贝突然转过头盯着杨天佑，像是发现了新大陆一般，兴奋的道：“叔叔有车呢，叔叔有车呢，妈妈撒谎！”

　　汗，杨天佑有些汗颜，叔叔有车与你去游乐园有关系么？

　　不过冯青青却看了过来，苦笑道：“要不你就陪我们去游乐园吧？”

　　“可是我今天有些事情要处理的。”杨天佑下意识的拒绝。

　　乖乖，一会儿出去要是被邻居看到了，可了不得啊，到时候传到冯青青老公耳朵里，那还不闹出矛盾来啊。

　　小贝贝一脸可怜兮兮的盯着杨天佑，小声的请求道：“叔叔，贝贝好久好久就想去游乐园了，你就带贝贝去好不好？求你了嘛！”

　　杨天佑欲哭无泪啊，这事儿可怎么办啊？！

　　“你就算有天大的事情，也该陪我们一次吧，你看贝贝多可怜，另外，我还想去买睡衣，难道你不该陪我去？”冯青青玩味的盯着杨天佑笑道。

　　噗！

　　杨天佑差点一头栽倒，立即答应道：“好，我去，我去！”

　　不过在心里面，杨天佑却是叫苦不迭。

　　我说冯青青，不就是陪你们去一趟游乐园么，你都不怕影响不好，哥怕个毛啊，只是，只是，你可不可以不提睡衣的事？不就是撕破了你一件睡衣么，用得着这么小心眼？


第411章 买睡衣啊买睡衣

　　终于可以去游乐园了，贝贝欣喜异常。

　　只是几家欢喜几家愁，贝贝这边是兴奋了，杨天佑心里却是悲催到极点，而且更让他苦逼的是，心里很郁闷，表面上还得表现出格外的兴奋表情。

　　这太他娘的有挑战性了！

　　不过杨天佑是谁，演戏功夫一流，这么多年，他演过太多的戏了，所以这演技也就锤炼出来了，很快便将心态调整好。

　　杨天佑有个小技巧，他将贝贝看作是自己的女儿，这是他灵机一动时的想法，可就是这个想法，将他的心态完全的调整成功，看到贝贝欢天喜地的模样，杨天佑打心眼里感到心疼和怜爱，想想自己虽然要牺牲一天时间来陪贝贝，但只要贝贝开心，一切似乎都是值得的。

　　很快，冯青青洗碗出来，贝贝已经迫不及待的找了一套粉红色的公主连衣裙让杨天佑帮她换上，这次她也顾不得妈妈教过要自力更生了，只想着快点穿好衣服便能去游乐园。

　　可怜杨天佑笨身笨脚的折腾了半天，愣是没搞定，最后还是冯青青过来帮的忙，看到贝贝那副想打击又不敢打击的模样，杨天佑便苦笑，被贝贝小看了，被贝贝鄙视了，这实在是太郁闷和丢人的一件事情。

　　小贝贝很乖巧，居然要杨天佑抱，这可是把杨天佑好生乐了一阵，抱着小贝贝，与冯青青一起下楼梯的时候，杨天佑可谓是痛并快乐着，一方面心里高兴，总觉得三人太像是一家三口了，他心里对这样的感觉其实很渴望，自然也就高兴，但同时他又害怕遇到冯青青的熟人，担心被人误会，不，其实不算是误会，因为他原本就和冯青青有一腿了，虽然他一直告诫自己以后切不可再与冯青青发生纠葛，甚至要远离她这个妖精，但事实上他是真的偷人了，对，就是偷人！

　　杨天佑的运气委实不太好，刚刚出了楼梯便遇到三个婆婆级的人物从外面进来，一看到小贝贝便主动过来逗弄，又与冯青青聊天，当然，更多的时候，三位婆婆是脸色异常的盯着杨天佑看，问过冯青青，后者只介绍说杨天佑是她的老乡，三位婆婆便不再多问了，又并不马上离开，这可是让杨天佑郁闷透顶了。

　　他现在的滋味可不好受啊，被人审视的感觉一点也不爽，再加上他本来就心虚忐忑，心情紧张可想而知，冯青青倒是神态自若，似乎一点也不着急，这让杨天佑暗自感慨。

　　这女人真是妖精啊，而且道行高深不可小觑！

　　杨天佑给冯青青下了个结论。

　　好不容易，三位婆婆总算是走了，杨天佑有些迫不及待的带着两人上车，长长的松了一口气，冯青青坐大一边嘴角含笑，小贝贝则是一脸关心的问：“叔叔，你怎么了，怎么流汗了呀？”

　　汗，杨天佑赶紧道：“没事，没事，叔叔有点热。”

　　说完，杨天佑毛骨悚然了，赶紧拿了几张纸巾来擦汗。

　　丢人了，丢人还丢大了！

　　杨天佑在心里呻吟了一声。

　　冯青青比杨天佑早来上海好几年，对上海的熟悉程度自然不是杨天佑所能比拟的，提议去嘉年华，已经沦落成司机的杨天佑自然是没有意见的，点头说好，开了导航，倒也不怕找不到路，不过等到了嘉定F1国际寒车城旁边的嘉年华时，时间已经到了上午的十点。

　　五十元一张的门票可不便宜，杨天佑原本希望进去之后便坐在一边看热闹，结果小贝贝却是生拉死扯的要让他陪着一起坐过山车。

　　一边的冯青青掩嘴偷笑，而杨天佑则是叫苦连天，他长这么大，还从来没坐过这玩意儿。

　　坐了一趟过山车，杨天佑很汗颜，蹲在垃圾筒旁边干呕了半天，硬是没吐出什么东西来，而一边的冯青青倒是很体贴的过来拍背揉肩好不亲密，至于小贝贝，完全像是犯了错误的宝宝一般在旁边咬着嘴唇焉然欲泣。

　　来来往往的游客都被这“一家三口”吸引了，指指点点，议论纷纷。

　　一个大男人，居然怕坐过山车，吐成这样，简直是“骇人听闻”，杨天佑自己都觉得很丢人，最后安慰了贝贝一番，又讲了好几个笑话，这才将她逗乐。

　　今天原本就是陪贝贝出来游玩，若是她郁闷了，那可真就罪孽深重了。

　　见小贝贝终于破涕为笑，杨天佑这才松了一口气。

　　接着杨天佑总算不用再陪着小贝贝一一去尝试游乐园的各种冒险动动了，只是蹲在不远处看冯青青母女俩玩得欢天喜地，其实这种感觉对杨天佑而言是极其奇妙的，说不出来的温馨。

　　中午就在游乐园吃饭，下午继续玩，到了两点多钟，小贝贝终于倦了，嚷着要吃啃德鸡，于是杨天佑如蒙大赦啊，带着母女俩离开，直接开车回闵行，在七宝镇附近找了家啃德鸡坐了半个多小时，等小贝贝解决完几只鸡腿，小宝贝终于有些累了，竟然在杨天佑的怀里睡着了。

　　汗，杨天佑以为这事儿到现在就该完了，哪曾到冯青青居然提出让杨天佑陪她去买睡衣。

　　杨天佑吓得冷汗直流，苦兮兮的道：“冯青青，你就别玩我了，我都陪了你们一整天了，再玩，有意思么？”

　　“你什么意思？”冯青青原本还有些高兴，现在却是皱起了眉头，道：“你以为我是开玩笑？”

　　“难道你是说真的？”杨天佑吞了吞口水。

　　冯青青冷笑道：“你昨天晚上撕拦的那套睡衣是他买给我的，他过几天回来要是发现我的睡衣不见了，你说，他会不会问我？如果他问我，我该如何说？我就直接说你人我撕破了，你不想我这样吧？”

　　汗，杨天佑一脸的不甘心。

　　威胁，这绝对是赤裸裸的威胁啊！

　　不过事情都做下了，现在想后悔是万万不可能的，所以杨天佑只能认命，狠狠的盯着冯青青，结果后者一点也不怂，居然与他对视起来，针锋相对，没有丝毫要妥协的意思，于是杨天佑就悲剧了，主动投降，几乎是咬牙切齿的道：“好，我陪你去就是了！”

　　“这才听话。”冯青青洋洋得意，笑逐颜开。

　　找睡衣的过程是艰难的，因为要同一种款式同一种颜色，冯青青带着杨天佑几乎找遍了七宝的大街小巷，而杨天佑又抱了个小孩，让人一看就觉得三人是一家三口，这让杨天佑叫苦不迭，所幸最终还是找到了他们要找的东西。

　　在乐购后面的一条小巷子里，杨天佑一进了那家睡衣店，立即指着墙角的一件睡衣大叫起来：“啊，找到了，找到了，就是那件，不是那件！”

　　店里面还有好几位女客人，顿时齐刷刷的拿视线扫了过来，有两人还掩嘴偷笑，都觉得杨天佑这动作实在是太过好笑了。

　　只是杨天佑显然没有被她们影响到，他的心情无比激动和兴奋，佛祖保佑啊，总算是找到了，天啦，这一路走来，可是无比的痛苦和折磨啊！

　　杨天佑差点没喜极而泣，等冯青青确认之后，杨天佑恨分坚决和干脆的让店主将睡衣包起来，掏钱也比谁都快，像是怕别人抢了去一般，搞得一边的冯青青都哭笑不得。

　　完成了购物的任务，杨天佑送冯青青回家，刚才苦苦寻觅睡衣的过程中，杨天佑也不是全无收获，至少他帮冯青青买了一双鞋子和一只包包另外加一条裙子。

　　这都是冯青青喜欢的，而且价格不贵。

　　杨天佑倒是不介意花钱，只是若是买了品牌奢侈品，很容易被冯青青的丈夫看出破绽，那可就是搬着石头砸自己的脚了。

　　这种事情杨天佑当然不会做。

　　长期在永安镇生活的杨天佑自然知道偷人的十二字诀：行动严密，安全防护，吃干抹净。

　　像这样留罪证留破绽的事情，他如何会做？

　　一边开车，杨天佑一边长长的喘了一口气。

　　一切都搞定了，总算是一切都搞定了，杨天佑将小贝贝交给冯青青以后，立即浑身轻松无比，可就在这个时候，他的手机却不合时宜的响了起来。

　　接通之后，杨天佑的眉头皱了起来，眯起眼睛听完，半响才挂了电话。

　　“有事？”冯青青问。

　　杨天佑点点头，一踩油门，车子绝尘而去。

　　十五分钟以后，杨天佑将车子停在冯青青所住的小区门口，让冯青青下车，杨天佑只说改天再联系，便一溜烟的离开。

　　他说他有急事。

　　其实他没有什么急事，只是不想再和冯青青呆在一起，心里有几分害怕。

　　开车到商业街，杨天佑看了看时间，到餐厅让夏华炒了两个菜，自己在靠窗的一个位置上坐下来，一边吃晚饭一边寻思昨天晚上到今天的所有过程。

　　想来想去，杨天佑的心又悬了起来，想想冯青青当时说贝贝年龄时的那一刻的犹豫，他的心里一震，暗骂自己笨，早知道其实应该问问小贝贝最好，小孩子一定不会撒谎的。

　　不过事情已经过去，他也不是太着急，等空了，再去找冯青青一次即可，就算不能去她家，去幼儿园附近守株逮兔总成吧？

　　吃过饭，杨天佑下楼，直奔对面的好福多酒吧，一进了酒吧，便有一位年轻人快步的迎了过来，叫了声天哥。

　　杨天佑点点头，那兄弟恭敬的低声道：“天哥，请随我来！”

　　说完，那兄弟转身上楼，杨天佑则在心里冷冷一笑，跟了上去。


第412章 翟哥示好

　　九哥被程爷清除，而杨天佑又要成为青帮的新十三太保中的一员，将要负责闵行地区的地下秩序，这件事情很快便在道上传扬开来，青帮可谓是举帮震惊。

　　杨天佑是青帮的敌人，曾经一再冒犯青帮的威严，甚至连朱雀都被杨天佑重伤残废，可以说，在以前，绝对没有杨天佑这样的先例，冒犯了青帮威严者，从来都是死路一条，可杨天佑不仅没有被程爷玩死，反而成了青帮的一位中层老大。

　　这简直是让人无法置信！

　　可事实却是真的发生了，青帮中有头有脸的人物都收到了请帖，将要参加接下来杨天佑的就任仪式，请帖上也写得很清楚，所以这个信息肯定是不会有假。

　　九哥一死，九哥手下那些青帮兄弟可就有些着急了，曾经的对手，现在成了自己的老大，这种滋味是可想而知的，绝对的纠结。

　　该如何与杨天佑处理好关系，估计是许多青帮兄弟目前最焦虑的事情。

　　“天哥，请进！”

　　那兄弟打开包厢的门，对杨天佑做了个请的动作。

　　杨天佑点点头，径直走进包厢。

　　翟哥带着两三个小弟正在包厢内正襟危坐，此时一看到杨天佑，顿时一起站起来，翟哥抢先几步过来，迎着杨天佑坐下，一脸堆笑的连呼天哥。

　　看了看以邻为翟哥身边的两个兄弟，杨天佑皱了皱眉头，翟哥极其机灵，马上对两个小弟使了个眼色，两人有些不甘心的退了出去。

　　“说吧，找我有什么事？”

　　杨天佑摸了根烟叼在嘴上，二郎腿一架，看起来格外的有格调，杨天佑此时以胜利者的姿态面对翟哥，语气中夹杂着毫不掩饰的居高临下的味道。

　　三十年河东，三十年河西，杨天佑现在成了翟哥的顶头上司，自然要摆点谱，同时悄然注视翟哥的眼神和表情。

　　还好，翟哥的反应非常镇定自若，神色依然保持着谦卑，没有一丝一毫的变化，很自然的帮杨天佑点上烟，这才笑道：“以前和天哥有太多的误会，现在天哥已经成了我的顶头上司，我还想和天哥多多亲近，希望天哥大人大量，把以前的那些不高兴都忘了，我以后一定会好好配合天哥！”

　　杨天佑注意到翟哥的话，配合？

　　“你会配合我？”杨天佑一愣，笑道：“你什么意思？”

　　翟哥眼神依然很平静，让杨天佑有一种错觉，似乎自己面前这个翟哥和曾经自己一掌震飞的那个翟哥有些不一样，甚至像是两个人一般。

　　“我曾经是九哥的心腹，他的许多场子，包括闵行区的所有我们青帮控制的场子，我都非常熟悉，曾经九哥还让我管理过一些场子，所以九哥死了，程爷便已经让我在这边暂时主持大局，我想天哥成了我们青帮的老大，自然也需要我这样的人，我可以帮天哥管理下面的场子，上天哥少去许多烦恼，至少天哥也需要时间交接！”翟哥有些讨好的笑道。

　　杨天佑笑了笑，有些玩味的盯着翟哥道：“我有些好奇，我们曾经是敌人，你难道不恨我？还有你也说过，你是九哥的亲信心腹，他死了，你跟着我，我如何会安心，要是你哪一天突然朝我下手，或者在背后玩什么花样，那我岂不是搬起石头砸自己的脚？”

　　“天哥若是这样说，那就恕我直言了！”翟哥皱了皱眉头，酝酿了半响，这才一字一句的道：“咱们混黑上的人，说是要义气当先，这话一点也没错，可还有一句话也很重要，识时务者为俊杰，良禽自然要择木而栖，所有的一切都没有小命重要，九哥都已经死了，我为了一个死去的人，和天哥作对，那岂不是太笨了，我纵然不聪明，但也不至于这么笨！”

　　杨天佑算是明白了，这翟哥就是墙头草啊，不过他的话倒是有些道理，没有什么能比生命更重要，在道上混的，大半都是把小命看得比义气更重要，那些所谓的义薄云天，为老大赴死或是背黑锅的人，要么是电视上的杜撰，要么就少得可怜。

　　见杨天佑没有吭声，翟哥继续道：“我自认为还有点本事，应该可以为天哥做些事情，但如果天哥不信任我，那也没有关系，我会将九哥的这些场子交接给你，然后再去别的区跟别的老大，绝对不会厚着脸皮呆下去！”

　　杨天佑心里一动，翟哥这么说，杨天佑反而在心里认可了对方，老实说，他和翟哥并没有多大的仇恨，说到底还是杨天佑先把翟哥打了一顿，所以既然翟哥都这么说了，杨天佑索性留下他。

　　“好，你以后就跟着我吧，你只要用心表现，不让我失望，你会有一个无比光明的未来，当然，如果你要有二心，我会杀了你，我知道你一定会相信我的话！”杨天佑笑眯眯的道，不过说话的语气却是格外的强硬和阴冷，让人一听都毛骨悚然。

　　“多谢天哥！”翟哥有些兴奋的道。

　　接着杨天佑向翟哥问了一些青帮的情况，翟哥了解得很详细，一一将青帮的十三太保以及高层都说给杨天佑听了一遍，最后杨天佑皱眉问：“从来没有人见过八大金刚中的唐龙和四大传令使中的玄武？”

　　“没有，从来没有人见过。”翟哥有些严肃的道。

　　半个小时之后，杨天佑开车离开商业街。

　　一路上杨天佑都在想着翟哥讲的话。

　　他没有想到九哥的产业居然那么多，全部按最低价收购，至少也需要三千万，由此可见青帮是多么的庞大，仅仅一个中层老大，居然会有几千万的资产，这实在是太骇人听闻了。

　　杨天佑不知道的是，十三太保中，最会敛财的人其实便是九哥了，其它人中，至少绝大多数的财力都很有限。

　　眼下需要三千多万，杨天佑有些头大，就算加上猴子带过来的钱，也还差一些，只是杨天佑对资金的事也不算没头绪，实在不行，他还可以去找齐鑫鹏借，或者直接从花哥手上拿，要知道花哥曾经可是挥了不少钱，这从他那幢私人别墅就看得出来。

　　突然接到程爷的电话，通知杨天佑明天去参加册封仪式，杨天佑的心里一震，竟然有些兴奋起来。

　　……

　　花哥的别墅内，今天晚上是格外的热闹。

　　猴子，张炎焱，阿兵等八兄弟，另外就是花哥，杨天佑，以及花哥的十五名近身铁卫全都到齐了。

　　可以说，杨天佑的主要班底全都在这里了。

　　猴子和张炎焱一直想要在上海成立风云会，其它几个兄弟也没有意见，但因为杨天佑一直说不急，所以这事儿就拖了下来，现在一碰头，张炎焱便再一次把这事儿提出来。

　　大家跟着杨天佑，是想要做一番事业，对于这群年轻气盛的男人来说，打架，成立帮会，与青帮一较高下，那便是事业，至于能不能打得过青帮，他们倒并不是太在意。

　　“你们两个就不要乱叫了，我现在都已经加入青帮了，风云会的事情，暂时先不要提——”

　　“什么？加入青帮？！”张炎焱马上大叫了起来，打断杨天佑的话。

　　一边的猴子也皱起眉头，有些疑惑的问：“老大，这是怎么一回事？”

　　花哥咳嗽一声，这才将事情的来龙去脉讲了一遍，最后道：“这也是暂时的权宜之计，大家记好了，这件事情不能说出去了，青帮想利用我们，我们也想利用青帮，以后风云会肯定会成立的，大家的想法，我们也清楚，如果现在有人退出，可以走，我们绝不勉强！”

　　“对，如果你们谁现在退出，可以走！”杨天佑也一脸正经的道。

　　没有一个人说话，这也表示没有一个人愿意离开。

　　张炎焱有些不好意思的道：“老大，我们刚才是不了解情况嘛，我是你小弟，别说你是假意加入青帮，就算你真加入青帮，我也不会离开你，你让我打谁，我就打谁，不过我只听你一个人的指挥！哦哦哦，还有花哥，哦，兵哥也成，嘿嘿！反正大家都是跟老大嘛，一样的，一样的！”

　　众人一起瞪了他一眼，转过头看着杨天佑。

　　今天杨天佑召集大家过来开会，肯定有重要的事情要宣布，所以大家现在就等着杨天佑发言了。

　　“明天，我就要去参加册封仪式了，而且明天参加这个仪式的青帮兄弟会很多，估计有几百人，我在想，明天你们谁跟我一起去！”杨天佑似笑非笑的道。

　　“我去！”猴子道。

　　“我也去！”阿兵道。

　　“我自然也要去的！”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　……

　　大家七嘴八舌，都是积极请战，好似不是去参加仪式，而是去打架的一般。

　　“老大，我都好久没打过架了，青帮咋了，我就不信他们比我多长了个脑袋，哼，明天我一定要去见识一下！”张炎焱哇哇大叫。

　　“打毛，明天又不是去打架！”杨天佑哭笑不得。

　　张炎焱一愣，又叫道：“反正他们去不去我不管，我是一定要去的，你去哪，我就去哪，这种场面，我怎么可以错过啊！”

　　花哥突然道：“我看明天想要看你笑话的人不少，不是还有人挑战么，要不我们都去吧，也给其它人一点下马威，免得他们小看了你，说不定到时候我们还能帮你抵挡一下，多去点人，总归要保险一些！”

　　“对，我担心青帮设下鸿门宴，所以，大家一起去！”张炎焱一本正经的道。

　　众人无语的白了他一眼。

　　这家伙，智力值太有限了。

　　“人多威风啊，哈哈！”何勇有些兴奋的笑道。

　　所有的人都盯着杨天佑，等他做最后的决定。

　　杨天佑将手一挥，很古怪的笑了笑，道：“好，那明天大家一起去，好好的威风一把！”


第413章 苦苦等候

　　莘庄银都大酒店是一家占地面积极大的酒店，总共就一层，位于银都路附近。

　　酒店的生意其实一直都不怎么样，但今天才上午十点，便已经爆满，五十张酒桌只留下几张桌子没坐满，其余的位置都已经座无虚席。

　　门口的停车场已经停满了各式车辆，连附近马路两旁都已经停满。

　　没错，今天是个特殊的日子，看这些客人都会瞧出有些特殊，几乎是清一色的大老爷们儿，而且现在还是初夏，但大多数男人便都已经很前卫的穿上了一些花花绿绿的衣服。

　　这家酒店是青帮旗下的产业，而今天则是青帮的非常规聚会。

　　平时难得一见的青帮中高层领导，包括一些在青帮有些地位的人，还有一些对青帮有突出贡献的帮众，今天全都到齐了。

　　近五百号人马，齐聚一堂，这阵势自然不容小觑。

　　酒店的大堂东南面设有一座舞台，偶尔有人包场在这里举办宴会的时候，这里便会有酒店出面请来的表演队进行表演，但今天不同，六十平米的舞台周围拉起了尼龙绳，这舞台临时改造成了擂台。

　　在擂台的下面最近的一桌便坐着程爷和军师，程爷的左侧还坐着两个男人，一青一白，装束特别，一个内敛深沉，一个则是威猛外露，不用说，这自然是青龙和白虎，青帮四大传令使中的两位。

　　青帮四位传令使，朱雀已经废了，名不副实，四余其三，加上神秘绝伦的玄武注定不会来这种场合，所以就只有这么两个人来参加了，但虽然只是两人，可下面几百号兄弟依然频频瞟向他们，大家的眼神中都少不了敬畏。

　　坐在白虎下首的还有五人，这都是八大金刚中的人物，其中便包括项杰项伟兄弟，八大金刚是指青帮的八大高手，乃是程爷的八大将，除了一直神秘莫测的老大唐龙之外，另外还有两人在执行任务，其余五人都到场了。

　　可见，今天这个聚会有多么受重视。

　　靠近程爷的几张酒店桌都没有坐满，甚至还空出了两张，十三太保现在的十二位都坐在一张桌上，这酒桌够大，倒也不显得拥挤。

　　酒店的服务人员都是清一色的大红女郎，之所以如此称呼，是因为他们个个都穿着一件大红的旗袍，每个女郎都露出白晰修长的大腿，她们穿梭于各张酒桌之间，看似忙忙碌碌，却又井然有序，不少男人都被她们的大腿所吸引，恨不得在这些女郎路过他们身边时耍点小手脚占点小便宜。

　　当然，他们不敢这样做。

　　要知道，能参加今天这样宴会的兄弟，无一不是在青帮上万兄弟中有名有姓的人物，当着程爷的面，谁要是敢任意放肆，那就是太不自爱了，可能以后就再也没有出入这种场合的机会了。

　　青帮等级森严，越到上层，代表的是身价的提升，到时候真正的名利双收，谁不想往上爬？谁不想利用每一次机会表现自己？

　　所以能进入这个场合的人，都意味着已经被帮会认可，意味着还有更进一步的可能，意味着前途无量，谁敢不珍惜？

　　毫不夸张的说，今天能进入这里，那就是一种荣耀，说出去都是给自己长脸的事情！

　　今天是杨天佑加入青帮的大好日子，这在青帮上下已经传得沸沸扬扬，可谓是无人不知，无人不晓。

　　原定的时间是上午十点开始仪式，可现在时间已经超了五分钟，杨天佑却不见踪迹。

　　程爷这一桌客人都是格外的稳重，都只是默默的喝茶，没有谁脸上有丝毫的不耐烦，其它人则不然，大家一起议论纷纷，只不过声音都极小，似乎很害怕被程爷听到。

　　程爷是谁？青帮的老大，上海真正的黑道皇帝，估计跺一跺脚，上海的地皮都会抖三抖，国内黑道的半壁江山都要为之震撼，多少前途无量人因为他的一句话而不保，又有多少前途无亮的人因为他的一句话而前途真正无量？

　　平时能见到程爷，对青帮的这些兄弟而言都不容易，甚至被无数人视作荣耀，所以青帮对下面的帮众有一个明确的规定，谁要是为帮会做出了突出的贡献，就可能参加青帮的一些聚会，比如每年的年终聚会，还有类似今天这种册封仪式的聚会，这对帮众来说，是一种刺激，绝对是一种刺激。

　　猫爷就坐在离程爷不远的地方，他这一桌一共坐了十二人，前面说过，这是十三太保的位置，青帮的等级森严，聚会时排座次这种事情也就司空见惯，作为今天的主角儿，杨天佑的位置并不在这里，一会儿杨天佑来了会坐到程爷那一桌，这不算是为杨天佑开绿灯，这只是青帮的规矩。

　　“没想到这个杨天佑居然这么大的架子，敢让程爷等他，哼哼，看来他还没搞清楚状况啊！”坐在老猫对面的一个黑脸男人阴阳怪气的道，他的声音不大，下颌处的一道刀疤一动一动的，显得有几分狰狞。

　　这个人叫韦雄，十三太保中的一员，掌管着浦东的一块地盘，在青帮以勇猛著称，脾气火爆却又不失聪慧，颇得程爷的赏识，三年前立了大功，从下面一个名不见经传的小弟直接提成了太保，可谓是平步青云。

　　“老猫，听说你和杨天佑有过节？你们两个的地盘相邻，今后打交道的时候多，我看一会儿你可得和他好好的喝几杯，这感情还是要联络的。”老猫斜对面的一个半老徐娘撇嘴笑了笑。

　　这个女人叫梅姐，别看她长得还不处，徐娘半老，风韵犹存，可做起事来却是比老人还狠，所以博得了一个“梅超风”的外号，当然，这个外号一般是没有人敢称呼的，只是背地里可以叫叫，谁要是当着面叫她这个外号，估计会死得很惨很惨。

　　俗话说得好，宁可得罪小人，也别得罪女人，更何况她这种女人，所以在十三太保中，她的名头极其响亮，也被人誉为是青帮最难缠的三人之一，梅姐平时和老猫关系不怎么和谐，她掌管的是长宁区，与老猫的徐汇区接界，平常少不得有些不愉快的磨擦，虽然都是小打小闹，私底下可以解决好，但积怨却是很深，此时忍不住趁火打劫道：“听说杨天佑这个人可是不好对付啊，到时候你们可别打起来才好！”

　　“梅姐，这事儿就不劳你费心了，我老猫虽然是和杨天佑有些过节，但现在大家都是帮会的人，自然不会有什么问题，但要让我去讨好他，却是万万不可能！哼，我老猫这点骨气还是有的！”猫爷撇撇嘴。

　　一桌人你看看我，我看看你，都是翻了翻白眼。

　　很显然，大家并不相信猫爷的话，谁不知道猫爷是当面一套背后一套。

　　梅姐还不放过，继续讽刺道：“你和老九可是走得最近，现在杨天佑取代老九，你难道不心生怨恨？哈哈，你放心，以后要是你们打起来，我这个当姐姐的会出来帮你们调解的！”

　　猫爷脸色一变，冷哼一声，正要说话，不料他左侧的一个男人一脸堆笑的道：“老猫，梅姐，我看你们还都少说几句吧，怎么说大家也是自家兄弟，咱们都是帮会的人，平常有什么事情，私底下谈，要是程爷听到我们在这里吵来吵去的，可不太好啊，而且被下面的兄弟听到，也要看我们笑话对不对，改天我请你们两位喝茶，好不好！？”

　　这个胖胖的男人便是十三太保中的“好好先生”胡一龙，号称洪口一条龙，在十三太保中享有无人可敌的威望，十三太保其实也是互相窝里斗得很，各自结党私营的事情也再正常不过，但胡一龙是个例外，他和每个人都相处得很好，所以搏得了“好好先生”这个外号，但据说他本人的武力值极高，而且为人义气非凡，所以没有人会因为他的性格好说话便对他起一丝的轻视之心，反倒是对他又敬又服。

　　胡一龙说话，梅姐和猫爷脸上都缓和了几分，没有再争吵。

　　“龙哥，你说这个杨天佑究竟有没有别人说的那么神啊，如此得罪我们青帮，现在还被程爷招安了，一下子成了闵行的老大，这事儿可是史无前例啊！”一位干瘦的男人对身边的胡一龙问。

　　“能够废得了朱雀的人，你说神不神？”胡一龙笑道：“这一点我想老猫应该知道得多一点。”

　　老猫淡淡的道：“这个杨天佑不好对付啊！”

　　“这家伙这么摆谱，难道就不怕程爷生气？”韦雄有些不爽的道。

　　梅姐撇撇嘴，道：“怕什么，一会儿按规矩，还可以向他挑战，如果他输了，自然就做不成闵行的老大了，被人修理也是活该，而且做不成老大，以后还要被人鄙视，你要是觉得不服气，一会儿可以去挑战嘛！不过要是你输了，你就只能当小弟了哦！”

　　按规定，只能是小弟向杨天佑挑战，谁要是赢了，可以成为闵行区的老大，当然，杨天佑也可以派自己的人去应战，当然，历来的挑战这一环都只是走个过场，每一位挑战者，都要征得帮会高层的同意，如此一筛选，几乎便不会出现将被册封的人被人打败的情况，再说，十三太保，哪一个是易与之辈子，哪一个不是有一身硬功夫的存在？

　　“来了！来了！”

　　突然，大厅里面一阵躁动，所有的人都禁不住看向大厅入口处，而每个人的脸色都变得有些怪怪的，极其震撼。


第414章 接受挑战

　　足足迟到了半个小时，杨天佑终于姗姗来迟。

　　杨天佑带着一行兄弟出现在酒店门口，气场惊人，阵势颇大，他这一行兄弟，“东北徐王”花哥，近身铁卫，阿兵，何勇等八名兄弟，张炎焱和猴子，其中绝大多数都是高手中的高手。

　　全场皆惊，杨天佑想要的震撼效果完全达到了。

　　杨天佑和花哥一脸自信，包括他们身后的十五名铁卫都一脸的淡定，他们都是真正见过世面的人物，这种场合自然不会怂。

　　再后面的阿兵几名兄弟从部队下来，部队上人多啊，什么阵势没见过，估计成千上万人的大场面都见识过，当然也不会胆怯。

　　可走在最后面的张炎焱和猴子便不一样了，两人都没见过什么大场面，这可是上海，不是巴中，在心理上已经给他们压力，现在一见到这近五百人全都盯着自己，两人的小心肝都卟嗵卟嗵的跳个不停。

　　张炎焱吸了一口凉气，将胸脯挺了挺，昂首阔步走入大厅，像只骄傲的雄孔雀，猴子则机灵的四下转了转眼珠，潜意识中开始留意大厅是否还有别的安全通道。

　　这就是蛮力型和智力型的区别，两种截然不同的反应。

　　所有的青帮兄弟都安静下来，齐刷刷的盯着杨天佑一行人。

　　高手啊，尽是高手啊！

　　只一眼，这些青帮的兄弟便看出来了，杨天佑这一行人，真正的是高手无数啊。

　　能参加今天这聚会的，全都是青帮精英无疑，可能在场的除了军师是纯智力型人才，其余的都经历过血与火磨炼，见识过真正的高手，至少对杨天佑这一行兄弟身上那种浓厚的杀气印象深刻，这种杀气是做不得假的，表明杨天佑这群兄弟大半是真正见过血的，或许手上都沾过不少鲜血。

　　当下，所有的人都闭上嘴，心里各怀鬼胎，特别是猫爷这一桌十二人，脸上的表情却是有些怪异。

　　“果真是不好对付啊！”

　　梅姐自言自语了一句，声音很小，只有她自己能听清，悄悄的吞了吞口水，她在心里第一时间绝了要与杨天佑为难的念头，在她看来，杨天佑这种人太危险了，最好是避而远之，她自认为自己看人很准，眼力奇好，只看杨天佑一眼，便能看出许多的问题来。

　　猫王也皱了皱眉头，眼珠乱转，不知道在想些什么。

　　“有点意思了。”胡一龙的瞳孔猛的收缩，很快便恢复常态，又是一脸谦卑的笑容。

　　来这里的青帮中层，也就是十三太保，每个人都会带几个亲信，算是他们的贴身保镖，这是一直以来的潜规则，但像杨天佑这般一次带二十多个，而且个个都是绝顶高手的，杨天佑绝对是第一个，可见他的到来造成轰动，也是理所当然的。

　　“兄弟，我看这杨天佑不简单啊，你还要不要去挑战他？”

　　“挑你个毛啊，没看到他身边那些人啊，你觉得有哪个好对付？我去找死还是丢丑？”

　　“可是如果你挑战胜利了，可以得到程爷的赏识，说不定你就可以成为十三太保了，那以后你想要的女人和钞票还不是唾手可得啊！？”

　　“那也得有那个本事啊，不过你这么一说，我倒真想去试试了！”

　　“咱们也不是吃素的，干了，一会儿一定要挑战，装逼么，装逼遭雷劈知道么？”

　　……

　　不少人都在议论纷纷。

　　杨天佑进门之后稍稍停顿，自有程爷派人过去，将杨天佑和花哥带到程爷那一桌，其余的兄弟分别安排在旁边的几张酒桌上。

　　对于杨天佑能和程爷同席，没有人有意见，这是规矩，可花哥往那里一坐，不少人就有些疑惑了。

　　“嗯？那个男人是谁？怎么会和程爷坐在一起？”韦雄一愣，皱眉问。

　　梅姐道：“不认识，好像不熟。”

　　梅姐没再像刚才那般阴阳怪气了，语气正常了许多，当然，也有几分疑惑和好奇。

　　“老猫，你认识这个人不？”韦雄问猫爷。

　　猫爷摇了摇头。

　　“我知道。”胡一龙突然插嘴。

　　“是谁？”几人齐声问。

　　胡一龙神色有些严肃的道：“如果我没猜错，刚才跟在他身后的十五人，便是在东北很有名气的近身铁卫了，而那个人，应该便是——”

　　“徐正？”梅姐吓了一跳，差点没叫出声来。

　　几个男人的脸色都变得有些难看，猫爷苦笑道：“龙哥，你说东北徐王怎么会跟杨天佑，而且还带着十五铁卫一起投奔他，他凭什么啊？”

　　没有人再理会猫爷。

　　猫爷的心理开始发生变化，如果刚才他只想着与杨天佑井水不犯河水，那现在就彻底没有要与杨天佑继续作对的任何心思了，甚至他开始琢磨是不是要在接下来的时间与杨天佑主动处好关系，毕竟，两人曾经有过节，而且两人还是邻居，一个管闵行区，一个管徐汇区，三天两头都容易打交道。

　　虽然一直与阿九交好，可九哥现在已经成为历史，依猫爷的智商，自然知道该如何决择，在实力面前，他觉得面子并不重要，什么义气之说，更是扯蛋。

　　他也是个高手，但不到万不得己，他并不想和人拼命！

　　他觉得作为一个老大，就好比是一位有身份有地位的官爷，如果还要做那冲锋陷阵的事情，就太掉价了！

　　砍人打架的事不用他。

　　砍人打架的事他觉得是下流手段。

　　他更喜欢算计人。

　　他更喜欢利用人。

　　不远处，十五名铁卫中，其中的五名与青帮的一群兄弟坐在一起，而阿兵八人与张炎焱与猴子正好坐满一桌。

　　五名青帮的兄弟只看了铁头几人一眼，便自顾低下头来。

　　没办法，铁头这五人这身板委实很骇人，让人容易望而生畏。

　　杨天佑一坐下，堆着一脸的笑意，朝程爷笑了笑，告了个罪，说是路上堵车，所以才迟到的，接着便盯了那白虎一在，两人交过手，只是上一次白虎并没有尽全力，至少没有生出杀心，两人现在一对视，杨天佑马上便从白虎的眼中看到了杀气，赤裸裸的杀气！

　　“准备好了吗？”程爷笑容很是温暖。

　　可惜杨天佑看了却是有些小心，与花哥对视了一眼，这才点点头。

　　程爷朝军师点点头，后者站起身来，四周的议论声立即停了下来，全场鸦雀无声。

　　“阿九与外人沟结，企图背叛帮会，现在已经被逐出青帮，正巧前几天在酒吧嗑药过多挂了，现在咱们青帮的十三太保便差了一个名额，程爷已经决定由新近加入的杨天佑来负责闵行区堂口，今天召集大家来，就是要册封他，不过在此之前，我们的规矩还是需要的，现在举行入帮仪式……”

　　杨天佑听得一愣一愣的，什么什么？要加入青帮还要宣誓。

　　杨天佑很明白，自己加入青帮只是权宜之计，这一点程爷也应该很清楚，彼此都是互相利用，现在却要让他发誓，这让他有些不爽。

　　不过眼看着几百名青帮的兄弟都盯着自己，想着自己的计划，杨天佑忍了，不就是发誓吗，小菜一碟。

　　的确是小菜一碟！

　　当场烧香拜了关二爷，杨天佑发誓会忠于青帮，说如果违背了誓言大家可以乱刀分尸！又说不得好死！

　　杨天佑嘴里一边说，心里一边道，乱刀分尸来吧，就看你们有没有那个本事了，至于不得好死，哥就没见谁好死过，没有哪一种死法可以算是好死！

　　无赖，杨天佑现在又十足的无赖了！

　　等杨天佑焚香结束，一些青帮的兄弟神色缓和了许多，军师再次站起来，很正经的道：“现在举行第二项仪式，除了十三太保之外，任何人都可以向杨天佑挑战，在擂台之上，一柱香的时间，谁要是可以将他打倒，便算是赢，谁要是赢了，可以得到升迁！现在可以报名，要记住，一共只有三个名额，大家慎重！比斗之时，出现任何的伤亡，帮会不负责任……我再重声一下挑战的规则……”

　　现场先是安静了少许，接着便闹轰轰的议论了起来，不过一时三会儿，倒也没有人主动挑战。

　　杨天佑带来的这群兄弟，人人都是一身的战气，甚至都有些兴奋莫名，因为他们也听清了规则，下面有人有挑战，他们是可以帮杨天佑出战的，对于十五铁卫和阿兵这群人来说，能够打击一下青帮的嚣张气焰，那可是他们求之不得的事情。

　　长长的松了一口气，杨天佑有些得意。

　　看来哥还是很有威性的嘛！

　　杨天佑正得瑟呢，不想下面突然冒出一个声音。

　　“我不服，我要挑战！”

　　“我也要试试！”

　　“要当我们老大，就先过我这一关！”

　　……

　　这一有人开头，后面的人便纷纷请战，一下子冒出了四十多人要挑战杨天佑，后者的脸色很不好看。

　　奶奶的，以为哥是软柿子啊，都想来捏，我看你们这是不知死活啊！

　　这些请战的人大多就是闵行区的，其中一部分人还是九哥的心腹，九哥死了，他们自然将仇恨就算到了杨天佑的身上，此时有机会可是以为九哥报仇，他们当然不愿意放过，而且这个机会太难得了，理所应当啊，理由充足啊！

　　杨天佑冷冷一笑，一下子站了起来，而他一站起来，花哥也跟着站起来，花哥一站起来，旁边几张桌上的二十多人也刷的一下子全站了起来。

　　“谁要挑战，我来领教！”花哥冷笑道。

　　“花哥不用你出门，还是我铁头来吧！”铁头也叫了起来。

　　“让我来！”

　　“还是由我来吧，我好久没打过架了！”

　　……

　　杨天佑这边的兄弟也全都呼啦一下全站了起来，顿时双方形成了僵持的状态。

　　谁也没有料到一场挑战会闹到这种地步，双方几乎要吵起来了！

　　突然，程爷身边的青龙站起身来，冷声道：“我来挑战你，杨天佑，你敢亲自应战么？”

　　青龙的声音不大，可他一说话，所有的人便都一起停止了争吵，从青龙的身上，四溢开浓浓的杀气，瞬间便席卷全场。

　　杨天佑眯着眼睛盯着青龙，还没说话，青龙又接着道：“战胜了我，我保证他们没有人再敢向你挑战，我相信你也不需要再接受他们的挑战，你敢接受我的挑战么？”

　　青龙的脸色有些轻蔑，杨天佑哪里受得了这个，他这几天刚刚将太极劲突破到第三层的境界，正信心满满的想要找个高手比试一番，他没和青龙交过手，但只感受青龙身上的杀气，杨天佑也能明白一件事情，那就是青龙绝对是个高手，而且是比白虎更加厉害的高手！

　　与高手过招，杨天佑求之不得，当下大手一挥，哈哈笑道：“好，我接受你的挑战，不过话说在前面，如果一会儿不小心伤了你，可不能怪我！”


第415章 棋逢敌手（上）

　　汗，杨天佑这话可是够嚣张啊，顿时在青帮众兄弟中炸开了锅！

　　在场的人现在都认得青龙，就算不认识，也有旁边的人帮着介绍。

　　青龙是谁？青帮第一高手，那是不败的战神啊，在众人的心中，青龙是不可能被打败的，所以青龙开口要向杨天佑挑战，声明只要杨天佑过了他这一关，便再没有人会向杨天佑挑战，众人都默许，的确，如果能抵得住青龙的挑战，那说明杨天佑已经足够强大了，谁要是再去挑战，那就是自寻羞辱，而且也是对青龙的不敬。

　　所有的人都正等着瞧杨天佑的笑话呢，想想看，青龙亲自出手啊，那意味着什么？

　　意味着程爷对杨天佑也很是不满，这是想当着所有兄弟的面给杨天佑一个下马威呢！

　　开玩笑，还真以为青帮无人？

　　另外，青龙出手，那就表明杨天佑今天注定要被羞辱，因为青龙是无敌的战神，这种形象已经深入人心，所以他出手，杨天佑不可能会抵挡得住。

　　没有人会同情杨天佑，虽然明知道结果是杨天佑受辱，依然没有人会同情他，原因很简单，杨天佑与任何一名青帮兄弟都不同，他这是被程爷主动上门邀请加入的，他曾经还是青帮的大敌，甚至将朱雀都废了，所以杨天佑与青帮是有过节的，如此一个敢藐视青帮威严的人，现在居然要成为十三太保之一，这怎不让许多帮众不服？

　　所以，杨天佑要是受辱，不少人估计要拍手称快，而眼下，杨天佑似乎已经受辱定了。

　　不少人都有些担心，担心什么？他们担心杨天佑明知受辱便拒绝青龙的挑战啊，因为按规定，杨天佑虽然不能拒绝挑战，但可以让手下的人来出战啊，那到时候虽然脸上无光，可到底会比他亲自下场要来得好。

　　青龙站出来向杨天佑挑战，不少人便紧张起来，青龙说了，要杨天佑亲自出手迎战，这似乎把杨天佑逼到了绝路，可大家依然担心杨天佑不答应。

　　可出乎所有人意料的是，杨天佑不仅答应了，更是口出狂言警告了青龙，还声称一会儿拳脚无眼，伤了人可不负责！

　　这简直让所有的青帮弟子都义愤填膺啊，青龙是他们心中的战神，杨天佑这话等于是污辱了他们的偶像。

　　“该死，姓杨的太猖狂了，居然敢这么和青龙说话！”

　　“他的确该死，等着吧，他现在跳得越高，一会儿就会摔得越痛！”

　　“就是，他以为他是谁，居然敢接受青龙的挑战，我看他就是不知死活！”

　　“这下好看了，青龙不会放过他的，哼，敢挑战咱们青帮的威严，这种人就该死！”

　　……

　　现场一片吵嚷。

　　猫爷苦笑道：“果真是后生可谓啊，居然敢这么和青龙说话，这下子就有好戏看了！”

　　“真正的两虎相争啊！”梅姐笑了笑，有些可惜的看了杨天佑一眼，眼中闪过一丝奇异的光芒，似乎欲言又止。

　　“龙哥，你觉得青龙一会儿会不会把他废了？”那韦雄悄悄的伸过头来问胡一龙。

　　胡一龙笑道：“现在胜负未分，谁知道呢，或许他能给我们惊喜也说不一定！”

　　“你的意思是说，这杨天佑有可能抵挡得住青龙的挑战？”梅姐一愣，眼中一亮。

　　胡一龙点点头，又摇摇头，笑眯眯的道：“谁知道呢，不过如果他今天真能接得住青龙的挑战，以后大家还是不要惹他的好，那说明他的实力远超我们！”

　　大家一起默然。

　　“老大就是威风，嘿嘿，威武啊！”张炎焱情不自禁的夸了一句。

　　突然发现邻桌的两个青帮兄弟一起瞪了过来，张炎焱现在已经适应了这种场合的气氛，而且又被杨天佑所刺激，早就分不清东西南北了，狠狠的瞪了回去，撇嘴道：“瞪什么瞪，瞪也是白瞪，看着吧，一会儿让你们知道我们老大的厉害，哼哼，看吧，那小子一会儿会被咱们老大打得跪地求饶的。”

　　汗，这叫不知者无畏，张炎焱哪里认得青龙，又哪里知道青龙的辉煌战绩，更不知道青龙在大家心目中的地位。

　　那两名兄弟一起鄙视的朝张炎火伸出中指。

　　张炎焱正要发作，却被阿兵制止。

　　杨天佑的话让青龙一愣，青龙的脸色变得有些奇怪，居然没有一丝的怒气，反而像是被激起了好奇心一般，朝杨天佑笑了笑，他居然朝杨天佑笑了，要知道他平时可是绝少言笑的，所以他这一笑，不仅是下面的兄弟，就连程爷和军师都是一愣。

　　不过了解青龙的人都知道，青龙其实是怒了。

　　想想也对，青龙出道这么多年，什么时候被人如此的轻视过，这对他来说，简直是绝无仅有的一次啊，想想看，接下来会如何发展？所有的人都充满了好奇！

　　“只要你有那个本事，就算把小命交待在这里，我也不会怪你！”

　　青龙似笑非笑的对杨天佑说了一句，然后便转身朝擂台走去，也不见他如何的蓄势，到了擂台边上，单手在那尼龙绳上一按，整个人如同炮弹一般冲天而起，直直跨越了两米多高的围栏，而且远远超过了三米的高度，下一秒，青龙稳稳的落在擂台上，然后朝杨天佑伸出右手招了招。

　　杨天佑嘴上轻视，其实心里可没敢小瞧青龙，他已经调查过青龙的资料，知道青龙在青帮的一些传奇故事，自然知道这位头顶着青帮第一高手的年轻人的功夫之高绝对出乎自己的意料，他原本是想要激起青龙的怒火，以便让对方一会儿比斗的时候露出破绽，可惜，他的计划失败。

　　当然，杨天佑刚刚突破太极劲的第三层，对自己也是自信得有些过分，所以他不怕挑战，特别是像青龙这般的高手，杨天佑更是潜意识中非常的渴望遇到，朝花哥点点头，杨天佑同样慢步走到擂台边上，跟青龙一样，也只是右手在尼龙绳上一按，整个人便冲天而起落在擂台上，两人面对面，相隔不过五米的距离，站定。

　　六十平米的擂台，原本不小了，可对于杨天佑和青龙这样的对手来说，却难以施展开手脚，好在今天只是挑战赛，并不是生死相搏，倒也将就能用。

　　军师站起身来，让所有的人都坐下，然后拿出一只铃铛，大声的宣布的比赛的规则，其实所有的规则都可以用两条来概括，第一，不能伤人性命，第二，铃铛一响，不论胜负都要结束比斗。

　　“青龙使加油！”也不知道是谁叫了一声，下面便传来一阵乱七八糟的吼声，大概都是青帮的兄弟在喊，而张炎焱一行人听到之后，也不甘示弱，顿时一起叫道：“天哥加油！”

　　张炎焱的嗓门不小，居然隐隐可以与几百名青帮兄弟对抗，这让十五名沉默不语的近身铁卫都有些汗颜。

　　看来张炎焱武力值不咋的，这中气却是相当的足啊！

　　不过擂台上的两人显然并不受下面的影响，一动不动的站在那里，互相盯着，都没有动手，像是两尊雕塑一般，慢慢的，下面的吼声也就停了下来，没劲啊，上面的人都没反应，也没打，你在下面喊得再欢也是白搭啊，而且高手过招，最忌受影响，大家没吃过猪肉，还没见过猪跑么，这道理当然也懂。

　　别看两人不见动静，其实真正的高手倒是看出来了，两人已经开始比斗。

　　这是一种气势上的比拼，两人都毫无保留的释放自己的气势，结果却是半斤八两，谁也占不到上风。

　　气势的比拼，对高手而言，往往能够对接下来的正式拳脚比拼起到至关重要的作用，犹如是两军交战，士气最重要，如果气势弱了，自然是处处受节制，所以在一些武侠小说中都有类似的描述，说真正的高手，仅仅是用眼神都可以秒杀对手，当然，这有些夸张了，但只用眼神便能让对手胆寒而失去信心，这种事情倒是千真万确。

　　酒店一下子安静了下来，所有的服务员都聚集在酒店的一角，所有的人都将视线转移到了擂台上，对这些红粉女郎再无丝毫的兴趣。

　　对这些在道上混的汉子来说，打架，高手之间的打架，常常会比美女更来得有诱惑力的。

　　现场安静异常，气氛也慢慢变得沉闷，不少人大气都不敢出，呼息都感觉不畅。

　　杨天佑皱了皱眉头，心里隐隐有些不耐烦了。

　　这气势上的比拼，他并没有占得了半分便宜，当然，也不至于落了下风。

　　这让杨天佑心里隐隐有些憋屈，前面说了，他现在刚刚突破太极劲的第三层，正是自信满满的时候，状态可谓是到了巅峰，可与青龙对峙，他已经完全释放出气势，青龙竟然能与之相抗而不落半分下风，这让他有些想要尽快的解决战斗。

　　杨天佑很清楚今天这一战的重要性，绝对是不能败的，因为他需要在青帮立威。

　　如同程爷想要给杨天佑下马威一样，杨天佑也想给青帮这些人一点下马威，否则自己就算做上了闵行的老大，那也不见得能让下面的兄弟心服口服，虽然加入青帮只是权宜之计，可现在自己正是短兵少粮的时候，能将下面的青帮份子将来带到风云会，变成自己的生力军，迪也是杨天佑很想做的事情。

　　其实青龙同样不好受，这种气势的比拼对他而言也有些意外，杨天佑的强大出乎了他的意料，他主动请缨，就是想要给朱雀报仇，今天就算不能杀了杨天佑，但至少也要给杨天佑一点苦头吃吃，甚至他已经想过了，如果可能，一会儿就废了杨天佑，就算有什么后果，他也认了。

　　啊！

　　不知道是谁，受不了这种沉闷的气氛，突然大叫了一声。

　　而突兀的叫声，却对擂台上的两人造成了严重的影响，原本防守严密的两人浑身上下都没有露出丝毫的破绽，可就是这一声叫，让两人都露出了破绽，心灵上的破绽。

　　有了破绽怎么办？

　　当然就是以攻为首，否则必定会落了下风。

　　所以，几乎是在同一时间，杨天佑和青龙都向对方扑了过去。


第416章 棋逢敌手（下）

　　犹如是两道残影，又像是两颗炮弹，杨天佑和青龙冲撞到了一起，然后又如同是同时弹到了钢板，两人再次分开，重新回到原来的位置上。

　　两人的脸色都变了！

　　虽然仅仅是一招，而且彼此都是抱着试探性质的出手，但一交手，两人都是暗暗吃惊。

　　高手，真正的高手！

　　两人在心里都赞了一声。

　　内功深不可测，速度让人胆寒，反应的及时，两人都已经达到超一流的境界。

　　彼此试探之后，两人都是心里暗震，但既然交手，铃声没有响起之前，两人已经没有退路，唯有死战到底。

　　没有做过多的停留，两人飞快的再次冲向对方，依然像是两道残影，但这次交手没有像刚才那般迅速退后，而是拳来脚往，都开始抢攻。

　　八卦？

　　杨天佑一上手便用上了太极十三式，从第一招用到第十招，居然没有占到丝毫便宜，这让杨天佑相当吃惊，再看到对方居然用上了八卦掌，杨天佑眉头暗皱，差点没有叫出声。

　　杨天佑前面已经遇到过八卦门的高手，在巴中的时候和段王山交过手，对八卦掌可谓是知根知底，但这青龙施展出来的八卦掌明显比段王山高明无数倍，而且像是经过了一些小的改动，而这种改动却让这套掌法的威力倍赠。

　　如今武林一直是由八卦门的人在掌控，当年八卦门在武林大会上一鸣惊人，武林盟主自然被八卦门夺了去，所以潜意识中杨天佑已经将八卦门当成了自己的劲敌，这一点陈天风也强调过，甚至陈天风还怀疑当年八卦门夺得盟主还有些小阴谋，可与段王山一战，杨天佑对八卦门便生出了些轻视，觉得这八卦门也不过如此，可现在与青龙一对上，杨天佑便觉得自己大错而特错了，看来不是八卦门不厉害，而是这段王山太弱。

　　杨天佑一轮抢攻，除了没用上太极十三式的最后三式，几乎将自己压箱底的功夫都用上了，结果依然没有占到便宜。

　　青龙的掌法灵动无比，却又偏偏劲力沉猛，显示出对方内功之深厚，骇人听闻，杨天佑现在有些庆幸，若不是前几天刚刚将太极劲突破到第三层大成境界，估计今天就要吃亏了，这青龙的内力之强，简直是杨天佑生平所劲见，当然，陈天风例外。

　　杨天佑有所保留，至少在招式上有了后手，但这并不表明他就能稳胜青龙，因为他算是看出来了，青龙虽然一味的在抢攻，其实也留了一定的后手，双方互有保留，所以这场比斗看似凶猛，实际上却并不算是惨烈。

　　转眼间四十多招过去，两人的动作极快，台下少有人能看清楚他们的动作，但没有哪一个人再敢怀疑杨天佑的实力了，能与青龙比斗至五十招而不落下风，这已经足够说明问题，同样，在场的每个人都坚信，除了杨天佑之外，现场没有谁能与青帮斗上这么久不落下风了，白虎都不能。

　　程爷微微皱着眉头，看了看花脸，后者也是一脸讶然。

　　军师看了程爷一眼，有些询问的意思，不过程爷却只是轻轻的摇头，再次转头盯擂台上的两人。

　　白虎的脸色变得极为难看，心情复杂之极，上次与杨天佑交战，他算是落败了，不过他一点也不服气，因为他得到的命令只是去试探杨天佑，他相信若真与杨天佑生死相搏，自己不见得会输。

　　可今天一见杨天佑和青龙的比斗，他便只能苦笑了，搞了半天，当初杨天佑根本就没有用全力，现在看来，自己完全不可能是杨天佑的对手，因为他曾经和青龙对过手，徒手能拼过30招，但若青龙用剑，他便十招都过不去。

　　青龙最擅长的是剑，只是所有的人都知道青龙用剑，却少有人见过他出剑，也没有几个人真正见过他的剑在何处，或许见过的人都已经死在他的剑下。

　　所有的青帮兄弟都傻眼了，看向杨天佑的时候，每个人的眼神都像是见了鬼一般，充满了敬畏，先前大家还想看杨天佑的笑话，刚刚还觉得程爷招安杨天佑实在是小题大做，但现在他们都心服口服了，这样的高手，不招安，将会是青帮的恶梦，估计要除去杨天佑，青帮必将付出惨重的代价，而最终将会是他们这些做小弟的出来当炮灰，杨天佑可是有着上千的兄弟，而且身边还有十五铁卫这样的高手呢，那可真不是易与之辈喃！

　　同样，杨天佑这群兄弟心情也很复杂，阿兵这一行兄弟心生惭愧，觉得自己和杨天佑的差距越来越大，这让他们有些沮丧，他们已经很努力的在修炼了，可到底还是被杨天佑远远的拉在了后面，再想想依杨天佑如此高明的身手，依然把他们当兄弟看待，并没有生出丝毫看不起他们的意思，这让他们有些惭愧和感动。

　　张炎焱和猴子并不知道青龙的厉害，但现在看两人打得热闹，也不禁热血沸胖，张炎焱的双眼开始泛红，拳头捏得紧紧的，紧张得不行，恨不得现在就的人打一架，他打架的功夫不行，但绝对是个好战份子。

　　至于十五铁卫，现在可是个个一脸苦笑，对杨天佑，他们到现在是真正的敬服了，当初败在杨天佑的手上，当初被花哥要求一切都要听杨天佑的，让他们跟随杨天佑，其实他们心里并不是特别心服口服，但现在，他们是真的服了。

　　十五铁卫无疑是高手，而越是高手，越能现场感受杨天佑和青龙的厉害，高手一出手便知有没有，他们情理之中的将自己与场上的两人做了个角色互换，结果他们发现，不管是遇到哪一个人，他们都难逃被秒杀的命运，就算不被秒杀，也绝对撑不过三招。

　　三招，绝对不会撑过三招。

　　胡一龙脸色变得有些怪异，盯着场上的两人，他放在桌下的一只手紧紧的握紧了拳头，眼神之中有一股战意，而他身边的猫爷早就脸色煞白了，想想自己曾经还想给杨天佑一点厉害瞧瞧，想想自己还一直觉得九哥没用，他现在为自己的幼稚而好笑。

　　“这个魔鬼啊，变态啊，居然能和青龙打这么久，这还是人么？”猫爷小声的自言自语。

　　梅姐眼中异色更浓，在心里夸了一句：“高手，这才是真正的高手。”

　　她一向以智谋见长，心狠手辣，可看到杨天佑的身手之后，她便再生不出一点去招惹的心思，什么叫一力破十会，她现在就有这样的心思，她突然觉得有句话说得真好：在绝对实力面前，一切阴谋诡计都会显得苍白无力，不会起到任何的作用！

　　“我草，这个变态啊！”韦雄在生边吞口水。

　　台上的两人转眼间又对攻了五十多招，百招之后，两人汗流浃背，却依然是平分秋手，不过招式已经比先前凌厉了许多，动作也比先前快了不少，只是双方依然是形成了僵恃的状态。

　　杨天佑觉得压力空前的大，这青龙绝对是他生平仅见的高手，他依然没有施展最后三招杀手锏，他觉得这最后三招施出来，就算能伤得了青龙，自己也要付出代价，因为青龙同样还有所保留，他还知道一件事情：青龙擅长的是剑！

　　这让杨天佑有些沮丧，仅仅是赤手空拳，青龙居然都能与自己打成平手，那要是用剑会怎么样？杨天佑不敢想象！

　　看来师傅说得对啊，武林中果真是一山更比一山高，武学将永无止境！

　　杨天佑并不知道，青龙现在的震撼比他更加强烈。

　　一直以来，青龙都没有真正高看过杨天佑，在他看来，打败杨天佑并不需要用剑，所以他才一直请缨与杨天佑一战，他想要替朱雀和白虎找回场子，想要给杨天佑一点颜色看看，可打到现在，他才突然意识到，自己就算是用剑，也没有把握能杀得了杨天佑。

　　青龙是青帮第一高手，自然看得出来杨天佑有所保留，而且他看得出来，杨天佑现在所施展的这一套功夫最厉害的招式在后面，虽然他没见到杨天佑用出来，但他可以想象，余下的几招用出来，必定是石破天惊，他没有一丝信心能接下来。

　　这是一种感觉，但他相信自己的感觉。

　　与杨天佑一样，他也为杨天佑的这套拳法折服，他见识过不少太极拳，但杨天佑用的这一套，他没见过，可他看得出来这套拳法的特点和厉害之处。

　　他一向对自己的速度和内功极有自信，也从来未曾遇到敌手，不仅仅在青帮是第一高手，在他的师门，他同样是年轻一代中的第一，也是门派中内定的下一届武林大会的选手之一，承载着门派夺得武林盟主的重任和希望，所以他自视甚高也可以理解。

　　在八卦门，他因为天资过人而从小受尽掌门的爱戴，门派的所有资源他都优先享用，他的师傅就有好几位，与杨天佑一样，他对武学异常的刻苦，所以才会取得今天这样的成就，可与杨天佑一番比试，却让他有些怀疑自己的实力了，不管是内功的深厚，还是招式的灵奥，或是速度，他都没有占到便宜，不，他占到便宜了，内功方面他的确是稍稍胜了半筹，可惜凭这半筹优势想要打败杨天佑，显然是不现实的。

　　一百五十招之后，两人的速度渐渐的慢了下来，所有的人都看出来了，战斗已经接近尾身，这类战斗，高手过招啊，对体力和内功都是一种巨大的消耗，所以接下来战斗快要结束了，在不久之后，两人必将施展绝招，而到时候便是分出胜负的时候。

　　所有人的眼睛都盯着擂台，一眨不眨，可就在这个地候，变故突生。


第417章 早晚必有一战

　　关键时候，军师突然敲响了铃铛。

　　这绝对是突生变故。

　　一切都在意料之外，又似乎一切尽在情理之中。

　　杨天佑和青龙一听到铃声，便彼此虚晃一招，一起后退，然后互相抱了抱拳，一起翻身出来，两名兄弟分别送上毛巾，值得一提的是，为杨天佑送上毛巾的是翟哥。

　　没有人拍掌叫好，所有的人都用怪异的眼神盯着两人，全场安静了许久。

　　两人互相斗了近两百招，关键时候被军师打断，未能分出胜负，但就算是杨天佑和青龙这两位当事人，也完全对这场比斗的结果没有把握，所以谁也不敢说今天这场比试到最后究竟谁输谁赢。

　　正因为如此，许多聪明人便会觉得这样的结果似乎在情理之中，也算是最好的结局了。

　　杨天佑既然加入了青帮，今天如果伤了他，自然会让杨天佑心中的芥蒂更深，他的这群兄弟更是人人都会生出一股怨气，对今天这气氛影响颇大。

　　而如果青龙受了伤，对青帮来说，不仅仅丢掉的是面子，更可能会因此折损一名精锐，杨天佑敢废了朱雀，示尝就不敢在青龙身上故伎重施。

　　两种结果都不是程爷想要的，既然青龙无法轻松取胜，更没有多少胜算，那还不如就此罢手，既能保证气氛不被影响，还能大家脸上都有面子。

　　可青龙作为青帮的第一高手，两百招依然没有将杨天佑收拾下来，甚至并没有在比试中占到丝毫的便宜，事实上青帮的面子已经丢了，这也算是涨了杨天佑的威风。

　　杨天佑却高兴不起来，刚刚将太极劲练到第三层境界，他原本信心满满，也想一战成名，在青帮中竖立威性和无敌的形象，结果却遇到青龙这位绝顶高手，两人激斗如斯，却到底是没能取胜。

　　平手？平手并不是杨天佑追求的目标。

　　但不管怎么说，杨天佑和青龙现在对彼此的武功都是心服口服，这种高手对决，来不得半点马虎，也没有多少水份，可以说，对两人来讲，都算是平生罕逢敌手，但一起将不败的战绩止步于此。

　　两人一起坐下，心中居然有些惺惺相惜。

　　所有的人都安静了下来，两人比拼没有结果，杨天佑却算是抵挡住了青龙的挑战，原先说好三十招，结果却支持了两百招不败，搞得青龙同样是累出一身臭汗。

　　按照规定，杨天佑已经算是赢了，自然是没有人再向杨天佑挑战了，前面青龙可是夸过海口，杨天佑能抵得过他，自然不用再接受任何人的挑战，但现在军师还是问了三遍。

　　没有人应战，不，应该说是没有人再向杨天佑挑战。

　　在场的没有傻子，连青龙这位战神级的人物都奈何不得杨天佑，别的人去挑战，几乎就是被秒杀的命运，谁去挑战谁就是傻子。

　　见没有人挑战，军师便进行接下来的册封仪式，其实仪式很是简单，其中最关键的一项就是闵行这边的翟哥带着一群兄弟当着所有人的面向杨天佑恭身行礼，山呼老大。

　　再接下来便是正式的午宴，杨天佑作为新任的闵行区老大，十三太保之一，自然是今天的焦点。

　　只是可惜的是，许多的人都对杨天佑有些排斥，毕竟他这算是半路出家到了青帮，还平步青云就成了老大，就算他武功绝顶，却依然让许多人心里不爽，而一部分有心要来巴结杨天佑的，也抹不开面子。

　　于是乎，杨天佑就有些悲剧了，别人互相敬酒好不热闹，倒是他这里冷冷清清，其科的十二太保，都没有怎么理会他，倒是青龙和白虎分别与杨天佑干杯，对此，杨天佑来者不拒。

　　青龙与杨天佑喝酒的时候问他是不是太极门的人，杨天佑没有否认，点头说是，青龙便说将来有机会再向杨天佑讨教，杨天佑笑着说乐意奉陪。

　　白虎过来喝酒，什么话也没说，似乎有些话不便说。

　　程爷和军师倒也与杨天佑喝酒了，看起来一脸的笑意，可惜落在杨天佑的眼里便假得很，不过让杨天佑欣慰的是，程爷和军师都分别与花哥干了一杯，可见在他们眼里，花哥并不是杨天佑的跟班，而是名副其实的江湖大佬，事实上曾经的东北徐王的确算得上是江湖大枭，连他手下这十五名近身铁卫，大半都在道上名头极大。

　　能收服十五铁卫，让十五人忠心耿耿的跟随，这便是花哥最值得让人敬服的地方。

　　杨天佑对此佩服得五体投地，程爷也衷心佩服。

　　这年头，道上混的，能有一群诚心实意跟随的兄弟，实在是难能可贵。

　　杨天佑的心态很好，或者说他调节得很好，见没有多少人与他喝酒，便与一群兄弟狂喝，这群家伙个个都是好酒量，其中犹其是杨天佑和花哥，真正的千杯不醉。

　　靠内力来解酒劲，不只是杨天佑的专利。

　　花哥会，青龙和白虎也会，因为他们两人也是武林中人，只是杨天佑和花哥的酒量之好，还是让不少暗中观察他们的人心生敬意，都在暗地里将他们比作了变态。

　　杨天佑自得其乐，还乐在其中，只顾开怀畅饮。

　　一场册封仪式，有惊无险，平淡却又不平淡。

　　既然这酒会素然无味，杨天佑便早早离开，翟哥跟着杨天佑出门，他现在便算是杨天佑的狗腿子了，算是杨天佑的班底，至于在杨天佑的心里有多少份量，这得看他今后的表现。

　　在道上混，做狗不可怕，只要会咬人，而暂时不出位也不要紧，关键是要有本事，要会办事，这个道理翟哥应该很明白，否则他也不会先主动找到杨天佑。

　　与翟哥商议了几句，杨天佑便同花哥一起开车离开，在车上，花哥提醒杨天佑道：“这个青龙今天并没有用全力，是个真正的高手，你要小心，早晚，你们还会对上！”

　　“这一点我也看出来了，没想到八卦门居然还有这样的高手！”杨天佑苦笑道：“你的意思是说，我和他会在武林大会上遭遇？”

　　“不仅仅是在武林大会上，咱们早晚要和青帮分道扬镳，到时候你就要面对他，据说青龙最擅长的是用剑，没有人知道他的剑在什么地方，也没有人知道他的剑法有多快，没想到他竟然是八卦门的人，这倒让我想起一个人。”花哥沉着脸道。

　　杨天佑皱眉道：“想起谁？”

　　“田青。”

　　“田青？”杨天佑一愣：“田青是谁？”

　　“据武林传言，八卦门年轻一代中有一位武学天才，便叫田青，从小颇得师门的赏识，所以一直被八卦门精心培养，据说擅长剑法，也是以快剑闻名，想来这个田青可能就是这个青龙了！”花哥道：“如果真的是他，那他会成为下一届武林大会的种子选手无疑，到时候你又要代表太极门出战，所以到时候必定会遇上他，这或许就是你们的宿命吧！”

　　杨天佑撇撇嘴道：“遇到了就打呗，不过你说他是武学天才？不至于吧？我才练武两年多，他没有胜得过我啊！”

　　噗，想想自己与杨天佑的差距越来越大，花哥就有些郁闷，他好歹也练了几十年的功夫，结果比不上杨天佑这个才学了两年功夫的新手，这让他有些欲哭无泪啊。

　　花哥苦笑道：“那不能说明他不厉害，只能说明你更妖孽，更变态，更天才！”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“我真有这么厉害？”

　　“你比我说的还厉害得多，你的进步速度简直是颠覆了我们的常规认知，也就是我才会相信你只学了两年的武功，要是换一个人，你就算打死他，也绝不会相信你才学武两年！”花哥摇头晃脑的道。

　　一听这话，杨天佑就更加得瑟了。

　　他从来不知道自己居然还有这么厉害，连花哥都这么称赞，这一番夸奖，顿时让他有些飘飘然起来，只知道咧嘴笑了。

　　“你今天没尽全力，你说，要是你用了全力，有几成把握可以胜他？”花哥突然问。

　　杨天佑一下子就正经了起来，不再YY了，而是皱眉想了想，这才道：“估计有七成吧，不过我肯定也要受伤，而且伤得还不会太轻！”

　　“七成？”花哥苦笑道：“那如果他用上剑呢，你还有几成？”

　　汗颜了一把，杨天佑讪讪的一笑，道：“估计五成吧，不过没试过，真不知道，或许这个问题你应该问他。”

　　“你还要加紧磨练啊！”花哥突然道：“我看你有机会应该回太极门去看看，也许你们门派会想办法提高你的修为！”

　　杨天佑心里一动，自言自语的道：“河南，陈家沟……”

　　……

　　程爷的别墅中，程爷正经的向青龙问道：“你觉得如果全力施为，你有几成的把握可以胜他？”

　　“没有把握，顶多只有一半的机会。”青龙想了想，这才慎重的道。

　　程爷点点头，有些震惊的道：“五成？你居然只有五成？我看得出来，你没有用尽全力。”

　　“他也没用全力。”青龙沉声道。

　　“那如果你用剑呢？有几成把握？”程爷再次问，他对这个问题很好奇。

　　青龙想了想，道：“六成吧，如果是偷袭，也许能到七成！”

　　程爷突然苦笑起来，叹道：“真是个人才啊，可惜他不能为我所用，咱们青帮早晚会和他决裂，如果不能借刀杀人，早晚你们之间还会有一战的。”

　　“我会杀了他的！”青龙握紧拳头，杀气毕现。


第五卷 卧薪尝胆


第418章 大肆整顿

　　杨天佑很想去河南陈家沟一趟，这也是陈天风的遗愿。

　　其实杨天佑早晚都必须去一次，因为陈天风说了，要他代表太极门在这一届的武林大会上扬名立万，将太极十三式这门武学传回给太极门，所以，这算是杨天佑的使命。

　　可现在杨天佑却是真的没有时间和精力去办这件事情。

　　当务之急是要接管九哥的场子，刚刚成了闵行区的老大，杨天佑要做的事情还太多，这可是他计划中至关重要的一环，这一环出了问题，那后续的环节自然就无法完成，好在现在离武林大会还有一年的时间，杨天佑还可以将这件事情压后处理。

　　现在杨天佑名义上是青帮的十三太保之一，可十三太保各自拉帮接派，他势力有些单薄，而且九哥的那些手下也不见得会听他的话，估计大半是阳奉阴违，很有可能就架空了杨天佑，因此，杨天佑现在要做的就是整顿闵行的地下秩序，在最短的时间内将自己的兄弟安插进闵行的各个场子，一定要控制住闵行的地盘，当然，最好是能把九哥的那些手下全都争取过来。

　　九哥手下有两千来号人，在十三太保中，不算太多，也不算太少，属于中等规模，可见青帮的帮众人数绝对超过两万，杨天佑就算全部收服了这两千来号人，加上自己从巴中带过来的一千人，也就三千多人，与整个青帮比起来，依然是杯水车薪。

　　以前杨天佑对自己的武力值信心十足，觉得自己手下精兵强将颇多，就算人马少，也能与青帮抗衡，但自从与青龙一战之后，杨天佑便再没有这么幼稚了。

　　青帮是有高手的，而且高手还不少，十三太保不说，仅是上面的青龙白虎，估计除了花哥之外，便没有人能抵挡得住，就算是花哥，也不会是青龙的对手。

　　杨天佑暗暗下定决心，一方面要提升自己的实力，一方面要将自己的队伍扩大，同时还要联合一批对程爷私下不满的人，只有这样，才有可能最终战胜程爷。

　　程爷招安了杨天佑，这只是程爷的借刀杀人的招数，杨天佑和程爷都心知肚明，两人互相利用罢了，就如同与巴中的赵五一样，两人的性格便决定了两人早晚会有一战。

　　俗话说得好，一山难容二虎。

　　杨天佑不到上海，他和程爷一辈子都难有交集，可他既然到了上海，那就难免的会有交集了，也就势必会产生碰撞。

　　上海只有一位老大，青帮费尽周折才一统了上海的地下势力，又岂会让杨天佑游离于规则之外？

　　参加完册封仪式之后，杨天佑第二天便去了汇元大厦，他没去公司，而是直接去了斐婉君的办公室。

　　要接收九哥的场子，那可不是一点钱，既然与斐婉君合作了，那杨天佑便只能找斐婉君想办法筹钱，这件事情杨天佑已经提前告诉过斐婉君，后者也表示会尽快凑齐两千万交给杨天佑去操作一切。

　　也不知道为什么，杨天佑和斐婉君的关系很不一般，很复杂，他既对斐婉君很是提防，却又常常觉得她很可靠，所以最终他还是决定和斐婉君合作，他想要赌一把。

　　“你现在已经正式成为青帮的人了？”斐婉君帮杨天佑泡了一杯咖啡。

　　杨天佑笑道：“是。”

　　“那你这下可就威风了，青帮在上海，那可真正是只手遮天啊！影响力大得惊人！”斐婉君笑容有些古怪。

　　杨天佑撇撇嘴，道：“你就别笑我了，这可是你的主意，我现在也就是挂了个名，那程阎王可还指望我帮他对付孙方龙呢，不，是指望孙方龙除掉我呢，我可不是青帮的人！”

　　“知道。”斐婉君笑道：“我知道你接下来要接收闵行的一些场子，你让我准备的钱我已经全部让财务准备好了，随时都可以打过来，你那边没问题吧，如果有问题，我可以多投一些，你放心，股份依然是我四你六，你占据绝对的主动权！”

　　杨天佑摇摇头，道：“是有点问题，但我会想办法，就不需要你替我出这份钱了，想想看，我赚钱，你来投钱，我想想都觉得有些过意不去，只是我这几天想了想，希望成立一个保安公司，你看如何？”

　　“成立保安公司？”斐婉君一愣，道：“为什么？”

　　“你也知道，我那边还有那么多兄弟，我可不能让他们一直在工地上做小工吧？有了保安公司，我这边就好操作多了，我想要和闵行的一些场子签一份合同，所有的保安，由我们的保安公司负责安排，从我们公司领工资，他们只需要每年给我们支付年费即可！”杨天佑有些兴奋的道。

　　斐婉君想了想，眼睛一亮，道：“我明白了，你这一招可是高明啊，如此一来，你就算是彻彻底底的掌握了闵行这些娱乐场子了，不但可以替你解决手下兄弟的就业问题，同时还可以名正言顺的收取保护费，等于是将青帮的生意直接揽进了公司，你这一招也够毒的，要是程阎王知道了，估计要气得吃不下饭了！”

　　知道斐婉君会猜出自己的想法，杨天佑一点也不感到奇怪，笑道：“我也就是这个意思。”

　　“行，这件事情我会帮你搞定，营业执照，资质这些都由我来解决，这保安公司其实不用多少钱，我看我就不来凑这个热闹了，免得你说我太贪心了！”斐婉君笑道。

　　杨天佑嘿嘿一笑，说了声谢谢。

　　斐婉君白了杨天佑一眼，说不出的妩媚。

　　两人商议了半天，杨天佑这才离开。

　　从这一天起，接下来一个月的时间，杨天佑可算是忙得焦头烂额了，但忙碌了一个月的时间，也是卓有成效的。

　　在翟哥的帮助下，杨天佑一一拜访了闵行境内的许多大型娱乐休闲场所的老板，有翟哥的介绍，大家其实已经收到消息，对杨天佑这位新老大已经是闻名已久，自然是极其配合，杨天佑趁机谈了自己想要与他们合作，负责他们的安保工作。

　　杨天佑说是与他们合作，还是请求，可这些老板有拒绝的权力吗？

　　当然没有！

　　除非你这场子不想开了，得罪了杨天佑，那就等于是得罪了青帮，到时候可能场子里三天两头都会出事，那也甭想做生意赚钱了。

　　杨天佑的策略相当的成功，先是挨家挨家的谈，半个月之后，斐婉君已经帮着将公司注册好，一切就绪，杨天佑任命阿兵为好福顺保安公司的经理，猴子为保安公司的财务总监，而张炎焱挂了个副经理的职务，挑了个良辰吉日，杨天佑请闵行区所有的夜总会，酒吧，KTV茶楼，迪厅，电子游戏城，部分大中型酒店等场所的老板一起聚餐。

　　依然在银都大酒店，依然是座无虚席，那阵势，吓死人。

　　杨天佑有请，没有人敢不来，而来了的这些人，不管愿意与否，全都与杨天佑的好福顺保安公司达成了合作意向，百分之九十九的人都现场与公司签了合同，至于那极少数的几个刺头，要么是在政府有大背景的，要么就是真正的250，杨天佑现在还没空处理他们，但没有人会怀疑这些人早晚要倒霉。

　　与青帮作对，都不会有好下场。

　　青帮控制了上海的黑道，更是对商业领域都有着巨大的影响作用。

　　经此之后，杨天佑算是真正的控制了闵行区，张炎焱和猴子在工地又收了一些小弟，总人数接近两千，全都被杨天佑派往闵行区的各个场子里当保安了，又在原来青帮的兄弟中招收了一批，当然，都是自愿报名，还得通过申核，申核的程序不复杂，三个要求，第一是对杨天佑忠诚，这是最重要的，第二要孔武有力，能打架，又机灵，第三是长得要能拿得出手。

　　达到这三点要求的，一律被杨天佑派去看场子，当然，名义上是保安，可这样的情况没有维持太久，杨天佑便面临一个头疼的问题，不少当时不在被邀之列的商家为了避免青帮找麻烦，纷纷主动来联系好福顺保安公司，希望可以与公司签合同，于是签的合同越来越多，服务的企业也越来越多，但手下的人员居然不够用了。

　　闵行区多大啊，区内酒吧，迪吧，夜总会，酒店等简直就多如牛毛，与公司签定合同的就有两三千家，可杨天佑手下的兄弟，顶多能派上用场的也就三千人左右，于是杨天佑便有些头大了。

　　幸亏花哥及时给他提了个建议，让他将每个场子只派一个人，去充当保安队长，由企业自行负责招收保安，当然，这些保安招来之后，却是与好福顺保安公司签定劳动合同，也在好福顺拿工资。

　　如此一来，问题解决，杨天佑的保安公司短期内就人员暴涨达到惊人的一万人，这实在是出乎杨天佑的意料，他原本想要解决的是工地上兄弟们的就业问题，想要把辖区内的主要娱乐场所控制住，结果却是意外之喜，实力空前暴涨。

　　当然，人数突破一万，并不表明他就有这么多小弟，绝大多数都是外面招的保安，这些人并不是杨天佑的小弟，可长期合作下去，难免会有不少人会慢慢的被发展成帮会的成员，前途一片光明啊！

　　翟哥有些傻眼了，没想到杨天佑在一个月内的时间便将闵行区彻底的清理了一遍，现在所有的场所都向杨天佑的保安公司交纳高额的保险费，说白了僦是保护费，可这保护费收得理直气壮啊，还是企业主动交，又不怕警察查，一切合法。

　　不仅仅是翟哥，九哥手下那几千号兄弟对杨天佑都是佩服得五体投地啊，杨天佑故意安排人在辖区内闹了几次事，都被顺利的解决，这戏演得好，他的名望也是刷刷的往上涨。

　　很快，杨天佑的名声便在闵行区如日中天，在青帮内部，也同样是名声大震。

　　翟哥办事很可靠，实在是个好狗腿子，杨天佑对他也是越来越重用，而前期的工作，他也做得颇多，因为他对闵行很了解，许多事情没有他，杨天佑做起来也不可能有那么顺溜，特别是九哥那几个场子，杨天佑便还得依仗翟哥帮着经营。

　　九哥那几千号兄弟对杨天佑慢慢的开始心服口服，接下来杨天佑又开始整顿帮内的纪律，其实青帮也有一套不错的帮规，如果真正按帮规做了，那青帮还真不算坏，可惜没有多少人能做到，杨天佑一上台，立即对原有的帮规做了修改，重新颂布了一系列的规矩，要求下面的人都要遵守，其中不乏一些不准以强凌弱欺负百姓之内的内容，而这些规矩也得到了下面兄弟的热烈响应。

　　一时闵行区的治安倒是好了不少，连政府对此都颇是欢欣鼓舞，觉得杨天佑来做闵行的黑老大，也不是一件坏事。

　　一切都在朝杨天佑的预期发展，只是一个月过后，齐梦香却突然找到杨天佑。


第419章 女儿你真猛

　　这一个月以来，杨天佑一直忙得不可开交，连冯青青那边都没空打个电话或是去看看，而与他走得比较近的女人有三个，一个是斐婉君，一个是桃花，还有一个便是小雪。

　　三个女人，三个美女。

　　而且是各具特色。

　　很久很久没有见过齐梦香了，这次一见，杨天佑依然忍不住眼前一亮，心里都忍不住颤抖了几下。

　　都说女大十八变，越长越好看。齐梦香也是越长越好看，可仅仅是好看，杨天佑还不会如此失态的盯着齐梦香发呆，实在是，实在是，实在是……齐梦香太成熟了，真正的熟透了。

　　杨天佑指的是齐梦香的身材，仅仅是几个月没见，杨天佑觉得齐梦香身高居然又长了一截，或许是错觉吧，他总是有这样的感觉。

　　齐梦香穿着一条短裤，下面是黑丝，修长的美腿让杨天佑几乎血脉喷张，在他的印象中，齐梦香一向都是长裙袭袭，像今天这样的装束，绝无仅有，反正他是第一次看到。

　　这还不是要命的，更要命的是齐梦香的胸脯，足足长大了一圈，加上他穿的体恤开口不高，所以露出了深深的沟壑，同时两块肉团还将胸前顶得老高老高，这让杨天佑差点没流口水。

　　一直盯着齐梦香发呆，闻着齐梦香身上传来的浓浓的体香，杨天佑觉得这香味很熟悉很熟悉，一时忘了说话。

　　杨天佑见过的美女太多，各式各样的，但他对齐梦香却是情有独衷，虽然他心里对齐梦香还有那么一丝芥蒂，但他又忍不住时常会想起这个女人，也才会严守四年之约来到上海，又单枪匹马的在上海闯荡，不惜与青帮作对。

　　齐梦香咳嗽了三遍，杨天佑这才回过神来，脸色一红，讪讪一笑，道：“你怎么来了？”

　　杨天佑赶紧让开道，让齐梦香进屋。

　　齐梦香手上提了一只袋子，犹豫了一下，终于进了门，现在是下午四点，杨天佑原来还在练功的，这几天难得闲下来，所以他一直在勤奋修炼，此时一头的汗水，身上只穿了条短裤和汗衫，看起来太“家居”了。

　　不知道为什么，杨天佑总觉得今天齐梦香看向他的眼神时与以往有些不同，似乎，似乎，似乎温暖了一点点。

　　齐梦香自己到沙发上坐下，转头看了杨天佑一眼，后者赶紧跟了上去。

　　“要喝茶吗？”杨天佑愣愣的问了一句。

　　“不用，我来找你是有正事的——嗯？这位是？”齐梦香刚刚说到一半，突然发现从卧室出来的小雪，顿时愣住，于是问道。

　　杨天佑解释道：“哦，这是我们家的保姆，叫小雪。”

　　“你好。”小雪怯怯的对齐梦香打了声招呼，竟然不知道再说什么，站在原地，手脚都不知道该如何放置。

　　齐梦香眼神古怪的看着小雪，点点头，笑了笑，不过那笑容有些玩味。

　　气氛陡然在诡异起来，杨天佑一时也不知道如何说才好，心里怕这齐梦香误会了自己，可又不好解释，这种事情，可能越解释，反而容易让人误会，所以他现在也只能在一边陪着干笑。

　　原本杨天佑不用看齐梦香脸色行事的，可是几个月不见，也不知道为什么，现在齐梦香一来找他，特别是眼神之中还有了一丝温暧，杨天佑便鬼使神差的有些在乎她的感受。

　　“哦，我去买菜了，一会儿回来做饭。”小雪见自己呆在这里也不是个事儿，于是朝杨天佑道。

　　杨天佑点头说好，不想那小雪刚刚走到门口，齐梦香却叫住她。

　　“小雪姑娘，晚上就不用做他的饭了，他晚上要和我去赴一个宴会。”齐梦香脸上没有什么笑意，看起来却是格外的淡定从容，感觉上像是这屋里的女主人一般。

　　杨天佑一愣，欲言又止，小雪倒是点点头说好，这便出门而去。

　　齐梦香没有征得杨天佑的同意，便擅自作主给小雪发号施令，杨天佑的心情有几分复杂，说不上是喜是忧，坐在那里不吭声，心里却有些奇怪。

　　怎么突然要去参加什么宴会？也不征得我的同意，要是我不去呢？难道她就吃定我非要陪她去？

　　“你也听到了，晚上陪我去参加一个宴会，应该没问题吧？”齐梦香转头问杨天佑。

　　杨天佑苦笑道：“什么宴会？好像还有些事情比较忙的。”

　　“你的事情可以推一推。”齐梦香不由分说，将手里的袋子递检杨天佑，道：“赶紧换上衣服，我们现在就走，具体的事情，我一会儿在车上告诉你，时间不多了！”

　　杨天佑顿时有些不爽了，没有接那袋子，却是皱眉道：“我为什么要陪你去？”

　　“因为你是我男朋友，你曾经当着永安镇那么多人的面说的话，不会现在就忘了或是不承认吧？你可是个男人！”

　　噗，杨天佑差点一头栽倒，一时没搞清楚状况。

　　这是什么情况？

　　她这是什么意思？

　　难道她承认是我的女朋友了？

　　不行，这事儿得问个清楚才行！

　　“那个，你什么意思？你不是一直不承认我是你男朋友吗？”杨天佑傻呼呼的问。

　　齐梦香白了杨天佑一眼，道：“是吗？我不记得了，不过我记得你说过的话就行了，再说，我不是在说考验你吗？”

　　“那考验通过了吗？”杨天佑喜出望外。

　　“看你接下来的表现，想要那么快就通过考验，哪有那么容易的事情，赶紧换衣服去吧，对了，顺便洗个澡，我在这里等你！”齐梦香的脸色一红，将手里的袋子硬塞给杨天佑。

　　如果杨天佑这个时候还不明白齐梦香的意思，那就只能说明他是个真正的傻子白痴了，一股惊喜从心底冒出，杨天佑屁颠屁颠的拧着袋子进了浴室。

　　而他一走，齐梦香的眉头便皱了起来，不知道在想些什么。

　　杨天佑一边忙着洗澡，一边还有些迷糊，今天发生的事情实在是出乎他的意料，这齐梦香态度的变化实在是有些大，不过，不管如何，齐梦香的变化让杨天佑很爽。

　　他一直立志将齐梦香弄到手，几年如一日，这个念头从未动摇过，到了上海以后，却被齐梦香打击了一番，虽然他没有声明退出，可到底是受了些伤，后来与齐梦香虽然有过交往，但机会太少，彼此的关系也不见好转，所以最近几个月，杨天佑一直没有再联系过齐梦香，哪曾想齐梦香却主动找到了他，这让他不得不兴奋。

　　像是原本已经放弃的事情突然有了转机一般，让他有一些不真实感。

　　但很快，杨天佑便清楚过来，暗暗寻思这齐梦香今天这种反应的原由，他不知道齐梦香要带他去参加什么样的聚会，不过他知道，齐梦香大半又是在利用他做挡箭牌。

　　替人做挡箭牌，这已经不是第一次了，杨天佑无奈，可也只能自我安慰，不管怎么说，齐梦香能找他做挡箭牌，这也算是好事。

　　洗完澡，杨天佑打开齐梦香给他的衣服，红色西装，样子有点潮，穿在身上不显老气，大小正好合适，有点像是量身定做一般，这让杨天佑有些汗颜。

　　她咋对我的尺寸这么了解？

　　杨天佑自言自语。

　　穿上新衣服的杨天佑一出现在齐梦香的面前，便让齐梦香眼前一亮，除去嘴角的痞相，杨天佑还是很帅的，关键是这衣服与他很搭。

　　“怎么样？帅吧？”杨天佑自嘲的笑道。

　　“还好，我们走吧！”齐梦香的脸色很快恢复平静，不动声色的道。

　　两人一起出门，齐梦香过来没开车，自然是坐杨天佑的车，因为齐梦香还要回家换衣服，所以先得回她家去。

　　齐梦香没待杨天佑问起，便主动的将今天晚上的事情说了一遍。

　　原来，今天晚上是沪上某知名商业人士组织的一次朋友聚会，因为这名知名人士在商界很有影响力，所以今天晚上将会有不少沪上的名流赴约，而齐鑫鹏也在被邀之列，齐梦香因为已经开始接手家族的生意，因此要一同前往，至于让杨天佑一起去参加，一方面是齐鑫鹏有意要他去见识一下，顺便拓展人脉，另一方面也的确有帮齐梦香做挡箭牌的意思，另外，据齐梦香说，到时候杨天佑的对头叶飞也会在场。

　　只凭这一点，杨天佑也再无顾虑。

　　叶飞在的地方，杨天佑当然要去，杨天佑嘿嘿一笑，满心的期待，倒是忘了刚才心里还对昌梦香有些耿耿于怀。

　　快到齐梦香家的时候，杨天佑接到斐婉君的一个电话，后者问他现在有没有事，杨天佑说陪一个朋友去参加聚会，斐婉君也就没再说什么。

　　齐鑫鹏和杨天佑在楼下聊天，而齐梦香则上楼换衣服，齐鑫鹏一直视杨天佑为自己女婿，对杨天佑的期望值颇高，最近杨天佑成了青帮的人，还在闵行掀起不小的风浪，外界并同有传扬得太开，可能对一般人而言，杨天佑这个名字还很陌生，或者说知道的也只当他是一个黑道大哥，但齐鑫鹏对杨天佑能够暂时与青帮虚与委蛇深表满意和欣慰，对杨天佑那一系列手腕，也是给予了高度的评价。

　　其实齐鑫鹏经常叫杨天佑过来做客，只是杨天佑几乎都不怎么过来，所以两人也是许久未曾谋面，现在坐一处，倒也很是谈得来。

　　只是齐梦香没有给他们的多少聊天的时间，很快从二楼下来，而且一下来，便让杨天佑惊呆了。

　　齐梦香这种女人，自然不用化妆了，素颜便能让无数美女羞愧至死。

　　杨天佑并不是因为齐梦香的美而发呆，他只是觉得齐梦香这一身衣服似乎有点问题，怎么看都和他这一身红色西装有些关联。

　　一边的齐鑫鹏也是瞪大了眼睛，嘴巴都张成了O型。

　　情侣装，居然是情侣装。

　　齐鑫鹏现在真想朝女儿伸出大拇指赞上一声，只是他现在直能吞口水啊，他已经惊人讶得说不出话来了。


第420章 海天会所

　　齐梦香穿了一套红色的晚礼服，纱质的裙子，长裙拖地，看起来特别的显身材，当然，也特别漂亮，更是与杨天佑这衣服配套，不是情侣装，却胜似情侣装，总之两人若是隔得远也就罢了，要是站在一起，绝对会让人误会这是情侣装。

　　杨天佑现在是口舌发干，说不出的焦燥，噪子像是冒着一股火，是邪火，让他竟凭空生出一种欲望，还好，杨天佑的头脑虽然发热，还不至于发烧，所以还能忍得住。

　　看看自己这身西装，再看看齐梦香那身裙子，杨天佑便觉得心里涌起一股怪怪的感觉，很奇异的感觉。

　　这一身行头可全是齐梦香准备的啊，她为什么要这样准备？难道是在向自己示爱？

　　杨天佑有些疑惑，更有些飘飘然，还有些惴惴不安，毕竟他和齐梦香之间的关系，不，说感情吧，这感情可不牢固啊，一直以来，好像都是他爱齐梦香多一些，这齐梦香可是一直比较冷淡的，却突然间向他示爱，好像，似乎，也许，或许讲不通吧？

　　齐梦香一见杨天佑和齐鑫鹏的表情，顿时脸上飘起一丝红云，她之所以穿成这样，当然不是另有用意，只是当着杨天佑的面，她还是不好意思讲得太明显。

　　“我们可以走了吗？”齐梦香淡淡的笑了笑。

　　齐鑫鹏回过神来，看着齐梦香和杨天佑站在自己跟前，简直是金童玉女，不禁眉开眼笑起来，感觉杨天佑和齐梦香真像是自己的女婿和女儿一般，当然，这是错觉，可这种错觉也让他很爽啊。

　　“好，这就走，这就走！”齐鑫鹏不迭的笑道。

　　三人一起出门，还是由杨天佑来开车，齐鑫鹏坐在前排，与杨天佑不停的挤眉弄眼，搞得杨天佑有些哭笑不得，齐梦香似乎在想什么问题，很快的陷入沉思。

　　很快，齐鑫鹏便从这种惊艳中回过神来，为杨天佑介绍道：“今天晚上的宴会是咱们沪上某协会的会长秦大海组织的，这秦大海或许你听过名字，就是咱们要去的海天私人会所的老板，又是海天集团的总裁，海天集团资产数十亿，在国内也是排得上字号的存在，一般的人都知道这秦大海超级有钱，但真正消息灵通的人士都知道秦大海在京城方面有人，我私底下研究过他的发家史，他的底蕴深不可测，他这个人的性格，有时候强势，有时候有低调，称得上是怪僻，可在沪上，甚至在长江三角洲，他的名声都极好，在商业圈的影响力也是巨大，可谓是跺跺脚也能让沪上商业圈震三震的人物，所以我才带你去认识一下！”

　　杨天佑吸了一口凉气，原本他是听过这个秦大海的名声，的确也只以为这家伙有钱，没想到这秦大海在京城都颇有根基，当下笑道：“齐叔叔，这秦大海没有请我，不会不合适吧？”

　　“这一点你大可放心，今天请的人，都是他的海天私人会所有会员，他这个私人会所可是门槛极高，不是一般的有钱人都可以进的，当然，与某些私人会所一样，他们设置的门槛其实也就是对会员的资产或是权力有极高的要求，这都是私底下的规定，明面上没什么规定，只是一般人很难进入，今天能被邀请的客人，按规定，都可以带领两位朋友，可以是家人，也可以是朋友，所以我带你去，一点也不违规，另外，你在上海暂时还没有多少人脉，到时候我会代为介绍，你现在已经是青帮的人了，又在开始创业，也许你有机会能进入这家会所，而一旦进入了这家会所，以后像今天这样的宴会就有不少机会来参加，这对你的社会关系网，人脉网都有极大的好处，这也是我带你去的主要原因。”齐鑫鹏意味深长的道。

　　杨天佑一愣，心里隐隐有些感激。

　　齐鑫鹏早就说过，以后会让他帮忙办事，意思是对他有所图，但不说别的，只说齐鑫鹏一直以来对他的照顾和帮忙，那可是诚心诚意的，只凭这一点，杨天佑就已经领了这份人情，将来若真有机会，他倒不会拒绝齐鑫鹏的要求。

　　“谢谢齐叔叔。”杨天佑真诚的道。

　　齐鑫鹏笑了笑：“天佑啊，不说别的，只说你和我女儿的关系，我帮你也是理所当然的，我就这么一个女儿——”

　　“爸——”齐梦香突然在后面叫了一声，语气有些不善。

　　哈哈一阵大笑，齐鑫鹏道：“好了好了，我什么也没说。”

　　杨天佑心里暗笑，通过后视镜看了看后面的齐梦香，后者是又羞又恼，一脸绯红。

　　“你加入青帮的择是明智的，当然，我知道你的性格，估计也不会长久的呆下去，青帮的影响力巨大，你一定要徐图之，切莫求胜心切，那程爷在沪上可算是第神仙一流的人物，像今天这样的宴会，他根本就不会去参加，估计倒是有他下面的一些人会参加，所以这个人不好对付，你不要轻敌才好。”齐鑫鹏告诫杨天佑。

　　“我有点奇怪。”杨天佑突然皱眉道。

　　齐鑫鹏一愣，看了看杨天佑。

　　杨天佑接着道：“以我一个人的力量，要对付程爷，显然是以卵击石，可我听你的口气，怎么像是对我还有点信心？你难道就不笑话我不自量力？”

　　“哈哈，问得好。”齐鑫鹏笑道：“天佑啊，这就是你的优点，做什么事情都肯动脑筋，很容易抓住事情的关键点。”

　　转过头，齐鑫鹏对后面的齐梦香笑道：“女儿啊，现在你已经开始接手公司的管理了，在这一方面，你可得向天佑学习。”

　　齐梦香没有说话，表情淡漠，镇定自若。

　　“齐叔叔，你好像还没有回答我的问题吧？”见齐鑫鹏居然没有下文了，杨天佑不禁又问了一句。

　　齐鑫鹏没办法再逃避，神色一正，道：“若是换了别人，我肯定要笑话，也绝不相信能对付得了程爷，但你不同，从你这几年的成长轨迹来看，你的潜力无限，另个，从你接掌闵行的黑道势力之后，以开保安公司来控制闵行保安领域的手段来看，你都具备与青帮一争长短的能力，程爷虽然厉害，但也不是不败的神话，也不是神，更不是无敌的，既然他也是普通人，就可能会被你打败，你需要的其实是乱长的时间和空间，所以，假以时日，叔叔相信你一定能打败程爷！”

　　这话说得好听，可杨天佑却并没有被这剂迷魂汤给灌晕，笑道：“齐叔叔，我看你还有个理由没说吧？”

　　“哦，有吗？”齐鑫鹏脸色微微一变，笑了起来。

　　杨天佑眯着眼睛道：“你不是对我有信心，而是对我身后的那个神秘人有信心吧？”

　　齐鑫鹏脸色这次是真的变了，讪讪一笑，道：“不，我对你们两人都有信心。”

　　“那齐叔叔是不是什么时候该让我和他见见面了？”杨天佑压制住心里的激动和迫切，镇定的问。

　　“这——”齐鑫鹏有些为难的道：“你成长得很快，但是不是已经达到他的要求，我还不知道，这样吧，回头我问问他，如果他肯见你，我会第一时间通知你。”

　　“如果不愿见我，你也告诉我一声吧。”杨天佑虽然对齐鑫鹏的话并不是特别满意，但事情有了转机，他还是很欣慰的，要知道，他可是一直想要和他身后的神秘人见面的。

　　从永安开始，杨天佑就一直被一股神秘的势力暗中保护，每当他遇到大麻烦的时候，那神秘人便会出手相助，这让杨天佑很感好奇，更是迫不及待的想要见见那位神秘人。

　　天上不会掉馅饼，没有凭白无故的爱，也没有凭白无故的恨。

　　杨天佑相信那位神秘人不会无缘无故对自己好，而对方之所以一直对自己照护有加，只有两种可能，一种可能就是对方与自己很有渊源，另外一种可能便是对方对自己有所图。

　　当然，这后一种可能性很小，因为杨天佑曾经在永安的时候一文不值，对方既然能将赵五背后的大人物都压制得死死的，可见对方一定是手眼通天的大人物，哪会对他这个小角色有所图？

　　那余下的一种可能，自然就是与他有渊源了，可会有什么渊源呢？杨天佑百思不得其解。

　　想不明白这些事情，杨天佑长长的吐了一口气，似乎要将胸中的浊气全部排出来，一边的齐鑫鹏点点头，没有再说话，后面的齐梦香看了看杨天佑的背影，眼神之中有一丝真真切切的同情。

　　很快，车子便到了海天私人会所。

　　海天私人会所位于徐汇区的一条僻静的街道，一座大理石做的扛形大门，足足有三米多高，大门上端是沪上某知名书法家提名书写的“海天会所”四个大字，在大门的旁边有一间岗亭，几个保安站在大门口，对进入大门的客人的身份进行查验。

　　杨天佑赶到大门的时候，并没有车辆，在大门口停下，齐鑫鹏递上请帖，两名保安与齐鑫鹏认识，笑着打了个招呼，便放杨天佑进去。

　　进了在门，另有乾坤，一片停车场，足足可以容纳上百辆小车，此时这停车场已经占用了大半，而且全是豪车，车牌号码还都与六八九这些吉利数字有关，不过越是豪车，越不会是公用车，也就是说，今天来这里的客人，几乎都是清一色的商业圈人。

　　杨天佑在工作人员的指引下停好车，下车看了看，这停车场的周围假山怪石星罗密布，绿色植物也颇多，东西南三面都分别有几间大厅，而最北面则是一幢三层小楼，楼顶做了造型，很别致，杨天佑跟陈天风学过一点风水学说，只一眼便看出这海天会所的布局颇有讲究。

　　见杨天佑发呆，齐鑫鹏对杨天佑笑道：“走吧！”

　　自有工作人员指引，三人到了南面的“玉锦轩”，刚刚一进门，杨天佑就吓了一跳，这大厅面积很大，此时已经有了几百号客人，到处三五成群的在一起聊天说话，每个人的手上都握着红酒，还有不少服务员托着果盘和红酒穿梭来往。

　　杨天佑三人的进入，立即引起靠近门口的几搭客人的注意，而杨天佑的眼神很好使，一眼便看到好几个熟人，顿时心里一动，意味深长的笑了起来。


第421章 当面挖墙角？

　　杨天佑和齐梦香的出现，绝对是焦点，犹如是骨诺牌效应一般，先是门口的几个小团体注意到三人，接着便是全大厅所有的人都禁不住往这边看来。

　　国人就是如此喜欢看热闹，大街上谁要是敢对着天空发呆，难保不会有一大群傻B跟着望天，其实天上连灰机都不会有，更不会有鸟人通过。

　　还好，今晚能进入这里的人，非富即贵，小小的修养还是有的，很快，所有的人便故意回转头去，只是不少人依然在关注这一对年轻人。

　　杨天佑和齐梦香对于不少老一辈了的商界大亨来说，面孔还有些陌生，两人难免被人注意，当然，他们之所以被人注意，更大的原因在于两人的穿衣打扮，这红色原本就很惹眼，更何况是一对情侣装？

　　一进了大厅，杨天佑便看到好几个熟面孔，青帮的猫爷，洪口的一条龙胡一龙，而杨天佑看到这两人，心里竟有几丝玩味。

　　看来齐鑫鹏的话没错，程爷已经是神仙一流的人物，这等商界宴会，已经难以请得动他，由此可见，十三太保其实是作为青帮年轻一代的正面形象出现在世人面前的。

　　原本杨天佑以为自己仅仅是青帮的一个小头目，顶多只能算是中层管理，现在看来，倒是有些妄自菲薄了，自己还是很有身份地位的嘛。

　　不过杨天佑心里也有点不爽，连猫爷和胡一龙都能被邀请，自己却没有被邀请，这实在是让他有些郁闷。

　　被人小瞧的滋味可不好受啊。

　　其实杨天佑倒是想得错了，估计十三太保中，也就是胡一龙才能参加这样的宴会，其它的人不见得能入秦大海的法眼，至于这猫爷，完全是因为他掌管着徐汇区的地下势力，而这海天会所又座落在徐汇区，也就顺带请了他罢了。

　　见齐鑫鹏带着两个年轻人进来，远处一些朋友都朝他举举杯子示意，齐鑫鹏在商界还是颇有些话语权的，在商界的朋友也很多。

　　很快，有服务员便托着盘子走过来，三人各端了一杯红酒在手上，齐鑫鹏便带着杨天佑与齐梦香一起与一些朋友打招呼，并介绍两人，介绍齐梦香的时候还好说，介绍杨天佑的时候，齐鑫鹏便只能说是自己的一位朋友，顺便提了提杨天佑现在的身份，几乎所有的人都对杨天佑刮目相看。

　　对于商界的人来说，青帮算是特殊的一种存在，既从事正常的商业活动，也背地里做些见不得光的事情，这种组织，并不讨商界人的好，只是要在上海发财，也必须要面对青帮，所以不少人对青帮都是有些忌讳的，纵然是有大背景的人，也不愿意轻易得罪青帮，因为青帮中并不乏有那些亡命之徒，你就算手眼通天到极点，也比不过那些不要命的家伙，弄不好就头脑一发热的，把你项上人头取了，就算你将他五马分尸，可大错铸造成，回天乏术。

　　所以杨天佑成为青帮闵行区的老大，成为十三太保之一的事情，已经在商界传扬了开来，不少人是听过，只是没往心里去，总觉得自己并不在杨天佑的地盘上讨生活，也就觉得与杨天佑比较遥远了，现在一见了面，那感觉又自不同，不忌讳都不可能。

　　当然，这其中也有一些来自闵行区的老板，他们认得杨天佑，只是杨天佑对他们并不熟悉，不少人见过杨天佑，可杨天佑见的人太多，哪里记得了那么多，这倒好，杨天佑一到，这些人便各自上前来搭讪，对杨天佑的态度也还不错，很快，杨天佑便适应了这种气氛，待人接物也变得滴水不漏。

　　这大厅中人太多，杨天佑很难在短期内与所有的人都见面问好，而且这其中还是有许多人不见得想要与杨天佑认识，更多的人则是将杨天佑当成是齐梦香的男朋友了。

　　从杨天佑和齐梦香的打扮上来看，被人误会也在情理之中。

　　情侣装嘛！

　　很快，齐鑫鹏被一位朋友叫到一边谈事，杨天佑和齐梦香则走到一处人少的地方，齐梦香盯着杨天佑，突然道：“怎么样，今天来这里不后悔吧？”

　　杨天佑笑道：“还好，不后悔。”

　　齐梦香正要说话，却突然盯着杨天佑的身后皱了皱眉头，一股香风传来，杨天佑一转头，立即愣住了。

　　斐婉君。

　　居然是斐婉君。

　　斐婉君穿着一套银色的晚礼服，看起来也是格外的娇艳，当然，与齐梦香比起来，斐婉君身上的气质更加的成熟和性格，两人走的路线不同，倒是同样的吸引人，反正杨天佑是感觉得到不少男人对他的敌意。

　　“齐小姐，没想到我们在这里又见面了。”斐婉君居然认得齐梦香，先朝杨天佑点点头，又朝齐梦香笑了笑，斐婉君的笑容显得很真诚，当然，还有一种异样的味道。

　　“我也没想到会在这里遇到斐总。”齐梦香镇定自若，不过眼神之中却有一丝嗔怒。

　　杨天佑被插在两女之间，有些不是滋味，两女都是聪明人，这一番对话，虽然只是互相问好，杨天佑却似乎听得出来两人心中对自己的不满。

　　至于为什么会不满，杨天佑心知肚明，吃醋呢，可正因为杨天佑明白，这才会格外的郁闷和冤枉，想想自己连两女的手都没碰过，现在居然会被两女争风吃醋，这都哪跟哪的事啊，这让人如何能不觉得冤枉啊？

　　“这是你未婚夫吗？”

　　噗，杨天佑一听斐婉君这句话，顿时差点一头栽倒，吞了吞口水，先看了看斐婉君，心里暗骂妖精，没想到斐婉君只是瞟了杨天佑一眼，那眼神之中古怪之色颇浓，杨天佑只好看向齐梦香，想要听听齐梦香如何回答。

　　斐婉君果真是个妖精，这问题可是够尖锐，或许是他对杨天佑与齐梦香之间的关系很清楚，所以便一针见血的问上这么一个尖锐的问题，想要为难齐梦香一下。

　　果然，齐梦香脸色一变，居然有一丝绯红，一时不知道如何说才好，顿时有些窘迫，但一看到斐婉君眼中的那一丝得意，齐梦香鬼使神差的点点头，居然还笑了起来，道：“中的，斐总有什么事吗？”

　　万万没想到齐梦香居然会如此回答，看了看杨天佑，后者一脸的怪异惊讶，斐婉君心里明白，呵呵一笑，道：“也没有什么，我和天佑是生意上的合作伙伴，更是特别好的那种朋友，所以想要与他谈点生意上的事情，不知道能否向你借用几分钟？”

　　“请便。”齐梦香笑容不变。

　　杨天佑与两女在那聊天，可是让不远处的三五个年轻世家公子格外的不满，那种嫉妒羡慕恨，无法言表。

　　还好，杨天佑终于被斐婉君叫到一边。

　　“喂，你玩够了没有？”杨天佑苦笑道。

　　斐婉君笑道：“难道你不该感谢我，瞧瞧，我这问题问得好吧？我看你心里美着呢，瞧你刚才那样子，惊喜得跟中了五百万大奖一样，不，现在五百万对你没有什么吸引力了，五个亿，对，像是中了五个亿的大奖一样！”

　　杨天佑挠挠头，不去否认，一脸干笑。

　　“我就说打电话问你，还说陪朋友去参加聚会，敢情也是来这里啊！你可别有了老婆就忘了我这个朋友！”斐婉君白了杨天佑一眼，嗔道。

　　汗，杨天佑有些吃不消，心里不停的念叨妖精，嘴上道：“你也准备带我来这里？还有，她可不是我老婆，她也说了，今天晚上带我来，也就是替她做挡箭牌！”

　　“哼，别吹牛了，还挡箭牌，挡箭牌用得着穿情侣装？”斐婉君不满的道。

　　杨天佑一时不知道如何说好，只能苦笑着与斐婉君碰了碰杯，喝了口酒。

　　过了半响，斐婉君突然脸色一变，有些古怪的笑了起来：“呵呵，你未婚妻可能有点麻烦了！”

　　杨天佑一回头，顿时脸色一变。

　　原来他和斐婉君走到这边以后，斐婉君立即被几个年轻人围了上去，来这里的后生，全都是大富大贵的富二代，而且还是那种有些真本事的富二代，一般的纨绔子弟是不可能被带到这种地方的，因为带过来也是丢人显眼，谁也不想来这种场合丢人。

　　这些人围住杨天佑，自然是想套近乎，希望与之交往，说白了，就是看上齐梦香的姿色，而杨天佑，在他们眼中或许只是齐鑫鹏未来的女婿，对他们来说，看上的女人不见得非要结婚，或许只是一夜情便能满足，所以交往才是他们的目的，只要交往，便会有机会玩一夜情。

　　而杨天佑与斐婉君在一起窃窃私语，貌似有说有笑，则被他们看作是杨天佑色胆包天的证据，就算杨天佑与斐婉君没有关系，但在这些二世祖看来，这已经足够让齐梦香吃醋不满了，而女人在这种时候其实最容易出轨的，再说，她们已经看到齐梦香貌似不太好高兴了，所以更是积极的涌了过来。

　　可惜三五个年轻人最终被一位后来居上的年轻人给撵开，这位年轻人同样的长得帅气，比杨天佑更加帅气，或许穿上红色西装，他会比杨天佑更适合站在齐梦香的身边，他替齐梦香解了围之后，便开始同齐梦香聊天，而齐梦香正好看了看杨天佑，见杨天佑转头看着她，不知道出于么心理，居然和那年轻人有说有笑。

　　这让杨天佑有些不爽，不，是相当的不爽，想想自己和齐梦香都穿上情侣装了，谁不觉得自己和齐梦香是天造地设的一队，居然趁虚而入，想要同齐梦香交好，那不是当着他的面挖墙角么？

　　事可忍，孰不可忍！

　　所以，杨天佑觉得自己的尊严受到了侵犯。

　　尊严受到了侵犯，自然要夺回尊严。

　　所以，杨天佑转身便要过去，可就在这个时候，斐婉君却突然拉住了他。


第422章 保证你妹啊

　　“等等。”

　　杨天佑皱眉道：“为什么？”

　　“你想英雄救美？”斐婉君笑道：“那也不用急吧，在这种场合，他顶多也就是和你未婚妻勾搭几句，我知道那个家伙，玩过很多女人，但人前绝对是一副谦谦君子的形象，所以你也不用急着过去吧，至少你也要听听你要面临的对手是谁，你说对不对？”

　　杨天佑心里一动，倒真觉得自己刚才太着急了一点，想想自己和齐梦香又不是真的夫妻，别人正常的聊天，倒也说得过去，再说，听斐婉君的意思，这位年轻的帅哥好像还很有点来头？

　　“好啊，那你说说看。”

　　杨天佑再没有转过头去，仿佛根本就没有看到那一幕，这让齐梦香偶尔转头，心里隐隐有些恨意，心里虽然对这公子哥没任何的好感，可表面上却和对方聊得火热，至于聊什么，她有本就没在意。

　　“不着急了？”斐婉君笑道。

　　杨天佑笑道：“不急，你也说了，这种场合，他也干不出什么事情。”

　　想想自己今天准备来收拾叶飞，杨天佑下意识的伸头四下看了看，没看到叶飞，倒是看到墙上的挂钟，现在才下午的六点，离晚宴还有一个多小时，说不定叶飞还没到。

　　“你在等人？”斐婉君有些敏感。

　　杨天佑赶紧道：“没有，我看还是你来说说这个人吧。”

　　“他姓华，叫良玉成，乃是名扬娱乐公司的少东家，表面上是谦谦公子，但背地里干过不少坏事，犹其是对女人，他绝对算是花花公子，不过他对付女人倒也是真有一套，不少女人被他骗了还寻死觅活，死心踏地，华玉成为人很是很低调，是个有城府的人，得罪过他的人都大多没有好下场，因为他们公司与娱乐圈做生意，所以与不少二三流女明星都曾经发生过关系。”斐婉君认真的劝告。

　　“说完了？”杨天佑一愣。

　　“这种人最好别得罪——”斐婉君突然住嘴不说了，不是她不想说，而是杨天佑根本就不听劝，已经向齐梦香那边走了过去。

　　斐婉君的眼神之中闪过一丝小小的不满，不过一闪而逝，古怪而又玩味的自言自语：“还真是个痴情种啊！”

　　齐梦香虽然嘴上一直与华玉成在那里聊天，但视线一直就没有离开过杨天佑，明知道自己与杨天佑之间没有多少感情，可看到杨天佑斐婉君在一起聊天，她心里却会有些酸楚，所以与华玉成聊天也就有些赌气的成分。

　　突然发现杨天佑走了过来，齐梦香心里终于松了一口气，却将背对着杨天佑，假装没看到。

　　齐梦香虽然才刚刚接手公司的生意，但对商业圈的人和事都了解得颇多，这个华玉成的事迹，她也听过一些，也曾被齐鑫鹏提醒过。

　　因此，这华玉成虽然自我感觉很良好，但其实并没有被齐梦香高看几眼，这家伙泡女人其实很有几分手段，可惜他运气不太好，遇上了齐梦香。

　　刚才齐梦香和杨天佑进来的时候，华玉成一眼就看上了齐梦香，不过他打听了一下，知道齐鑫鹏在商业圈的名头，心里有点怂，可他到底还是没有忍住，见几个年轻人围向齐梦香，他便在第一时间帮着解围。

　　在今天晚上这些参加宴会年轻人中，华玉成算是比较老成，而且名头极响，他一出面，那几个年轻人原本也在齐梦香面前不受待见，索性做了个顺水人情，既不想得罪他，又想看看他也来碰碰软钉子，所以便主动退到一边看好戏。

　　结果好戏没看到，倒是看华玉成和齐梦香居然有说有笑，这些年轻人的心情可想而知，在心里将华玉成骂了个狗血淋头，此时一看到杨天佑也走了过去，周围的年轻人便再次兴奋起来。

　　杨天佑一进来便给他们印象，齐梦香的男朋友啊，可杨天佑居然将自己的女朋友扔到一边，跑去泡斐少妇，斐少妇是谁，在场的人中不知道她的人估计少之有少，别看斐少妇长得漂亮又性感妩媚，但在这种场合，一般的人都不敢轻易去招惹她，大家自然对杨天佑也是不满，因为杨天佑这是脚踏两只船啊。

　　正好，华玉成来挖杨天佑的墙角，大家便将杨天佑和华玉成自动归为一类——都不是好鸟啊！

　　“有好戏看了，哈哈！”

　　“狗咬狗的战斗，不过精彩！”

　　“你们猜一会儿谁能得胜？”

　　“不关心，咱只是看热闹的。”

　　……

　　站在不远处的几个年轻人悄悄对话，眼神都投到杨天佑和齐梦香这边。

　　华玉成见杨天佑居然回来了，心里很是不爽，他正挖墙角高兴呢，虽然还没成功，可那种成就感还是有的，想想看，当着杨天佑的面挖墙角，这种事能没有成就感么？

　　可华玉成没有丝毫的罪恶感，原因很简单，第一，杨天佑抱着这么漂亮的女朋友不陪，居然去招惹都不敢招惹的斐少妇，这简直是天理难容啊，第二，华玉成觉得自己比杨天佑更帅，而且更有资格和齐梦香站在一起，换句话说，他觉得自己和齐梦香更加般配。

　　华玉成的脸上带着淡淡的笑意，主动向杨天佑伸出手，笑道：“你好，认识一下，鄙人华玉成。”

　　挖了杨天佑的墙角，居然还想和杨天佑握手，周围的几个年轻人都撇撇了嘴，对接下来发生的事情有些期待，不过依华玉成在圈子中的影响力，现在主动和杨天佑示好，也算是不错了，他们觉得杨天佑大半也是握握手，然后带齐梦香转开。

　　他们猜得不太准确，只猜中了一半。

　　杨天佑的确是带着齐梦香离开，但却并没有同华玉成握手，反倒是一脸鄙视的笑容盯着华玉成，阴阳怪气的道：“和我认识？哦，对不起，我没有兴趣和你认识，而且我并不觉得你配和我认识，所以，抱歉了，我要带我未婚妻离开了，和你站在一起，实在是太掉价了！”

　　汗，杨天佑的声音不小，周围不少人都听得真切，顿时一起瞪大了眼睛，不少人都在心里笑开了花儿，当然，也有不少人在心里笑话杨天佑年轻气盛结下了一个很不好对付的仇敌，这华玉成是谁，那可是睚眦必报啊，杨天佑当着这么多人的面辱骂了他一回，这比打他脸还要严重啊，试问华玉成如何会善罢干休。

　　当然，其中还有一些人在心里拍手称快，华玉成没有什么好名声，难得看到他被人打击鄙视讽刺辱骂啊，今天杨天佑可算是帮他们出了一口恶气。

　　华玉成的脸色变了，脸上青一阵的红一阵，最后盯着杨天佑，眼里几欲冒火，咬牙切齿的阴笑道：“没想到在这种地方会遇到像你这么低素质的人，也算是少见，不过你会为你的话付出代价的，我保证！”

　　“保证你妹！”杨天佑更加的无赖了，痞性十足的撇撇嘴，阴森森的道：“有能耐你耍出来就是了，哪来那么多屁话，至于说到什么低素质，我得解释一下，我一向是很有素质，可你不能指望一个有素质的人对恶心的苍蝇也讲素质吧，你在我眼里，就是一只不入眼的恶心的苍蝇而己，明白吗？”

　　杨天佑的语气逐渐加重，后面几乎是一字一句。

　　噗，不少周围的人都忍不住差点笑喷，都觉得杨天佑这话实在是太给力了一点！

　　“龙哥，这杨天佑还是这么嚣张啊！”猫爷笑了笑。

　　胡一龙笑道：“年轻气盛也在情理之中。”

　　猫爷眼珠一转，没有人胡一龙眼中看出丝毫的问题，有些失望，重新关注远处的杨天佑，他的耳朵很尖，所以杨天佑虽然隔他比较远，他也隐约听得清楚杨天佑说什么。

　　再说，杨天佑的声音并不小。

　　华玉成一张脸简直煞白一片了，那叫一个憋屈啊，可他现在可谓是秀才遇到兵有理讲不清了，说到讽刺人，打击人，他并不外行，可他从来没有遇到像杨天做完这般直接果断而且说话还真带着粗俗的对手，一时不知道如何说才好，要让他学着杨天佑大声的讲些粗话，他可是讲不出来，他要注意形象不是？

　　杨天佑可没有理会华玉成，转过头看着已经快要忍不住笑起来的齐梦香，咧嘴一笑，杨天佑朝齐梦香道：“我说得对不对？”

　　“对！”齐梦香被逗乐了，居然破天荒配合了一句，至于杨天佑说她是他的未婚妻，她直接忽略了。

　　杨天佑哈哈一笑，直接搂上齐梦香的小蛮腰，在一群人的复杂眼神中扬长而去，走到一边僻静的地方，齐梦香不动声色的脱离开杨天佑的掌控，脸色微红，道：“你倒是很会利用机会占我便宜。”

　　突然想起五年前，杨天佑似乎也是在自己毫无防备的时候夺去了初吻，还强抱了自己，齐梦香脸色红得有点厉害，说话的语气也多了几分羞恼。

　　杨天佑哈哈大笑，你忘记了吗，五年前你就该知道我的性格了对不对？

　　汗，杨天佑这是哪壶不开提哪壶啊！

　　齐梦香脸色一恼，正要发怒，不想远处的齐鑫鹏却朝她招了招手，而斐婉君却与胡一龙站在一处聊天，同时也向杨天佑招了招手。

　　“有人叫你！”齐梦香朝杨天佑示意了一句，直接跑去齐鑫鹏那边。

　　杨天佑看了看斐婉君那边，他认得胡一龙，更认得已经凑过去的猫爷，杨天佑一边走过去，一边在心里笑了起来。

　　而不远处，一双恨意十足的眼睛死死的盯着他，似乎要从他背后撕下一块肉来。

　　那双眼睛的主人是华玉成。


第423章 好戏又要开锣了

　　斐婉君拉着杨天佑一起聊天，旁边陪着的还有胡一龙和猫爷。

　　不远处，那些刚刚还在看热闹的人可就有些汗颜了，心里其实挺震撼，他们原先只当杨天佑之所以先前和斐婉君在一起，那是杨天佑在勾搭少妇斐，算是典型的癞蛤蟆想吃天鹅肉，可现在杨天佑被斐君叫过去，又有胡一龙和猫爷在一边陪着，来这里的人都不是傻瓜，如果现在还把杨天佑当路人甲，那就真是傻瓜了，想想刚才杨天佑对华玉成毫不留情的打击羞辱，不少人开始怀疑杨天佑并非是血气上涌一时冲动。

　　互相再访了访，杨天佑的身份便很快在人群中传开，这次是真正传开，很快，大厅中几乎便没有人不认识杨天佑了。

　　原来他就是最近传得沸沸扬扬的青帮新的十三太保之一啊，闵行区的老大啊，怪不得会如此嚣张！

　　不少人在心里恍然大悟，都禁不住在心里汗颜，庆幸自己先前没有去招惹齐梦香，一些年长的人便开始对自己带来的儿女进行警告，让他们若没有必要，千万不要去招惹杨天佑。

　　杨天佑当然不会明白青帮在这些人心目中的位置，不说别的，只说挂了青帮老大的头衔，便足以让许多人敬而远之。

　　当事人杨天佑并没有意识到自己现在已经成了全大厅的焦点，继续和胡一龙胡扯，这胡一龙相当的低调，一看就是好好先生，若不是先从斐婉君那里得到些许内情，杨天佑大半也对胡一龙的性格产生误会，可现在就不同了，胡一龙把握彼此的关系和距离很有分寸，既不显得太亲近，又不会显得太生份，这让杨天佑在佩服之余也是格外的警惕。

　　越是表面上的好好先生，越是危险！

　　这是杨天佑总结出来的经验，当初在巴中那霍三拳多忠心耿耿啊，结果还不是背叛了。

　　杨天佑不笨，大抵已经知道斐婉君让自己过来的原因，结合她曾经对胡一龙的评价，这一次是让杨天佑在胡一龙面前混个眼熟，心里一动，杨天佑大半就猜到斐婉君的想法，或许她曾经说过要介绍的朋友便是这胡一龙吧。

　　由此可见这胡一龙的底蕴一定深不可测，而胡一龙与斐婉君的关系也绝对不像现在这般平常普通，估计两人早就达成了某项默契也不一定。

　　如此一想通，杨天佑再看斐婉君和胡一龙，便愈发觉得眼前这两人一个像是狐狸转世的女巫婆，一个则是笑面虎，都是道行高深得让人敬畏。

　　至于一边的猫爷，倒是刻意的和杨天佑聊了几句，杨天佑虚与委蛇，对于彼此的那点过节，两人都故意装作忘记，可杨天佑与猫爷的关系明显又比他与胡一龙淡了一些，甚至杨天佑还故意在眼中闪过一丝怨色，这让猫爷在那里有些惴惴不安，最后见自己实在融入不了这个小圈子，便索性找了个借口过去与几个少妇勾搭，这倒是符合他的身份，只是猫爷明显是人在朝来心在汉，注意力一直在杨天佑这边。

　　与猫爷差不多的还是齐梦香，与父亲与今晚这宴会的主人聊天，齐梦香的注意力时不时的被杨天佑这边吸引。

　　又岂止是她，这大厅中许多人都慢慢的注意上了杨天佑，感觉杨天佑就像是一颗未经雕琢的璞玉一般，稍稍被几个人一衬托，便顿时光芒四射，不引人注意都不可能。

　　大厅中男女的比例大概是五比一，能进入这里的女人，都绝对不丑，而且要么是某大亨的正统老婆，要么就是某老板的千金，说到底，没有素质的，没有教养的，长得着急的，小三情人之类的全都不可能出现在这里，而在这群女人中，又有两颗耀眼的明星，这便是齐梦香的斐婉君了。

　　两个女人，同等的美丽，却是走着不同的路线，齐梦香走的是大家闺秀的路线，而且现在正逐渐散发出自己的耀眼的魅力，而斐婉君则早就熟透，走的是风韵少妇的路线，两女都是同等的吸引人，无法比较出高下，可就是如此的两个妙人儿，却都与杨天佑有些关系。

　　这已经足够能突出杨天佑的不一般了！

　　杨天佑与胡一龙聊了一会儿，似乎觉得这气氛有些不太安逸，借口上洗手间离开，洗手间在东南角，杨天佑进去放了水，便靠在厕所内的洗手盆边抽烟，老烟枪了，在外面呆得太久，就憋不住。

　　进进出出的人不多，看到杨天佑之后，无一不是直接无视，或者说是唯恐避之而无不及，都是迅速的解决完生理需求就走，绝对没有人敢过来搭讪。

　　杨天佑有些无趣，两根烟抽完，洗了个手，正准备出去，不想猫爷却突然出现在他身边，递也根烟过来，猫爷笑道：“抽根？”

　　这里没有外人，杨天佑撇了撇嘴，原本准备拒绝，可突然心里一动，便伸手接了过来，但杨天佑没有立即点上，只是将香烟拿在手上把玩，这烟也不是什么好烟，二十三块一把的利群。

　　“你爱抽这烟？”

　　杨天佑有些好奇的问了一句，在他看来，像猫爷这等人，再怎么也该抽上软中华才对，抽这种烟，岂不是很掉份？

　　像是突然之间找到了共同语言，或者说是找到了聊天的话题，猫眼有些兴奋的道：“对，就抽这烟，抽了好多年了，慢慢的就有了感情，这抽烟如同做人，我这人对人也是实诚。”

　　汗，杨天佑心里暗笑这猫爷倒是会顺着竹竿往上爬，不过脸上只上笑了笑，没吭声。

　　抽了两口，猫爷这才发现杨天佑没有点上烟，不禁皱了皱眉头，但他很快便豁出去了一般，居然帮杨天佑打上火，这次杨天佑没有再装了，顺势点上烟，嘴里却客气的笑道：“猫爷，你这可就客气了。”

　　“我长你几岁，你不如叫我猫哥吧，这样显得亲近，以前有些误会，现在咱们都是自家人了，就都别放在心上，有空到我场子里喝酒，好酒好女侍候！”猫爷哈哈一笑，有些自来熟。

　　“好酒好女？”杨天佑哭笑不得：“好酒还行，好女，我看就算了吧！”

　　猫爷嘿嘿一笑，道：“明白，明白，听说你身边美女可是不少，对了，你还是齐家的女婿，又和斐婉君都走得这么近，你不会是——”

　　汗，杨天佑苦笑道：“我看你是误会了，我可不好这一口。”

　　说这句话的时候，杨天佑是心虚的，要说不好这一口，那可是不恰当，顶多算是不是最好这一口。

　　猫爷没有再继续开杨天佑的玩笑，在心里对杨天佑是佩服得紧，猫爷很庆幸自己有这个机会与杨天佑拉近关系，他不是傻子，他知道程爷吸收杨天佑进青帮的意思，可杨天佑在青帮一天，他就得防着杨天佑，他和杨天佑有过节啊，杨天佑是谁，那是连朱雀都敢直接废了的角色，怎么可能会怕他一个小小的猫爷？

　　两人聊了一会儿，猫爷见杨天佑有些不耐烦，便主动出去，按猫爷的意思，他是不想与杨天佑一起出去的，但杨天佑却偏偏和他一起出去了，而且一出去，杨天佑的脸色就有些难看了。

　　他又看到不想看到的一幕了，不过他脸色虽然难看，心里却是真的有些兴奋。

　　叶飞，终于见到叶飞了！

　　老实说，杨天佑今天之所以答应与齐梦香一起来这里，在没有同齐鑫鹏见面的时候，杨天佑完全是冲着叶飞来的，正如他所说，有叶飞的地方，他都想插一脚，甭管是横插还是竖插，反正他就想来捣乱。

　　叶飞曾经打击过他，他现在报复，他觉得这是理所当然的。

　　有仇不报非君子，杨天佑从不觉得自己是君子，但有仇不报，他觉得与有钱不赚一样，那都是王八啊，那不是爷们儿啊！

　　叶飞刚来不久，他们父子俩正好与齐鑫鹏父女俩在一起，旁边站着的还有几位中年人，其中一位便是今晚的主角儿秦大海，大家相谈甚欢，但叶飞显然将所有的精力都投在了齐梦香的身上，他可不知道杨天佑也在这里，正和齐梦香在那里有说有笑。

　　不，是他有说有笑，齐梦香爱理不理，而且齐梦香还时不时的将头往洗手间这边望，不远处，斐婉君和几个朋友站在一处，望着这边发笑，似乎想要看一场好戏。

　　叶飞不笨，自然能感觉到齐梦香的注意力不在他这里，他现在已经对齐梦香没有多少念头了，因为他私底下对杨天佑一直在关注，可不管他如何想，杨天佑现在都越发展越好，已经逐渐在上海站稳了脚跟，更是和斐婉君，青帮，齐家都走得很近，他现在想报复已经不是那么容易了，他后悔自己曾经没有下毒手，但世上是没有后悔药的，他如今已经从交大提前毕业，开始接手家族的生意，对杨天佑的仇恨，他从不曾忘记，但他信奉一句话，君子报仇，十年不晚！

　　一边和齐梦香聊天，叶飞也时不时的看向东南角，他有些疑惑，不知道齐梦香在看什么，但突然之间发现杨天佑出现在他的视线中，又看到杨天佑穿着一套红色的西装，与齐梦香正好搭配成情侣装，他似乎一下子便明白过来，见杨天佑一步步的向自己走来，叶飞的脸色一片煞白，看到杨天佑脸上那种似笑非笑的表情，叶飞的心里顿时有惴惴不安起来。

　　叶飞与齐梦香在那聊天，不少人都看在眼里，与斐婉君一样，大家都等着看叶飞的笑话。

　　杨天佑行前对华玉成的手段，所有的人都看在眼里，现在叶飞不知情的去凑热闹，那不是活该倒霉吗？

　　不过叶飞与华玉成的情况不同，华玉成今天是一个人来的，而叶飞今天却是同他父亲一起来的，而且他父亲此时就站在他身边不远处，正与这里的主人秦大海聊得火热。

　　杨天佑会如何对待叶飞呢？

　　叶飞父子又会做何反应呢？

　　秦大海一会儿又会帮谁呢？

　　所有的人都有几分好奇，同时又有几分兴奋。

　　又有好戏看了啊！


第424章 不把豆包当干粮

　　在众人的眼中，杨天佑带着恶魔般的笑容，随着他踏着缓慢的步伐，一步步的向对面的叶飞走去，扣人心弦，犹如踏在大家的心眼上。

　　咚，咚，咚，咚……

　　带着奇异的频率，不少人都注意到杨天佑和叶飞之间的距离一步步的缩短，更注意到叶飞的脸上已经是汗如雨下，附近许多人都停止了交谈，连叶清泉那边几位商界大亨都情不自禁的停止了谈话。

　　所有的人都关注着杨天佑，似乎只这么一会儿时间，杨天佑已经再次成为了全场的焦点，至于叶飞，很悲惨的沦为了杨天佑的对手。

　　在众人的心里面，有些惯性使然的原因，杨天佑的形象光芒万丈，再看叶飞，颤颤惊惊，格外的弱小，而他的存在仿佛就是为了彰显杨天佑的强大一般，两人的形象瞬间就形成了鲜明的对比。

　　这就是气场的差距，杨天佑牢牢的掌握了场面，仅气场就压制得叶飞差点崩溃，他的脚步似乎带着某种奇异的节奏，让一边的叶清泉都忍不住皱眉，想要向叶飞靠过去，这是作为父亲潜意识的护子行为，可他才仅仅动了一下身子，杨天佑的眼光便敏锐的盯了过来，只扫了他一眼，叶清泉的身体便像是被施了定身法一般，丝毫动弹不得。

　　“好冷的眼神！”

　　秦大海皱了皱眉头，在心里感叹了一句，作为一个在国内商业界纵横驰骋了几十年的老江湖，秦大海见过的年轻后生无数，其中不乏惊艳才绝之辈，可与杨天佑相比，却总是少了些锋芒，而且杨天佑这种锋芒并不是那种初生牛犊不怕虎的那种，而是不鸣则已，一鸣则惊人，不发作的时候，杨天佑像是一弯清泉，可一旦发作，便瞬间变成恶浪涛天，让人瞬间就会被他发出的锋芒气势所淹没，不会有丝毫的回旋余地。

　　先前杨天佑的所有表现，其实已经在秦大海的暗中观察之中，不过这个时候杨天佑突然再次发作，也让秦大海暗自赞叹了一句，他看得出杨天佑和叶飞以及齐梦香三人之间的微妙关系，他有些好奇，更是有一丝期待，不知道杨天佑这个不按常理出牌的年轻人又会如何对待叶飞。

　　至于杨天佑会不会在这里闹出天大的风波，他一也不在乎，他不怕杨天佑闹事，而且潜意识中他相信杨天佑不会这么不给他这位主人的面子。

　　叶清泉父子都很紧张，齐鑫鹏却是有些暗自得意，他可不怕杨天佑在这里闹出多大的事儿，只要是为了齐梦香，杨天佑就算闹出再大的事儿，他也无所谓，他同秦大海私交甚好，顶多杨天佑的表现冲动了之后会被秦大海看不起，这对齐鑫鹏来说并不是太重要，杨天佑的背后有人，他是最清楚的，齐鑫鹏就算再牛，与杨天佑身后的人比起来，那也不值一提。

　　终于，杨天佑走到了叶飞的面前。

　　叶飞已经忍不住嘴唇哆嗦起来，同时下嘴唇已经被他自己咬破。

　　他觉得有点冤枉，若是知道杨天佑在这里，他绝对不会来和齐梦香搭讪，甚至不一定会来这个宴会，但现在说什么都晚了，他才刚刚进来十分钟不到，便遇上了杨天佑，这对他来说，无异于遇上了洪水猛兽。

　　叶飞很少与杨天佑打交道，不过暗地里对杨天佑却是很“关心”，可以说，杨天佑从永安镇上的一个小痞子，一步步成长成今天这样的大流氓，他是杨天佑成长路上的见证者，他很了解杨天佑的性格，正因为了解杨天佑，他才会更担心。

　　在叶飞看来，杨天佑一直就不是一个守规矩的人，墨守陈规这种事情不是杨天佑会做的，接下来，杨天佑会如何对待他？这是叶飞现在最关心的事情。

　　关心则乱。

　　叶飞现在的心情就很乱，与叶清泉一样，这父子俩的心情都不见得多好。

　　杨天佑往叶飞面前一站，顿时将现场的气氛调到最高潮，所有的人大气都不敢出，更不敢大声说话，也不敢眨眼，生怕错过了接下来的好戏。

　　好戏就要开锣了！

　　不少人在心里面有些激动的大叫。

　　可出乎所有人的意料，杨天佑并没有恶语相向，反而向叶飞主动的伸出了手。

　　杨天佑的举动及出乎大家的意料了，所有的人都愣住了，叶飞也不例外，不知音杨天佑是什么意思，但他还是下意识的伸出手，对于他来说，杨天佑不动手打人，不开口骂人，那已经算是太仁慈了。

　　握住叶飞的手，杨天佑哈哈一笑，道：“还真是人生何处不相逢啊，这不是叶大公子么，没想到在这时遇到你啊，幸会，幸会！”

　　杨天佑开怀大笑，没有丝毫的顾忌，但所有的人很快便发现有些不对头了，叶飞全身颤抖，脸色发红，汗如雨下，嘴巴张开拼命的呼吸，像是被人甩上岸的鱼一般。

　　显然，杨天佑的手上用了力气，而且力气还用得不轻，否则叶飞不会如此难受。

　　叶清泉脸色大变，他知道儿子练过武术，而且知道儿子的武术功底还很深厚，更是天赋，连一向眼光挑剔的刘叔背后都常常夸奖叶飞，可现在叶飞在杨天佑的手上却毫无还手之力。

　　正要有所动作，没想到齐鑫鹏却拍拍叶清泉的肩膀，笑道：“年轻人，由得他们闹去吧，我们这些做家长的，还是不要掺合进去，你看如何？”

　　叶清泉讪讪一笑，点点头。

　　秦大海暗自点头，依然是看好戏，没有要出手阻止的意思。

　　杨天佑一把将叶飞搂在怀里，同时在叶飞的耳朵边上阴森森的威胁道：“给你五分钟的时间，马上从我面前消失，否则，我会后悔，我会玩死你的，嘿嘿！”

　　脸上笑得开心，但语气却是冷得可怕，杨天佑的戏演得很逼真。

　　明眼人都看得出来，杨天佑已经阴了叶飞一把，可杨天佑阴得很有技巧，至少叶飞没有当面叫疼，更没有立即发作，不少人就看出其中的那么一点意思了。

　　当然，看热闹的人很多，华玉成是大帅哥，叶飞也是大帅哥，可惜大帅哥现在并不吃香，至少在同龄男人的眼里，不但不吃香，更容易引起人的妒嫉羡慕恨，所以叶飞自然也不受欢迎，不少人巴不得他在杨天佑的手上吃点苦头。

　　松开叶飞，杨天佑哈哈一笑，拉起齐梦香的手走开。

　　而叶飞则是一脸的复杂，愤怒，委屈，畏惧等各种情绪全都在他脸上集中展现出来，脸色更是青一阵的红一阵。

　　叶清泉终于忍不住过去扶住儿子，小声道：“没事吧？”

　　所有的人都盯着叶清泉和叶飞，父子俩低声的嘀咕了一阵，叶清泉走到秦大海面前，有些不好意思的道：“秦老板，实在是不好意思，犬子身体有点不舒服，我送他回去休息，免得在这里给你添了麻烦，所以一会儿的宴会，我就不参加了，改日再聚吧！”

　　秦大海一愣，马上笑道：“好，请便。”

　　目送叶清泉父子离开，秦大海瞟了瞟远处的杨天佑，心里有些好奇，他倒真不太清楚杨天佑如何会让叶飞父子如此忌惮了，仅仅是青帮老大这个头衔似乎并不能将叶家父子逼走，秦大海是少有了解叶家底蕴的人之一。

　　所有的客人都有些惊讶，全都目送叶清泉父子离开，在他们看来，叶家父子今天这脸算是丢尽了，叶飞在杨天佑面前吃了哑巴亏，更是被杨天佑直接给逼走了，可谓是狼狈不堪到极点。

　　同时，杨天佑的形象在大家的心目中愈发的光芒万丈，不少人对杨天佑开始有些忌惮了，不仅仅是忌惮杨天佑青帮老大的头衔，更是忌惮杨天佑这种阴险狡诈无所顾忌的性格。

　　叶清泉父子一离开，这边的宴会也就即将开始，秦大海让大家安静，对今天这次宴会做了一点说明，目的有两点，一是为了答谢所有会员长期对海天会所的支持，二是希望借此机会提议大家团结起来一致应对北方一个商业联盟的大肆入沪。

　　杨天佑没有在意这些事情，在他看来，秦大海有些保守了，作为国际化城市的上海，有全国各地的各行各业的企业加入是一件好事，有竞争才会有动力，有动力才会有发展。

　　不过杨天佑自然不会提什么意见，反正今天来这里的两个目的他基本上都达到了，一是认识了一些人，二是当好了齐梦香的挡箭牌，而且刚才可谓是风光无限，大大的出了风头。

　　接着在会所工作人员的带领下，大家一起到这会所的北面的“海天阁”，这里是一间面积极大的餐厅，今天晚上的宴会便在这里举行，大家进来的时候已经摆好了碗筷，大家自由坐下，杨天佑与齐家父女坐在一桌，旁边还有不少沪上有名的商人，其中还包括几个在闵行区找饭吃的老板。

　　大家刚刚一坐下，秦大海便对身边的一位助理说了几句，那位助理居然是一位女人，三十多岁的女人，一身OL装，风韵依然，大家都认得，这位助理姓金，乃是秦大海的得力助手。

　　这位助手径直走到杨天佑的面前，邻桌的一些客人都不由自主的将目光投过来，这杨天佑顿时又成了大家的焦点。

　　“杨先生，这是我们老板让我送过来的，是我们海天会所的会员卡，以后欢迎杨老板经常光临我们会所，我们老板也说了，希望可以和你进一步交流，更希望以后有机会一起合作。”金助理恭敬的笑道，一边将手里的一张卡片递给杨天佑。

　　旁边的人齐齐变色。

　　这会员卡居然是会所最高级别的钻石会员卡。

　　什么时候这种钻石卡也会送人了？

　　不少人对杨天佑开始刮目相看，秦大海的眼光极好，他看中的人，必定潜力无限。

　　可惜杨天佑却并不知道这卡片的金贵，居然还有些不想要，笑道：“送我的？这个多不好意思啊？”

　　汗，所有的人都傻眼了，差点栽倒在地。

　　丫丫个呸，实在是太，太，太，太不把豆包当干粮了！


第425章 内忧外患

　　可能没有人会想到，这个宴会因为杨天佑的出现而变得颇具戏剧性，而杨天佑也大大的出了一把风头，估计明天，沪上的商业圈里便会流传出杨天佑的一些新的故事，而杨天佑这个名字也会被大家耳熟能详。

　　或许杨天佑自己也没有想到事情会发展到后来的程度，他没想过要去出风头，可一切似乎都是那么的水到渠成，让他不想出风头都不行，不过杨天佑并不是真的冲动和热血，他心里可是明白得很，一切都还是颇有分寸。

　　当然，杨天佑出风头的同时，却也结了新的仇家，一个华玉成已经将他视作眼中钉肉中刺，随之而来的，或许是暗算阴谋，不过杨天佑不在乎，他是蚤多不痒，债多不愁了，一切都无所谓，与青帮比起来，与龙门比起来，这华玉成实在是不足为虑。

　　晚宴上没有再起风波。杨天佑客套了一番，最终收下了钻石卡，在回家的路上，齐鑫鹏这才讲起这张钻石卡有多么珍贵，要知道这海天会所可不是一般的会所，因为门槛高，所以能进入里面的人，都是颇有身份的大人物，真正的非富即贵，相当于是形成了一个小小的圈子，而这个圈子被设置了高高的围墙，进入这个圈子，意味着机遇和人脉，可惜想要进这个圈子可不容易，外面可是有许多人花钱将脑袋挤破都还进不了，杨天佑倒好，直接获赠了钻石卡。

　　其实海天会所并不是没有赠送会员卡的先例，包括钻石卡都有赠送过，不过每一个能获得这钻石卡的人，绝对都是国内商业圈或是政治圈叫得出名头的大人物啊，或是有大背景的人物，岂是一般人能获得的？

　　可杨天佑就获得了，由此可见了，杨天佑还是颇得秦大海的重视，这也让不少人开始对杨天佑刮目相看，可以说，杨天佑今天晚上从这个宴会上斩获颇丰。

　　杨天佑很是聪明，这其中的玄机自然是能想得通透，这一切都要归功于齐鑫鹏父女，所以杨天佑嘴上不说，心里已经把这个人情记在心里了。

　　将齐鑫鹏送到家，才晚上十点，齐梦香先进别墅，齐鑫鹏则坐在杨天佑的车上，接过杨天佑递过来的烟，抽上，两人吞云吐雾了半天。

　　“你今天晚上的表现不出，出乎我意料的好，让我很欣慰，要知道这秦大海可难得看中哪个年轻人，你能得到他的高看，这就意味着你已经进入这个圈子了，上海和别的城市不同，想要在上海的商业圈混上一个更高的层次，就必须要融入这个圈子，因为上海不管是哪个行业，都有排外性，这也算是这座城市历来就具有的一种城市文化吧！”

　　杨天佑点点头，道：“这个秦大海城府很深，只是我今天晚上根本就没有和他一起喝过酒，甚至连一句话也没说，他就对我这么看重，这让我有些好奇，我后来想了想，这应该和齐叔叔你有关吧，我是你重点推荐的，他多多少少是看你的面子吧？”

　　“秦大海是什么人？他可是上海滩上的真正的商业巨枭，他的背景比一般人可是深厚得多，哪里会给我什么面子。”齐鑫鹏有些心虚的道。

　　杨天佑却突然笑了起来，笑得齐鑫鹏有些不明所以，更是有些莫名其妙。

　　“你笑什么？”

　　齐鑫鹏终于忍不住问了一句。

　　杨天佑笑道：“仅仅齐叔叔一个人的面子，他肯定不见得会卖，但如果加上我背后那个神秘人呢？”

　　“哎，看来我还是小看你了，你真是太聪明了，以后可不能再透什么口不风给你，好了，你好自为之吧。”齐鑫鹏苦笑无语，直接开门准备下车。

　　“齐叔叔——”杨天佑突然叫道。

　　齐鑫鹏转过头，见杨天佑欲言又止，无奈的道：“你就放心吧，我会和他联系，至于他见不见你，那我就真不能保证了！”

　　杨天佑松了一口气，他叫住齐鑫鹏，其实真就是这件事情，自从去的路上齐鑫鹏答应帮他联系那个神秘人之后，杨天佑便一直将这事儿记在心里。

　　整整几年了，杨天佑好不容易有了神秘人的消息，他是真的很迫切想要见到神秘人，他有太多的问题想要问对方了。

　　刚刚走了几步，齐鑫鹏又停了下来，折回到杨天佑的车窗前，齐鑫鹏皱眉道：“对了，你今天晚上也得罪了不少人，叶清泉父子你可不能小瞧，他们可不会善罢干休的，还有那个华良玉，在娱乐圈内的影响力也很是骇人，特别是与各大媒体关系很是亲密，你要多多担心。”

　　说完，齐鑫鹏直接进了别墅，没有再请杨天佑进去。

　　杨天佑看了看别墅二楼，齐梦香站在窗口看着他，无动于衷，杨天佑苦笑无语，直接发动车子离开。

　　一边开车，杨天佑一边抽烟，心里却是冷笑连连。

　　叶清泉父子肯定会想方设法的来报复自己，那就来吧，反正咱也没有想过要放过他们！

　　至于那个华玉成，哼，管你有多牛叉，也仅仅是限制在娱乐圈，惹毛了，那就用最直接最无法无天的方法对付，杀了他，一了百了。

　　汗，还别说，杨天佑现在可是赤脚的不怕穿鞋的，惹急了，他若真要杀人，依他的武功，杀人于无形绝对是轻而易举的事情，这办法还真管用。

　　什么法律，什么道德，不过是为弱者制定的，一旦个人强大到一定的极限，便可视这些如无物，都说个人能力再强也不能与国家机器作对，杨天佑觉得这话的确是没错，可个人要是神不知鬼不觉的杀几个人，国家查不出来，总不能凭白无故来找自己麻烦吧？

　　回到家里，桃花和小雪正在看电视，两人都还没睡，聊得正开心，对电视上放的什么节目，两女其实都不在意。

　　看到杨天佑回来了，小雪忙着去帮着热菜，齐梦香虽然提醒她不用为杨天佑留饭，但她还是帮杨天佑做了点宵夜。

　　杨天佑原本想要拒绝，可最后也怕却了小雪一片心意，也就硬着头皮坐下来吃宵夜，桃花和小雪在一边陪着。

　　“哥，听说你那个未婚妻今天来过？”桃花突然笑眯眯的道。

　　杨天佑皱了皱眉头，看了看一边的小雪，后者讪讪一笑，道：“天哥，我没瞎说，是桃花姐闻到香味了。”

　　汗，撒谎！杨天佑差点一头栽倒，这借口，可真够拙劣啊，齐梦香身上有一股体香是不错，可也不至于香那么久吧？

　　“那不是我未婚妻。”杨天佑苦笑着摇头。

　　桃花如释重负：“那就好，那就好，这样小雪就有机会了。”

　　汗，这次轮到小雪脸红了，娇嗔了一声，赶紧溜开，杨天佑瞪了桃花一眼，道：“以后不要再开这种玩笑。”

　　见杨天佑的表情很认真，桃花吐了吐舌头，没再说话。

　　宵夜还没吃完，杨天佑便收到一条短信，表情怪异的和桃花说了声有事，让两人早点睡觉，到了楼下，杨天佑看了看绿化带里，再看了看自己住的楼层，点了点头，这才上车，直奔好福多酒吧。

　　好福多酒吧原先是九哥的场子，不过现在已经被杨天佑低价收购，名字也改了，更名叫好福顺酒吧，与餐厅的名号一样，但不少客人一时半会儿改不过来，还叫好福多酒吧。

　　刚刚进酒吧，翟哥便迎面走了过来，他没事的时候便帮杨天佑看几个场子，颇得杨天佑的器重。

　　“天哥，你总算来了，客人都等了好久了。”翟哥笑道，笑容有些暧昧。

　　杨天佑也不解释，让翟哥带路。

　　酒吧的生意现在比以前更加的红火，杨天佑很感欣慰，两人很快来到二楼，进了某间包厢。

　　包厢中没有放音乐，只放了一瓶红酒，包厢里就斐君一人坐在那里抽烟，桌子上还摆着一包女士烟，杨天佑看了一眼，外国烟，烟嘴很长，估计价格不便宜。

　　这斐婉君平时不怎么抽烟的，不过一抽起烟来，便多了一股说不出来的味道，看到杨天佑来了，斐婉君把香烟熄了，将香烟也装进包里。

　　杨天佑笑道：“想抽就抽，我又不会说你什么，你藏什么？”

　　“一个女人在公共场合抽烟，实在是有伤大雅！”斐婉君笑道。

　　杨天佑可不客气，点了一根烟抽上，与斐婉君聊了半响，知道斐婉君来找自己，一定是有什么事情，否则不会连夜赶过来，不过见斐婉君一直顾左右而言他，顿时就知道她的意思了。

　　这是在防备翟哥呢。

　　杨天佑对翟哥使了个眼神，道：“你下去看着场子，不要出什么乱子才好，千万不能让人在场子里面吸毒贩毒，不管是谁，一旦抓住了，直接送到派出所，或者就把手给打断，扔出去！”

　　翟哥点头答应，乖乖的退了出去。

　　“这回你可以说了吧！”杨天佑朝斐婉君点点砂：“这深更半夜的，你不会凭白无来找我喝酒吧，再说晚上也喝得够多了。”

　　斐婉君白了杨天佑一眼，还真就端起杯子与杨天佑碰了一下，轻轻的抿了一口，斐婉君意味深长的道：“你今天认识了胡一龙，觉得他这个人如何？”

　　“深不可测，做事小心谨慎！”杨天佑想了想，这才用简单的语言来描述了一下。

　　“倒是不失中肯。”斐婉君点点头，道：“当初我让你加入青帮，曾经说过要介绍一个朋友给你认识，这个人就是他。”

　　杨天佑点头道：“我已经想到了，只是——”

　　“有什么话你就直说。”斐婉君皱眉道：“这里又没有外人，没必要支支唔唔的！”

　　“好吧，那就恕我直言了，你的意思我大概是明白了，可我现在担心的是，这个胡一龙，真的能帮我一起斗跨程爷吗？”杨天佑皱起眉头，有些担忧的道。

　　斐婉君笑了笑，突然收敛笑容，沉声道：“看来你虽然看出他的性格，还是不了解他啊，这也不怪你，不仅是你，可能青帮除了程爷之外，便没有人知道他真正的实力了，青帮的程爷其实不怕南京的孙方龙，他最顾忌的便是这个胡一龙，说起来你可能不会相信，但这是真的，你必须要相信我的话，胡一龙的实力之雄厚，没有多少人能看得清楚，而且他最可怕的地方不是他的实力有多么强大，而是他的为人处事颇有一套手腕，他甚至就是天生的阴谋家和政治家，很有领袖的气质，当然，程爷一直防着他，并没有给他机会，因为他的性格很沉稳谨慎，所以程爷也一直抓不到他的把柄，这才能让青帮暂时保持安定，否则早就内乱而导致分崩离析了。”

　　杨天佑有些汗颜的道：“可他对我，似乎并不是特别友好。”

　　“我想这可能有两个原因，第一是避闲，第二，就是真正的对你还有些担心，你的表现虽然可圈可点，也的确是引起他的注意和兴趣了，但他的性格一向就是如此，没有绝对的把握，他是不会动手的，对你，他也一样，他在等着看你接下来的表现，希望你可以抓住机遇，不过有我在，我相信你们以后会成为好朋友，至少也是盟友，只是这件事情，还是要保密最好！”斐婉君帮杨天佑分析道。

　　杨天佑点点头，道：“好。”

　　一瞬间，杨天佑胸中竟然有一股豪气涌出。

　　他不知道斐婉君为什么会帮自己，但他知道，斐婉君和齐鑫鹏一样，都是在尽力的帮助他。

　　如今路已经给他铺好了，接下来的路该如何走下去，而且要走好，全靠他自己。

　　要与程爷斗，要与青帮斗，要与所有的敌人斗，杨天佑现在的力量还很小，根本就无法搞定这一切，所以他现在要利用一切的机会来加以利用，而按斐婉君和花脸的建议，削弱和分化敌人是最好的办法。

　　青帮多庞大啊，真要直接对敌，基本上就是死无葬身之地，所以杨天佑必须要分化青帮，而现在斐婉君已经帮他牵线认识了胡一龙，而胡一龙又是青帮最大的隐患，连程爷都忌惮无比，可见胡一龙背地里的实力有多强。

　　杨天佑若是能和胡一龙联手，那要与青帮斗上一斗，倒不是不可能了，关键是现在胡一龙根本就还没有完全信任杨天佑。

　　胡一龙对程爷的位置早就虎视眈眈了多年，可一直没有下手，志在不得又不下手，原因当然是没有把握，说白了，他也需要一个搭挡，这不仅仅是实力上的扩充，更是对他信心的一个增强。

　　杨天佑能否入得了胡一龙那挑剔的法眼，杨天佑还没有把握，可他相信自己的毅力，有志者死竟成，只要他想要办到的事，就一定可以办到。

　　暗暗的握了握拳头，杨天佑给自己加油。

　　晚上送走了斐婉君，杨天佑自己喝了那一瓶红酒，回家的时候路过一座大桥，杨天佑也顾不得违章，将车靠边，然后站在桥边，对着那条运河大声的啊啊啊连叫了三次，竟惊得蛙声一片，让附近偶尔路过的几个司机都是一脸的怪异。

　　见鬼了？神经病？

　　杨天佑哈哈大笑，上车，回家。


第426章 故人来信

　　人生有太多的偶然，就如同是撞见贵人一般，许多的偶然，往往可以改变既定的生活轨迹。

　　杨天佑这一生遇到过不少贵人，而对他影响最大的贵人，有两位，一位便是大半已经不在人世的陈天风，一位则是花哥。

　　陈天风不仅仅传授了杨天佑一身本身，更是对他的性格都有着重要的影响，只不过杨天佑现在对陈天风只能追忆，陈天风在世的时候，杨天佑没有觉得这份感情弥足珍贵，而陈天风不在了，杨天佑便常常念起陈天风的好来，在他看来，没有陈天风，便不会有他的现在。

　　而花哥从巴中开始，便一直默默的支持着杨天佑，在巴中的时候，若没有花哥，杨天佑可能早就命丧黄泉，就算他有再好的人生，也是下辈子的事情，而到了上海，花哥带着十五铁卫跟随，又借钱给杨天佑收编闵行的场子，两人虽然结拜兄弟，杨天佑却对花哥常常抱有一种感恩的心态。

　　人生得如此兄弟，夫复何求？

　　事实上花哥原本就具有作为一方枭雄该有的潜质，曾经他已经在东北打下一片江山，手下高手如云，还不乏像十五铁卫这种对他效死忠的兄弟，如果他真想在上海打下一片江山，并不是没有可能。

　　但花哥没有这样做，而是一直坚强的站在杨天佑的身边，这让杨天佑如何不感激。

　　论武功，花哥也是一流高手，论智谋，花哥也不比杨天佑差多少，可他就是如此低调的愿意站在杨天佑的身边，这其中有他曾经被爱伤害的缘故，但更重要的原因是他把杨天佑当自己的亲兄弟，所以杨天佑的成功，对他来说，比他自己成功还要重要。

　　杨天佑明白这一切，但他从不向花哥说一声谢，他怕伤了花哥的心，他只是默默的努力，只希望将来真能干出一番成绩，也算是不辜负花哥的一番心意。

　　如今的闵行，已经全部在杨天佑的掌控之中，没事的时候，杨天佑喜欢到花哥的别墅，一方面向花哥请教一些问题，另一方面也可以与花哥切磋。

　　自从与青龙大战之后，杨天佑迫切的想要提升自己的武力值，而像他这种级别的高手，也只有花哥才能勉强当他的陪练，两人经常在一起切磋，倒也真正的提高了两人的武力值。

　　原本杨天佑天天在家修炼，可最终他觉得这样的修炼方法进步太慢，功夫级到了一定的境界，需要的是开悟，而想要悟，最好的办法就是与人实战，还要与高手实战，他自然不能去找青龙以死相拼，所以他只能找花哥。

　　别墅的草坪上，杨天佑和花哥正在对练，两人可谓是龙虎斗，拳来掌往，好不激烈非常，一边围着的十五铁卫对此已经熟视无睹，不过打心眼里，他们依然对杨天佑有些敬畏。

　　在十五铁卫心里，花哥绝对是高手中的高手，至少不是他们这群自视甚高的家伙所能对付得了的，可每每与杨天佑交手，花哥都要落入下风，最终的结果，也是以花哥的失败而告终，从无例外。

　　花哥和杨天佑的功夫愈发的精深，十五铁卫看在眼里，不禁砰然心动，最后也加入其中。

　　十五铁卫加上花哥，可以将杨天佑压制得死死的，毕竟，杨天佑不是神仙，双拳难敌四手这种说法在某些时候不适用，比如对杨天佑而言，普通的汉子，别说来四只手，就算来四十只手也不够他看的，可能也会被他瞬息之间悉数击倒在地。

　　可这十五铁卫和花哥都是高手，而且不是一般的高手，十六人，三十二只手，却已经让杨天佑落入绝对的下风。

　　今天也不例外，十五铁卫突然发动，将杨天佑围在中间，十六人组成一个大战，而花哥便是阵眼，杨天佑一下子便落入下风，甚至有些手忙脚乱起来。

　　大家七手八脚，一起向杨天佑进攻，攻防有度，松驰合法，让杨天佑疲与应付，苦苦支持了五十招，杨天佑被花哥一脚掀翻在地。

　　一场比试到此结束。

　　花哥和十五铁卫虽然取胜，却没有丝毫兴奋得意，看向杨天佑的眼神之中透着无奈。

　　杨天佑五天前开始与十六人对练，第一次没有撑过十招，到今天，居然能够撑得过五十招，虽然依然是败了，但他的进步速度却是让人骇然，而且大家能感觉到压力一天天在增加，这表明杨天佑正在以骇人听闻的速度在进步。

　　“五十招。”杨天佑有些沮丧的道。

　　花哥苦笑道：“你还不满足？你已经足够强大了，而且要是依你现在这个速度进步下去，相信不出十天，可能我们便困不住你了，更何况我们用了阵法，若是不用阵法，说不定现在就不是你的对手了，我实在有些不明白，我当初怎么就没有发现你居然有这么好的天赋，还有，你这修炼起来的颠狂劲头，也着实让人害怕。”

　　“我要进步嘛，嘿嘿，不苦练怎么成？”杨天佑听花哥这么一说，顿时高兴起来。

　　他这半个月以来，大半时间都在这别墅里苦练功夫，家都很少回了，至于下面的地盘，自有翟哥和猴子以及阿兵等人看着，而且他与这些商家签定了合同，并不担心他们返悔，那可是违约。

　　十五铁卫一起翻白眼，气喘吁吁。

　　杨天佑和花哥一起进别墅，这十五铁卫则继续在外面捉队厮杀，花哥说得很清楚，大家早晚要与青帮对战，而青帮高手如云，凭大家现在的本事，到时候大半要被人轰成渣。

　　而且杨天佑也说了，如果大家不进步，到时候不仅仅是要丢了花哥的面子，更是要丢掉性命，除非大家现在就回东北老家，才能保小命平安。

　　杨天佑的话很刺激人，对这十五名铁卫来说，丢掉性命事小，但绝不能丢了花哥的脸面，更何况回东北，他们还不如一头撞死。

　　他们很不爽，但他们知道杨天佑说的是实情，所以他们很自觉的刻苦在修炼。

　　“如今程爷那边这么清静，真不知道他在搞什么名堂，按道理，他不该这么沉默才对。”杨天佑一边喝茶一边皱眉道。

　　花哥点点头，道：“越是平静，越说明接下来的风暴会越来越难以应付，阿兵今天早上才打电话告诉我，说南京那边的孙方龙可能最近会进入上海，他买通了十三太保中的人物，我估计要不了多久，上海便要大乱了。”

　　阿兵以前在特种大队的侦察连呆过，对于打探消息自然很在行，于是花哥便安排阿兵在下面挑了百多名兄弟，悄悄组成了云堂，而其它的兄弟则自动划分到风堂。

　　在杨天佑和花哥的计划中，风云会将来会成立三大堂，风堂主战，云堂主消息，而另外还有一个暗堂，暗堂里面全部设精英，主要是执行一些特殊的暗杀任务，又兼了刑堂的任务。

　　阿兵暂时负责云堂的工作，主要就是四处搜集情报，当然，他还要负责许多风云会的事务，只是现在风云会还处于保密状态，名义上大家都是青帮的人。

　　“孙方龙终于要动手了？”杨天佑杀气一下子便涌了出来，舔了舔嘴唇，道：“我可是等了他好久。”

　　“你忘了？”花哥皱眉道：“程爷就是想利用他来对付你，可能他是巴不得你和孙方龙拼得你死我活，他在后面来收拾残局即可。”

　　杨天佑有点郁闷的道：“那怎么办？”

　　“先静观其变，到时候再说，你现在一门心思把精力都投在修炼上吧，生意上的事情有斐婉君帮你，帮会的事有我帮你，你怕什么？”花哥建议道。

　　杨天佑嗯了一声，正要说话，花哥却又说话了。

　　“对了，你和那个秦大海关系处得如何了？”

　　杨天佑苦笑道：“还好吧，这可是头老狐狸，要想获得他的帮助可不容易，但我去过海天会所，与他一起喝过茶，现在比以前的关系亲近了许多。”

　　“那就好，这个人要善加利用，他对你的未来很有帮助，还有，你和胡一龙的关系处得如何呢？”花哥问。

　　花哥当初让杨天佑诈降加入青帮，其实想法和斐婉君差不多，不过他对胡一龙的了解并不多，以他的本意，是要杨天佑慢慢的在青帮中联系一批太保，到时候一起来反了程爷，毕竟，革命的保垒都是从内部被撬垮的嘛。

　　后来斐婉君介绍了胡一龙给杨天佑认识，花哥自然极其支持，有现成的资源，没有不利用的道理。

　　“胡一龙比秦大海更加难对付，小心谨慎得很，我约过他，可惜他没有出来，我看他是不想落下什么话柄，他还在观望吧，这种人，老实说，我可不想深交，太势力太狡猾了一点。”杨天佑苦笑道。

　　花哥笑道：“反正大家是虚与委蛇嘛，互相利用而己，生活就是这么残酷，你不喜欢，却又无从选择，到时候就算大事成了，他也一定会转过枪头来对付你，所以这一点你一定要早作准备，只是目前，他是你结盟的最好人选，这一点我想斐婉君会帮你一些忙，毕竟她和胡一龙的关系非同一般，她既然也支持你诈降，那说明她有把握让你和胡一龙结盟。”

　　杨天佑翻了翻白眼，不置可否。

　　已经连续两三天没有回过家了，杨天佑和花哥聊了一会儿，看看天色不早，打了个电话，让小雪多做点饭，说自己要回家，这才回家。

　　等他回到家，小雪已经将饭做好了，今天晚上桃花也进了厨房，两女收拾了一大桌好菜。

　　花哥那边也有厨子，可惜味道都是东北味，杨天佑不太喜欢，现在吃上正宗的川味，心里舒坦了许多，小雪和桃花也挺高兴。

　　现在杨天佑与两个美女同居，可惜两个美女和他都没有什么暧昧关系，有时候他自己想起来都觉得有些奇怪。

　　在沙发上坐了一会儿，小雪收拾碗筷结束，帮杨天佑泡了一杯茶。

　　一拍脑袋，桃花一下子跳了起来，道：“对了，哥，有你的信，都送来两天了，你都不在，我差点忘了。”

　　杨天佑一愣：“信？这年头还有人写信？”

　　桃花从卧室拿出一封信，交给杨天佑，笑道：“看吧，一看这字迹，应该是一个女人写的哦，不会是你的老情人吧？李娟，还是张凤？还是叶倩？”

　　一边的小雪有些好奇。

　　杨天佑白了桃花一眼，只看了那信封上的娟秀字迹，便是心里一震。

　　这信是李娟写来的，厚厚的，估计内容还不少。

　　可杨天佑却是迟迟不敢拆信，吞了吞口水，他有些忐忑不安。

　　李娟为什么不打电话而写信，难道有什么事？


第427章 赎罪桥

　　见杨天佑迟迟不动手，一边的桃花有些急了。

　　“哥，怎么不拆啊，难道还害羞？”

　　桃花显然要比杨天佑还要好奇和兴奋，毕竟是女人，八卦可是她们的天性，她哪里知道杨天佑心里所担忧的。

　　如今已经是信息时代，在这种时候有人突然给你寄一封信，估计不仅是杨天佑，换了任何一个人都会有些好奇和莫名其妙。

　　继续狂吞口水，杨天佑看了桃花和小雪一眼，见两女都盯着自己，杨天佑一狠心，将信拆了。

　　不过杨天佑没有让桃花看信，而是拿着信跑到对面坐下，气得桃花连呼小气，还好，桃花没有再凑过去看热闹，她这点基本的道德底线还是有的，要不这信也不会在她手上安然无恙的呆上两天，估计早就拆了。

　　一边看信的内容，杨天佑的一颗心慢慢的放了下来，脸上的神色也随着信中的内容而变化，时而开心，时而难过，复杂变幻，让一边的桃花很是好奇这信中究竟写了些什么。

　　信是李娟写来的，按李娟的说法，她是太想杨天佑了，她想要以工作来转移自己对杨天佑的感情，结果并没有成功，所以她忍无可忍，便决定用写信的方式来舒解自己的感情。

　　李娟让杨天佑不要有什么思想负担，就只当是听她唠叨即可，如果有空的时候，也可以给她回信。

　　信里面大多是讲诉了李娟在空山教书的点点滴滴，山中的生活很清贫，甚至算得上是辛苦，但苦中有乐，李娟详细的讲述了生活中的酸甜苦辣，看得杨天佑也跟着喜怒哀乐。

　　李娟的信是以日记的方式写的，厚厚的一搁纸，讲述了近半个月来发生的许多事情。

　　李娟告诉杨天佑很多好消息，比如中期考试的时候，村里面的学生成绩上升了很多，几乎比中心校学生的成绩还好，所以她被上级表扬了，还要被评为全县优秀教师，过几天还要去县里领奖；比如李如德投资将学校的操铺了水泥，还新修了几间教室；比如李娟五一准备去县城给学校的孩子挑些课外书，她说要让孩子们长见识，多从书本上知道外面的世界，还说前段时间带孩子们去春游了；比如村里终于要修公路了，从镇上到村子里，全铺成水泥路，不过工程要五一长假以后才能动工，大概要修一年多，到时候交通方便了，学校的条件就好多了，村里人的生活质量也会跟着提高……

　　当然，更多的，李娟还是在向杨天佑讲述她是多么的想念他，李娟的文字功底很深厚，语言措辞都很讲究，文采极好，而她的那种相思之情，绝对不是直白式的，而是隐藏于字里行间，而这种方式恰恰又是最感人的。

　　杨天佑心思细腻，将二十多页的信翻来覆去的看了三遍，逐字逐句的慢慢研读，每一次读下来，都会有不一样的感觉，每一次看完，他的心情都莫名的有些感动。

　　李娟于他危难之时爱上他，那时候的杨天佑还是个小人物，不，小人物都算不上，只算是一个小痞子，但她毫不嫌弃，最后为了杨天佑，跑到巴中，更是主动的投怀送抱，更让杨天佑感动的是，她是在明知道杨天佑心里一直装着齐梦香的情况下投怀送抱的，而且那个时候张凤已经和杨天佑在一直敢。

　　从来没有让杨天佑许过什么承诺，李娟也不曾争风吃醋过，就算杨天佑从巴中赴上海找齐梦香，李娟也是默默的走开，然后直接去了空山的小乡村教书。

　　可以说，李娟为杨天佑付出太多，而且爱得极其辛苦，就算到了今天，李娟也一直声明要杨天佑不要在乎她的感受，只当好一个倾听者即可，如果杨天佑没有时间，连信都不用回。

　　她没有打电话打扰过杨天佑的生活，从来没有过，她只是默默的在那个村子里想着他，念着他，一天一天的过去，时间让许多人和事都发生了改变，但她不曾改变，从来都不曾改变。

　　长长的叹了一口气，杨天佑的脸色有些黯然，眼中竟然有些湿润，一抬头，便发现小雪和档花都盯着他，一脸的怪异。

　　杨天佑自然不知道自己这一入神，竟然用了大半个小时，他是翻来覆去的看这封信，看得入神，看得动情，而一边的桃花和小雪则是眼巴巴的盯着他，一直盯到现在。

　　估计是看出杨天佑的情绪不太好，两女都没有过问什么，直到杨天佑站起身来，什么话也没说便直接回了房间，桃花这才下意识的问一边的小雪：“他怎么了？”

　　小雪摇头，她好像对这些情呀爱呀的，从来都不懂，也没有丝毫的兴趣。

　　整个晚上，杨天佑都没有再出房间一次，而他的房间的灯，也几乎亮了一宿。

　　第二天早上，小雪和桃花看到杨天佑的时候，都吓了一跳，杨天佑的眼睛红通通的，像是哭过一般。

　　不过桃花和小雪都很识趣的闭嘴没问，吃过早餐，桃花逃也似的去上班，杨天佑则叫上小雪，说是陪他出去一趟。

　　上了车，杨天佑直奔上海书城，一路上杨天佑都保持沉默，小雪一直就不怎么多事，自然也不会多问，反正杨天佑让她做什么，她就做什么，乖巧听话。

　　到了上海书城，杨天佑与小雪挑选了两个多小时，一共购了几箱书，全是小学生需要的一些书籍，全是童话集或是励志故事一类的，当然，也有习题集。

　　小雪心中有些疑惑，但她依然没有多问。

　　杨天佑带着小雪到附近的邮局，将几箱书一起打包寄给李娟，又将昨天晚上写下的一封信也寄了出去，这信足足有三十多页，全是小楷，工整无比，是杨天佑一宿的功劳，为了怕丢失，杨天佑寄了挂号。

　　办完这些事情，杨天佑像是了却了一桩心愿，坐在车上，点了根烟开始吞云吐雾，而小雪则坐在一边默然不语。

　　“我以前有个女朋友叫李娟。”杨天佑突然道。

　　小雪吓了一跳，看了杨天佑一眼，嗯了一声。

　　杨天佑叹了一口气，像是突然找到了发泄的机会和方法，立即将自己和李娟交往以来的事情向小雪娓娓道来，可惜说完之后，小雪依然没有发表什么意见，不过她的脸上明显表情有些怪异。

　　“哎，你还小，你不会明白这些男女之情的！”

　　杨天佑貌似老气横秋的感叹了一句。

　　“你这些书就是寄给她的对吧？”小雪终于问了一句。

　　杨天佑点点头，叹道：“是啊，他所在的村子叫富民村，可惜那里的村民都不富裕，因为交通很不方便，我以前去那里打过枪，知道那里的条件很艰苦，从村子里到镇上，看起来很近，但走路却要几个小时，关键是不通路啊，想坐车都不行，村里人买盐一次都是买一整袋的，因为他们到镇上去一次实在是太不容易了，村子里面很多老人估计这一辈子最远也就去过镇上，有些老人身体不好了，腿脚不方便了，估计好多年都没有出过村子，那里的娃娃要上学，也艰难，就一个村小，还没有老师愿意去教书，所以经常是新老师去了，呆不了几天便跑了，于是那里的娃娃也就三天两头的没有书可读，一年大半时间都是在等新老师，最夸张的是，一年换了七八个老师，最后到过春节时，依然没有老师。”

　　停了一下，杨天佑的表情温暖了许多，甚至还有一丝笑容停留在脸上：“不过现在好了，李娟去了，她真是个好人，她已经在那边教了快一年了，知道吗，村子里面的人都特尊敬她，说她是菩萨心肠，她让她爸爸自己花钱将学校的土操场铺了水泥，还新建了几间教室，对了，她五一还要到县城去买书，给孩子们买课外书，说是要开阔孩子们的视野，她还被评为了优秀老师，要去县里领奖呢，学校到镇上的公路也要开始修建了，以后镇上到村里就有路了，全水泥路呢，多亏了温总理去通江视察啊，农民有福了，现在都是村村通，哦，说了你也不会明白的，不过我现在是真高兴。”

　　小雪吞了吞口水，插不上话，她发现杨天佑有些激动了，似乎陷入了一种很奇妙的状态。

　　杨天佑点点头，一巴掌拍在方向盘上，然后很认真的，像是发誓一般的道：“我都想好了，等我以后有钱了，我要回咱们永安镇去，在我们那边，像这富民村这样的山村太多了，我也做不了大贡献，都说要想富先修路，可修路得花多少钱啊，没有国家财政拔款，根本就没办法实现，所以我昨天晚上都想好了，我要去建桥，建许多的桥，因为我们老家一旦下了暴雨，小河两边就根本无法通行，河水太急了，我也想过了，我要给这些桥取上一个名字，叫赎罪桥……”

　　“赎罪桥？”小雪皱了皱眉头，终于有些动容的问，她对这个名字实在是有些不理解。

　　杨天佑的表情变得好生肃穆，很认真的感慨道：“其实我们许多人生活在世上，都难免会做错事，我们都会有意或无意的伤害了别人，害了别人的命，或是让别人不开心了，我们都有罪，全都有罪，所以，我们都需要赎罪，我不信命，我也不怕死后入地狱下油锅，我就觉得，这辈子欠下的债，这辈子若是能还的，那就尽量去还。”

　　小雪的表情有些复杂，眼神之中有些痛苦的神色，心里喃喃自语：“我们都有罪，我们都需要赎罪，我们都有罪，我们都需要赎罪……”


第428章 人去楼空

　　杨天佑很快便回过神来，见自己一番胡话竟让小雪都陷入痛苦之中，心里委实有些过意不去，至于小雪为什么会陷入痛苦中，杨天佑觉得这没有什么好奇怪的，自己不是说过吗，我们都是有罪的，没有谁能免俗，人这一辈子，谁敢说自己就真的问心无愧，若有，那是圣人，可惜，不会有。

　　将小雪从痛苦的情绪中唤醒，杨天佑笑着说要请她吃饭，算是谢谢她今天帮忙，小雪连说不用，杨天佑却不由分说的带她去了附近的一家饭店。

　　这饭店不大，菜的味道也是不咋样，在外面吃饭，杨天佑其实并不是特别的挑剔，若者说他极少在饭店吃到自己钟意的味道，所以也就不抱希望，还不如随便找一家解决即可。

　　点了三个菜，另外叫了一份汤，杨天佑让老板送来一件啤酒，马上就五一长假了，天气渐热，喝啤酒倒也合时宜，关键时杨天佑完成了一个心愿，所以心情不错，这心情一好，甭管是什么酒，入口都会甘甜可口。

　　这啤酒只是几元钱一瓶的雪花，不过杨天佑喝得带劲，转眼间便吹了五六瓶，凭他的酒量，自然不会有丝毫的醉意，甚至连酒味都不浓郁。

　　一边的小雪默默吃饭，再一次恢复了沉默。

　　小雪在家里也是如此，若不是与桃花在一起，她是绝对不会多开口说话，就算是与杨天佑在一起，别人是三棍子打不出一个屁来，她则是三天难说十句话。

　　杨天佑见怪不怪，倒也觉得小雪乖巧听话。

　　他自顾喝酒，小雪自顾吃饭，这一对组合顿时让饭店的几桌客人频频注目，小雪虽不至于倾国倾城，倒也算是小家碧玉型，惹人注目也是正常，可杨天佑却不满了，狠狠的瞪了那几桌客人一眼，顿时让那些客人只觉骨头都在发凉，赶紧一起低头转移视线。

　　小雪对此不动声色，一切只看在眼里。

　　吃过饭，杨天佑说陪小雪去买菜，小雪欣然同意，照样去上次去过的菜市场，买菜的时候杨天佑的兴致特别的高，彻底颠覆了男人在菜市场大半只负责提菜工作的传统，他走到哪里，哪里便会有激烈的讨价还价的声音，而小雪则是苦笑着跟在后面，沦为了帮杨天佑提菜的苦力，倒是与他的保姆身份符合。

　　在所有人的眼里，杨天佑和这小雪都像是小两口，在他们看来，杨天佑简直是杀价的高手，那讨价还价的方法层出不穷，总能让卖主最终同意少价，杨天佑乐在其中，而看客中，一部分人觉得杨天佑太小心眼了，简直不像个男人，而另一部分人则觉得杨天佑实在是太居家了，对小雪简直是羡慕嫉妒恨啊，当然，这一部分人大多是女性。

　　杨天佑对别人的眼光并不在意，这也算是他的性格之一，我行我素，偶尔就是不顾忌别人的想法。

　　当然，这也仅限于杨天佑特别钟爱的事情，比如这买菜。

　　从菜市场出来，杨天佑得意洋洋的给小雪传授讨价还价的技巧，有些小人得志的嘴脸让小雪哭笑不得，不过杨天佑的言传身教注定无法影响到小雪，她平时来买菜，依然是问好一样便二话不说让称秤即可。

　　当着杨天佑的面，小雪频频点头，一副受教的表情，可心里作如何想，就不得而知了。

　　杨天佑也不知，不过他不在意，他只觉得自己说出这一番话，心情就格外的开心，像是将情绪放泄出去了一般，让他整个人都有些神清气爽，昨天晚上他破天荒没有练功，但现在买完钱，他比练完功还兴奋啊，全身上下都是舒坦到了极点。

　　不过一上了车，杨天佑便突然记起上次也是在这里遇到冯青青的，转眼之间，与冯青青已经有一个多月的时间没见面了，杨天佑突然有些想要去见见冯青青，他更是对贝贝格外的想念，一想起那个小精灵，杨天佑便难掩一脸的笑容。

　　“我们去一个地方！”杨天佑突然下定了决心一般，对一边的小雪道：“可能一会儿你得帮我一个忙。”

　　“什么事？”小雪问。

　　杨天佑笑道：“一会儿你就知道了。”

　　说完，杨天佑开车，去附近的超市，买了一大包糖果和小吃，又称了几斤水果，杨天佑这才驾车直奔冯青青所居住的小区。

　　到了小区的楼下，杨天佑的心情有些兴奋，当然也有不安，半天没敢动弹。

　　他其实很想上楼去见见冯青青母女，可一想到冯青青都已经结婚，他又有些害怕，一会儿上去要是遇到冯青青的丈夫，这事儿可不好解释啊，想想上次还和冯青青春风一度鬼混了一宿，杨天佑的身体便忍不住又蠢蠢欲动，吞了吞口水，一股别样的快感从心底冒了起来。

　　感觉到喉咙处有一团火在燃烧，杨天佑赶紧抓起先前买的一瓶矿泉水狂饮了一番，这才将一股邪火给压制了下去，看了看一边小心翼翼的小雪，杨天佑讪讪的一笑，道：“你能不能帮我把这些水果和糖果送给楼上的我的一个朋友？”

　　小雪先前看到杨天佑的表情，心里便有些警惕，现在听杨天佑这么一说，愈发觉得杨天佑的行迹有些可疑，顿时更加的谨慎，小心翼翼的问：“什么朋友？”

　　杨天佑一时不知道如何说，最后酝酿了半天，这才道：“我朋友住在401室，叫冯青青，看，这是她们母女的照片。”

　　突然想起自己上次偷拍过冯青青母女，杨天佑摸出手机翻出那张照片给小雪看，见小雪一脸的怪异，杨天佑有些不好意思，脸色一红，不过事到如今，他也只能硬着头皮继续道：“我不太方便上去，你把这些东西送给她，如果她丈夫不在家，你就说是我送给她宝宝的，如果她丈夫在家，你就说找错了人，好不好？”

　　小雪又不傻，哪能听不出这其中的奥妙，眼神更加的怪异，盯着杨天佑，想笑又不敢笑，点点头，道：“好吧！”

　　等小雪提着水果和糖果小吃上楼，杨天佑便抽了根烟点上，眼睛盯着楼梯，目送小雪一层一层的爬上四楼，心里顿觉紧张万分。

　　狠狠的抽了两口烟，杨天佑闭上眼睛，一个劲的念叨：“不紧张不紧张，坚决不紧张！”

　　很快，小雪便下来了。

　　不过小雪又将东西都拧了下来。

　　杨天佑吓了一跳，有些紧张的道：“怎么了？她老公在家？”

　　“没有。”小雪摇头。

　　杨天佑一愣，道：“那你怎么拧回来了？难道她们都不在家？”

　　“对！不在家。”小雪点点头，又接口道：“不过我在楼道里面正好遇到402的住户，他们告诉我，你的朋友早在半个月前已经搬走了，这套房子也已经卖给别人了！”

　　“啊？”杨天佑惊声道：“你说什么？搬家了？”

　　小雪嗯了一声。

　　杨天佑皱起眉头，顿时头脑一片空白，不，是一片混乱，自顾喃喃自语。

　　“搬家了？居然搬家了？她为什么要搬家？是逃避我吗？还是她丈夫知道了？”

　　“怎么办？我还没有问她孩子是谁的呢！”

　　“都怪我，这段时间太忙了，我早就该来找她的，就算是遇上她丈夫又如何，如果孩子是我的，那咱就娶了她也没啥！”

　　杨天佑嘀嘀咕咕的在那自语，所幸他的声音极小，小雪听不清，否则，可能小雪就要大跌眼镜了，对了，说不定顺便还要大大的鄙视他一把。

　　过了许久，杨天佑这才回过神来，慢慢的，心情也逐渐的平复下来。

　　有点失落，但也有些欣慰。

　　也许这就是天意吧！

　　杨天佑叹了一口气，苦笑道：“也许我就不该来的！她已经有她的幸福和生活，我不应该来的！”

　　“她是你的情人？”小雪皱了皱眉头，问了一句。

　　杨天佑一愣，自嘲的一笑，道：“我不知道。”

　　“天哥，没想到你的感情生活还真够乱的。”小雪在说这句话的时候，脸上的笑容有些古怪。

　　杨天佑脸色一红，摇摇头道：“事情不是你想的那样，我一时也说不清，算了，不说了，我们回去吧！”

　　小雪说好。

　　一路上，杨天佑都绷着一张脸，快到家的时候，这才真正的恢复过来，脸上再次恢复了自信的笑容。

　　停车，两人提着菜，刚刚要上楼，却又同时停了下来，不远处，一位穿着花衬衫的男人正朝杨天佑走来。

　　这男人大概只有三十多岁，国字脸，浓眉大眼，长得一脸的正气，而且没有丝毫的伪装，一看就知道他是冲着杨天佑和小雪来的。

　　杨天佑下意识的将小雪护在身后，同时将菜交到她手上。

　　“杨天佑先生对吧？”男人不冷不热的问了一句。

　　点点头，杨天佑皱眉道：“你是？”

　　“这是我的工作证，我是市刑警大队的，来向你了解一桩案子，希望你能配合。”男人递了一张工作证给杨天佑。

　　杨天佑看了看，没错，这的确是一张警官证。

　　“好！”杨天佑想了想，立即答应。

　　“那就跟我走吧，我的车停在那边！”那男人指了指不远处的一辆别克，那别克车挂的是警局的牌照。

　　杨天佑依然点头，让小雪自己上楼，他则和那男人一起上了别克车。

　　看到别克车远去，小雪愣在原地，皱起眉头，停顿了片刻，这才摸出手机打了个电话给桃花。


第429章 也许我们该好好谈谈

　　“你究竟是谁？”杨天佑坐在副驾驶的位置，皱眉问。

　　男人面不改色，不拘言笑：“你只要知道我是警察就是了。”

　　“你不是刑警队的人？”

　　“不是。”男人也不否认。

　　杨天佑有些好奇的问：“我倒真有些好奇，不知道是什么案子需要找我？我记得我好像没做什么违法的事吧？”

　　“确切的说，是有人要见你，这是我唯一能告诉你的，所以，请你不要再问了，真有什么疑问，一会儿到了地方，你再问也不迟。”男人有些不耐烦的道。

　　杨天佑乖乖的闭上了嘴，不过他开始观察身边这位警察。

　　这位警察看起来很干练，而且从他的五指的关节和手上的皮肤便能看出，这也是个高手，至少是精通鹰爪功或铁砂掌一类的硬功，而且这位警察反侦察的能力极强，开着车在小区附近转了几圈，直到确信没有人跟踪，这才突然加速往南郊开去。

　　夜幕渐渐的降临，车子行驶了一个多小时，终于来到郊外。

　　拐过几条偏僻的马路，周围的景色变得有些荒凉，这让杨天佑的神情变得有些警惕。

　　警察如何会把自己叫到这种荒郊野外？可这警察又不像是说假话的样子，那看来要么就是今天的事情非比寻常，要么就是这警察已经被自己的仇敌买通，如果是前一种可能还好，如果是后一种可能，那杨天佑就真有些麻烦了，因为到现在为止，他根本不知道是哪位对手玩出这种花样，而且将自己诱来这里，肯定是有陷阱等着自己。

　　似乎发现了杨天佑的谨慎和小心，身边的男人突然道：“你不用紧张，我们不是坏人，转过前面的弯道，应该就到了！”

　　杨天佑笑了笑：“我不紧张。”

　　“那就好。”男人一个急刹车，将车子停在弯道的地方，前面弯道的地方，一束光线射过来，一看就知道，在弯道的另一边，估计是停着一辆车，而这光线，正是车灯射过来的。

　　“到了？”杨天佑的笑容收敛起来。

　　男人点头道：“是的，到了，你自己下车过去吧，转过弯就到了。”

　　杨天佑疑惑的道：“为什么不开过去？”

　　“我也想开过去，可惜我的权限不够，我还有其它任务，一会儿我会送你回去的，你过去吧，别让人等太久。”男人淡淡的道，并没有下车。

　　杨天佑没有动作。

　　“怎么？”男人皱了皱眉头，眯起眼道：“难道你还怕有陷阱不成？如果真是这样，我也不用劳师动众带你来这种地方吧？而且谁敢保证你会来？”

　　杨天佑一想也对，晒笑道：“好。”

　　说完，杨天佑下车，大踏步向弯道走去，同时将太极劲运转到极致，他现在已经将大成境界巩固得很牢靠，此时运转太极劲，六识立即变得更加的聪灵，虽然还没有到达弯道，可他已经感觉到了，在弯道的另一边，有两个人，不过让他奇怪的是，那两个人的气息很普通，一点也不像是练武之人，更与高手八竿子打不上关系。

　　杨天佑走得很慢，一边仔细的感知这周围的环境，最终确信没有埋伏，这才加快了脚步，很快到达弯道，正如他所料想的那样，前面十米处，一辆警车停在那里，车灯打开，车上坐着两个人，隐隐约约有人打开车窗向杨天佑招手。

　　这附近有条废弃的运河，此时雾起弥漫，将这地方弄得有几分神秘，一切都如同梦幻。

　　带着满腔的疑惑，杨天佑一步一步的走了过去，最终上了警车。

　　杨天佑坐在后排，他的身边已经坐了一个五旬左右的男人，方脸，长得很是威武，头发根根竖起，很精神，杨天佑觉得这个男人很面熟，但又叫不出名字，更不知道在哪里见过。

　　在前排坐着另外一个男人，估计也有五十岁左右的年纪，圆胖，微胖，此时板着脸，同样给人一种很严肃古板的印象。

　　杨天佑一肚子疑惑，看着面前这两位身着便装的男人，脑子转得飞快，可任他想破了脑袋，也想不明白这两位明显官位不会低的男人找他会有什么事情。

　　要说违法的事情，那杨天佑可是干了不少，从永安到巴中再到上海，杨天佑的手上已经沾了好多条人命，可他自认为这些事情都已经过去，而且没有什么后遗症，就说加入青帮，那也仅仅是加入黑社会，绝对不会惊动面前这种大BOSS级别的人物，而且这两个人明显身无缚鸡之力，杨天佑可以瞬间秒杀他们。

　　杨天佑想不明白，但两个男人却是盯着杨天佑观察了半响，只是杨天佑很沉着冷静，没有丝毫的慌乱，更是一点也不显得着急，他也想得清楚，既来之则安之，自己既然已经鬼使神差的过来了，对方总会说出个所以然来，总不会凭白无故找自己赏月吧，再说，今晚没有月亮，喝西北风还差不多。

　　“你好，我是上海市公安局局长魏林，这位是闵行区公安局局长姜荣！”

　　终于，杨天佑身边的男人首先朝杨天佑笑了笑，说话了，不过他的笑容有些冷意，少了些温暖的味道。

　　杨天佑恍然大悟，总算是明白在什么地方见过面前这位了，敢情是在电视新闻上啊，杨天佑自从到了上海，没事的时候也爱看些上海的新闻，网络上，电视上，都看得多，刚才一时没想起，现在经魏林如此一介绍，顿时明白，不过心里也是真的吃了一大惊。

　　他刚才下意识的觉得面前这两位都是大BOSS，那是因为他感觉得到两人身上的那股官威和气势，算不上骇人，却是很特殊，但真正听了魏林自报家门，杨天佑还是忍不住在心里大叫了一声。

　　我靠，这也太夸张了吧，这可真是两位大BOSS啊，只是都一起来找自己，这是不是太匪夷所思了？

　　自己又不是程爷这等大人物，就算是程爷，估计也无法让这两位BOSS一起找上门来吧，毕竟一个是警局，一个是黑社会，一个代表的是政府执法部门，一个代表的则是黑暗势力，两者原本就是势同水火，该互相避嫌才对。

　　杨天佑一脸的惊异，不过很快就镇定下来，点点头，道：“两位好。”

　　点了点头，魏林眼中闪过一丝欣赏，道：“没想到你倒是挺镇定自若，看来找你是找对了。”

　　“两位领导找我，不知道有何贵干，总不至于是找我聊天赏月吧，再说，这黑灯瞎火的，也无月可赏啊。”杨天佑觉得这气氛有些沉闷，半开玩笑的问了一句。

　　魏林皮笑肉不笑的道：“找你当然是有事情，而之所以在这种地方见面，那是因为我们今天晚上找你的事情需要绝对保密，除了我们三人之外，不能让任何人知道。”

　　“哦？”杨天佑心里一震，倒真有些好奇，皱眉道：“什么事需要这么保密？”

　　魏林转头看了看姜荣，点点头，道：“姜局长，还是你来说吧！”

　　杨天佑看向姜荣。

　　“杨天佑，四川巴中永安镇人，五年前在永安镇开设砖厂，后与人合作经营沙场，后被人陷害，被捕，经人营救，入巴中，与当地黑帮光头党交恶，后来又与斧头帮结仇，最终一统巴中黑道，成立风云会，一年前进入上海，追求齐鑫鹏之女齐梦香，后开设公司，与青帮和龙门结仇，后又加入青帮，如今是青帮十三太保之一，闵行区的黑道大哥，我的资料有没有问题？”

　　姜荣一字一句的道，像是在背书，可见这些资料他是相当的熟悉了。

　　杨天佑越听越是心虚，最后只能狂吞口水，皱眉盯着姜荣道：“姜局长，你这资料可是太详尽了！”

　　“这么说，你是承认你曾经组织黑社会了？而且刚才我还忘了一条，在巴中的时候，曾经有几起命案，都与你有关系，到上海之后，你又故意伤人好多次，对吧？”姜荣不动色声的道。

　　杨天佑脸色大变，苦笑道：“没有的事。”

　　“不管你承认与否，我都要告诉你，我们手上有你的所有资料，你做过的一切事情，我们都一清二楚，你不要小看了政府的力量，不过今天我们找我，并不是要追纠你的罪行！只是，你必须要答应我们一个要求！”姜荣终于将神色放缓。

　　杨天佑松了一口气，笑道：“好说好说，不知道姜局长有什么吩咐？”

　　都这个时候了，杨天佑哪能不老实，难道还真要与政府作对不成？

　　“我们需要人成为我们的线人，一起对付青帮和龙门！”姜荣一字一句的道。

　　噗，杨天佑差点一头栽倒，苦兮兮的装可怜道：“姜局长，你不会是开玩笑吧，让我当线人，灭了青帮和龙门，这种事情你们自己干就是了，为什么要找上我啊，我还是青帮的人呢，要不我马上退出来，你们该灭谁就灭谁，如何？”

　　“那我们是不是第一个要灭的就是你的风云会？”姜荣笑眯眯的道，笑得像头老狐狸。

　　杨天佑无语了，不敢接话。

　　很久没有说话的魏林突然道：“杨天佑，也许我们该好好的谈谈。”


第430章 达成协议

　　杨天佑觉得自己像是掉进了一个早就设计好了的陷阱，让他无从逃脱，似乎除了与政府合作之外，便再无第二条路好走了，这让他有些郁闷。

　　其实杨天佑真没想过要与政府合作，也真不想与政府合作，他手上沾满了鲜血，怎么都不算干净，与政府合作，无疑是如覆薄冰，政府现在是利用他来对付青帮和龙门，可转过头说不定便要对付他了，到时候万劫不复，稍有不稍便会死得连渣都不留。

　　杨天佑有些吃惊，难道政府对青帮和龙门已经早就不满了，难道是真的想朝黑势力开火了？这是不是一个讯号呢？咬着嘴唇，杨天佑不知道如何说才好。

　　这可真是一个艰难的抉择啊，一步走错，可就再无退路了。

　　杨天佑很为难，现在的情形是他最不想看到的，太纠结了，与政府合作吧，太担心吊胆了，谁知道政府什么时候便找自己算旧账了，可不与政府合作吧，好像现在政府就能和自己算账了！

　　嗯？谈谈？他说要好好谈谈，难道是还有什么玄机不成？

　　心里一动，杨天佑皱眉看着魏林，道：“魏局长，我也很想和你们好好谈，只是你们应该知道，这件事情对我来说，实在是太过难以选择了，我不得不慎重，如果你们不能让我没有后顾之忧，我实在是很难放下心来。”

　　“你是担心我们回头会对付你，是吧？”魏林笑了笑。

　　都到了这个时候，杨天佑也懒得和对方打什么太极，开诚布公的道：“不错。”

　　“的确有这种可能。”魏林的回答让杨天佑的心直往下沉。

　　“我可以很明确的告诉你，政府是不会允许像青帮和龙门这样的半公开化的黑帮长久的存在和壮大下去，中国的国情你应该很清楚，有些话不需要我说得那么清楚，而这一次要对青帮和龙门下手，我们也是经过了精心的布置和调查，这件事关系重大，更不是我们上海警方单独在做这件事情，整个行动小组还包括京城方面的人，所以，我们既然找到了你，又对你说清楚这其中的关系，你想要拒绝，也不可能，除非你真的是现在就要和政府撕破脸面，只是我在想，依你杨天佑的精明，也不至于做出这么不明智的选择吧？”

　　魏林信心十足的朝杨天佑道。

　　杨天佑吸了一口凉气，心里更是震撼：“你说什么？这次的行动是上面交待下来的？”

　　“不错。”魏林道：“我们只负责具体的执行，真正的决策，是上面制定的，所以，要想有一个好前途，你就得乖乖与我们警方配合，而且能找上你，你也应该感到庆幸，这种机会，并不是每个人都有机会遇上的，特别是你们混黑社会的，一辈子可能也难以遇到这样的机会，毕竟，你们身上或多或少的都背了些罪行，政府既然下定了决心要收拾你们，你们一个都跑不掉！”

　　杨天佑点点头，道：“好，魏局长你分析得很对，既然你都这么坦诚，那我索性就直说了，我可以与你们合作，但在这之前，我需要一个承诺。”

　　“承诺？”姜荣皱了皱眉头：“你现在向我们提什么承诺，我们说了，这件事情，不管你愿意与否，都必须答应，你难道忘了？还是你并没有搞清楚目前的局势？”

　　杨天佑脸色一变。

　　若是让他配合警察，一起除掉了青帮和龙门，可到头来警察再回过头来对付自己和自己手下那些兄弟，那自己还玩个屁啊，那岂不是两头不讨好么，这种事情，他是宁可死也不会办，因为早晚都是个死。

　　没想到魏林却朝姜荣摆摆手，对杨天佑郑重的道：“你需要的承诺我知道，无非是不追纠你过去犯下的那些罪行，还有就是你手下那些兄弟的安全，对吧？”

　　“不错，我也希望他们都能有个好前途，毕竟，他们走上这条路，都有自己的理由和原因，他们也大半不是大奸大恶之人，真要是这种人，我也不会结识他们。”杨天佑赶紧道。

　　魏林笑了笑，道：“你难道从来没有想过我们为什么会找上你？”

　　“为什么？”

　　杨天佑眯起眼，魏林这话倒真是提醒了他，心里一动，马上问道。

　　魏林笑了笑，摸出两根烟来，递了一根给杨天佑，又递了一根给前面的姜荣，三人一起吞云吐雾。

　　“因为你并非大奸大恶之人，你在巴中虽然最终成立了风云会，灭了斧头帮，整顿了光头党，但巴中的治安的确是大有改善，所以政府才没有与你们为难，现在不少城市都有类似的黑帮，可政府为什么不全部动手铲除？这其中的原因很多，一是因为这种黑帮层出不穷，根本很难根治，所以警察也要考虑办案的成本，二是当地的政府官员要考虑自己的政绩，不敢轻易的将事情闹大，第三是这些黑帮多多少少可以替警察处理一些事情，当然了，还有许多的因素，总之你记住一点，这种黑帮的现象，无法从根本上去消灭，便只能控制，政府必须要将这些帮派控制在自己能够约束的程度，这是一个度的把握，你明白我的意思了没有？”

　　魏林慢声分析。

　　杨天佑吞了吞口水，心里有些蛸白了。

　　这魏林的意思是说，就算灭了青帮和龙门，这上海和南京一样会有新的帮派出现，只要帮派不对当地的治安造成太坏的影响，只要帮派与政府能保持那种默契和某些方面的共识，政府便不会铲除。

　　青帮和龙门，其实对当地的治安并没有造成太坏的影响，唯一让政府下决心整治的原因，估计便是规模。

　　任何一个帮派，发展壮大到一定的程度，都会引起政府的警惕，杨天佑对此很容易理解。

　　“你现在是闵行区的老大，你开了保安公司，与这些企业合作，我觉得你这种方式就很好嘛。”魏林又说了一句。

　　杨天佑的心里一下子亮堂起来了。

　　听魏林的口气，自己只要一直用这样的方式来管理手上的地盘，政府当不会对自己下手啊！

　　这一喜，可是非同小可，要不是杨天佑擅长演戏，可能脸上都要笑开了花儿。

　　“魏局长，你的意思我明白了，你们放心，我杨天佑是个大老爷们儿，当着你们的面，我可以做出承诺，我和我手下的兄弟，都一定会和政府保持一致，多为社会做贡献，绝对不会成为不和谐的因素，而且，我不会成立黑帮，我会合法的开公司做生意。”杨天佑一脸诚恳的道。

　　魏林和姜荣都是老江湖，自然不会被貌似忠良的杨天佑所感动，只是微微笑了笑，两人互相看了一眼，一起点点头，似乎对于杨天佑的表态很是满意。

　　“好，你能这么想，我们也会感到很欣慰，我放心，我会把你的态度，原原本本的汇报给上面。”魏林夸奖了杨天佑几句。

　　杨天佑笑道：“魏局长，我一向都是良民，可不敢和政府作对，当然要和政储配合，这是我们公民应尽的职责嘛，只是这青帮和龙门都是大帮派，特别是青帮，可是有数万帮众，而且帮内高手众多，想要消灭清帮，可不见得容易啊，我想，上面应该已经有思路了吧？”

　　“再强能强得过国家吗？”魏林撇了撇嘴，一脸的正气凛然：“都是邪门歪道，上面早该下定决心了！”

　　杨天佑汗颜，好像自己也是邪门歪道啊。

　　魏林接着又道：“这个你就放心吧，上面肯定已经有主意，特别行动小组的成员并不止我们三位，只是上海小组，就我们三个人，至于具体如何布署，这也不能太性急，到时候我会通知你，你要记住，这件事情，任何人都不能说，包括你身边的徐正都不能说，希望你能记清楚，还有，以后有什么命令，大半都是姜局长来找你，也就是说，他是你的专项联系人，明白了吧？”

　　杨天佑点头道：“明白。”

　　“那就好，时候也不早了，你可以回去了，一路上要注意安全。”魏林也不罗嗦，直接向杨天佑下了逐客令。

　　杨天佑推开车门下车，却又突然停了下来，将头伸进来，眼神古怪的道：“魏局长，有个问题，我还想再问一句，不知道你能不能坦诚相告？”

　　魏林和姜荣对视一眼，点点头道：“你问吧。”

　　“这次找我合作，不会真是你说的那个原因吧？我的意思是说，会不会是有人介绍或是推荐？”杨天佑盯着魏林的眼睛，一字一句的问。

　　魏林的眼神一变，脸色也跟着变了，并没有刻意的掩饰自己的惊讶，魏林想了想，这才道：“好吧，你果真聪明，没错，这次之所以找上你，的确是有人向上面推荐了你。”

　　“你知道这个人是谁吗？”杨天佑有些激动的道：“可不可以告诉我？”

　　魏林的眼神变得有些怪异：“这个我不能说，再说，我也不清楚。”

　　杨天佑一脸的失望，点头，没再说什么，转头便走，一边走，心里便开始苦笑。

　　看来又是那个神秘人的功劳啊，否则自己也轮不到这种好事。

　　没错，这事儿对杨天佑来说，是好事，至少，可以利用政府的资源来对付青帮和龙门，似乎一切就都容易了许多，这两个帮派再牛，能牛得过国家吗？

　　转过弯，那别克车已经掉转了车头，正停在刚才来的地方，杨天佑径直上车，那男人也没有多说什么，直接送杨天佑回家。

　　一路上两人都没有做什么交谈，杨天佑心里在想事儿，到了家，一打开门，杨天佑便吓了一跳。


第431章 程爷的底牌

　　杨天佑被警察带走之后，小雪便及时打电话给桃花，后者吓了一跳，立即赶了回来，打杨天佑的电话没有打通，便在第一时间将事情告诉了阿兵。

　　桃花与杨天佑的这些兄弟都认识，可要说最熟悉的，便要数阿兵了，毕竟阿兵曾经陪她一起回过湖北，又去了巴中，两人之间的情谊可不浅。

　　但阿兵也没有什么好的办法，除了第一时间赶到安慰之外，他也即时将事情通报了花哥，但花哥只说会马上找人打听，却并没有过来。

　　阿兵，桃花，小雪，三人一起坐在客厅里，有些着急，饭已经做好了许久，却没有心思吃啊，心里挂念着杨天佑呢，此时一见杨天佑突然回来，三人一起站了起来，桃花第一个冲向杨天佑，一脸的惊喜。

　　“哥，你怎么搞的，为什么手机都关机了，你知不知道，我们都吓死了，你没事吧，警察找你做什么了？是不是出什么事了？”

　　桃花一口气问了一连串的问题，显示出她内心的慌乱和无措，杨天佑心里顿觉一暖，拍了拍桃花的肩膀，笑道：“你一次性问了我这么多问题，我怎么回答？哈哈，不过你看我现在不是好端端的站在这里么，这就证明我没有事嘛，你们就不用担心了。”

　　与桃花一起坐到沙发上，小雪已经帮杨天佑倒了一杯茶，杨天佑喝了一口，一边的阿兵皱眉道：“真没事？”

　　“没事！”

　　杨天佑哈哈一笑。

　　“小雪说有警察把你带走了，你还说没事，快点，老实交待，晚上究竟发生了什么事情，你为什么会被带走？你们又去了哪里？”桃花像是受了莫大的委屈一般，嘟着嘴向杨天佑质问。

　　杨天佑道：“下午的确是被刑警队的人带去了，不过只是一个小小的案子，需要我去协助调查，说什么前几天咱们闵行莘庄发生了一起案子，事情就是这么简单，我什么都不知道，他们自然就放我回来了，让你们担心了。”

　　阿兵眯起眼睛盯着杨天佑看了一会儿，听出杨天佑的这些话不太诚实，但他没有再问，在他看来，杨天佑之所以不说实情，肯定有自己的理由，他不会去多问。

　　与杨天佑一起混了几年，阿兵亲眼目睹了杨天佑一步一步的成长起来，现在杨天佑比他厉害太多，不论是武力值，还是智力值，都比他高出一大截，他自己很清楚这个事实，花哥也找他谈过心，所以他已经打定了主意，将自己定位成杨天佑手下的一员大将，尽己所能的帮杨天佑完成自己的梦想，仅此而己，而杨天佑有自己的秘密，他当然能够理解。

　　桃花和小雪却似乎对杨天佑的话没有丝毫的怀疑，桃花抱怨道：“这些警察真是烦人，不过还好，现在没事就好，对了，你吃饭了没有？”

　　“没有，哎呀，你不说还好，一说我肚子还真饿了。”

　　杨天佑大呼一声。

　　既然杨天佑没事，大家也就放下心来，准备吃晚饭，阿兵要走，杨天佑硬把他留了下来，还将他安排在桃花的身边坐下，四人一起吃饭，杨天佑与阿兵一起喝了一顿酒。

　　很久没有与阿兵一起喝酒，杨天佑心里对阿兵还是很有些感激和愧疚的，不过两人一起喝酒却绝口不提没用的话，只是默默的喝酒，顶多就是杨天佑问问阿兵家人的情况，阿兵说家里一切安好，弟弟在大学还拿了奖学奖，杨天佑对此也是格外的欣慰。

　　吃过饭，杨天佑借故说自己喝得太多，让桃花去送阿兵，后者顿时闹了个大红脸，桃花也是粉脸稍红，但她还是很听话的送阿兵出去，杨天佑则自己回房早早休息。

　　躺在床上，杨天佑却是怎么也睡不着，打了几个小时的坐，早就没有半分酒劲，而且神清气爽，时间已经是半夜的一点多钟，小区一片安静，杨天佑站在窗口，望着黑压压的天空，心里却不由得有些阴沉。

　　上海的局势原本就已经很复杂了，现在突然连政府也加入这乱局之中，情势变得更加的扑朔迷离起来，政府要灭了青帮和龙门，说起来简单，可真正操作起来，却并不是那么容易，毕竟这两大帮派都是后面有大人物在撑腰，触一发而动全身，关键得看上面牵头的人是谁，如果这个负责人得到的授权足够还好，否则不见得就真的能坚持到最后。

　　国家年年都在打黑扫黑，可黑社会势力却依然遍地开花，这就是国情，让人无法忽视，纠其根源，便在于上面得充分考虑那些大人物的利益，这其中的关系太过复杂。

　　杨天佑现在对自己身后那神秘人格外的好奇，甚至迫不及待的想要见见对方。

　　几年以来的心愿，杨天佑积攒得太久，可真正要见面，也不知道要等到什么时候，突然想起齐鑫鹏答应帮自己问问，杨天佑便有些激动起来。

　　杨天佑在窗口站了一个通宵，一宿都在思考，他在想，自己应该如何在这场乱局中存活下来，还要带着一群兄弟存活下来，这或不是一件简单的事情，与政府合作，等于是做警方的线人和卧底，这可是如覆薄冰啊，弄不好便要被人群起而攻之，他现在还想着要分化青帮，还想着逐步蚕食呢，到时候若大家知道他是警方的人，估计还真会对他群起而攻之。

　　就算杨天佑有天大的胆子，就算他有通天彻地的本事，估计青帮上下一心，加上龙门，杨天佑估计也会死无葬身之地啊，对抗的结果不会有任何的悬念。

　　早上，杨天佑迫不及待的打了个电话给齐鑫鹏，两人聊了半天，杨天佑见齐鑫鹏一直不愿提起正题，明知道事情可能没戏，他还是忍不住问了一句，结果齐鑫鹏也就不和杨天佑绕圈子了，直说神秘人觉得现在见杨天佑还是时机未到，让杨天佑暂且忍耐。

　　挂了电话之后，杨天佑便忍不住想要跳脚骂娘。

　　忍耐，忍耐，忍耐个鬼啊！

　　不过杨天佑对此没有半点办法，最终还是只能强忍自己的好奇心。

　　忍吧，百忍成钢！

　　……

　　“事情好像有点问题。”挂了电话之后，军师皱着眉头对一边的程爷道。

　　自从招安了杨天佑之后，这已经过了一个多月了，青帮果真平静了下来，但程爷和军师当然能够透过表象看本质，现在的平静，并不是真实存在的，暗地里，估计大家都在各自为营，接下来，在不久之后的将来，这一潭死水一旦被人投下一粒小小的石子，必定便会波澜四起，说不定更是惊涛骇浪。

　　“怎么说？”程爷也皱了皱眉头。

　　军师抿着嘴道：“刑警队的人说，昨天晚上根本就没有找杨天佑，而且莘庄这几天也没出过什么大案子。”

　　“会不会不是市刑警队，而是闵行区的刑警队？”程爷提出一个可能。

　　摇了摇头，军师道：“我也问过了，都没有看到杨天佑。”

　　“那就真有点问题了。”程爷道：“我突然有一种不好的预感，我招安杨天佑，可能并不是一件好事。”

　　军师苦笑道：“他这一个多月来的表现，的确是让人无可挑剔，如果不是咱们早有准备，估计阿九那点班底，都要被他收服了，而且他的做法很值得咱们借鉴。”

　　“是啊，我还是低估了他的能力，不过如果南京方面一直不动手，我们可就陷入被动了，这样下去，杨天佑的势力会越来越强，到时候如果真要我们来治他，就愈发的困难了。”程爷叹了一口气。

　　军师欲言又止，只是叹气。

　　“有什么就说吧。”程爷太了解军师了，一看军师的表情，就知道他是有话要讲。

　　军师酝酿了半响，这才道：“你不要忘了，我们青帮这些年来，最大的隐患并非南京龙门的孙方龙，而是来自于我们内部，这才是最危险的。”

　　“你是说胡一龙？”程爷一愣，皱眉道：“他这些年来一直很低调，因为他知道，他虽然势力越来越大，但真要反我，可能他第一时间就会没命，这个人城府太深，可正因为城府太深，反而制约了他的成就，有野心，可惜却是缺少了一点胆识。”

　　军师苦笑道：“不错，的确是这样，但你有没有想过，要是杨天佑和这个胡一龙联合在一起呢？”

　　程爷不自禁的站了起来，咬牙道：“这倒是个问题，看来这个问题我们一直忽略了。”

　　“理论上，的确是有这样的可能，不过还好，目前看来，两人关系只是普通。”军师反而劝慰起来：“或许是我想得太多了吧。”

　　“多想点没有坏处，不过我们也不是没有底牌，真惹急了，谁都占不到便宜。”程爷突然又信心十足，说话的时候脸上居然还露出一丝笑容，只是他这笑容是格外的阴冷和森然，让人不寒而栗。

　　程爷的确是有底牌。

　　青龙，玄武，唐龙。

　　这便是程爷最厉害的三张底牌。

　　当然，程爷另外还有底牌，他这种人，永远都不会让人将他的实力摸清楚，想要知道他全部的底牌，更是不可能。


第432章 夹缝中求生存

　　孙方龙能组建龙门，能成为南京的地下皇帝，有两个很重要的原因。

　　首先，他的运气极好，当年被程爷逼出上海以后，却有幸与北京军区的几位红三代打上了交道，最后靠着个人魅力，而成功的获得了那些红三代长辈的欣赏和器重。

　　其次，依然是因为他的个人魅力，他得到了两位得力干将，一位是修罗，一位是小强。

　　修罗是纯粹的武将，武力值极高，孙方龙本身有不错的身手，不过比起小强又差了许多，可修罗却比小强还要高得多，修罗的心性比较直接简单，因孙方龙的义气而折服，便一心修炼武功，因此而武力值愈发高超，可正因为如此，他在智谋方面，远远的逊色于小强。

　　孙方龙是个聪明人，可他却对小强颇为倚重，万事都愿意和小强商议，当然，修罗永远是旁听，这是孙方龙对修罗的尊重，凡是特别重要的事情，必定是三人一起商议来决定，而修罗也永远是真正的旁听，几乎就没有发表过意见。

　　一心要杀回上海的孙方龙当然会关注上海的局势，可他万万没有算到杨天佑会加入青帮，这也难怪，在孙方龙看来，不，是在所有的人看来，程爷招安杨天佑这一步棋，都走得有些诡异，说好听点，就耐人寻味，说不好听点，那就是太莫名其妙了，太无厘头了。

　　九哥的主动联系，一度让孙方龙以为自己多年等待的复仇的时机到了，一度兴奋莫名，不过最终的结果就是他派往上海的人被程爷杀人灭口，连九哥都被程爷一起干掉，这让孙方龙有些郁闷，更是庆幸没有派小强入沪。

　　死个把兄弟，对孙方龙来说，并不是什么了不得的大事，他手下精兵强将多的是，青帮有十三太保八大金刚，他龙门有龙门九鹰，个个都不是俗手，另外还有四位护法，更是武功高明，其中高明者甚至比小强还要厉害。

　　只要小强和修罗没事，孙方龙便不会放在心上，多年以来，孙方龙已经习惯倚重小强和修罗，将两人当成自己的左膀右臂，所以他很庆幸这次小强没有遭难，要知道，小强当初可是极力想要自己亲自赴沪的，最后就是孙方龙硬拦下来的。

　　不得不说，孙方龙有时候对危险的感知能力，简直是有些变态，也正因为如此，当年他才会在程爷的十面埋伏中硬生生的杀出一条血路，正因为如此，他才会在南京的黑道耀武扬威这么多年还能稳坐钓鱼台。

　　南京比不得上海，可也是龙蛇混杂，六朝古都自古便不是清静之地，孙方龙能硬生生的一统南京的地下势力，让龙门成为国内最一线的帮会，可见孙方龙是人才，还是大才。

　　杨天佑加入青帮，而且在短时间内便稳定了闵行的地下秩序，这有些出乎所有人的意料。

　　孙方龙自然也不例外。

　　可孙方龙也知道，他与杨天佑之间的仇恨已经无法化解，要知道，曾经他可是派了小强去刺杀过杨天佑，而且修罗与杨天佑一战，还让杨天佑重伤半月之久，他也是道上混的人物，自然可以对杨天佑这种人的性格作一些合理的猜测，最后得出的结论便是：矛盾加剧，无法化解，而两人迟早终有一战。

　　孙方龙在十三太保中埋下的棋子并不只有九哥这一枚，否则想要凭借一个小小的九哥，孙方龙也不会生出要反攻上海的疯狂想法，可九哥这枚棋子被程爷毫无征兆的拿掉，这就不得不让孙方龙谨慎小心了，可以想象，九哥这枚棋子都能被拿掉，那孙方龙其它棋子未尝没在程爷的监视之下。

　　因此，九哥一死，反而让孙方龙有些犹豫不决了。

　　与杨天佑的想法一样，孙方龙也是准备以分化青帮的势力来达到扳倒程爷的目的，可现在他要面临的是杨天佑这个比较难对付的敌人了，不仅仅是程爷了，这就让他有些忌惮了。

　　所以一个多月过去了，孙方龙才迟迟没有做出什么行动，可越是拖到后来，他越是对自己没有信心。

　　目前孙方龙需要一场战斗，需要一场战斗来激起自己的斗志和信心，所以孙方龙找到小强和修罗，将自己的想法说了出来，就算他很想什么都不顾的先反攻上海，但他也不得不听听小强的意思，至于修罗，在他看来，永远是旁听，永远是那个不得或缺的旁听。

　　可孙方龙万万没有想到，小强的反对会这么激烈，要知道，小强以前也是很热衷以快刀斩乱麻的方式来对付青帮的，他可一直是主战啊，可这次，小强竟然会反对，这让孙方龙有些意外。

　　皱了皱眉头，孙方龙道：“小强，你以前不是一直希望我们早日反攻上海的么，这次怎么了？”

　　“很简单！”小强似乎已经长期的思考过这个问题，立即侃侃而谈：“九哥刚死的时候，我们就应该动手，可惜龙哥你当时已经犹豫不决了，所以，我们已经失去了最佳的战机，现在咱们要对付的，可不仅仅是青帮，还有一个杨天佑。”

　　“杨天佑并不是不能战败的，惹毛了，我们完全可以除掉他。”孙方龙咬了咬牙，道，不过说这句狠话的时候，他并没有多少信心。

　　小强似乎很能理解孙方龙的心情，笑了笑，只是笑容有些苦涩。

　　“龙哥，你应该也看到了，杨天佑这一个多月来的一连串动作，可谓是高明至极，他现在可是牢牢的占据了闵行的地盘，而且他手上还有曾经的东北徐正和他手下的十三铁卫，这些人都很不好对付，要对付杨天佑，我们已经失去了最好的机会，曾经在南京，我们原本应该想尽一切办法除掉他的，可惜，现在没有机会了。”

　　孙方龙默然，他何尝没后悔过，可后悔也没有用了，如果早知道杨天佑会发展到今天这样的程度，他就算拼着和李家翻脸，也一定要将杨天佑斩杀在南京，可惜，现在正如是小强所说的那样，杀杨天佑的最好时机已经过了，再想杀，天时地理人和，样样都不俱备，如何杀？

　　“还有一条。”小强见孙方龙似乎有些松动，接着又劝道：“龙哥，你难道还看不出来，这程阎王为什么会招安杨天佑？他还不是想要利用我们的手去除掉杨天佑？如果我们现在动手，我敢保证，打头阵的一定是杨天佑，而且杨天佑明知道这是陷阱，也不会拒绝，到时候程阎王可能就等着坐收渔翁之利了，我们现在动手，就算能收拾下杨天佑，也无法再对付得了程阎王了！”

　　孙方龙叹了一口气：“你说的这些，我都知道，可你也应该知道，我和青帮之间的仇恨，已经让我忍了许多年了，我真的已经有些忍无可忍了。”

　　“龙哥的心情我可以理解，不过俗话说得好，君子报仇，十年不晚，这么多年都忍下来了，龙哥何不再忍半年？”小强劝道。

　　嗯？

　　孙方龙一愣，似乎听出小强的话里还有话，皱眉道：“怎么说？为什么是再忍半年？”

　　“因为半年之后，局势肯定会发生变化，到时候我们的机会说不定就来了，现在上海的局势就像是一片安静的湖面，可湖底却是活火山，谁要是不小心搅浑了这一湖水，接下来绝对会激起惊涛骇浪！”小强笑了起来。

　　“你继续说。”孙方龙的眼神之中有一丝兴奋和希望。

　　小强点点头，笑道：“龙哥，你现在的心情很憋闷，我是知道的，可你想想，程阎王现在会是什么心情？”

　　“啊？”孙方龙不笨，一下子就被点醒了，有些激动的道：“我明白了，这程阎王与杨天佑一直是互相利用，依程阎王的性格，绝对不会容许杨天佑这样强大的潜在威胁存在，而且一直呆在他的身边，杨天佑巩固了闵行之后，一定会和十三太保中其它们人联合，说不定他打的是和我们一样的主意，分化，再从内部搞垮青帮，所以程阎王不会给杨天佑这样的机会，半年的时间，足够杨天佑做很多事了，而程阎王的耐心不见得就会那么好，我们现在只要忍着不动，程阎王想要利用我们的毒计就会不攻自破，到时候他就该当救火队员了。”

　　“不错，到时候我们和程阎王的位置正好做个对调，趁火打劫，可是会保险许多啊！”小强嘎嘎的笑了起来。

　　孙方龙连连点头，最后朝小强伸了伸大拇指，夸道：“哈哈，还是小强你这脑子好使，听你这么一分析，我这脑子马上就豁然开朗多了！”

　　……

　　程阎王与孙方龙这两人原本都是杨天佑的仇人，都巴不得杨天佑死，可两人都不是傻子，杨天佑的实力一天天的增强，再加上两人调查来的结果都显示杨天佑的身后还有神秘的势力暗中支持，所以，两人都不敢轻举妄动，都希望挑拔对方与杨天佑的矛盾，以便坐收渔翁之利。

　　不得不说，程阎王招安杨天佑算是大错而特错了，这步棋走得委实太臭，不过他当初走出那一步，也是没有办法的办法，如果不招安杨天佑，他要面对杨天佑和龙门这两个对手，而且龙门那个时候已经随时都可能会扑上来朝他报仇。

　　现在倒好，杨天佑一时是不会和他开战了，可龙门不动手，却是让程阎王大失所谓，更是出乎他的意料，如此一来，倒是给了杨天佑大把的时间来发展自己。

　　杨天佑等于是在夹缝之间求生存，在这难得的这么一段平静的日子里，听取了花哥和斐婉君的建议，大肆的发展自己的快餐店。

　　时间如流水，一晃眼，两个多月的时间过去，杨天佑现在日进斗金，从九哥那里接手的场子都开始大赚特赚，而已经更名为风云的保安公司更是在第一时间为杨天佑收取到了大量的现金，这让杨天佑在扩张的道路上走得一帆风顺，有钱能使鬼推磨，大量资金砸下去，两个多月以后，好福顺快餐店又同时有十家分店开张营业，至此，杨天佑在上海的每一个区，几乎都有一家快餐店的分店。

　　管理模式已经很成熟，照搬即可，在每一家快餐店的旁边，必然会开一家中餐厅，这也成了好福顺餐饮集团的一大特色。

　　生意自然是红红火火，杨天佑也委实忙活了一阵。

　　桃花经过一段时间的实习，已经越发的显露出他扎实的工商管理功底，在企业管理方面，潜力极大，水平极高，杨天佑已经任命他为好福顺集团的副总裁，具体负责公司的许多事务，虽然她在一些事情的处理上还显得会有些青涩和不足，但杨天佑从斐婉君的公司挖到一大批高管过去，所以管理团队也很精干，办事效率极高，倒也能弥补桃花的不足，要知道，一个公司能不能发展得好，能不能顺利前行，许多时候还是需要有一个核心价值高度统一的高效率的团队，而这一点，好福顺集团正好具备。

　　忙中抽闲，杨天佑可没有忽略自己的武功修炼，一有空，杨天佑便会去花哥的别墅，与十五铁卫和花哥对练，现在花哥，加上十五铁卫，都不再是杨天佑的对手，从最开初只能支撑十招，到现在两百招之外可以取胜，杨天佑的进步是巨大的，大到让花哥和十五铁卫都相当无语的地步。

　　而十五铁卫和花哥的进步也是极大的，现在这里俨然已经是杨天佑的风云会的总坛所在地了，当然，风云会现在已经不存在了，只有风云保安公司，保安公司按原先帮会的职能需要划分成若干个部门，从帮会到公司，其实就是名称换了一下，明显是换汤不换药，而公司内部，有一份绝密档案，那都是真正帮会的成员，也是杨天佑的铁杆兄弟和王牌精锐力量。

　　阿兵没事的时候也会带着几位兄弟来别墅与这些铁卫对练，这些铁卫没有一个是好对付的，常常打得何勇和伍明等人痛不欲生，可他们痛并快乐着，常常乐此不疲，越是被打得凶，他们越喜欢过来，而越是这样，他们的进步也越是大。

　　慢慢的，连张炎焱和猴子也过来了，只是他们显然不是练武的料，没有基础啊，所以只来了三次之后，便再没有来过，两人虽然依然是杨天佑的铁杆兄弟，可更多的时候，他们不再充当第一线作战的战将，而是为杨天佑做一些帮会成员的管理工作，毕竟保安公司还是有许多事情需要他们做的。

　　“这是我多南京和程阎王那里弄来的东西，虽然不多，但很准确，相信对你有用。”阿兵到了别墅，先在一边看杨天佑和花哥等人对练，足足半个小时过去，杨天佑才艰难取胜，等杨天佑抽了根烟点上与一群兄弟坐在一起吞云吐雾的时候，阿兵凑到杨天佑的身边，将一叠纸递到杨天佑的面前。

　　杨天佑一愣，接过来慢慢的看了起来，所有的人都没有打扰，一边看，杨天佑将看过的资料递给花哥。

　　足足过了十多分钟，杨天佑和花哥才一起抬起头来，两人相视一笑。

　　“看来接下来几个月都没有什么事做了，我原本已经做好准备和他们拼死一战了，倒没想到这两个家伙还拼起了耐力！”杨天佑笑道。

　　花哥也笑道：“是啊，不过这样也好，正好给咱们机会发展，嗯？对了，你在我们这里已经不可能有太大的提升了，我看你还不如抽这个时间去一趟河南？”

　　“陈家沟？”杨天佑一愣，却是心里一动。

　　隐隐有些惭愧，杨天佑觉得有些对不住师傅了，一直忙活，倒把师傅的遗嘱忘了，想想再有一年多时间，便要进行武林大会，自己虽然一直以太极门弟子自居，却依然还没有认祖归宗，看来这件事情是真的刻不容缓了。

　　“好，那我就走一趟河南好了。”杨天佑狠狠的点了点头。


第433章 有美来访

　　杨天佑视陈天风为自己这一生最重要的贵人，自然对其尊敬有加，两人虽然只同处了一年，却是感情深厚，而随着陈天风的去世，杨天佑更念陈天风的好，常常想起这位教授自己武功，并将自己带入一个平常人一辈子也无法进入的武林世界的大恩人，而每每想起，杨天佑便心生愧疚。

　　陈天风嘱咐杨天佑办的事情，杨天佑其实从不曾忘记，可重出江湖之后，杨天佑便一直俗事缠身，刚开始是不知道是太极门的确切地址，后来知道了，却一时脱不开身，现在正好有几个月的空闲之时，被花哥这一提醒，便立即决定抽空去一趟河南陈家沟，找寻陈天风的儿子陈山河，将陈天风遗嘱一一完成。

　　杨天佑自然对什么武林盟主没有什么兴趣，可答应过陈天风的事情，他却不敢稍忘，受人点滴之恩，自当涌泉相报，更何况陈天风对杨天佑的恩惠可谓是深如大海。

　　既然决定了，杨天佑便不准备再担误下去，心里更是有些心急，总觉得这时间匆匆，一担误，说不定上海局势一变化，便再没有时间做这件事情。

　　当天晚上，杨天佑便招集手下的心腹兄弟到酒店聚餐，将所有的事情都全权委托给花哥与阿兵来处理，杨天佑要求大家不要将自己的行踪乱说出去，若真被人知晓，也只说自己回了巴中老家探亲。

　　酒自然没有少喝，杨天佑却不至于喝醉，他已经很少虽醉酒了，这就是练内功的一大好处。

　　晚上回到家，小雪和桃花已经提前接到电话，所以先行睡下，只是一听到屋里有动静，两女便又起床，见杨天佑喝得一身的酒气，想要上前帮忙，却被杨天佑拒绝，说自己没醉。

　　一宿无话。

　　第二天一大早，桃花便如常去上班，这妮子最近工作很卖命，好在家里有小雪这个能干的保姆，她倒也不怕没人照顾杨天佑。

　　杨天佑其实对桃花如此拼命工作心里微微有些心疼的，可又不好多说，只能劝慰几次，见没有效果，也就由得她去，毕竟桃花从夜总会退出交际圈之后，虽看似开心，却一直没有真正的走出来，现在能找到一件她喜欢干的事情，杨天佑也不好打消了她的积极性。

　　吃过早餐，杨天佑便开始收拾行李，其实也没有什么东西要收拾的，除了陈天风留给他的信之外，他还带了陈天风那块令牌，另外带了陈天风的几件遗物，又带了几件衣服，仅此而己，小小的行李箱都没有装满，现在是夏天，衣服也不占什么地方，轻便得很。

　　小雪打扫房间，无意中看杨天佑在收拾衣物，顿时一惊，问：“天哥，你这是要做什么？”

　　“哦，我要出差。”杨天佑随口笑道。

　　“出差？”小雪有些奇怪，问：“怎么没听你说过？”

　　“临时决定，哦，对了，下午我陪你去买菜，晚上我亲自下厨，晚上咱们也算是聚餐！”杨天佑头也不抬的道。

　　小雪哦了一声，没再多问。

　　下午，杨天佑果真和小雪去了趟菜市场，晚上也果真亲自下厨，小雪做菜的本事不错，不过现在也只能当他下手了，这丫头的动作很机灵，与杨天佑配合得当，杨天佑炒菜的时候，小雪便在一边配合着放调料，杨天佑没有藏私，也愿意将自己做菜的技巧教给小雪。

　　“葱！”杨天佑喊了一句。

　　嗯？没反应？

　　杨天佑一回头，小雪居然直勾勾的盯着自己发呆。

　　汗，杨天佑心里汗颜啊，心里其实是真得瑟，同时在心里还怪叫了一声：“老天爷，哥果真是帅惊党中央啊！”

　　“喂！”杨天佑叫了一声。

　　小雪没有反应。

　　“喂，小雪，发什么呆？”杨天佑又叫了一声。

　　小雪终于回过神来，脸色一红，眼神有些古怪的看了杨天佑一眼，道：“怎么了？”

　　“放葱啊！”杨天佑哭笑不得。

　　一边帮忙炒菜也能入神，这小雪难道是真的开始犯花痴了？可不对啊，小雪似乎对男人都没有什么兴趣喃！

　　哦了一声，小雪赶紧放葱。

　　杨天佑心里有些疑惑，不知道小雪今天是怎么了，老是走神，这样的情况刚才已经发生过一次了，这是第二次，不过杨一佑没有问什么。

　　菜还没做好，桃花便回来了，杨天佑先前有打过电话给她，让她六点准时回家，说是有要事商量，结果一进门便听到厨房的炒菜声音，立即跑进来，一看杨天佑居然亲自下厨，顿时怪叫一声：“哇，有福了，哥，你可是好久都没有下过厨了！”

　　说完，桃花伸手拈了一块红烧肉放进嘴里，一边咧牙叫烫，杨天佑对此很无语，只能苦笑。

　　红烧肉，桃花的最爱，不过还好，她是再怎么吃也不发胖。

　　“哥，叫我回来有什么要事商量？”吃完肉，桃花倚靠在厨房的门口对杨天佑问。

　　杨天佑笑道：“没什么事，等你回来吃饭，就这事儿。”

　　“就这事？”桃花叫道：“啊啊啊，公司还有好多事情我都还没有做完呢，你可是害死我了。”

　　杨天佑翻了翻白眼，撇撇嘴道：“你以为明天是世界末日？还是明天的太阳就不升起来了？今天做不完的事情，明天再做不行？八小时双休，这可是咱们公司的规定，你不要违规，像你这种不顾身体的工作方法可是要不得，公司也不提倡啊！”

　　朝杨天佑做了个鬼脸，桃花嘟着嘴道：“又来了又来了，哥，我发现你现在好烦哦，难道你要我叫你婆婆么？”

　　汗，杨天佑投降：“好，算我什么也没说。”

　　一边的小雪却噗哧一声笑了起来。

　　“我发现一个问题。”桃花瞪了小雪一眼，突然托着腮帮在那一本正经的道。

　　“什么问题？”杨天佑下意识的问。

　　见杨天佑和小雪都好奇的盯着自己，桃花有板有眼的道：“我发现，你们很般配啊，还真有点夫唱妇随的意思啊，有句歌是怎么唱的来着，哦，对了，记起来了，你耕田来我织布，你挑水来，我浇园……”

　　杨天佑和小雪脸色刷的一红，等到他们反应过来，桃花早就逃到客厅，一边还哈哈大笑，笑得那叫一个得意啊，完全不顾在厨房中的两人有多么的窘迫。

　　晚上吃饭的时候，杨天佑和小雪已经恢复了正常，对于刚才桃花的玩笑，两人都不往心里去，至少表面上是这样，桃花也没有再提这事儿，她现在将所有的精力都放在了吃饭这件事情上，不，应该说是享受美食。

　　虽然不是第一次见识到桃花的吃相，但看到桃花一个人将一盘红烧肉风卷残云一般的全都扒拉进肚子，杨天佑还是吃惊到无语，不过他除了和小雪一起狂吞口水之外，也只能在心里感慨美女遇到美食之后的强悍无敌了。

　　什么淑女风范，什么白领气质，全都统统见鬼去吧，对于现在的桃花来说，美食才是第一位，足足一斤一花肉做成的红烧肉，最终全进了桃花的肚子。

　　小雪还好，虽然也比平时多吃了不少，可吃相好看了许多。

　　吃过饭，原本已经应承要去厨房帮着洗碗的桃花无奈的失言，不是她不想去，实在是撑得走不动道儿了，不过小雪也没有指望她去帮忙，自己主动进了厨房，她是保姆，这做饭洗碗的事原本就算是她份内的职责，只是杨天佑和桃花都只把她当一个避难的小妹妹看待。

　　杨天佑当然不会再进厨房，这是他的规矩，他并不是一个很勤快的人，他可以把做饭当成一件很艺术的事情来对待，可洗碗嘛，实在是让他很无语，他是相当相当相当的不喜欢啊！

　　很大老爷一般的坐在沙发上看电视，桃花在一边排着自己已经涨鼓鼓的肚皮直呻吟，多半是撒娇，少半是真难受。

　　再是美食，可吃得太多，那也不见得会好受啊！

　　可惜杨天佑完全没有当哥哥该有的怜惜，直接对桃花采取无视态度，搞得桃花很是郁闷，等小雪出来，桃花正要与小雪一起讨伐杨天佑，不想杨天佑倒是先说话了。

　　“我明天要去出差。”

　　桃花也没在意，道：“出差？去多久？去哪？”

　　“去河南，多久就不知道了，最迟三个月，也可能十天半个月吧！”杨天佑点点头，有些小心的看着桃花。

　　桃花先是哦了一声，却突然像是醒悟过来了一般，一眼瞪向杨天佑，吃惊的道：“不会吧，三个月时间？要那么久？你去河南做什么？”

　　杨天佑苦笑道：“我有事嘛，去陈家沟找人。”

　　“陈家沟找什么人要那么长时间？”桃花抓住这个问题不放。

　　杨天佑只好坦白道：“我说了你也不知道，不过我真是找人，你放心吧，我不在的时候，我会安排人暗中保护你的。”

　　眼珠一转，杨天佑故意道：“对了，你说我派谁来保护你呢？”

　　“阿兵吧！”桃花下意识的脱口道，不过话一说完，便发现自己有点傻冒了，一抬头，果真看到杨天佑和小雪都用怪异的眼神盯着自己。

　　桃花讪讪一笑，道：“你们这是什么眼神？”

　　成功的转移了话题，杨天佑嘿嘿直笑：“没什么，没什么。”

　　小雪赶紧将头转到一边，扮成路人甲。

　　“我只是觉得我和阿兵熟一点而己，你们可不要乱想。”桃花简直是此地无银三百两。

　　杨天佑笑得更加的猥琐了：“我明白，我明白。”

　　桃花脸色红通通的，正要说话，不想门铃却突然响了起来，不用杨天佑叫，有些窘迫的桃花赶紧起身去开门，可一打开门，桃花便愣住了。

　　美女，绝对是美女，那脸蛋，那胸脯，让她都有点自愧不如。

　　“你，你找谁？”桃花有些小心的问了一句。

　　“我找杨天佑。”门口的美女自信的微笑，浑身有一种超尘脱俗的气质，这让桃花有些自惭形秽啊！

　　嗯嗯的点头，桃花吞了吞口水，愣愣的便让美女进了门。

　　杨天佑听到声音，立即皱眉，总觉得这声音格外的熟悉，一转头，立即惊喜的站了起来，却又神色有些古怪的道：“你怎么来了？怎么找到这里的？”


第434章 太猥琐了太邪恶了

　　玫瑰。

　　这个美女居然是玫瑰。

　　杨天佑顿时呆若木鸡。

　　几年前的巴中，杨天佑与玫瑰第一次见面便吵了起来，简直是针尖对麦芒，那时的玫瑰很是中性化，搞得杨天佑当初还差点没搞清楚这玫瑰的性别。

　　不过现在不同了，玫瑰前后的差别太大，都说女大十八变，越长越好看，玫瑰真应了这句话，越长越好看，真正的越长越好看了。

　　她如今已经不是短发，穿衣打扮却依然很是有个性，上身是白色的衬衫，齐腰打了个蝴蝶结，而下面则是一条黑色的紧身皮裤，也不嫌热，这皮裤大概算是七分裤，脚上穿着一双很精致便一点也不显档次的高跟凉鞋。

　　就算穿得如此的前卫和流行，可一头长发的玫瑰依然美得让人心颤，更加让人不解的是，她的身上那股超尘脱俗的味道浓郁得让人汗颜。

　　反正杨天佑是汗颜了，看到玫瑰的第一眼，杨天佑便想起南京的鸡鸣寺，想起道姑，想起尼姑庵，想起灭绝师太，不不不，总之，一看到玫瑰，杨天佑便马上念起玫瑰曾经说过的话，她与佛门有缘！

　　与玫瑰在巴中一别，算算也有一年了，再次在上海相见，杨天佑的惊喜可想而知，他早就将玫瑰当成自己最要好的朋友了，当下惊喜的问了一句，便愣在当场，竟有些手足无措，直到玫瑰主动往沙发而来，杨天佑才回过神，连声请她坐下，又招呼小雪赶紧去泡一杯茶。

　　玫瑰坐下，眼光在小雪的身上停留了半响，这才低声笑道：“这位又是谁？”

　　杨天佑小声道：“哦，我们家的保姆，对了，你怎么来了上海？”

　　没再问玫瑰如何找到自己的了，似乎玖瑰要找一个人，并不是一件困难的事情，杨天佑突然醒悟过来。

　　“路过上海，就来找你了。”玫瑰笑了笑，看了看一边的桃花，后者朝她笑了笑，然后自我介绍道：“我叫桃花，是天哥认的妹妹。”

　　点点头，玫瑰的笑容很善意，让桃花心里松了一口气，不过一对上玫瑰的那双眼睛，她便有一种错觉，似乎玫瑰这对眼睛可以看透她的内心，让她竟有些压力，坐在杨天佑的身边，她竟然有些忐忑不安。

　　“哦，我是杨天佑的朋友。”玫瑰笑笑。

　　小雪倒完茶，与玫瑰对视了一眼，竟有些畏缩的道：“哦，我先回房间了。”

　　杨天佑有些哭笑不得，只觉这氛围被玫瑰搞得格外的压抑，暗暗对玫瑰的气场折服，杨天佑苦笑道：“要不，我们出去找个地方坐坐？”

　　“好啊，我正好也有这个想法。”玫瑰朝杨天佑眨眨眼，站起身来。

　　桃花将两人送到门口，关上房门之后，禁不住拍着自己的小胸脯直呼好累好累，小雪从房间出来，也是脸色复杂。

　　“你吓着她们了。”杨天佑一边开车一边笑道。

　　“是吗？”玫瑰笃定的笑道：“身正则心正，若是心中无事，自然没什么好怕的，再说，我也不觉得我有这么可怕，至少，你不是还好好的坐在我旁边吗？”

　　杨天佑苦笑道：“算了，我是说不过你了。”

　　“我倒是小看你了，没想到你这人走到哪里都有美女环绕啊，只是你这手段还是太单一了一些，不要动不动就认什么兄妹好不好，那样特没心意。”不知道为什么，玫瑰的语气之中突然多了一丝醋味。

　　不过杨天佑心里可是雪亮，若说玫瑰对他有好感，他还是相信的，但要说玫瑰喜欢他，打死他也不会相信。

　　开玩笑，像玫瑰这种超尘脱俗的女子，如何会看上我？！

　　杨天佑在心里自嘲的一笑，然后苦兮兮的道：“我发誓，我与她们都没有任何不正常的关系。”

　　“哪种关系叫不正常？”玫瑰似笑非笑的问。

　　杨天佑翻了翻白眼，不说话，说不过，便干脆不说，免得受虐。

　　见杨天佑不吭声了，玫瑰这才咯咯一笑：“算了，不逗你了，这是你的自由，我才不会干涉，我就是路过上海，所以找你一起聊聊天，没有别的意思，对了，咱们这是去哪？”

　　“找家酒吧喝酒呗。”杨天佑脱口道。

　　“那一会儿可别灌我，我知道你酒量好。”玫瑰笑道。

　　杨天佑吞了吞口水，苦笑道：“好，不敢，不敢。”

　　灌醒啊，玩MJ啊，哇哇哇，杨天佑脸上神色自若，心里却是YY连天，同时眼光还瞟了瞟玫瑰的胸脯，结果正好与玫瑰的眼神对上，被狠狠的瞪了一眼。

　　不知道为什么，杨天佑现在一遇到玫瑰，便心里有些畏惧，或许是玫瑰曾经的生猛和彪悍的性格太让杨天佑害怕了，甚至留下了心理阴影。

　　杨天佑没有将玫瑰带到自己的场子，而是去了那家名家HDP酒吧，杨天佑在这家酒吧和斐婉君两次重逢，后来两人便都对这家酒吧情有独衷了，杨天佑上次对斐婉君开玩笑还说这酒吧是杨天佑的幸运地。

　　HDP，好打炮嘛！这名字多风骚啊！

　　将车停下，杨天佑带着玫瑰径直往酒吧走去，门口处两个年轻人正在那里窃窃私语聊天，杨天佑从那路过的时候，两人都没有在意，直到杨天佑从门口走过，其中的一位才突然醒悟，看着杨天佑的背影消失在大门口，其中的一位平头男皱眉道：“嗯？刚才那人我怎么这么熟？”

　　“奶奶的，咱们每晚在这里上班，别人每晚进来消费，哪个不熟？”另一位黄毛撇了撇嘴。

　　突然，一位身着白衬衫打着红领带的年轻人从远处走来，过来便给两人撒了根烟，道：“喂，没人闹事吧？”

　　“哪能呢，有我们在这里，谁敢闹事？”那平头男嘿嘿的笑道。

　　再说杨天佑和玫瑰一起进了酒吧，一曲悠扬的乐曲便传入两人耳中，两人都是精神一爽，还别说，在这种环境下，听这样的音乐，的确能让人精神放松。

　　一位经理模样的人跑过来接待，一听到杨天佑要包厢，立即皱眉说没有位置了，杨天佑说那就在大厅吧，不想那经理说大厅也没位置了，杨天佑便朝玫瑰摊摊手，苦笑道：“没办法，看来我们得换个地方了。”

　　“我不急，晚上反正没事。”玫瑰无所谓的笑笑。

　　两人一出现，不少人便盯向了这边，当然，他们不是看向杨天佑的，大半是看向玫瑰的，要知道，玫瑰可是不折扣的美女。

　　既然没有位置，杨天佑便只能带着玫瑰出门，那酒吧的经理一个劲的说不好意思，又将两人送到大门口，但才刚刚一出了大门口，不远处那位穿着白衬衫打着领带的年轻人便屁颠屁颠的跑过来，一下子跳到杨天佑的面前，惊喜加交的道：“天哥！”

　　嗯？杨天佑一愣，盯着眼前的年轻人看了半天，愣是没认出来，其实他又哪里会认得这个年轻人。

　　“天哥？”年轻人身边的两个兄弟一听这话，半天没回过神来。

　　那经理也有些莫名其妙，不过看样子他对这位年轻人可不敢怠慢，赶紧问：“青哥，这位老板是你朋友？”

　　刘青咧嘴笑道：“我可没这个福份，不过这就是咱们风云保安公司的老板，天哥啊，你忘了？”

　　“杨，杨，杨天佑？”那经理一下子醒悟过来，一拍头，立马下意识的叫出声，可一见那刘青一脸怒容的瞪着自己，知道自己情急之下说错了话，赶紧一脸讨好笑容的对杨天佑道歉道：“天哥，不不不，原来是杨爷，我实在是有眼不识泰山，刚才多有得罪，您老别见怪！”

　　杨天佑摆摆手，现在他也算是明白了，敢情面前这三个年轻人便是自己下面保安公司派过来的保安，立即道：“没事，没事，不知者不罪嘛，好了，你回去吧，我们另外找地方喝酒去。”

　　“什么，天哥，你刚来？”刘青一愣。

　　杨天佑点点头。

　　刘青又道：“哦，天哥，我叫刘青，是跟着猴哥从巴中过来的！”

　　杨天佑一听，顿时觉得亲切了许多，指着一边的玫瑰对刘青笑道：“啊，原来还是老乡，那你还认得她不？”

　　那刘青盯着玫瑰看了半天，有些犹豫不决的讪讪一笑：“天哥，这，这，这位是玫瑰姐么？”

　　“好眼力。”杨天佑哈哈一笑，玫瑰也笑着点头。

　　“不过玫瑰姐可真是越长越漂亮了，而且变化太大了。”刘青还真是直爽人。

　　杨天佑噗哧一声，笑了起来，玫瑰则是有些不好意思，狠狠的瞪了杨天佑一眼，没吭声。

　　那刘青也是脸色一红，担心玫瑰生气，立即转多话题，问：“天哥，你这才刚来，怎么又要走？”

　　“没有位置了。”杨天佑随口道。

　　那刘青脸色一变，转过头对那经理道：“马经理，真没位置了？”

　　马经理一脸为难的道：“这个，这个，真是没有了。”

　　“这才几点，就没位置了？今天晚上你就算是没有位置，那也得给咱们天哥腾出位置来，你连这点事都办不好，怎么当经理的？！”

　　汗，刘青一个小小的保安队长，手下也就管着三号人，现在居然对这经理大声的训斥起来，不过这经理竟然还不敢还嘴，只是一脸尴尬的道：“青哥，有是有位置，可那位置是别人定了的啊！”

　　“那你还敢说没有位置，我看你是想讨打对不对？信不信老子揍你？”刘青可没什么好脾气，其实从巴中跟过来的那一千名兄弟，大半人的脾气都不见得有多好。

　　杨天佑也不想再重新找地方了，一听这话，原本准备说话的他也安静下来，静观其变。

　　很快，那马经理便服软，他倒不是真的很怕刘青，只是对杨天佑，他是真正的畏惧，现在杨天佑在莘庄这一块，包括整个闵行来说，那都是如日中天，他要是真把杨天佑得罪是了，估计回头真会被刘青这几个保安收拾，而且大半还要被老板开除和拾掇了。

　　开玩笑，谁敢和杨天佑作对？那不是没事儿找抽么？这闵行是谁的天下？是杨天佑啊！

　　有马经理协调，杨天佑和玫瑰很快被安排到一个包厢，杨天佑也当面让刘青要好好负责酒吧的安全，没让刘青在一边侍候。

　　过了几分钟，那马经理带着一位公主进来，又送来两瓶上好的红酒，说是老板知道杨天佑来了之后，已经打电话通知他送来红酒，而且晚上的消费一切免单，还说杨天佑有任何的要求都可以提出来，酒吧会尽量满足。

　　杨天佑让其把红酒留下，人全部撤出去，马经理只得照办，只是临出门的时候，这马经理又转弯抹角的让杨天佑不要记恨自己先前的过错，杨天佑当然不会把这事儿放在心上。

　　有时候杨天佑会比较霸道一点，但骨子里，他还是讲理的，这马经理说到底也并没有什么大错，倒是他今天晚上耍了特权，当然，杨天佑可不会有什么负罪感，在他看来，自己是闵行的黑道老大，又和这酒吧有合作关系，享受一点特殊的待遇也是应该的。

　　“你倒是挺威风啊！”玫瑰笑道。

　　杨天佑和玫瑰碰了碰杯，笑道：“一般一般，见笑了。”

　　两人一起轻轻的啜了一口，玫瑰道：“其实你在上海的事情，我都有耳闻，短短的时间便有今天的成就，这也难怪我干爹当年都会对你刮目相看，力邀你去北方发展，现在看来，你的确不是池中之物！”

　　被玫瑰如此一夸，杨天佑倒真是有些不好意思了，其实他这一路走来，都是半被迫的，不知不觉便走到了今天，现在想想曾经的理想，杨天佑自己都会觉得不可思议。

　　都说社会是个大染缸，还真是一点都没错，而人在江湖身不由己，也委实很有道理，他不管如何也想不到，自己会走到今天这一步，从一个毛头小痞子，一步一步走到今天，杨天佑觉得自己的命运许多时候并不受自己的控制。

　　“对了，张凤现在过得还好吧？”杨天佑一直想问这个问题，现在终于有机会了，立即提了出来。

　　玫瑰笑道：“你还记挂着她？”

　　杨天佑讪讪一笑，没有否认。

　　“她过得很好。”玫瑰的眼神之中有一股笑意。

　　杨天佑松了一口气，没有再问下去，他只要知道张凤过得很好，他就放心了，至于去打扰张凤的生活，他真没想过。

　　“对了，你还记得费三生吧？”玫瑰突然问。

　　杨天佑皱眉道：“记得。”

　　“他现在已经是四川省委机关的一名公务员，估计很快便会调到京城，或许对别人来说，这种事情根本不可能，在系统内混，凭的就是资质，拼的就是谁比谁更能熬，可你不要忘了，他是费家的人，而且是费老太爷最心疼的外孙，他将来早晚会找你报杀父之仇！”玫瑰淡淡的道。

　　杨天佑语气有些冷森和无奈的道：“他父亲因我而死，他找我报仇，也在情理之中，我很能理解他，我也不会怪他，但他若是真要来报仇，我也不会对他心慈手软，管他是什么家族的人，惹毛了，我就杀了他！”

　　玫瑰皱了皱眉头，却是苦笑着摇了摇头，没有再在这个问题上深纠下去。

　　两人聊了大概有一个多小时，两瓶红酒都已经见底，杨天佑说再点酒，玫瑰说不用了，站起身来，说先回去了。

　　离开酒吧的时候，马经理是恭敬的送了出来，那刘青也是跟随在一边。

　　上了车，杨天佑问明玫瑰的宾馆地址，径直将玫瑰送到宾馆的门口，玫瑰下车的时候笑道：“敢不敢上去坐坐？或者干脆不回去了？”

　　“不敢！”杨天佑笑着摇头。

　　开玩笑，自己若是敢上去，估计玫瑰就把自己给看歪了，到时候偷鸡不成，还要倒蚀几把米咯。

　　玫瑰笑了笑，打开车门，突然又将头靠在车窗上，胸口的深深乳沟便露了出来，闪得杨天佑心里有些发毛。

　　“明天一早我就要离开上海，这次过来，就是受人之托来看看你，如果将来有什么事情需要我帮忙的，可以来北方找我干爹，这也是我干爹的意思，他很看好你，另外，估计再过几个月，我还会来一趟上海，到时候我会给你一个天大的惊喜。”

　　惊喜？

　　杨天佑一愣，正要再问一句，玫瑰却没有给他机会，径直走向宾馆的大门。

　　笑着摇了摇头，杨天佑点上一根烟，开始寻思起来。

　　半个多小时之后，杨天佑回到家，一进门便看到桃花和小雪坐在沙发上。

　　“你们还没睡？”杨天佑有些莫名其妙。

　　玫瑰很兴奋的跑过来，笑嘻嘻的问：“哥，刚才那个是嫂子么？你们去哪了？不会是宾馆吧？”

　　噗，杨天佑差点一头栽倒。

　　“误会了，误会了！”杨天佑大叫。

　　两女无动于衷。

　　杨天佑知道再解释也没用，索性二话不说便回房睡觉，只是一边却在心里头嘀咕：“去宾馆干嘛？难道还敢吃快餐么？”

　　汗，汗，汗，老子太猥琐了，这思想也太邪恶了！罪过罪过啊！


第435章 这小妮子生猛啊！

　　明天便要去找自己的师门了。

　　杨天佑有点激动和兴奋，一晚上都没睡好，至于今天晚上玫瑰所说的事情，他都一一记在心里。

　　张凤很好，杨天佑很欣慰，长期的牵挂终于又可以在一段时间之内得到缓解。

　　费三生要报仇，杨天佑无所谓，在他看来，费三生若不来报仇，那倒是不正常，他会因此瞧不起费三生，父仇不共戴天，赵五爷虽不是他杀的，可却是因他而死，那费三生自然该来报仇，他对玫瑰所言倒并非假话。兵来将挡，水来土淹，天要下雨，娘要嫁人，杨天佑才管不了那么多，他现在竖敌无数，也不差费三生这一人。

　　至于玫瑰那位干爹，杨天佑早前已经找人调查过，乃是河北的土皇帝，大名鼎鼎的人物，杨天佑倒是想和对方拉上关系，只是目前自己的敌人都在长三角这一块儿，玫瑰那干爹就算有通天彻地的本事，估计到了上海，也会大大的削弱了锐气，鞭长莫及。

　　一切顺势而为。

　　一切顺缘而行。

　　对桃花和小雪那怪怪的眼神，杨天佑已经早就抛到了九霄云外，一夜无眠，第二天一大早，杨天佑便起床，而小雪已经很勤快的起床做了早餐。

　　杨天佑订的是上午九点从虹桥机场去新郑机场的航班，吃过早餐，杨天佑还在客厅打了一套拳，桃花和小雪坐在一边，默默的看着他，桃花的表情有些黯然。

　　很快，阿兵赶了过来，杨天佑一走，他便要负责桃花的安全，这是杨天佑的安排，而杨天佑之所以有这样的安排，倒并不是说桃花真就危险，他这是防患于未然，而且他还另外有点小心思，那就是让桃花和阿兵之间培养一下感情，说不定两人将来真有戏。

　　杨天佑一走，他的坐驾当然归阿兵用，开着奥迪A8，阿兵送杨天佑去虹桥机场，桃花一路随行，在车上，桃花的情绪依然有些低落，杨天佑讲了好几个笑话才让桃花笑了起来，又安慰了几句，桃花的情绪才稍见好转。

　　在机场与桃花挥手道别的时候，杨天佑的心情有些压抑，他自然感觉得到桃花对他的依恋，两人都是无父无母一般的存在，更没有兄弟姐妹，现在结拜为兄弟，不是亲生胜似亲生，这段感情由最初的男女之情最后变成了兄妹之情，实属难得，桃花将杨天佑当成了自己唯一的亲人一般的依恋，杨天佑又何尝没把她当亲妹子一般看待。

　　杨天佑曾经看过一部电影，叫《人在囧途》，其中有一段飞机突遇大雪大雾天气不能起飞的段子曾经让杨天佑格外的好笑，而且电影主角第一次坐飞机闹出的笑话，也让杨天佑捧腹大笑。

　　可他今天同样是第一次坐飞机，真正的。

　　所以杨天佑有点紧张，生怕自己一会儿也闹出与牛蛋一样的笑话。

　　当然，杨天佑一点也不2，所以他要闹出笑话的机率并不高。

　　上了飞机之后，一个多小时之后，飞机突然又飞了回来，原因很简单，杨天佑的运气太衰了，居然真像是看电影中的一样，遇到了大雾天气，说是新郑机场那边大雾将机场都差点浓罩，飞机无法降落。

　　听到机舱响起这样的广播，别的旅客是抱怨不停，杨天佑则是哭笑不得。

　　接到机场方面的通知，说要下午三点多钟飞机才能起飞，杨天佑就在机场吃了顿午餐，便在机场内找了个茶楼睡了几个小时，下午才重新坐上飞往新郑机场的飞机。

　　原本改签之后下午四点半便可以到新郑机场，可等飞机真正降落在郑州，却已经是下午的午点，接着打了个车去火车站。

　　陈家村坐落在焦作市温县的郊区，所以杨天佑要在第一时间赶到焦作，原本下午四点多有一班动车，只需要半个小时即可到达，但时间误了，杨天佑只好买了晚上九点多的那一趟普快，又在火车场附近找了个旅社，睡了几个小时，这才上了火车。

　　连续睡了两次觉，杨天佑可谓是精神抖擞啊，毫无睡意，而他一上了火车，便发现自己的运气不错，他的对面居然坐着一位美女。

　　女孩子穿着红色的体恤，长相很是清秀，看起来有点温柔贤淑，而她的旁边位置空着，杨天佑左右看了看，这车厢中空位还挺多。

　　想想自己前些年爱看的YY小说中，大多有类似的桥段，旦凡说到主角坐火车的，一定会在旁边或是对面安排一位美女，一想到这个，杨天佑就不禁笑了笑，对面的女孩子估计已经上车很长的时间了，看了杨天佑一眼，面无表情的闭上眼继续睡觉。

　　“喂，大哥，你从哪来啊？”一位带着河南腔的声音从杨天佑身边响起。

　　杨天佑一回头，这才对身边这位年轻人看了看，这年轻人估计才十七八岁的样子，有点小俊俏，皮肤挺白，白面小生大概说的就是这一类人，个头比杨天佑略微的矮了一点，一脸的笑容有些人畜无害。

　　“哦，上海来的。”杨天佑随口笑道。

　　“这是去哪呢？”

　　“哦，温县陈家沟。”杨天佑笑道。

　　小伙子赶紧道：“哎呀，还真是巧啊，我也是去陈家沟的，我去陈家沟学太极拳，你是去干嘛？”

　　“我？”杨天佑一愣，晒笑道：“我去找人。”

　　对面的红衣女子微微睁开双眼瞟了杨天佑这边一眼，复又闭上眼睛。

　　接着小伙子便开始自我介绍，说自己姓张，叫张凯，自幼爱好武术，学过太极咏春八极等等，不过他最喜欢的还是太极拳，所以这次是专诚去拜师学艺的。

　　杨天佑汗颜，他现在可谓是太极拳的宗师级别的人物了，对于张凯的博学，也是哭笑不得，怎么看这张凯也不像是个高手，不过听张凯说起，可是寻常三五个大汉也近不得身的模样，可绝对是高手啊。

　　坐在靠窗的位置，杨天佑对红衣女子的兴趣明显比对张凯的兴趣要高得多，有一句没一句的回应，慢慢的，那张凯似乎也觉得无趣，话也慢慢的少了。

　　晚上十点多，车厢中一片安静，不过车厢里面的灯还没有被关掉，大半的旅客都已经睡着。

　　杨天佑靠在车窗上看着外面漆黑的夜空出神，他身边的张凯同样是精神抖擞的在手机上看一本很YY的都市武侠小说《天才痞子》，而对面的女孩子，却像是没了睡意，似乎是在担心着什么事情，一脸的提心吊胆，偶尔还会露出嗔怒的表情，甚至还会咬牙切齿。

　　红衣女子的表情很丰富，可惜杨天佑对她没有什么兴趣。

　　如今上海的局势虽然暂时比较平稳，可这种平衡的局面并不牢固，若是哪一方稍稍压制不住，局面就会变得波涛汹涌，所以杨天佑这次赴陈家沟，可谓是时间紧迫，他去陈家沟有两个目的，第一当然是认师门，第二是传授太极十三式给陈山河，第三便是想要利用师门的资源可否让他在短时间内有所提高，当然，能得到师门的支持当然更好，要知道，他在接下来对付青帮和龙门的战斗中，必定会有凶险，虽然政府已经找上他合作，可谁敢保证政府到时候不突然在背后来上那么一刀？

　　杨天佑不会轻信政府，而与政府合作，也只是权宜之计，或者说现在他还抱着边走边看的念头，随时发现不对头，立即可能就要闪身出局，至于政府会不会秋后算账，他哪能想得了那么远！

　　咦！？

　　杨天佑听到张凯咦了一声，这才回过神来，他对面红衣女子的身边，坐了一位新旅客。

　　这位新旅客身高比杨天佑还高，身材比杨天佑还壮，长相比杨天佑还恶，咳咳，好吧，杨天佑其实长得不是太凶恶的，不过这位旅客真的有点面带恶相啊，一看就不是善良之辈。

　　当然，这都是杨天佑的推测，可他只是朝那男人看了一眼，对方就马上回瞪了过来，眼中凶光一闪，还有些威胁的味道，这让杨天佑马上就意识到自己的推测不会错，对面这男人估计还真不是什么好货色。

　　果真，那男人见杨天佑转过了头，以为是杨天佑怕了他，眼中闪过一丝得意，复又瞪了张凯一眼，后者莫名其妙，低头继续看书，不过他明显是心不在焉了，估计随时都在观察对面这男人的动静。

　　与杨天佑的想法一样，张凯也觉得对面的男人不是什么好东西，深更半夜的钻到这里来，大半不会有什么好事，而且张凯刚才看得清楚，这男人进来的时候，好像还有几个同伴，大概有四五个，一起在车厢里来回的走了一圈，这才分别找地方坐了下来。

　　难道这是一群抢匪不成？

　　杨天佑心里嘀咕了一声。

　　以前看过不少的YY小说，似乎都会有类似的桥段，杨天佑自然便对号入座了。

　　所以杨天佑也是心不在焉，一直注视着对面那男子的动静。

　　对面的红衣女子皱了皱眉头，似乎对身边的男子有些不感冒，不过隐忍不发，往窗户的地方靠了靠，只是他才一让，那男子便又贴了上去。

　　汗，这是要耍流氓么？

　　杨天佑翻了翻白眼。

　　红衣女子明显有些生气了，因为那凶恶男子贴得太紧，特别是一双腿，都与这男子贴得紧紧的，那男子身上有一股浓浓的烟味和汗味，混合在一起，令她作呕。

　　可男人却突然把手伸向右手的裤袋之中，这个动作让杨天佑和张凯都有些警惕，立即一起盯着那男子，不想那男子却根本无视了他们两人的存在，直接从口袋里摸出一把水果刀，一边在手上把玩，一边对身边的红衣女子道：“拿钱！”

　　“拿钱？”

　　杨天佑苦笑起来，什么拿钱啊，这不就是明摆了抢劫嘛。

　　日了，光天化日，好吧，不算是光天化日，光天化月吧，也没有月亮，管不了了，反正当着自己的面抢劫，那就是胆大包天，那就是对自己的轻视，更何况抢劫的对象还是这么一位弱不禁风，又格外漂亮清纯的妹子，这就更是罪无可恕了。

　　杨天佑便有些怒了，可他还没有出手，对面的红衣女子便是眉头紧锁，眼中却没有丝毫的惧意，这个发现让杨天佑有点好奇了。

　　难道她不怕？

　　这个念头冒出来，杨天佑便没有再继续动作，他想再看看情形，可他这一犹豫，倒是让身边的张凯抢了个先，居然突然一脚将凶恶男子手上的匕首踢落在地，更是站起身来，大吼一声：“做什么，抢劫啊？！”

　　张凯这一声喊，顿时让整个车厢的人都差不多听到了，原本晕晕沉沉的旅客一下子便清楚过来。

　　“抢劫，哪里在抢劫？”

　　“啊，谁在乱喊，打扰了老子的美梦！”

　　“这个愣头青，多管闲事，活该挨打！”

　　“出门在外，不该看的别看，不该说的别说，哎，现在的年轻人，越来越不聪明了！”

　　“妈的，居然敢叫，弄死他！”

　　一时车厢中闹腾腾的一片。不过无一例外，绝少有人站起身来，都只是将头伸出坐位看向杨天佑这个方向，都想要看看热闹，还有一部分人，则是在第一时间查看自己的钱包。

　　此时张凯却已经与对面的大汉对峙起来，那大汉原本准备去抓地上的水果刀，结果被张凯一脚踢到了坐位下面，于是那大汉便站了起来，指着张凯恶狠狠的道：“小子，多管闲事，我看你是活得不耐烦了！”

　　同一时间，四五个凶恶的男人一起围了上来，不过在靠近张凯这边五六步的地方，张凯对面的大汉一挥手，那四五个明显是他同伴的男子便没有再过来了。

　　很显然，这大汉准备单独来会会张凯，而且看样子他并没有将张凯放在眼里。

　　看到对方突然多出几个帮手，张凯的心里有些打鼓，刚才一时冲动，想要英雄救美，可现在他算是明白了，今天惹上麻烦了，可看了看四周，并没有一个人出面来帮他，连杨天佑都是按兵不动的想要看热闹，这让张凯有些愤怒。

　　奶奶的，这年头，大家的正义感都被狗吃了么？

　　不过张凯一见这男人挥手让同伴不要过来帮忙，立即心里一喜，他自己的确是练过几年武的，有些根基，也是真练过好几种拳法，所以一向对自己很是自信，他相信单打独斗，自己一定能收拾下对面这个大汉。

　　太极么，四两拔千金呢！

　　张凯在心里给自己打气，然后摆出一个太极的姿势。

　　杨天佑苦笑不得，太极？在这种地方用太极，估计够呛，不是太极拳有问题，而是这个张凯不见得真是高手啊，而且要是学的是那些花拳绣腿，那可不容易抵挡对方的拳脚啊，这大汉在身体的对抗中肯定是要占尽优势的，说句不好听的，瘦死的骆驼比马强啊！

　　当然，杨天佑也在心里希望这张凯真有点本事才好，而且一看到张凯那自信的表情，杨天佑就更加笃定了。

　　也许这个张凯真是个高手呢！

　　对面的大汉似乎对张凯的表情极其不爽，冷笑一声，一拳朝张凯轰了过来，动作极快，让杨天佑都大吃了一惊。

　　可怜张凯，慌忙想要去托住对方的胳膊，可惜想的跟做出的效果完全不一样，心里一慌，胸口已经挨了一拳，被打得一屁股坐倒在坐位上，而紧接着，那大汉在一群人的惊叫声中，再次挥腿朝张凯踢来。

　　草了，这还是个练家子？

　　杨天佑汗颜，正要出手帮张凯抵挡并给这大汉一点苦头吃吃，可关键时候，那大汉却是突然一个趔趄倒在地上，哎呀一声大叫，可是让不少人都睁大眼睛，一副不可思议的样子。

　　原来刚才大汉右腿抬起，左腿却被人一脚踢在膝盖的地方，顿时单腿跪地，当然站不稳了，立即卟嗵倒地，而且一倒地便惨叫起来，他穿的是短裤，此时膝盖的地方已经瞬间乌青起来，受伤不轻啊！

　　谁出的手？

　　红衣女子！

　　杨天佑傻眼了，真有点蒙了，搞什么名堂，自己对张凯寄予厚望，结果却被这大汉一拳便轰倒，算得上是秒杀啊，而自己想要帮忙救护，不想却被红衣女子抢了先。

　　弄了半天，这红衣女子才是真正的高手啊！

　　这一点杨天佑很肯定，因为他看得出来那红衣女子先前出腿的招式，正是太极拳中的路数，用的是巧劲。

　　这女子居然用的是太极拳？

　　杨天佑汗颜，这是不是太巧了一点，所谓行家一出手，便知有没有，这女子一出手，杨天佑就看出来了，这女子的太极拳练得不错，绝对不是外面一般人练的那种太极拳，这拳法之中还夹杂着一股内劲，这是正宗的内家拳啊！

　　大汉一倒地，四五个同伴立即便涌了过来，将大汉扶了起来，那红衣女子此时却已经站了起来，冷哼一声：“一群人渣！”

　　汗，杨天佑差点没拍掌大叫骂得好，可一边的张凯，早就瞪大了双眼，而周围的旅客，也无不跌落一地眼镜。

　　这小妮子生猛啊！


第436章 火凤，火爆

　　杨天佑很惭愧，自己刚才还想着英雄救美呢，结果这小妮子却表现得异常的生猛，只是一脚便将这位功夫大汉放倒在地，虽然只是一招简单的“蹬腿”招式，可天下武功，原没有高低之分，而招式更没有精妙或是精浅之分，能打倒对手的招式，就是好招式，这一招，杨天佑便看得暗自点头，心里称赞不已。

　　只一眼，杨天佑便看出来了，这红衣女子也是练过武的，而且还像是从小就在练武，颇见功底啊！

　　张凯就不是惭愧了，他是羞愧加郁闷啊，刚刚还因为抢在杨天佑的前面英雄救美而得意，可一转眼便被这位大汉打倒，想想先前还当着杨天佑的面吹嘘自己多能打，他这心里便忍不住羞愤难当，而眼看对方的一这脚已经呼啸踢来，张凯却是无力闪避。

　　关键时候，红衣女子救了他！

　　可正因如此，张凯反而更加的郁闷，若是别人救了他还好，偏偏是红衣女子，这让他如何能不郁闷，要知道，他先前还想着救红衣女子呢，刚刚还觉得自己挺猛挺英雄，闹了半天，自己才是最忍最丢人的。

　　丢人啊，丢人丢大啦！

　　张凯一张脸红通通的，转眼又变得煞白一片，见几个男人一起逼向红衣女子，他再无心上去帮忙了，他不傻，也看出这红衣女子不是普通人了，否则哪能如此镇定自若，更何况，她还骂了这群抢匪呢，骂得还很难听，人渣！

　　恨不得伸出大拇指向红衣女子称赞几句，可张凯到底没有那么厚的脸皮，只能在一边干瞪眼，同时在心里感慨世风日下，道德沦涣啊。

　　红衣女子骂这群人是人渣，这让无数的人都大跌眼镜，暗地里对这小妮子也是七嘴八舌的议论开来，可红衣女子却是稳坐钓鱼台，完全一副风雨不惧的派头，冷笑着盯住对面的几个抢匪。

　　“你凭什么打人？”

　　突然，一群抢匪中走出一位担事的人，这人大约三十多岁，矮小，却是精干，眼神坚毅中带着凶狠，一看就不是善茬子，而且沉稳无比，一双鹰眼狠狠的盯着红衣女子，说话的语气也是冷森森的，不带半点感情。

　　“抢劫犯，我打了又如何？”红衣女子冷笑：“是他自己先惹我的，本姑娘现在正在火头上，正郁闷，他要来打劫，你说他该不该打，识相的马上跪下叫一声姑奶奶，我也不报警抓你们，否则，今天你们一个也别想逃！”

　　汗，红衣女子出言嚣张啊，这是丫根儿不把对方瞧在眼里啊。

　　杨天佑哭笑不得，看来自己还是走眼了，刚才还觉得这女孩子羞涩，现在看来，却是格外的火爆啊，看走眼了，看走眼了，简直太走眼了！

　　不过杨天佑开始为这红衣女子担心，因为他看出来了，对面这位三十多岁的矮个子男人可不好对付啊，他当然可以轻松制服对方，但这个红衣女子能不能治得了对方，他还真是没底。

　　在杨天佑看来，红衣女子的要求过分了一点，对面这些人肯定不会同意，谁同意谁就是2B啊！当着这么多人的面，给一个女人跪下叫姑奶奶，那还是爷们儿做的事么？

　　果然，五六个劫匪开始躁动不安起来，都是脸露凶光，甚至有人从身上摸出匕首和水果刀来，看样子是想和红衣女子拼了。

　　事可忍，孰不可忍啊！

　　矮小男子哈哈一笑，道：“就凭你，大言不惭，哼，识相的，你现在掏点医药费，咱们就不和你计较，否则，今天别怪老子不怜香惜玉！”

　　“一群强盗居然跟我要医药费？笑话！”红衣女子气得不轻，涨红了脸，道：“既然这样，那姑奶奶就让你们吃点苦头，再叫警察抓你们进去坐牢了！”

　　短小男子一声不吭，只是嘎嘎怪笑。

　　杨天佑见这么久也没警察出面，有些失望，看来果真是人情冷暖啊，诺大一个车厢，居然没有人报警，实在是让人寒心啊！

　　掏出手机，杨天佑开始打电话报警，可杨天佑才刚刚打通电话，那矮小男子便猛的朝杨天佑这边扑来，嘴里骂道：“找谁，居然敢报警！？”

　　见对方要抢杨天佑的手机，那红衣女子一闪身便到了这矮小男子的身后，一声娇喝：“给我倒下吧！”

　　红衣女子的双掌如电一般袭向这位矮小男子的后背靠上的部位，居然后发先至，隐隐还有掌风呼啸。

　　这一招便是正宗的太极拳了，属于左搂膝拗步中的一式弓步搂推，那矮小男子听闻后背有响声，立即转身返攻向红衣女子，一低头，因为个头不高的缘故，居然躲过了红衣女子的招数，同时又猛的出右拳。

　　这一拳很简单，谁都能叫出大约的名字，黑虎掏心嘛，可如此简单的一拳，在杨天佑的眼中，却是杀伤力巨大。

　　原因很简单，矮个子男人和红衣女子隔得太近，这男人的反应速度又极快，出拳够猛，如此近距离之下，红衣女子想要躲过这一招，实在是有些困难。

　　几个劫匪似乎对自己同伴的功夫很有信心，个个都面色如常，更是露出一丝得意，和所有人的看法一眼，这红衣女子注定要被这男人打中。

　　可事实上却是出乎了所有人的意料，红衣女子见自己一拳落空，又见对方反应如此之快，倒真是心里跳了一下，可如此的反应速度，倒也不能把她怎么样，她的武功原本就不是普通武师所能比拟，这矮小男子虽然是真的很厉害，可依然不会是她的对手。

　　红衣女子原本前倾的身体已经无法再后退，不过关键的时候却是右脚往旁边滑行半步，身体正好偏开，这矮个子男人势在必得的一拳竟然落空，不止是他吃了一惊，连杨天佑都睁大了眼睛。

　　躲过了，居然躲过了？

　　看来这小妮子的功夫还真不是一般的好，使出如此好的一手太极功夫，莫不是太极门的吧？

　　杨天佑心里开始活动开来。

　　而那矮小男子一愣神的功夫，红衣女子冷哼一声，右手已经攀上了他的右手腕，然后顺势往上，抓向他的上臂，这男人也是机灵，左拳立即挥出，朝红衣女子的面门打去。

　　既然知道对手的厉害，这男人也就毫不客气了，再说，他也的确不懂得怜香惜玉。

　　可惜他的左手腕也被红衣女子的左手抓住，顿时，这男人的双手交叉，全都被红衣女子拿主，这男人也是凶狠，手腕处传来的一股剧痛，像是刺激到他的凶性，居然毫不顾忌的右腿朝红衣女子的下阴踢去。

　　汗，果真是下流无耻到极点。

　　红衣女子估计是被惹出了真火，脸色通红，羞愤加交，大骂一声：“无耻！”

　　右腿忽出，只听噗的一声，红衣女子一脚踢中那男人的裆部。

　　啊！

　　一声惨叫传出，异常的刺耳。

　　汗，这叫有其人之道，还治其人之身。

　　矮个子男人种下了因，马上便得到了果，还真是因果报应。

　　而且这还不算完，红衣女子的双手突然往上托举，然后往两边一分，双手又突然撤了回来，然后猛的一个双峰贯耳中的屈膝并手，右膝狠狠的顶在对方的胸部，然后又是一招进步搬拦捶，双拳狠狠的砸在男人的胸口。

　　说来话长，这一连串的动作实际上发生极快，只是转眼间便已经完成。

　　许多人还没有反应过来，这男人已经被红衣女子实施了一连串的打击，再没有凶悍的气焰，再没有半点高手的风范，如同沙袋一般居然顺着走廊往后飞去。

　　当然，这走廊虽然够宽，却因为走廊中站着几个男人的同伴，所以这矮个子男人撞翻了两个同伴之后，摔倒在三米开外，吓得那旁边的几个看热闹的旅客赶紧缩回头。

　　乖乖隆的咚啊，这是女暴龙啊！

　　所有的人都吞了吞口水。

　　地上的三人哎哟连天，另外一边，两个男人扶着先前那名大汉，一见红衣女子转过头来，立即连连后退了几步，突然转身便要跑开，可刚刚一转开，两边的通道口便出现几名警察，每个人手上都拿着枪，一脸的警惕，有人大叫了一声：“不许动，全都不许动，保持现状！”

　　检查了现场之后，七八个警察都有些傻眼了，了解了情况之后，带着红衣女子离开，说是要去做笔录，同时带走的还有杨天佑和张凯这两位证人。

　　做笔录的过程就简单了，很快，警察便放三人回来，只是临走的时候，所有的警察嘴上对红衣女子说感谢的话，心里却是有些发毛，有人正好看到红衣女子最后那一招造成的威力有多大，因此，他们现在已经对红衣女子相当的忌惮了。

　　回到车厢，所有的人都正在议论纷纷，兴高采烈啊，可一看到三人回来，所有的人便都闭嘴不说话了，全都是闭目打盹，装的。

　　杨天佑暗地里仍旧感叹这世态炎凉啊！

　　很快，车厢便恢复了平静，似乎刚才的事情，只不过是一支小小的插曲罢了，很快便被人忘记，只是那红衣女子注定要被许多人暗暗记在心里，并被当成偶像一般的供着，因为杨天佑已经看到不少男人频频偷偷朝这边注目，只是他们不敢将动作做得太明显罢了。

　　先前做笔录的时候杨天佑已经知道了这红衣女子的名字，陈火凤，杨天佑觉得这个名字倒是取得极好，与她的性格太符合了。

　　张凯受了点轻伤，不过回来之后就有些兴奋了，虽然他先前英雄救美反被美来救了，丢脸至极，可当他发现面前这美女是太极高手之后，顿时就心眼活络开来，想要和陈火凤套近乎，以便让陈火凤代为介绍一位师父，又或许他还想着能与陈火凤成为师姐弟的关系吧。

　　但陈火凤对张凯只是随意应附了几句便直接没有再理会，问急了，便瞪了那张凯一眼，将后者搞得有些忐忑和委屈，杨天佑在一边看得倍感同情。

　　火爆的陈火凤似乎对于杨天佑并不想多加理会，杨天佑却对她兴趣十足，杨天佑之所以对陈火凤兴趣十足，原因很简单，陈火凤姓陈，陈天风陈山河也姓陈，而且陈火凤一手太极功夫明显是出自家传，颇见功底，杨天佑难免要怀疑这陈火凤是不是与陈山河有些关系。

　　当然，杨天佑也已经了解过，陈家沟的陈氏子弟极多，武馆也是星罗密布，而且全都是教授的太极，这陈天凤也不见得就真与陈天风和陈山河有关系，要知道，太极门虽然隐在陈家沟，却并不为外界所知道，开设有武馆倒是有可能，但门下的学徒也不见得就真是太极门的弟子。

　　杨天佑试着与陈火凤交谈几句，没想到却吃了闭门羹，陈火凤对他的态度还不如那张凯，这让一边的张凯暗暗得意，他衔前碰了钉子，现在再看杨天佑又去碰钉子，他自然也就心理平衡了许多。

　　见识过陈火凤的脾气之后，杨天佑没敢再去骚扰了，虽然心里有些小小的遗撼，可他也并不着急，他觉得像陈天河这样的人，在陈家沟一定会家喻户晓，不至于找不到。

　　晚上的十二点钟，火车停靠在焦作站，杨天佑和张凯分手道别，张凯在焦作有亲戚，先去投奔亲戚，杨天佑则准备在附近找一家宾馆住一晚，等张凯一走，杨天佑回头一瞧，那陈火凤早就不见了踪迹，倒是看到了站口几名警察带着先前在车上抢劫的几个匪徒趾高气扬的从杨天佑身边走过，不知道的人还以为这些人是他们抓住的一般。

　　好吧，算是他们抓住的，可没有那陈火凤，他们能么？

　　杨天佑苦笑摇头，先找了家宾馆开了间房。

　　第二天一大早，杨天佑便起床，在楼下吃了碗面条，这便找人打听之后，打车去了汽车站。

　　等杨天佑一上了去温县的车，他便乐了，还真是人间何处不相逢啊，他，他，他，他居然看到了陈火凤。

　　更让杨天佑感到有些乐不可支的是，长途车上，也就陈火凤身边还有个位置，汗，这还真是巧到了极点。

　　杨天佑一上车，正好到了发车的点，车子启动，陈火凤原本还在那里埋头皱眉，一发现身边有人坐下，下意识的抬头看了杨天佑一眼，顿时也是一愣。

　　“还真是巧啊，没想到咱们又见面了。”杨天佑嘿嘿一笑，有些自来熟的朝陈火凤道。

　　可惜陈火凤依然对他不太理踩，只是嗯了一声，可这一声嗯也让杨天佑觉得兴奋，这与昨天旬上比起来，陈火凤的态度已经好了许多了。

　　哼！

　　几声冷哼，杨天佑听得真切，是身后的两个男人发出的。

　　这是嫉妒！赤裸裸的嫉妒嘛！

　　杨天佑在心里嘿嘿一笑，这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸嘛！

　　“你也姓陈，你不会是陈家沟的吧？”杨天佑笑眯眯的搭讪。

　　“是。”

　　没想到陈火凤居然一口承认下来。

　　杨天佑立即小声的道：“我也去陈家沟，还真是巧啊——”

　　“你能不能安静一点，不要打扰我想问题？”陈火凤突然转过头，狠狠的瞪着杨天佑。

　　杨天佑哭笑不得：“好吧，当我什么也没说。”

　　后面的几个男人悄悄笑了起来，杨天佑郁闷透顶，却是无奈，只能闭目养神。

　　一个多小时之后，车子在温县停下，一下了车，杨天佑便在外面打车，自去那陈家沟，可这车站附近，居然打不到车，杨天佑等了半天才等到一辆出租车，最后和别人同时抢了过去，一抬头，杨天佑傻眼了。

　　又是陈火凤。

　　“我先拦车的。”杨天佑有些不爽的道。

　　“我先拦的。”陈火凤毫不相让。

　　“是我。”

　　“是我。”

　　两人一个坐前面，一个坐后面，居然都不肯相让，更没有人愿意下去。

　　那司机也是个好人，见两人争得不可开交，差点没大打出手，最后一问，才知道两人都是去陈家沟，于是提议，将两人都带过去，到时候一人的车资。

　　杨天佑和陈火凤当然点头答应。

　　十多分钟以后，车子在陈家沟停下，虽然一路上杨天佑都没有与那陈火凤说话，可到了站之后，他还是主动付了车资。

　　“给你钱。”陈火凤将车费递给杨天佑。

　　杨天佑撇撇嘴道：“不用了。”

　　“说好的一人一半。”陈火凤皱眉道。

　　杨天佑翻了翻白眼道：“我都说了不用了，你好烦啊，真俗，不就是几块钱的车费吗，有那么重要？算了，我不跟你说了，我还要去找人。”

　　说完，杨天佑拔腿便要走开，不想那陈火凤却在后面叫道：“那我也不能欠你人情，你要找谁？看你样子是第一次过来，我是陈家沟人，也许我可以替你指指路，也算是还你一个人情！”

　　杨天佑一听这话，立即站住，走回来，笑道：“好，那谢谢了，我想找陈山河，你知道他住哪里吗？”

　　“你找陈山河？”陈火凤的表情有点怪怪的。

　　杨天佑心里一动，连连点头。

　　陈火凤皱眉道：“你找他做什么？”

　　“学拳啊。”杨天佑脱口道。

　　“好，我带你去！”陈火凤想了想，最后一狠心，道。


第437章 门主之争

　　杨天佑注意到陈火凤眼中的那一丝犹豫，心里有些疑惑，但他现在已经有些笃定，这陈火凤大半与陈山河有些关系，否则不会在他提出想找陈山河的时候露出那种怪异的眼神。

　　陈家沟位于温县城东5公里处的清风岭中段，原名常阳村，明朝洪武年间，山西泽州人陈卜迁至该村，因村中有一条南北走向的深沟，随陈氏人丁繁衍，该村因此更名为“陈家沟”。

　　经过数百年的发展，陈家沟作为武林圣地，现代中杂夹着古武的风尚，杨天佑在网上曾经查过，据说这陈家沟百分之八十的人都会太极拳，几乎是家家有兵器，户户会太极，处处都彰显出太极圣地应有的气息。

　　跟在陈火凤的身后，杨天佑犹如是王姥姥进了大观园，东张西望，街道上热闹非凡，处处都是旌旗飘飞，建筑都透着明清的风格，占地面积极大的四合院，往往还分内院和外院，武馆林立，人来人往，置身其中，仿佛穿越回了明清时期。

　　不过陈火风对此却是司空见惯，行色匆匆，看似心里有急事一般，带着杨天佑拐进一条僻静一些的巷子，在其中穿梭往来，绕了无数条巷子，最终才在一家靠近街尾的一家武馆处停了下来。

　　这家武馆看起来很普通，门口是两座石狮子，朱红色的大门顶上是一块大大的匾额，上面书写有“山河武馆”四个行书大字，让人一看就觉得气势不凡。

　　院墙极高，大门紧闭，杨天佑一看那武馆名字，立即心中一喜，暗道，看来就是这里了。

　　陈火凤熟门熟路的上前，刚刚敲了几下，便有人打开大门，一位年过五旬的男人探出头来，一看是陈火凤，立即惊喜的叫道：“小姐，原来是小姐回来了。”

　　“六叔，是我！”陈火凤的脸上终于露出了一丝笑容，看得一边的杨天佑都觉得有些别扭，一路上，他可是很少看到陈火凤笑啊。

　　六叔身穿一件白色唐装，微微躬着身子，一脸的惊喜，不过眼神之中又透着忧虑，先看了看杨天佑，这才打开门，道：“小姐，你总算回来了。”

　　“我爹的伤势怎么样？”陈火凤有些迫不及待的问。

　　“老爷自己捡了几副中药吃过了，不过效果不太明显，而且今天——”看了看杨天佑，六叔欲言又止，脸上的神情有些古怪，道：“小姐，这位是你男朋友么？”

　　噗，杨天佑差点一头栽倒在地，这还真是乱点鸳鸯谱啊，一头暴汗的他小心的看了看一边的陈火凤，后者的一张俏脸也像是猴子屁股一般，红通通的，嗔道：“六叔，我可不认识他，他是来我们武馆报名学武的。”

　　说话的时候，陈火凤狠狠的瞪了杨天佑一眼，然后朝六叔挤眉弄眼。

　　到底是从小看着陈火凤长大的，六叔马上便明白小姐的心思了，有些为难的冲杨天佑道：“这位小兄弟，实在不好意思，我们山河武馆最近招收的学员已经满了，没有名额了，而且今天早上武馆才刚刚放假，估计半个月之内都不会再开，按我们的武馆的规矩，真要报名学武，还要考验基本功的，所以，你还是改天再来，或者重新找武馆学习吧，咱们陈家沟的武馆多的是，也不见得非要到我们的武馆来学武。”

　　“看吧，你来的不是时候，我看你还是另外找武馆吧！”陈火凤转过头，脸色有些冷淡的对杨天佑道。

　　杨天佑马上便明白了，看来这个陈火凤还是对自己不满啊，可为什么会对自己如此排斥，杨天佑还真不知道，只能苦笑道：“不会这么衰吧，那我问一句，陈山河是不是在这里？”

　　“他找老爷？”六叔一愣，朝陈火凤询问道。

　　陈火凤点点头，对杨天佑道：“没错，他是在这里，不过现在他生病了，可能没空见你，再说，我们武馆真要招收学员，也不是他来授徒，所以你还是不用找他了。”

　　“哦，我明白了，搞了半天，你是他女儿啊？”杨天佑嘿嘿笑道：“那你带我进去吧，我找你爹有事，说不定我还能治他的病呢。”

　　陈火凤有些不耐烦的道：“你就不用再在这里花言巧语了，六叔我们走吧！”

　　六叔看了看杨天佑，突然一拍头，道：“遭了，我还忘了，小姐，你回来得正好，赶紧跟我进去吧！”

　　看也没看杨天佑一眼，六叔便带着陈火凤进去，然后拍的一声关上了大门。

　　杨天佑愣住了，这就吃了闭门羹了？

　　可她带了自己回来，却不让自己进去，这又是为什么？这不是耍人么？

　　过分，实在是太过分了？

　　“小姐，不好了，陈天谷又找上门来了，现在可能已经和老爷打起来了。”

　　“什么？这个陈天谷，这是要造反么？太过分了，明明我爹中了毒，他居然趁火打劫，我看这放毒的人说不定就是他！”

　　“小姐，你可别乱说，要是被他听到了，到时候又要以此来为难你们父子，走吧，先进去再说，你回来了，事情说不定还会有转机，要是你再晚回来几天……”

　　杨天佑将耳朵从门上收回来，听到六叔和陈火凤的对话，杨天佑的眉头皱了起来。

　　很显然，陈山河遇到了麻烦。

　　他不知道那个陈天谷是谁，但他知道，此时陈天谷似乎已经和陈山河打起来了，而且陈山河貌似中了毒。

　　“难道太极门遇到什么麻烦了？”杨天佑自言自语。

　　看了看四周，这街道到这里已经是尽头，加上这条街格外的安静，此时也没有人路过，杨天佑决定进去一探究竟，这陈山河乃是陈天风的儿子，若真有什么事情，杨天佑也不能袖手旁观。

　　先在门缝中看了看里面的环境，这大门里面是一道很大的庭园，估计便是平时开馆授徒的地方，但大院的角落，还有一道小门，估计里面才是内院，而内院才会是太极门的根基之所在。

　　这陈山河虽然开了武馆授徒，但一般的学员哪能轻易知道太极门的所在，更不会轻易被吸收进门派，只有那些既忠心又有潜力的人才，才可能被吸收进门派，而这种人才有机会得传到真正的精髓，而外门所学到的，不过是太极拳的皮毛，所以这内院一般人是根本进不去的。

　　外院此时空无一人，异常安静，而内院倒是隐隐传来有人打斗的声音，这声音很小，也亏得杨天佑有一对好耳朵，一般人根本就听不真切。

　　四周看了看，杨天佑退后十多米开外，然后右脚在地上一蹬，犹如脱弦的利箭，猛的朝院墙奔去，途中再次加速，整个人便纵身而起，左腿在墙面上一蹬，这是巧劲，否则这墙面估计都要被他一脚蹬破。

　　杨天佑的身体扶摇直上，足足有一米多高，然后右足在左脚一点，身子便再次窜高，这院墙极高，足足两丈有余，不过杨天佑在中途借了一次力，再在那墙面上点了一下，整个人便轻巧的翻上了墙头，远远的看到内院聚着好大一群人，杨天佑不敢在墙头稍作停留，直接落入院中，他的动作极快，内院中的人注意力被吸引在别处，自然不可能看到他，更不会有人想到，有人会跨过两丈多高的墙面直接跳进院子里来。

　　院内果真空无一人，杨天佑背上跨着一只小行李包，迅速的欺近那小门，轻轻一推，却发现那小门居然被人从里面给栓上了，这堵墙比外面那外墙又要矮了许多，只有三米多高，杨天佑左右看了看，不远处有一株松树，正好靠墙，杨天佑像是一条泥鳅一般的顺着树杆爬了上去，还好，这松树不太高，杨天佑的动作又快，居然没有人发现他的身影。

　　藏身在松树上，杨天佑将行李包放在树叉上挂起来，这才安逸的观察起内院的情况。

　　内院面积一点也不比外院小，足足有一千平米大小，青石板就的院坝内一共站有四十多人，不过明显分成了两派，一派站在杨天佑目光所及的左侧，一派站在右侧，左侧的人群中，最前面站着的正是陈火凤，而右边这一帮人中，为首的是一名年约二十七八的男子，长相英武。

　　杨天佑的六感特别的灵敏，虽然相隔有二十多米的距离，杨天佑还是能感受到场内有几股高手的气息，而其中最为厉害的，居然不是年长的一些人，反而是右侧那位长相英武的男子。

　　两帮人呈扇形围成一个圈，两位年过五旬的男人站圈内正在进行激烈的拼斗，其中一位长相比较阴霾，身材瘦削，身着一件黑色的太极服，看起来他稳稳的占据了上风，不过想要取胜却也不易，于是一边动手，一边嘴里还忍不住冷嘲热讽。

　　“陈山河，你还是乖乖的认输吧，你既然丢失了掌门令符，那便没有资格当什么门主，哼，咱们太极门的矩距，门主一向是强者居之，哼，你就不要执迷不悟了！”

　　不用说，杨天佑知道，这位估计便是六叔所说的陈天谷了。

　　与陈天谷交手的，必定便是陈山河。

　　陈山河一脸的正气，看起来威武不凡，估计年轻的时候还是个帅哥，否则也生不出陈火凤这么漂亮的女儿，与女儿不同的是，这陈山河的脾气极好，老成稳重，虽被陈天谷用言语挤兑，却依然不动声色，不过可能是因为伤势未好，陈山河的内劲明显受到了影响，每每与陈天谷硬拼，都会让他面显痛苦之色。

　　陈天谷的话让陈火凤这一方的二十多个人个个都是一脸的怒容，可没有人敢出言反驳，高手过招，一个不趁，可能就是满盘皆输，他们不敢影响了陈山河的发挥。

　　原本想要让陈山河生怒，以便露出破绽，可陈山河却是老成精的人物，一代宗师，哪会轻易上当，稳打稳扎，就算落了下风，也能暂时维持现状，想要胜他，委实不易。

　　陈天谷的计策落空，但他一计不成，又生二计，他似乎也看出陈山河的内伤影响了内劲的发挥，与陈山河硬拼了几招，陈山河都一脸的疼苦，虽有掩饰，可又如何能掩饰得了，所以陈天谷阴阴一笑，竟然频频要与陈山河硬拼，陈山河游斗躲闪，可陈天谷却是铁了心的要与之硬拼，如此之下，自然也无法悉数化解对方的攻击，与之对拼了几下，陈山河便发现自己有些扛不住了。

　　“哈哈，陈山河，你就别再硬撑了，我看你还能撑到什么时候，现在答应我的条件，咱们还有回旋的余地，都是门派的人，我也不会赶尽杀绝，以后你来做长老团的团长，如何？”陈天谷哈哈大笑，一脸的得意。

　　陈山河实在忍不住，正气凛然的道：“不错，咱们太极门的确有规定，武功高就可以做门主，但你忘了咱们门派还有一条规定么，那就是门主之人选，必须要人品过关，像你这种阴险小人，如果做了门主，那可真是我们太极门的不幸，所以，哼，你想要让我主动让位，门儿都没有，要不是我受伤，哪会轮得到你这种跳梁小丑在我面前得瑟！”

　　陈天谷还真是小人，趁陈山河讲话的时候，却是猛然加力，终于找到一次机会，与陈山河结结实实的拼了一招，先前陈天谷其实看似全力进攻，实则隐藏了几分实力，现在全力施为，终将陈山河打得连连倒退，而陈天谷还不作罢，紧急的向陈山河冲了过去。

　　作为陈山河的师弟，陈天谷在太极拳上也淫侵了几十年的功力，若是抛开人品不说，他武功虽比陈山河差了半筹，可也当得起一代宗师，此时全力进攻，又是早有预谋，只见双脚在地上快速的移动，步伐有些晃动，飘忽不定，手上也是变幻莫测，双手挥舞，朝陈山河的脑袋砸去，一式单鞭中的弓步推手，若是击实，估计陈山河今天非得重伤不可。

　　杨天佑皱了皱眉头，手里摸了一颗松果，算了算距离，估计就算以飞镖的方式投射过去，也不见得能救得了阿山河了，当下有些后悔，心里更是有些着急，早知道先前就直接破门而入，还要来得好一些，玩什么坐壁上观啊，现在好了，这陈山河固然不会挂在这里，可受了重伤，别的不说，杨天佑自己心里会愧疚啊，而且他对那陈天谷的哚哚逼人也极其不爽，若是陈天谷赢了比赛，岂不是让他更加不爽。

　　可杨天佑却没有办法，只能眼睁睁的看着陈天谷攻将上去。

　　其实杨天佑内心还有些震撼，他以前对陈家沟还没有多么深厚的感触，但现在他有感触了，这陈家沟果真是藏龙卧虎啊，只凭陈山河与陈天谷交手来看，这两人都不比青龙差多少，更何况旁边那位英武青年，杨天佑更是觉得对方深不可测，估计比起青龙都不逞多让。

　　高手如云啊！

　　“住手！”

　　突然，两道人影一起向陈天谷与陈山河之间激射而去。

　　杨天佑顿时瞪大了眼睛。

　　一红一黑两道人影，极其鲜明，穿红衣的是陈火凤，叫住手的人也是她，而穿黑衣的，居然是陈天谷身后的英武青年。

　　砰的一声，陈天谷的双手被那英武青年给架住，此时陈火凤才赶到，将陈山河扶住，后者一脸的铁青，突然哇的一声吐出一口鲜血，跟着剧烈的咳嗽。

　　看起来陈山河的毒伤再次发作了！

　　不过陈山河并没有倒下去，而是稳稳的站在那里，抹了抹嘴，脸色坚毅，他身后的一群人则是一脸的惶恐不安。

　　“爹，你没事吧？”

　　陈火凤扶着父亲，赶紧问了一声。

　　挥了挥手，陈山河没有吭声。

　　“你拦住我做什么？”陈天谷被英武青年架住双手，顿时大怒，收回双手，皱眉道：“大勇，你忘了我给你说的话了？”

　　“爹，门主既然先受了伤，你这样胜了他，也难以服众，我看不如给他一段时间，让他先将伤病养好，再做定夺吧！”陈大勇却并没有因为父亲的大怒而稍有忍让，依然稳稳的拦在陈山河的前面。

　　“你！！！”陈天谷气得不行，不过他对自己这个儿子也没有办法。

　　陈大勇，如今太极门年轻一代公认的第一高手，早就青出于蓝而胜于蓝了，陈天谷一向对自己这个儿子寄予重望，可没有想到关键时候却是自己的儿子出来替陈山河挡难，在心里叹了一口气，突然眼珠一转，冷哼一声，冲一边的陈山河道：“陈山河啊陈山河，今天当着这么多门人的面，我就把话说清楚，我可以给你时间，但三天之后，再来向你挑战，到时候希望你可以和我公平一战，如果你输了，你就乖乖的把门主的位置交出来，当然，如果你有掌门令符，那又另当别论！”

　　“三天？”陈大勇皱眉道：“三天是不是太短了？”

　　“三天就三天，陈天谷，三天之后，我会等着你！”陈山河却突然应声答应下来。

　　陈天谷大喜，瞪了自己儿子一眼，道：“还不走？！”

　　说完，陈天谷当先朝小门走去，他带来的二十多人一起跟着离开，那陈大勇看了看陈火凤和陈山河，一脸的歉意，却只好跟了上去。

　　陈火凤却是狠狠的瞪了那陈大勇一眼，一脸的愤怒，甚至冷哼出声。

　　待这群人离开之后，杨天佑觉得时间差不多了，身子一纵，从树上跳到墙头，然后纵身跳下，落地时，轻松自如，几乎无声。

　　陈火凤和六叔一看到杨天佑，立即大吃一惊，而陈山河也皱起了眉头。

　　“围起来！”

　　陈火凤突然叫了一声，五个太极门的弟子一下子全都冲杨天佑奔了过来。

　　杨天佑有些哭笑不得。

　　妹子，你不能这么不分清红皂白啊！


第438章 师门考验

　　从三米多高的墙上跳下而面不改色，这并不能完全显出功力来，在场的人大半都能做到这一点，可杨天佑跳下来之后，竟然毫无声息，这就不是一般人所能做到的了。

　　仅凭这一点，便说明杨天佑是高手。

　　先前以为杨天佑只是一位功夫爱好者，陈火凤见过太多这样的人了，陈家沟作为太极圣地，来这里学艺的人多了去了，就算山河武馆在陈家沟只算是二流武馆，每天依然要接待许多前来学拳的人，这不值得大惊小怪。

　　但杨天佑这一手，却让陈火凤有些恼火。

　　看走眼了？居然看走眼了？原来这家伙居然是个高手？那他来找父亲是什么意思？如今太极门内部混乱，值关键时期，杨天佑的横空出世，不得不让陈火凤以为有些别有用心，所以她毫不犹豫的让几个弟子一起围了上去。

　　不过陈火凤并没有动手，出动的这五位师兄弟，虽然功夫没有她好，但她相信五个人，已经足够能制服得了杨天佑了，她不屑再出手。

　　姑奶奶才懒得管你是什么来路，先给你来个下马威再说！

　　陈火凤心里暗暗有些恼怒。

　　杨天佑苦不堪言，他本身算是太极门的人，身手高绝的他并不惧怕这五位师兄弟，可当着陈山河的面，将这些人收拾了，是不是太不给陈山河面子了？而且回头大家也不好相处啊！

　　“别别别啊，我可不是来打架的！”杨天佑赶紧摆手。

　　“偷偷摸摸哪会是什么好人，众位师兄，先将他拿下再说，说不定他就是陈长老派来的奸细！”

　　陈火凤不由分说，先给杨天佑安上一个罪名。

　　陈山河欲言又止，没有出声阻拦。

　　杨天佑苦不堪言，心里叫苦连天，妹子，这都啥年代了，武侠小说看多了吧，还奸细，噗！

　　没有给杨天佑辩解的机会，五位围住他的男人已经出手，当然，没有全部攻来，只是四位在外围掠阵，其中的一位青年朝杨天佑袭来，一出手便是太极三十二擒拿手。

　　太极擒拿是在太极拳舍已从人和四两拔千斤的原理指导下，每招每势贯穿了陈式太极拳的精髓螺旋缠丝劲，以基本核心，结合人体解剖学学，结合杠杆离心力、螺旋力等力学原理，通过刁、拿、锁、扣、扳、点、缠、切等手法制服对方。

　　这名叫陈志明的弟子是陈山河座下的大弟子，一手太极功夫颇具火候，暗中对陈火凤这位小师妹也是痴心一片，只是从不曾表白过，只是默默的照顾和关心着陈火凤，对她极其维护，所以陈火凤一声令下，他便第一个冲上前来朝杨天佑发难，作为大师兄，他自然不好意思带着四位师弟一起动手，便让四位师弟掠阵，他独自来擒杨天佑。

　　太极三十二擒拿手与四十八摔法一样，属陈氏太极的绝学，一般外门弟子只能学得皮毛，但陈志明乃是陈山河的一位侄子，与陈山河虽无血缘关系，却是最早跟着陈山河学太极拳的人，所以一手擒拿功夫端的是厉害非常，一出手便是朝杨天佑的手臂抓来，这是所谓的抓手。

　　在实战中，手是最前面的第一道防线，手的动作好坏将直接影响战斗的结果，所以太极拳非常重视手的作用，拳论云：“以手运行止物，必得刚气行乎其中。”

　　太极拳中的听劲、引化、擒拿、打击等等虽然并不完全靠手，但是手无疑是最为灵活和有效的部位，而走手增强了梢节意识，有助于棚劲和螺旋劲的增长，稍节领劲，容易把握劲点，打击稳、准。

　　而陈志明出招的速度极快，只一瞬间便抓到了杨天佑的胳膊，只是杨天佑哪是陈志明所能对付得了的，立即右手一动，脱离了陈志明的掌控，右脚斜跨一步，苦笑道：“不用打了吧？我也是太极门的人呢，这自己人打自己人，有什么意思？”

　　太极门？他知道太极门？

　　杨天佑的话一出口，所有的人都吃了一惊，可惜陈火凤和陈山河对视了一眼，互相点了点头，陈火凤反而叫道：“既然如此，那就施出太极功夫来看看！”

　　汗，话一出口，对面的陈志明立即明白了陈山河的意思，这是默许他向杨天佑出手，估计是要试探一下杨天佑。

　　既然杨天佑知道太极门，那说明他也是武林中人，既然他是武林中人，那说不定会是其它门派的探子或是什么的，哪能不试探一番。

　　杨天佑无心和这陈志明交手，又退了两步，见对方攻势更见凌厉，而且还不仅仅是用擒拿，更是用上了正宗的陈式太极拳的招数，杨天佑当初除了学太极十三式，也学过陈氏，杨氏等流派的太极拳，自然识得陈志诚的招式。

　　心里明白对方这是要逼自己出手，杨天佑也就无所顾忌了，笑道：“我说师兄，既然如此，那我可就不客气了，你要小心了。”

　　杨天佑立即展开陈氏太极拳进行反攻，与陈志明比起来，杨天佑对陈氏太极的熟悉程度逊色很多，可因为他一直被陈天风逼着练习速度和力量，所以他的速度和力量却比陈志明强太多了，真正的做到了后法先至。

　　虽然一套陈氏太极被杨天佑打得有些面目全非，可大体的套路还是看得出来，一边的众太极门人都看得张大了嘴巴，陈山河父子更是皱紧了眉头。

　　杨天佑将太极拳后发先至的特点发挥得淋漓尽致，一出招便让陈志明落了下风，而且是绝对的下风，杨天佑不想这陈志明输得太难看，只想要通过展示自己练的陈式太极拳来证明自己的身份，要知道这套陈氏太极拳与社会上流传的相差甚远，明眼人一眼就能分出优劣和真假。

　　可杨天佑哪里知道，这套陈氏太极拳，虽然的确是太极门的独门绝学，可陈天谷与陈山河如今各开了武馆，一直矛盾重重，谁也不敢保证杨天佑不是陈天谷手下的人教授的，虽然太极门严禁私自外传武功，可谁敢说就没有胆大包天的人将这套武功传授出去。

　　陈山河一行人的眼神变得凌厉起来，陈火凤更是皱紧了眉头。

　　“他好像也会太极劲。”陈火凤凑近陈山河，低声道。

　　陈山河点点头：“他的确是会太极劲，看来他的话不假了，可他是谁？我怎么从来没见过？”

　　“会不会是陈天谷在外面传授的弟子？”陈火凤对杨天佑可没多少好感，别看杨天佑与她同坐一辆的士回来的，可她心里面对杨天佑在火车上没有仗义出手现在可是耿耿于怀啊，杨天佑现在表现出来的功力非同一般，要应付火车上那几个小毛贼简直是不在话下，可当时杨天佑真没动手，这怎不让她有些恼火。

　　“不太可能吧，那他为什么来找我们，而且我看他的武功应该不比那大海差，志明肯定不会是他的对手。”陈山河皱眉道，他真有些不明白了。

　　状况的确是有些复杂，都怪杨天佑来得不是时候，进门的方式也不对头，可杨天佑总不能见面就说自己是陈天风的徒弟吧，谁信啊？

　　“要不我去试试！”陈火凤跃跃欲试。

　　“不用。”陈山河犹豫了一下，道。

　　陈火凤虽然火爆，不过却还算是听话，但眼珠一转，却是冲那几位围住杨天佑的四位师兄弟道：“七师弟，你们也一起上吧，看看他究竟是不是挂羊头卖狗肉的！”

　　汗，这陈火凤有点过分了，至少杨天佑是觉得她太过分了一点。

　　可让杨天佑有些郁闷的是，那四位师弟一听到陈火凤的招呼之后，果真一起围了过来。

　　“奶奶的，还真是听话，看来不给你们一点苦头吃吃，你们是不知道天高地厚了，哼！”杨天佑在心里冷哼了一声，突然招式一变，用上了太极十三式。

　　其实这陈志明虽然功夫高明，可与杨天佑比起来，却是差了许多，如果杨天佑愿意，完全可以十招之内便将对方解决掉，可他一直忍到现在，就等着陈山河出声让大家停下来，他觉得陈山河应该会看出大家的差距，或许这陈志明还会知难而退。

　　但事实并不如他想啊，现在要一对五了，他这气一下子就有些冒头，招式一变，太极十三式刚刚用了一招，那陈志明就节节败退，杨天佑趁那四位师弟还没凑近，突然又变招，用上了太极十三式的第十招，只听砰的一声闷响，陈志明还没明白是怎么一回事，便被杨天佑一拳捶在胸口，而且用的是绵劲，还有些层层叠叠的波浪感，那陈志明连连后退了几步，刚要站稳，第二波劲力又到，再退几大步，刚要站稳，第三波劲力又到，再退几大步，终于趴的一声坐在地上。

　　全场哗然，连四位正待进攻的弟子都禁不住停顿了一下。

　　陈山河脸色突然有些激动了起来，而陈火凤却是一脸的惊疑，立即向杨天佑冲了过去，嘴里一边娇吼道：“我来会会你，看你能嚣张到几时，出手居然这么狠毒！”

　　“自己狠毒吗？”杨天佑扪心自问了一句，不禁有些汗颜。

　　若真要狠毒，估计这一拳便能让陈志明受极重的内伤，甚至丢掉小命，要知道，他现在太极劲练到第三层境界，完全可以一拳便将陈志明的内脏震伤，但他没有，陈志明虽然一屁股跌倒在地，却并未受伤，现在已然站了起来，只是脸上红通通一片，羞愤加交。

　　红衣一闪，陈火凤便已经扑到了杨天佑的面前，而其余四名师弟也一起扑到，杨天佑有些生气了，正要用太极十三式给这些人一点颜色看看，但就在这个时候，陈山河却突然大吼一声：“都住手！”

　　咳嗽！

　　陈山河一声喊出，居然剧烈的咳嗽起来，估计又扯到内伤，因为他这一声，可是含了内力，硬生生的让陈火凤和四名师兄弟一起停了下来。

　　一见父亲再次咳嗽吐血，陈火凤也顾不得再与杨天佑纠缠，直接扑了回去，一边尖叫道：“爹，你怎么了！”

　　其余四名师兄弟仍旧远远的将杨天佑围着，倒并没有动手，杨天佑自然也不会动手。

　　都是自家师门的师兄弟，他当然不能下狠手，再说，陈山河都已经叫停了，再打也实在是没有道理。

　　场面因陈山河的一声喊而控制下来，陈山河摆了摆手，终于停了下来，站起身来，抹干嘴角的鲜血，脸色变得有些苍白，看着不远处的杨天佑，陈山河表情有些激动，道：“好，好，好，火凤，好生招待他，扶我回房，我休息一下，一会儿要单独和他谈谈——”

　　声音嘎然而止，陈山河居然一头栽倒，竟一下子晕了过去。

　　一群人急匆匆的抬陈山河进去，连那四位围住杨天佑的师兄弟都一起跟了过去，这庭院之中有十多间厢房，跟武侠电视剧中的客店差不多，而陈山河则被扶到了东厢房。

　　杨天佑有些无所事事，似乎一下子没有人再关注他。

　　苦笑着跳到树上将行李包拿下来，杨天佑纵身一跳，再次飞纵到庭院中，正好，那陈志明和六叔一起走了过来，陈志明首先向杨天佑拱了拱手，抱拳道：“不知道师兄尊姓大名。”

　　“哦，杨天佑。”杨天佑有些别扭的抱了抱拳，不知道为什么，他一到了这陈家沟，便像是真正穿越回了大明朝一般，既有些新奇，又有些不自在，比如这种行礼的方式，或许在武风盛行的陈家沟很普遍，但杨天佑却觉得太不伦不类了。

　　这都啥年代了，还抱拳？

　　当然，入乡随俗，杨天佑懂得这个道理。

　　“我谢师兄刚才手下留情。”陈志明脸色一红。

　　杨天佑讪讪一笑，道：“刚才一时没收住手，你别放在心上。”

　　“走吧，我已经收拾好房间，请跟我来！”那六叔向杨天佑招招手，笑道，不过笑意有些不自然。

　　杨天佑笑道：“六叔，谢谢你了。”

　　六叔一愣，带着杨天佑去了西厢的一间房，这屋子里面的家具倒是现代，几乎看不到复古的味道，一切都和宾馆的房间差不多，一张书桌，一只衣柜，还有一只液晶电视，带有DVD，房里的灯比较普通。

　　“你先休息，等门主醒了之后，自会召见你，中午吃饭的时候，我会来带你的！这里是武馆的暂住地，一切都很简陋，你千万不要介意。”陈叔对杨天佑客套了几句，自己走开。

　　杨天佑将行李包放下，一下子躺在床上，竟有些生在梦中的感觉，不过一睁眼，又觉得自己终于回到二十一世纪了，不再如先前那般有穿越的感觉。

　　将窗户打开，杨天佑正好看到刚才那些门人都一一告辞离开，杨天佑有些明白了，敢情六叔说得没错，这里只是武馆，大家平时并不住在这里。

　　休息了大概有一个多钟头，杨天佑的房门突然被人打开，杨天佑一下子从床上跳将起来，皱了皱眉头，看着正好进来的陈火凤，道：“你怎么不敲门？”

　　开玩笑，要是哥有裸睡的习惯，今天岂不是亏大了！

　　陈火凤依然一脸的不满，对杨天佑冷哼一句，道：“这里是我的地方，为什么要敲门？”

　　杨天佑有些哭笑不得了，就算是你的地方，可哥住在这里，男女授受不亲的道理难道你不知道么？

　　算了，不想再和陈火凤这么斗气，没意思，回头认了师门，大家便是师兄妹的关系了，到时候多难堪啊！

　　如此一想，杨天佑眼珠一转，哈哈笑道：“师妹找我有事？”

　　“谁是你的师妹？”陈火凤柳眉一竖，道：“你不要乱叫！哼！”

　　杨天佑郁闷的翻了翻白眼，道：“你这人也真是的，我都说了我是太极门的人，我们怎么就不是师妹了，我就搞不明白了，我和你有仇还是咋的？你怎么处处瞧我不顺眼？”

　　“我就是瞧你不顺眼。”陈火凤瞪了杨天正好，冷哼道：“回头我会找你比试的！”

　　“找我比个毛啊！”杨天佑随口道。

　　陈火凤爆怒，当下娇声道：“你怎么骂人啊，粗俗，走，出去，我现在就要教训教训你！”

　　杨天佑汗颜：“你要教训我？”

　　“小姐，门主问你什么时候带小杨过去？”那六叔突然出现在门口，总算是化解了杨天佑和陈火凤之间的冲突。

　　陈火凤这才记起自己来找杨天佑的目的，咬牙切齿的瞪着杨天佑，然后冷笑道：“今天就放过你，走吧，我爹要见你！”

　　杨天佑苦笑无语，跟着陈火凤一起出门，心里却忍不住郁闷，想想自己遇到的美女也不少了，可还真从来没遇到过像陈火凤这般任性和火爆的，就算是曾经的玫瑰也没有陈火凤这般火爆啊！

　　看来自己的人品实在太好，处处都能遇到极品啊！

　　很快，杨天佑便被带到了东厢房，房间内的布置和杨天佑所住的房间差不多，此时陈山河已经盘膝坐在床上，整个人的精神极其的萎靡不振，一见杨天佑进来，立即招呼杨天佑坐下。

　　“门主，我去外院看看。”六叔主动向陈山河请命。

　　陈山河点点头，待六叔走远，陈山河有些激动的从床上下来，还有些摇摇晃晃，被陈火凤拉着坐在床沿，陈山凤有些不明白父亲为什么会如此的激动，杨天佑倒是心里有些明白了。

　　“你刚才用的拳法是谁教你的？”陈山河说话的时候都忍不住颤抖，显示出他内心已经是无比的激动。


第439章 哥不想当师叔啊

　　杨天佑心里有些疑惑，看陈山河的样子，好似认得太极十三式？

　　“我师父教的！”杨天佑小心的道。

　　“你师父是谁？”

　　果不其然，陈山河迫不及待的打断杨天佑的话。

　　“陈天风。”杨天佑一字一句的道。

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　陈山河和陈火凤都是一脸的激动，脱口惊叫出声。

　　杨天佑汗颜啊，乖乖啊，可不好乱叫啊，这可不是自己想占便宜，这是你们自己要自降辈份啊，咳咳，还好，哥可没有乱答应。

　　往前一步，陈山河一把抓住杨天佑的肩膀，双臂力气格外的大，抓得杨天佑差点没大叫出声，不过他忍住了，他可以理解陈山河此时的心情。

　　“我爹他人呢？你凭什么说你是他的徒弟？”陈山河迫不及待的继续问道。

　　杨天佑看了看一边的陈火凤，后者脸色微红，却也是呼吸急喘，明显也是激动万分。

　　想想也对，太极门往前推上几十年，那也是武林中响当当的门派，论实力，绝对可以进得了前三甲，可因为当年那场变故，陈天风云游四海，居然几十年不曾回归门派，谁都以为陈天风已经过世多年，术极门人无不挽惜痛失先辈，要知道这陈天风当年可有武林二圣之称，可见武功极其精绝，在武林中的声威也是如日中天，绝对是太极门的骄傲。

　　现在突然跳出一个人说是陈天风的徒弟，这怎不让人激动？

　　“伯父，我看你还是先放开我吧，我慢慢给你讲就可以了！”杨天佑微微一晃肩，脱离开陈山河的双手，小心劝慰道。

　　陈山河也觉察到自己激动过甚，老脸一红，点点头，重新被陈火凤扶坐在船沿，不过盯着杨天佑，陈山河，包括陈火凤，都已经无法掩饰内心的激动和迫切。

　　当下，杨天佑将自己与陈天风相识的经过说了一遍，又将陈天风留给自己的信拿给陈山河看过，陈山河已经老泪纵横，泣不成声，而陈火凤的眼圈也是红通通的，看向杨天佑的眼神也变得有些怪异。

　　这父女俩差点没抱头痛哭，杨天佑倒是搞得有些莫名其妙，只好坐在一边，静等这父女俩从激动的情绪中恢复过来，目前他实在不好与陈山河沟通啊，不过他的事情已经做完，接下来就等陈山河的安排了，他倒也不急。

　　许久，许久。

　　陈山河与陈火凤终于恢复过程来，抹干了眼泪，陈山河长长的吐了一口气，对杨天佑笑道：“让师弟见笑了！”

　　杨天佑一愣，师弟？自己咋就成他师弟了？

　　“伯父，切莫这样称呼，我可当不起啊，我虽然是陈爷爷的徒弟，但我现在也是太极门中的人，怎么可以当你的师弟，再说这辈份也太乱了，要不得，要不得！”杨天佑赶紧推托，他已经注意到了，一边的陈火凤一脸的恼怒，他多机灵啊，马上便意识到，自己若真成了陈山河的师弟，那岂不是要成为陈火凤的师叔？

　　老天爷，这可了不得，难怪这火爆女如此愤恨的盯着自己，敢情是怕自己占她辈份上的便宜啊！

　　杨天佑万万不敢，立即推辞。

　　但陈山河却严肃的道：“师弟不要这么说，你既然是我父亲的关门弟子，自然便算是我师弟，咱们太极门，历来就尊师重道，正因为不能乱了辈份，你才更不要推辞，从今天起，你就是我的师弟了，凤儿，还不快过来拜见你师叔？”

　　噗，杨天佑差点没一头栽倒。

　　让陈火凤来叫自己师叔，乖乖啊，这也太具有戏剧性了吧，只是这事情可不好玩，回头这妮子一定会给自己小鞋穿啊。

　　杨天佑赶紧推辞，但这陈山河却是极其严厉和固执，与杨天佑争执一番，索性拿掌门的身份来压杨天佑，无奈之下，杨天佑只能苦笑无语，不好再说什么。

　　那陈火凤终于走过来，很是委屈的朝杨天佑抱拳行礼，乖乖的叫了一声现叔，可抬头时，她眼那杀人般的眼神，似乎告诉杨天佑，这事儿可没得完了，回头必定要让杨天佑好看！

　　杨天佑倒真是觉得有些委屈，但又无法诉苦，只能讪讪一笑，抱拳回礼。

　　重新站到一边，陈火凤对杨天佑怒目以视，一边的陈山河对女儿的脾气最是了解，看到陈火凤一脸的不服气，顿时皱眉道：“凤儿，你怎么可以这么没有礼貌，师叔来了，你原该奉茶下跪，让你行礼叫一声，难道你还心中不服？”

　　知道父亲的脾气，天不怕地不怕的陈火凤还真就只怕陈山河，小时候被父亲严厉的打过无数次之后，或许有了心理阴影，现在就算再叛逆火爆，那也不敢违逆了陈山河的意思。

　　当下，陈火凤低头道：“爹，我没有，不过，小师叔既然是爷爷的关门弟子，自然是武功高明，现在又成了我长辈，回头我倒是想向他多多讨教。”

　　“哼，你以为我不知道你那点小心思？”陈山河瞪了女儿一眼，道：“你小师叔先前根本就没有出全力，否则，你大师兄估计在他手上难走十招，你觉得你比你大师兄强多少？还要向你小师叔讨教，你也是该讨教，不过要心甘情愿，诚心诚意的去请教还可，若是耍什么小心思，哼，我可饶不了你，到时候你也讨不了好去！”

　　杨天佑心里是叫苦不迭啊，直呼完了完了，自己与这小侄女的关系是越来越僵了，到现在为止，他都不能理解自己为什么就把这陈火凤得罪到这种程度了，似乎也就在火车上没有出手嘛，她自己那么高明的身手，哪用哥出手嘛，真是冤枉死了！

　　“我当然会诚心诚意的向小师叔讨教，爹，你就放心吧，咱们太极门的规矩我还是知道的，我不会违背师门的帮规！”陈火凤咬牙切齿的瞪了杨天佑一眼，却又乖乖的对陈山河道。

　　其实说到底，她与杨天佑真没什么深仇大恨，真要追纠起来，她对杨天佑之所以这么讨厌，还真如杨天佑所想的那样，就是因为杨天佑在车上没有出手相助。

　　女孩子嘛，而且是长得漂亮的女孩子，一般都自视甚高，平时被人宠惯了，像张凯那种做法，虽然有些不自量力，但勇气可嘉嘛，真与杨天佑比较起来，陈火凤觉得杨天佑的人品比张凯可差远了，完全没有正义感可言嘛。

　　在陈火凤看来，学武之人，不能伸张正义，不能见义勇为，那就是人品差！

　　再加上杨天佑现在莫名其妙的便成了她的师叔，足足高了她一辈，这又让她有些憋屈，一旦认定了杨天佑的人品有问题，他看杨天佑哪里都会觉得不顺眼，杨天佑再怎么真诚，落在她眼里都是虚伪，更何况杨天佑还是她爷爷的关门弟子，她对爷爷的印象不深，但听过太多爷爷的传奇故事，所以陈天风在她心目中，就是神一般的存在，可杨天佑居然是陈天风的徒弟，还是关门弟子，听杨天佑的意思，陈天风对他是爱护有加，算是倾尽全力在打造他，这在陈火凤看来，就是杨天佑虚情假意的蒙蔽了爷爷的心智，否则凭杨天佑的人品，如何会被爷爷看上？

　　“好了好了，你先出去，在外面守着，我还有些话同你师叔讲，快点出去吧，免得在这里捣乱！”陈山河咳嗽几声，挥挥手道。

　　陈火凤心不甘情不愿的走出房间，心里有些担心父亲的内伤，想要关心一句，却又说不出口，只好闷声不说话退出去。

　　“小女实在被我宠坏了，请师弟不要见笑，看在我的面子上，也不要和她一般见识。”

　　陈山河并没有因为杨天佑的年轻而对他稍有看轻，完全将杨天佑当成了平辈的师兄弟一般看待，这让杨天佑有些别扭和不知所措，一时不知道如何作答。

　　“哦，师兄，这是师父留给下来的！”杨天佑突然记起自己手上还有陈天风的令牌，想想这令牌自己留着也起不了太大的作用，还不如交给陈山河，无论如何，这陈山河也是陈天风的儿子，继承他父亲的令牌，也算是理所应当。

　　陈山河接过杨天佑递过来的令牌，然后仔细的端详，动情的抚摸了一阵，喃喃自语，只是声音极低，杨天佑听不真切。

　　重新将令牌递还给杨天佑，陈山河叹了一口气，道：“我父亲留给你的信我也看过了，这令牌原本就是属于你的，你还是收下吧。”

　　“不不不，这令牌应该给你，我听那陈天谷说，你的堂门令符丢了，这令牌也许可以起到作用吧？”杨天佑提醒道。

　　陈山河一愣，心里一动，点点头，道：“你说得没错，如果有这令牌，也就等于有了咱们太极门上任掌门的遗物，或许可以让陈天谷不再兴风作浪，只是这令牌还是你拿着吧，到时候真要用到的时候，我自会让你拿出来。”

　　杨天佑还想说什么，陈山河却突然摆了摆手，道：“你不要再说了，我还有许多事情要问你。”

　　“师兄有话请讲，我一定知无不言，言无不尽。”杨天佑说完这句话，自己先打了个寒颤，肉麻，太肉麻了，自从进了陈家沟，他居然也学得有些文绉绉的了。

　　这陈家沟的明清风尚太浓，杨天佑属于被环境影响得比较严重，不知不觉之间，竟像是穿越了一般，说话也就变得有些酸不溜丢了。

　　“你刚才与志成比试的时候，最后是不是用的便是那太极十三式？”陈山河倒也没有扭扭捏捏，直奔主题。

　　杨天佑点头道：“这套武功是师傅近些年才创出来的，师兄好像认得？”

　　“认得一些。”陈山河叹了一口气，道：“很多年前，父亲其实回过门派住了一段时间，当时他似乎就已经在创研这套拳法，只不过当时属于创研的初期，仅仅只创出三招，而你先前所用的第一招，正是我看过的，当时我父亲在演练的时候还和我说过，咱们这陈氏太极若不打破陈规，必定要逐渐没落，他当时似乎对于太极的以静制动的特点有些不满……”

　　杨天佑恍然大悟，当下将太极十三式对速度和力量要求极高的特点向陈山河做了介绍，又急着想将修正过的太极劲和太极十三式传给陈山河，却被陈山河拦了下来。

　　剧烈的咳嗽几声，陈山河摆摆手道：“这件事情咱们先不要急，我现在身体不太好，我都不知道我还能撑多久，如果我这次熬不过这一关，到时候太极门还需要你来振作，这太极十三式，便由你来传承吧，既然父亲说了这太极十三式杀伤力极大，那我们在传承的时候，一定要好好挑选对象，免得传给陈天谷这种人，到时候不见得是门派之福啊！”

　　杨天佑却不以为然，这太极十三式对力量和速度的要求极高，必须要配合改进后的太极劲，若是学过太极拳的人再来学这太极十三式，虽然上手极快，却难有大成，一些出招的习惯并不容易改变，而对传统的陈氏太极拳的拳意的领会更是已经深入灵魂，自然更不容易改变，更何况，杨天佑学的太极劲也是修改之后的版本，容易速成，老版的太极劲学成之后再来学新版的，难度极大。

　　可要是找一个没有学过武的人来学吧，那又不能像杨天佑那样得到无数的天材地宝，更没有那些妙奥无比的中药方子，想要达到杨天佑现在的程度，也非常的困难，没有几十年的修炼，根本不可能。

　　说白了，这太极十三式虽不是为杨天佑打造的，可因为杨天佑遭蹋了无数的天材地宝，而变成像是为他量身定做的武学一般，别人想要学得精通，根本就不太可能，仅是速度和力量并重，就不是一般人所能达到的。

　　不过陈山河既然说不急，杨天佑见陈山河的身体似乎问题很大，也就先将传授武学的事情放到一边，有些好奇的道：“师兄，你这内伤到底是怎么一回事？”

　　“哦，是这样的，半个多月以前，我突然感觉身体不适，每次一运内功，便会感觉到心脉生痛，刚开始几天还只是隐隐作痛，越到后来疼得越厉害，所以我怀疑我这是中了毒了。”陈山河又是长长的叹息，道：“若非是我中毒，陈天谷就算一直对我不服，又哪里敢找上门来！”

　　杨天佑皱眉道：“你有没有调查过是谁下的毒，毒又从何而来？”

　　“查过，可惜查不出结果，再说，我们家的饮食一向都是由我六师弟负责，他从小被我照顾，对我忠心耿耿，也是我们太极门的四位长老之一，肯定不会是他下毒啊！”陈山河无奈的道：“哦，我六师弟你也见过，就是则才那位，他叫陈天奎，与陈天谷倒是堂兄弟，其实我，天奎，陈天谷，都是堂兄弟关系。”

　　杨天佑脱口道：“会不会是陈天谷搞的鬼？”

　　“我也怀疑过，可这事儿没有证据，也没有办法指证他，再说，陈天谷这些近的势力越来越大，我们太极门与其它武林门派一样，日渐式微，到目前为止，我们太极门总人数也不足百人，而且有三分之一还在外面自己创业做生意或工作，余下的人都在陈家沟开设武馆授徒陈天谷现在得了个好儿子，你可能也看到了，就是今天救我的那个青年，叫陈大勇，这是咱们太极门年轻一代中的第一高手，天赋极高，就算是我没有受伤中毒，也不见得能稳胜他，因为有了这么一个得意的儿子，陈天谷才会越来越有底气，这次我一中毒不久，他便马上找上门来。”

　　杨天佑道：“这个陈大勇的人品如何？”

　　“人品不错，与他父亲倒是两样，如果不出意外，以后咱们太极门的掌门，我会传给他或是小凤，而且他对小凤也是痴情一片，只是小凤对他没有什么感觉，这也是陈天谷为什么想要逼我退位的一个重要原因，你想想，我膝下无子，若小凤与他儿子真走在了一起，这太极门自然也会传到大海的手上，他又何苦来夺？”陈山河道：“哎，一起都是缘分，缘分不到，强求也没有用，我那女儿可是脾气倔得很，而这种事情，我又不想逼她或是劝她。”

　　杨天佑点点头道：“师兄说得是，不过师兄说，你的掌门令牌丢了，这又是怎么一回事？”

　　“哦，这已经是三年前的事了，三年之前，我的掌门令牌突然丢失，但这件事情后来我也召集四位长老，这其中便包括那陈天谷，另外又召集帮内的一些重要弟子，将这事说了个明白，当时大家都一致同意让我继续做这掌门的位置，哪曾想这陈天谷最近却突然提出要让我退位，哎，我倒是愿意将掌门的位置传给大海，可这口气，我实在是顺不过啊，原本准备三天之后将掌门的位置传给大海，现在师弟你来了，这事又另当别论了！”陈山河解释了一番。

　　杨天佑笑了笑，不置可否，却突然转移话题道：“师兄，可否让我帮你切切脉，我试试看能不能替你清除身上的毒！”

　　“你会医？”陈山河一愣。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“你难道忘了，师父可是医术通神，我虽然不敢说得到他的真传，但多多少少也学了他几成本事啊！”

　　陈山河一拍脑袋，喜道：“我倒真忘了这事儿。”

　　不过很快，陈山河便又有些沮丧的道：“哎，师弟，我身上这毒可是有些奇怪，你或许也没有办法啊！”


第440章 如何治疗

　　当初陈天风传授给杨天佑医术，杨天佑虽然只是学了个皮毛，但却背下了许多有用的中药方子，而对用毒解毒这一方面的知识，杨天佑当时可是格外的有兴趣。

　　既然知道有武林的存在，杨天佑小时候看过太多武侠小说，小说中讲过太多用毒的桥段，或许当时杨天佑只是未雨绸缪，担心自己以后也会中了“大奖”，当年武林中的五大高手都差点全挂了，可见这毒药的威力还是很生猛的，杨天佑不得不怕。

　　但他万万想不到，自己没撞上，反而是让陈山河给撞上了。

　　杨天佑对解毒还是很有信心的，而且从来没有过这方面的经验，他也想要做点尝试，毕竟理论知识学得再多，也需要实践来检验真伪才行啊。

　　“师兄难道是对我没有信心？”杨天佑心里哪里会有底，信心归信心，但还没切脉之前，他心里其实还是有点虚，不过他可不会在陈山河的面前露出丝毫的怯意，免得陈山河丢失了信心。

　　良药难医心死之人，佛陀难渡无缘众生。

　　若陈山河自己都无求生的念头，杨天佑纵然有通天彻地的本事，也治不好他的毒伤。

　　“不是对师弟没有信心，实在是这毒太奇怪了，我去过医院，可医生却说我没有中什么毒，居然检查不出任何问题来，所以我才有此一说。”陈山河赶紧解释道。

　　杨天佑笑道：“既然如此，那师兄更该让我看看，好歹，还有一线机会。”

　　陈山河一愣，杨天佑说得没错啊，与其等死，还不如让杨天佑看看，或许真能治好也不一定呢，陈山河有些心动了，犹豫了一下，笑道：“好吧，那我就让师弟帮我看看，你得到父亲的真传，想来在医术方面也有过人的本事。”

　　汗，杨天佑脸色一红，有些惭愧，不过他还是过去坐在陈山河的身边，抓住陈山河的手腕，两根手指搭在陈山河的脉博之上，微微闭上双眼，杨天佑的眉头皱紧，看起来还真像老中医，煞有介事。

　　半响之后，杨天佑的眉头皱了起来。

　　见杨天佑的表情变成这样，陈山河的心里叹了一口气，刚刚升腾起来的希望又一次跌落深渊，不过他也看得挺开，只是叹气之后，便面带微笑，对生死仿佛真正的置之度外了。

　　许久，杨天佑才松开手，站起身来，杨天佑在房间内来回的走动，像是被什么问题给纠结住了一般。

　　陈山河叹道：“师弟千万不要焦虑，我这毒，原本就没有什么希望能治好，现在太极门有你来了，我就算真的死了，也已经瞑目，只求你帮我照顾好我家人，并能将太极门发扬光大。”

　　“师兄这是什么意思？”杨天佑像是突然醒转了一般，转头对陈山河道，一双眼睛里面尽是疑惑。

　　陈山河笑了笑，有些惨然。

　　“就算没法治你这毒伤，咱们也可以找到陈天谷，让他拿出解药啊，你怎么会这么没有信心？”杨天佑皱眉道。

　　“万一不是陈天谷下的毒呢？”陈山河苦笑：“再说，就算是他，谁又能让他就范啊，他也不会承认啊。”

　　杨天佑没有理会，继续在屋子里来回的走动，又过了半响，杨天佑突然拍了拍头，抢前两步，一把抓住陈山河的手腕继续为他切脉，一会儿又扳开陈山河的眼睛仔细观察，一会儿再让陈山河张大嘴巴……

　　不知道杨天佑这是在搞什么名堂，但陈山河还是很配合杨天佑，任他折腾够了，这才道：“师弟——”

　　“有了！”杨天佑拍掌大叫：“我知道你中的是什么毒了！”

　　陈山河心里一震，尽管依然是将信将疑，可心底难免又生出一丝希望，立即道：“师弟查出来了？”

　　“我爹的伤你能治？”

　　突然，一道红影又闪身进来了。

　　不用说，这自然是陈火凤，先前在外面，她一直听着里面的动静，杨天佑刚才那一声大叫，她显然是听到了，立即便什么也顾不得，直接冲了进来。

　　陈山河皱了皱眉头，却只是瞪了女儿一眼，倒没有训斥让她出去。

　　见这父女俩都盯着自己，杨天佑讪讪一笑，道：“没有多大的把握。”

　　“那你在这里大呼小叫？神经病！”陈火凤破口大骂，脸上难掩失望。

　　杨天佑汗颜。

　　“你怎么能这么和你师叔说话？！”陈山河脸色一变，大骂道：“你还反了天了，简直是岂有此理，我们陈家的家规难道你忘了，太极门的门规你也忘了吗？还不赶紧给你师叔道歉？！”

　　陈火凤脸色涨红，却是身子一震，咬牙切齿的盯着杨天佑，正要道歉，不想杨天佑却双手连挥。

　　“不用了不用了，师侄女也是情急之下关心师兄你的身体，我就原谅她好了，不用再道歉了！”

　　师侄女？

　　陈火凤的眼中几欲冒出火来，自己有这么年轻的师叔吗？他这个半路杀出来的程咬金，人品低劣，居然花言巧语的蒙蔽了爷爷，现在又来蒙蔽爹爹，实在是过分到极点了，他居然敢叫自己为师侄女？！

　　过分过分过分过分，实在是太过分了！

　　陈火凤算是陈家的一个异类，刚刚大学毕业的她，原本是在武馆教学的，可前段时间与陈山河因为一个小问题吵了一架，于是便玩起了离家出走，留下信说去旅游散心，一走就是几个月，要不是在电话中得知父亲病重，可能她还在外面流浪。

　　在外面走的地方越多，陈火凤的观念便发生了严重的变化，虽然陈家的祖训和门规她还不敢违抗，但她认准的事情，却是八头牛都拉不回，既然认定杨天佑不好，她可不会中途随意改变对杨天佑的评价。

　　见杨天佑这么一说，陈火凤当然就乖乖的闭嘴了，不道歉不说，心里还暗自嘀咕：“好，让你装，我让你装，回头看我怎么收拾你！哼哼！”

　　杨天佑若是知道陈火凤的想法，估计要一头撞死了，太冤啊！

　　陈山河却不肯罢休，非要逼着陈火凤道歉，陈火凤无奈之下，只好委曲求全，叫了声师叔，说了句对不起，搞得杨天佑浑身不自在，从陈火凤的眼神中，杨天佑读出了滔天的恨意，这让他郁闷透顶。

　　哥这是招谁惹谁了啊，凭什么这么恨哥啊！

　　“师弟，你继续说！”陈山河瞪了女儿一眼，没有再撵她出去。

　　杨天佑松了一口气，小心的道：“师兄所中的这种毒好像是叫‘蛊龙’，算是一种蛊吧，却又无色无味，几乎透明，所以一般的医疗设备不太容易发现。”

　　“蛊龙？”

　　陈山河皱起眉头，陈火凤秀眉紧锁，这个名字，他们都从来没有听过。

　　“我也是从书上看到的，觉得师兄的症状与书中所说有些像，虽然不敢肯定，但必定八九不离十吧。”杨天佑没敢把话说满。

　　“那你有办法解这种毒吗？”陈山河充满希冀的问，这个世界上没有真正想死的人，除非是生机已绝，有希望，陈山河当然要去争取一下。

　　杨天佑摇了摇头，道：“没有多少把握，但我可以试试，只有五成把握，而且就算能治好师兄的伤，也需要一段时日，估计要痊愈，最少也要三个月左右的时间。”

　　“好，那你就试试好了。”陈山河一听有五成把握，先还有些犹豫，不过转念一想，自己这毒伤已经越来越重，若不救治，估计还真会一命呜呼，立即下定决心，对杨天佑道。

　　杨天安慰道：“这个嘛，我还要好好考虑一下如何下药，不过我刚才替师兄切过脉，师兄这毒伤虽然看起来颇重，一时倒也不致命，只要你最近不要再修炼内功，不运功，就会延缓这蛊龙真正发作的时间，蛊龙的体积现在还很小，它必须要体积足够才会发出致命的毒汁。”

　　这话听得陈山河父女有些毛骨悚然啊，背后忍不住冒冷汗。

　　杨天佑说要回头考虑治疗方案，父女俩都没有办法，陈山河请杨天佑出去吃午饭，出门叫上六叔，四人一起就在陈家沟找了家餐厅叫了几个菜，马马虎虎的吃完，又回到武馆聊了半天。

　　对太极门的现状总算是明白过来，杨天佑在心里也只能叹气，看来真如陈天风所说，武林一代不如一代了。

　　不过让杨天佑有些意外的是，太极门与其它门派虽然在俗世也有产业，但并不像杨天佑想象的那样财大气粗，比如太极门，门派开设有几家武馆，但都是门派内的人在执教，最出名的便是这山河武馆和天谷武馆，生意稍好一些，收入也大多各自支配，真正门派需要钱的时候，几位护法才一起凑钱集资。

　　听陈山河所说，各个门派的现状和太极门相差不大，武林真正的日微。

　　至于陈山河丢失掌门令符一事，陈山河事后和各个门派的掌门都有联系，竟然有好几个门派的掌门令符都丢失了，杨天佑和陈山河一合计，觉得这件事情可能是有心人做的，而究竟是何人所为，可能要等到一年之后的武林大会才能见分晓。

　　现在杨天佑要求要参加一年之后的武林大会，陈山河自然不会阻拦，他的眼光够毒，杨天佑虽然只和陈志明交过手，可陈山河算是看出来了，杨天佑的武功深不可测，绝对比陈志明高明得多，连陈山河自己都自愧不如，原先惊为天才的陈大勇，现在也不再入陈山河的法眼了。

　　要知道，杨天佑可是才学武不过两年而己，可杨天佑现在却厉害若斯，实在是让陈山河有些纳闷和不解，杨天佑倒是解释过自己练功的方法不一般，但陈山河依然觉得这不太可能，百思不得其解。

　　傍晚时分，陈山河带着杨天佑和陈火凤回家，他平时并不常住在这武馆，武馆的这些厢房，只是备急时所用，有时候也让学员住。

　　对于六叔陈天奎，杨天佑其实还有几分怀疑，因为陈山河中毒的事情太过蹊跷，可陈山河对六叔却是极其器重，带着他一起回家，他甚至还和陈山河一起住。

　　陈山河家也在陈家沟，不过在并不繁华的地段，属于郊区的郊区了，一幢四合院，面积不小，打扫得很干净，却并不显得奢华，门口一道大门，上面书写了一副对联。

　　一切都显得格外的低调，或许谁也不会相信武林中大名鼎鼎的太极门的掌门居然住在这种地方，至少杨天佑就觉得有些奇怪的感觉。

　　院子里的房间极多，每一间都关着房门，只是东厢房里的门大开着，四人刚一进院子，东厢房里便奔出一个年约四旬的女人，女人穿着打扮与陈山河不同，不再是唐装，一件花色衬衫，极普通。

　　女人虽然年过四旬，却是风韵犹存，她本身也是太极门人，只是被家庭锁事所累，所以才会显得有些苍老，不过依稀可以从他身上看到年轻时的美貌，一出来，女人便直接奔过来，一把将陈火凤抱在怀里，埋怨道：“凤儿，你终于知道回家了啊！”

　　陈夫人姓吴，叫吴心莲，自小与女儿关系极好，也特别疼爱女儿，女儿离家出走，她自然是伤心，但暗地里又与女儿常常联系，要不是这样，陈山河中毒，她也不会及时通知陈火凤回家了，这一见面，母女俩便都有些动情，吴心莲甚至还流泪了，陈火凤也是眼眶通红。

　　“好了好了，你们先别在这里哭哭啼啼了，我不是说了有贵客来了吗，饭做好了没有？”陈山河看不过去，在一边皱眉道。

　　吴心莲领大家进屋，忙着倒茶端水果，六叔一直住在陈山河家，熟门熟路，去厨房又新做几个菜，他的厨艺不错，陈火凤也最爱吃他做的菜，平时他在家的时候，经常做饭，这陈火凤今天回来，六叔自然要露一手，加几个菜。

　　趁这个时候，陈山河将杨天佑详细的介绍给吴心莲，后者一听杨天佑居然是陈天风的关门弟子，自然也是激动不已，后来又听说杨天佑能治陈山河的毒伤，更是激动得差点哭起来，拉住杨天佑的手，一时说不出话，眼泪更是在眼中打圈圈。

　　杨天佑从小与老娘的关系极其亲密，娘儿俩相依为命多年，所以此时一遇到这样的状况，也是眼圈泛红，有些动情。

　　一会儿时间，晚饭便做好了，大家一起上桌，陈山河非要喝点酒，考虑到陈山河的身体，杨天佑强烈反对，最后陈山河没办法，便说等过几天他身体好些了，一定要与杨天佑这个小师弟一醉方休。

　　杨天佑的运气不太好，正对着陈火凤，而陈火凤对杨天佑的恨意已经根深蒂固，现在见杨天佑到了她家，心里更是恼怒，在她看来，与杨天佑这种人品低劣的人同住一个屋檐下，简直是耻辱啊，而且她总觉得杨天佑虚伪，总认为杨天佑就是忽悠，所以杨天佑越是与她父母处得好，她越是不高兴。

　　这里是她的地盘，杨天佑既然进来了，当然要被她穿小鞋啊，陈火凤逮住机会就瞪杨天佑，眼光中恨意十足，搞得杨天佑特别扭，刚开始还和陈山河夫妇聊几句，后来都不敢抬头，规规矩矩的吃饭，这餐桌上的气氛一下子便压抑了起来。

　　气氛这个东西，一旦是压抑了，想要回暖，可就难了，陈天奎是天生的闷葫芦，脸上就算笑开了花，嘴也难得张开说几句，陈山河试着调节气氛，最后以失败而告终。

　　一顿饭吃完，一家人围坐在东厢屋的客厅看电视，杨天佑终于有机会看看这屋子里的装修了，虽算不上豪华，可也不算差，电视里面转播的是新闻，杨天佑总算找到一点生活在时下的感觉了，要知道，进了陈家沟到现在为止，杨天佑差不多都处于一种半穿越的状态，一直有点不真实的感觉，现在总算是好了许多。

　　陈火凤早早的回房睡觉，吴心莲跑过去与她一起睡，说是母女俩有太多的话要谈了，杨天佑被安排到客房睡下，陈山河说了，接下来一段时间，杨天佑就住在他家，要杨天佑把这里当自己家。

　　可睡在床上的杨天佑，却是怎么也睡不着。

　　陈山河体内的毒一天未除，他心里就一天不能真正放下，可要如何治疗，他还真是没有多大的头绪。

　　其实也不算是没有头绪，当初陈天风让杨天佑背了不少中药方子，其中不乏许多都是祛毒的，因为陈天风对毒经的钻研，杨天佑对这一领域的认识和了解也就自然水涨船高，可他自己并不知道自己有多少斤两啊，说到底，他就是理论知识丰富，实践经验缺乏，他心里就算有几个方子可用，却还是有些畏手畏脚。

　　这等大事，稍有不慎，便可能要了陈山河的命，杨天佑心里有些压力。

　　当天晚上，杨天佑失眠了，第二天，杨天佑哪里都没去，一直呆在房间内，来回的踱步，想的也全是方子的事，陈山河夫妇发现杨天佑的异常，虽想要杨天佑赶紧展开治疗，却也不好催促，知道现在对杨天佑来说是最关键的时候，索性也不去打扰。

　　可到了傍晚，陈山河的家里却突然来了许多人。


第441章 三位护法

　　陈山河这庭中，此时站了近二十人，其中不乏杨天佑在武馆见过的，比如陈山河的大弟子陈志明，更多的则是杨天佑很陌生的面孔。

　　杨天佑被陈山河拉出来之后，便有些傻眼了，他原本还在努力的思索治疗方案的事情，一下子看到这么多人，而且人人都穿着白衣唐装，说不出的英武，这其中便包括吴心莲与陈火凤母女，每个人都神色严肃的站在杨天佑和陈山河的面前，说不出的庄严肃穆，这让杨天佑有些做梦的感觉。

　　这是要干嘛？

　　拍电影么？

　　而且拍的是明清古装片么？

　　杨天佑今天穿的是一件黑色体恤，看起来与这些人格格不入，已经慢慢消褪的穿越感再次涌上心头。

　　在场的每一个人都一脸奇异的盯着杨天佑，那眼神之中有激动，还有期盼，更有疑惑。

　　现场的气氛有些诡异。

　　“来，师弟，把你的令牌拿出来！”陈山河伸手对杨天佑道，在这之前，他没有向杨天佑解释眼前的一切。

　　杨天佑有些发愣，从身上摸出那枚陈天风留给他的令牌。

　　令牌呈长方形的，古铜色，非金非铜，看不出是什么材料做的，正面刻有太极阴阳鱼的图案，背面却是刻着篆书的“陈天风”三个字。

　　将令牌拿在手上，陈山河有短暂的失神，见下面的一群人都睁大了眼睛，一脸的激动，陈山河这才反应过来，举起令牌，在众人面前展示，先正面，再反面。

　　“诸位都是我太极门的门人弟子，当着三位护法的面，大家看看清楚，这是不是我父亲的令牌？相信你们当中应该有人知道这块令牌的意义吧？”陈山河高举着令牌道。

　　站在阳前沿的是三位老人，年纪都已经过了六旬，头发花白，不过精神都格外的好，此时全都一脸激动，最中间那位红光满面的老人马上接话道：“这是老门主的东西，当年老门主曾经给属下看过，说是见令牌如见人，不知道老门主现在怎么样了？”

　　“师弟，还是你来说吧！”陈山河对杨天佑道。

　　杨天佑对目前的状况总算是有点明白了，皱了皱眉头，对陈山河道：“师兄，我说啥？”

　　“你就说说你是如何成为我父亲的关门弟子的就行了，至于你的身份，我一会儿会想办法让大家相信的。”陈山河很自信的道。

　　杨天佑哦了一声，只好再一次讲自己与陈天风认识的过程，当然，杨天佑可不傻，该说的说，不该说的，坚决不说。

　　“大家都听到了吧？”陈山河顿了顿，道：“我父亲现在是不是已经去世，还不得而知，但我师弟的身份，现在我就可以让你们验证。”

　　说完，陈山河将手里的令牌交给前面的三位老人，这三位都是太极门的长老，与陈天谷一起，太极门一共有四名护教长老，这三位的武功不如陈天谷，不过年岁却比陈天谷和陈山河都要长了十多岁，见多识过，与陈天风当年也是经常在一起，当然认得这令牌，大家对他们也是格外的信服。

　　三位长老看过之后，连连点头，合议了一阵，还是中间那位红脸长老出来说话：“我们看过了，这令牌的确是前任门主之物，只是，就凭这块令牌，就认定他的身份，似乎还有点——”

　　“我知道。”陈山河笑道：“仅仅这令牌，还不足以证明他的身份，但他要是也会太极劲和咱们秘传的太极拳呢，那该不会再有错了吧？”

　　“当然，不用拳法，只要会太极劲，那必定是我太极门的人，要不我来和他切磋几招，如何？”红脸长老眼珠一转，道。

　　太极门的人，大多都是陈家的直系或旁系亲戚组成，极少有外人加入，往上数上几代，大半都是一家人，所以这位红脸长老也姓陈，叫陈天高，他这个建议可是经过深思熟虑的，令牌可以偷抢，太极劲也不保险，因为可以从陈天谷那里学来，可若真是陈天风的弟子，相信武功一定极高，他们虽然已经听陈志明证实过杨天佑的武功极高，但他们没亲眼见识，自然不信，想要试试，这陈天高的武功在三人中最高，自然由他出面测试。

　　陈天风在太极门中的威性非同小可，当年的武林二圣之一，又是太极门的上任门主，就算不在位多年了，其地位谁人都无法轻视，现在太极门闹内乱，他们原本是站在陈山河这一边的，可陈天谷父子的实力太大，这种事情他们也不好插手，所以一直冷眼旁观，现在若杨天佑真是陈天风的徒弟，又有陈天风的令牌，那等陈天谷再找上门来了，岂不是可以用这令牌来制衡陈天谷么？

　　他们是一番好意，只想着太极门能早点统一并发展壮大，可惜他们能力有限，可以做的事情太少。

　　陈山河如何能不明白陈天高的心思，不过他早就有所准备，听陈天高主动提出要与杨天佑较量，不禁拉过杨天佑笑着介绍道：“师弟，我来替你介绍一下，这三位是我们太极门的三大护法长老，这位是陈天鹏师兄，这位是陈天高师兄，这位是陈天剑师兄，现在天高师兄要考察你的武功，你看怎么样？”

　　三位护法长老朝杨天佑拱拱手，抱拳行礼，杨天佑就算觉得别扭，也不得不抱拳回礼，心里隐隐有些不爽。

　　自己不过是来认师门，还要代表师门出战武林大会，现在却弄出这么多事儿，这实在是太烦人了，而且现在还怀疑自己的身份，这岂不是烦上加烦？

　　“我看要不这样吧，三位师兄一起出手吧，我时间比较忙，还要帮掌门师兄解毒呢。”杨天佑心里一烦，也懒得和这三位长老客气，直接叫阵。

　　汗，所有的人都一群哗然。

　　敢向三位长老一起叫阵，要以一敌三，这是不是太疯狂了一点？

　　不，简直就是不自量力嘛！简直就是狂妄嘛！

　　其些人中，有昨天看到杨天佑与陈志明交手的，也知道杨天佑武功高，但杨天佑现在要挑战三位护法长老，他们原本对杨天佑还有些佩服，可这一刻，却有些不满了。

　　这是轻视啊，对太极门三位德高望重的长老的轻视啊！

　　杨天佑当然不知道自己犯了众怒，他只想快点解决了眼前的事情，赶紧回去继续研究治疗方案，经过一个上午的思考，他心里已经有些想法了。

　　三位长老脸色齐变，那陈天高皱眉道：“你自信能挑战我们三位师兄弟？”

　　“这样就不麻烦了啊，要不我和你打了，要是他们不服，岂不是一一都要打，不过先说好，和你们三位师兄弟打了之后，我可不再接受谁的挑战了，我是真有些忙。”杨天佑赶紧声明。

　　“好，很好，非常好！”陈天高身边的陈天鹏哈哈一笑，冷笑道：“还从来没有人敢这么轻视我们，就算大勇也不敢对我们如此视视，哼，那我们就来领教你的高招嘛，你放心，如果你真是我们小师弟，我们自然会手下留情，但如果你是冒名顶替的，或是有不良居心的，哼，到时候你就知道我们的厉害，我们不会要你的命，但到时候你必须要说出是谁指使你来的，否则我们会让你生不如死！”

　　汗，这陈天鹏的脾气一向暴躁，一听到他如此说，所有的人都吃了一惊，看来这天鹏长老是真的生气了啊，这小子可是要惨了！

　　其实三位长老大半已经相信了陈山河的话，觉得杨天佑可能真是他们的小师弟，想想看，陈天风多高明的武功，他的令牌，岂是一般人所能拿得去的，当然，也还有另一种可能，那就是陈天风临死之际，遇到杨天佑了，最后杨天佑得到了令牌，可杨天佑的太极功夫又是谁教的呢？

　　原本相信，现在却故意如此说，表明陈天鹏是准备在一会儿的比试中给杨天佑一点教训了，尊师重道可是太极门的很重要的帮训，杨天佑这样的行为无疑要被人视作尊师重道的反面典型啊，岂能不加以教训？！

　　吴心莲母女表情恰恰相反，吴心莲既然已经把杨天佑当自己师弟看待，当然不希望杨天佑有事，杨天佑的话在她听来也显得有些狂妄，顿时时皱起眉头，可陈火凤却是格外的兴奋。

　　想和三位护法长老叫较，我看你一会儿怎么死的都不知道！

　　陈火凤在心里是巴不得杨天佑出丑的。

　　“师弟，既然天高师弟一人向你挑战，我看就不用一对三了吧？”陈山河知道杨天佑的功夫高，但要以一敌三，不要说他了，估计就算是加上陈大勇，他们两人也不敢说能打得过这三位护法长老啊，没错，这三位长老单打独斗都比他略逊半筹，可三人加起来，威力却是陪涨啊，杨天佑要以一敌三，这是不是太冒险了一点？可想想杨天佑似乎不是那种冲动的人，应该不会做没有把握的事，当下心里有些忐忑，不禁劝道。

　　杨天佑还没说话，那陈天鹏已经叫了起来，他是年纪越大，脾气越火爆，当下不满的道：“掌门师兄，既然他已经出口挑战，岂能说话不算数。”

　　“好，咱们开始吧！”

　　杨天佑直接嚷了一句，便朝后退了丈许。

　　汗，这丫的，给你脸不要脸，该死啊！

　　陈火凤乐不可支，却又气得不行了。

　　陈山河见杨天佑其意已决，也就不再劝了，只在心里叹了一口气，他觉得杨天佑估计无法创造奇迹，他只希望三位护法长老可以手下留情。

　　“三位师兄，还请手下留情，毕竟只是试试即可，不是生死相博！”陈山河提醒了一句。

　　“我们自有分寸。”陈天高心里也憋着一口气，闻言冷声道。

　　三位长老出战杨天佑，这阵势委实太大了一点，下面的众弟子，无一不是帮内的精英，对太极门忠心耿耿，否则也不可能被陈山河请来，众人一起叹气，觉得这场比斗的结果似乎不会有什么悬念。

　　杨天佑不傻，更不会打没有把握的仗，这三位护法长老虽然武功高，但他是看出来了，自己还能应付，当然，他也不准备藏私，打算一出手便来个雷霆一击，争取一个回合便解决掉一位，那样压力自然小了，以一敌三困难，以一敌二，一定轻松。

　　“看招！”

　　一声暴吼，三位长老才刚刚站到杨天佑的对面，还没有完成包围，杨天佑便已经暴吼一声，立即发动。

　　三位长老对杨天佑没有轻视，可杨天佑哪能让他们完成合围，早就有所计划，于是太极48摔中极其平常的一招施将出来，众人只看到眼前一花，杨天佑便已经到了陈天高的身边，还没容大家明白过来是怎么一回事，陈天高居然已经被杨天佑一拳击中胸口，顺势脚下一挡，手上一拉一扯，陈天高居然顿时倒地，脸色通红，刚刚要跳起，却又被杨天佑抓住了喉咙。

　　全场震惊！

　　杨天佑蹲在地上，一只手按住陈天高的左手，一只手却捏住陈天高的脖子，不过只是转瞬之间，杨天佑便松手退开，并将陈天高拉起来，抱拳道：“天高师兄，多有得罪，承让了！”

　　众人傻眼了，包括陈火凤在内，每个人都睁大了眼睛，嘴巴也大张着，都快可以塞进一只鸭蛋了，特别是陈火凤，表情有点小小的可爱，看在杨天佑的眼里，尽是有些忍俊不禁。

　　杨天佑一直记得陈天风的教诲，任何简单的招式，只要速度到了一定的程度，一样可以致命，所以招无好坏，关键是使用的时机和使用的人。

　　一招得手，杨天佑的心里很是得瑟。

　　什么高手，还不是哥一招之敌呢！

　　当然，杨天佑的表情很是谦虚。

　　陈天鹏和陈天剑两人同样傻眼了，没想到杨天佑居然出手这么快，一招之间便将陈天高击倒在地，幸亏这只是切磋，若真是生死较量，陈天高估计已经死了好几回了，陈天高在三人中武功最高，现在连陈天高都落得这样的下场，他们两人想想都觉得后怕。

　　没错，杨天佑是有偷袭的嫌疑，可他们不是傻子，杨天佑的速度有多快，他们可是亲眼见识到了，换位思考一下，就算有所准备，想要避开杨天佑的攻击，似乎也不容易啊！

　　“师弟武功高强，师兄我佩服，师弟刚才用的是咱们太极门的正宗武功，我不再对师弟有任何的怀疑！”陈天高还算是光明磊落，抱了抱拳，退了回去。

　　“两位师兄还要再比试吗？”杨天佑转过脸，笑眯眯的对陈天鹏道。

　　“不用了。”陈天剑有些沮丧，想明白了之后，心里委实震惊，抱了抱拳，道：“我也再无怀疑。”

　　陈天剑也回去了，陈天鹏一个人自知不是杨天佑的对手，虽然有点不爽，但心里也是真服了，抱拳道：“我也不再怀疑。”

　　三人全都退了回去，陈山河当下拍掌叫好，众人这才回过神来，一起拍掌，唯一没有拍掌的便是陈火凤，而前面的三位长老都有些尴尬，但转念一想，杨天佑再本事大，也是太极门的人了，现在还是他们师弟，如此一想，也就真的解开心结，巴掌拍得更响，当然是发自内心的称赞。

　　“偷袭，这个家伙居然偷袭，我就说他人品不好吧，果然如此，太可气了，我一定不会放过你的，等着瞧吧！”陈火凤愤愤不平，被陈山河瞪了一眼，只好勉强拍了几下。

　　杨天佑有些不好意思，脸色红透，苦兮兮的对大家挥手压了压，像极了领导。

　　“师兄，我先回去了。”杨天佑一直想着替陈山河排毒的事，所以麻烦一解决完，立即便要回房。

　　“师弟且慢。”陈山河赶紧叫道。

　　杨天佑一愣，皱眉道：“师兄还有事？”

　　“当然。”陈山河像是做出了一个重要的决定，转过头对面前的一群人道：“各位都是我们太极门的精英，如今门派式微，我这个做掌门的也难辞其咎，掌门令符丢失之后，陈天谷便不顾自己是长老的身份，频频想要夺取掌门位置，原本我倒也无所谓，更是想将掌门位置传给大勇，但大勇生性懦弱，我想等他性格变得坚强之后再传给他，因为他也算是咱们太极门中极有天赋的年轻一代弟子了，我希望是他能把咱们太极门发扬光大，在明年的武林大会上取得好的成绩，为咱们太极门争光，但现在，师弟突然回归，我想大家也看到了，师弟的武功远胜于我，在我看来，大勇也不会是他对手，可大家也许想不到吧，师弟学武才两年多——”

　　汗，下面果真一片哗然。

　　“什么？他才学武两年多，那是怎么练得这么厉害的？”

　　“是啊，那他岂不是天才中的天才了？”

　　“我一直觉得大勇是咱们太极门的第一天才，现在和他比起来，不，是和咱们小师叔比起来，简直就是差得太远了嘛！”

　　众人议论纷纷。

　　而陈火凤也是脸色狂变。

　　“什么？他才学了两年？”

　　不可能，不可能，绝不可能，这个骗子，又是骗人的！

　　陈火凤在心里笃定的道。


第442章 短信骚扰

　　谁也没有想到杨天佑居然会如此轻松的胜过三位护法，就算在陈火凤的眼中杨天佑取巧偷袭了，可杨天佑胜了，却是不折不扣的事实，更何况他胜在超人的速度，除了她之外，别的人都已经认可了这一点。

　　而陈山河的话，更是一石激起千层浪。

　　开什么玩笑？两年的时间就能把武功练到这种地步，这还是人么？这几乎颠覆了大家的认知和想象！

　　不过陈山河这辈子从来都不说谎，在门派之中的信誉是无与伦比的，他既然如此说，那就肯定是真的了。

　　两年时间便将武功练到这种地步，绝对算是奇迹了，不，应该算是奇迹中的奇迹，但现在所有的人都不再对杨天佑持什么怀疑态度了，心里也认可了杨天佑。

　　杨天佑脸色微红，有点不好意思，可心里却是得瑟。

　　“所以，我希望让师弟来做我们太极门的掌门，并代表我们太极门，参加明年的武林大会，大家以为如何？”陈山河继续道。

　　太极门日渐式微，总人数也只是近百，而今天来这里的人，无一不是门派中的精英，四位护法便来了三位，大家都是得到了陈山河的电话通知才过来的，在电话中，陈山河只是稍稍提示了一下今天来的目的，并没有说得明白，现在陈山河如此一说，顿时又让大家炸开了锅。

　　杨天佑才刚刚回归太极门一天而己，现在居然要成为太极门的掌门，这是不是太突然了一点？

　　对于大部分人来说，这实在是太突然了一点，不过想想杨天佑的功夫，又继承了陈天风的衣钵，倒也说得过去。

　　只是杨天佑却吓了一跳，赶紧摆手道“不行不行，绝对不行！”

　　所有的人一起盯着杨天佑，停止了争吵，谁都看得出来，杨天佑此时一脸的郁闷，态度坚决，表情绝对不是可以装出来的。

　　“为什么不行？你得到我父亲的衣钵，现在掌门令符丢失，你握有我父亲的令牌，武功又比我强，你来做掌门也算是理所应当的事情，你还要推辞吗？”陈山河皱了皱眉头，他倒真没想到杨天佑会拒绝，太极门虽然日渐式微，可好歹也传承了数百年，若真没有一点积蓄，那陈天谷也不会如此争着抢着要来当掌门了，杨天佑怎么也不该拒绝才对。

　　但杨天佑是真拒绝了，而且很认真的道：“师兄，各位同门，我虽然得到陈天风老前辈的衣钵，可我从来没想过做掌门，再说，我平时的事情也多，我还自己做了些生意，这次回来就是认认师门，与众同门见个面，可能不久便要回去忙自己的生意了，所以我是肯定不能做这个掌门的。”

　　“可现在是咱们太极门的危急存亡之秋啊，你想想看，过了明天，那陈天谷便要带人过来与我约斗，我的毒伤还没有好，到时候肯定要输给他，难道你愿意将太极门交到这样的人手上？还有，明年的武林大会，还需要你去帮咱们太极门争光呢，你不做掌门，谁做掌门？”陈山河沉声劝道。

　　陈山河如此一说，众同门倒也听进去了，转念一想，这话还真有点道理，顿时对杨天佑来做掌门不再如先前那般排斥和不适，甚至那陈志成第一个叫了起来，声援让杨天佑来当掌门，而他一出声，更多的人也一起叫了起来，都要让杨天佑来当掌门。

　　到了最后，除了陈火凤之外，大家的意见基本都一致了，都赞同杨天佑来做掌门。

　　这让陈火凤恨得牙痒痒，特别是看到杨天佑一脸的为难，她更是觉得杨天佑这又是在演戏，这是欲擒故纵。

　　终于忍不住了，陈火凤突然道：“大家静一静！”

　　原本闹哄哄的场面被她的一声吼而变得鸦雀无声，所有的人都盯着她，不知道她要做什么，不过杨天佑心里清楚，这陈火凤大半是要和他唱反调，大约是误会他了，所以杨天佑的心里反而有些欢喜。

　　“老天爷保佑啊，我可真没想过当掌门，这也太累了，原本以为门派兴盛无比，还指望着门派给予支持，毕竟这往后还要与青帮开战啊，但现在门派都凋零成这样了，我还当个毛的掌门啊，最好她反对才好！”杨天佑在心里自言自语。

　　陈火凤不负杨天佑所望，果真提出了不同的意见，上前一步，陈火凤坚毅的朝陈山河道：“爹，既然他不愿做这掌门，你也不用强人所难，你这掌门做得好好的，根本不用推辞，我相信大家都会支持你的——”

　　“胡闹！”陈山河有些哭笑不得，瞪了女儿一眼，打断她的话：“过了明天，那陈天谷便要带着陈大勇来向我挑战，我现在都这个样子，根本就无法应战，除了你小师叔之外，试问这里谁有把握能胜过陈大勇？就算那陈天谷，我怕也没有谁敢说就能稳赢他吧？”

　　“我愿替父亲出战，就算是拼着一死，我也会替父亲出战的！”陈火凤很固执的道。

　　陈山河有些无语了，语气愈加的严厉：“好了，这是门派的大事，你无权插嘴，给我退下！”

　　“爹！”陈火凤还待说什么，可陈山河却转过头，冷森森的道：“你若再在这里胡闹，就算你是我女儿，我也一定会对你帮规处置！”

　　陈火凤脸色一变，顿时气得脸色通红，被吴心莲拉了一把，回到母亲身边的她只能恶狠狠的瞪了杨天佑一眼。

　　杨天佑很无语，他总算知道什么叫躺着也中枪了。

　　自己这是招谁惹谁了，你犯得着这么对我么？

　　越是这样，杨天佑越不会做这门派的掌门，一是他的确是没有精力，也不想负起这么重的负担，不是他没担待，实在是这担待上面还有陈山河扛着，他一个半路出家的太极门弟子，犯不着什么事儿都往自己头上扛啊，而且接下来与青帮和龙帮的战斗会非常残酷和险恶，到时候能不能活下来都说不定，这掌门之位他如何敢去接手？

　　第二，眼前这陈火凤在杨天佑的心里，绝对是难缠指数无上限的恶魔一般的存在，在杨天佑想来，宁可惹上小人，也别惹上女人，特别是像陈火凤这种爱记仇的女人，那可不是一般的难缠啊，自己若是真做了掌门，估计自己在她心里的印象又要更打折扣，大半会被扣上虚伪或是以退为进的大帽子，那可就冤枉死了。

　　杨天佑的想法其实很正确，事实的确是这样。

　　当然，杨天佑觉得这个时候自己有必要认真和坚决的拒绝了，否则这事儿越闹越麻烦，所以他此时的表情比刚才更加的严肃认真。

　　“师兄，各位同门，看来我有必要表个态了，这个掌门之位，我是无论如何也不会接的，希望大家不要逼我，否则，我是宁可退出门派！”

　　退出门派？

　　开什么国际大玩笑？

　　不过杨天佑的话倒是终于让大家明白他的决心了，估计今天就算怎么劝也不会起作用，那陈山河却有些失望，道：“师弟，你为什么就是不愿意当这个掌门呢？”

　　“我是真没有时间和精力来做掌门，我还有许多的事情要做，再说我资历尚浅，好了好了，师兄放心，我虽不做掌门，但太极门的事情，就是我杨天佑的事情，若是为了门派，师兄但请吩咐，师弟一定事事依从，哦，对了，等陈天谷来了以后，我会替你出战的，我一定会打败他，让他绝望死心，还有明年的武林大会，我也一定会代表太极门出战，因为这是师父他老人家的愿望，我一定会帮他实现的！”

　　杨天佑这话可算是说得够明白了，既然他愿意出战陈天谷，陈山河和下面一众门人也是极其兴奋，凭杨天佑的本事，似乎要打败陈天谷或是陈大勇，也不会有什么大的问题。

　　“你替我出战？”陈山河皱了皱眉头，道：“这恐怕不太合适吧，到时候那陈天谷还以为我怕了他，实在不行，到时候我就带病上阵吧！”

　　杨天佑却道：“师兄但请放心，这件事情，到时候你就交给我好了，我现在还有更重要的事情要做，就先不担误了，你们慢聊。”

　　说完，杨天佑像是完全不谙世事一般，直接转头便跑回了自己的房间，继续鼓捣自己的治疗方案，至于外面陈山河与门人说些什么，杨天佑并不感兴趣。

　　杨天佑想过了，自己这次回来，也算是及时，不过将门派的事情处理完之后，就把太极十三式和改良过的太极劲传授给陈山河，到时候自己便回上海。

　　这次回师门，可谓是一切顺利，太极门虽然式微，可到底有近百高手，这些人可不是社会上那些高手所能比拟，正宗的武林高手啊，随便出去一个，估计也能以一敌十甚至以一敌数十，而到时候他真与青帮开战之后，太极门也必定可以支持他。

　　不敢想太多的杂事，下午杨天佑都一直在想着如何给陈山河疗毒的事，写了不少的方子，杨天佑一直在那些单子上写写画画，或是圈掉其中的几样药材，或是另外添加几味药引，又或许改上几味药。

　　晚上吃饭的时候，杨天佑没去东厢房了，陈山河也没有惊动他，只叫陈天奎，也即是六叔送饭过来，杨天佑吃了之后，又重新陷入了沉思，他现在像是完全着了魔一般，让六叔都不得不配合。

　　任何人，若是如此专心致志的做一件事情，想做不好都不可能。

　　杨天佑显然就是如此，他的确是够专心了。

　　吃过饭，杨天佑便再次折腾，到了晚上的十一点多，杨天佑终于拟定了一张方子，不禁拍手大笑，在屋子里，貌若疯狂一般，自言自语了半天，赶紧开门房门。

　　原本想要把方子给陈山河送去，以便让后者即时治疗，可一见这院子里大家都睡了，杨天佑这才警觉时间已经快到半夜的十二点了。

　　月明星稀，杨天佑站在院子里有些兴奋的昂头望了望天，终于忍住没去叫陈山河，反正陈山河的毒伤一时半会儿也不致命，杨天佑对这个方子可是信心十足，毕竟是他花了一天多的时间才想出来的方子，而且他推敲过无数次了，相信自己的方子就算无法根治陈山河的毒伤，至少也能缓解陈山河的病症，让他少受些伤痛的折磨。

　　回到房间，杨天佑依然没有睡意，长时间的精力高度集中，让他现在显得有些疲劳，可情绪却又是格外的高昂，这让他如何能睡得着觉。

　　索性躺在床上给上海的花哥打了个电话，知道上海一切正常，杨天佑说了几句便挂了电话。

　　才刚刚走了几天，上海自然不会有什么问题，再说若真有问题，魏局长和姜局长可不会撒手不管，这是他们答应了杨天佑的事情，走之前，杨天佑特意也让他们代为照看，两人都答应了。

　　挂了电话，杨天佑依然不想睡觉，抱着手机翻电话号码，一不小心便看到斐婉君的号码了，杨天佑心里一动，想要拔过去，可一想现在的时间，已经是半夜十二点了，顿时又点犹豫不决。

　　打，还是不打？

　　杨天佑正在纠结，可手机却突然响了起来。

　　一看，短信息，居然是斐婉君发来的，肉容很简单：有没想我？

　　噗，杨天佑一口笑出声。

　　这斐婉君最近是越来越勾引人了，搞得杨天佑都不敢和她走得太近，否则怕自己一个坚持不住便和斐婉君真的整出什么妖蛾子来，要知道这斐婉君要么不勾引人，勾引起人来，那简直就不是人。

　　对，不是人，是妖精，是老妖精！

　　不是老去如黄花的老，而是精验老道如精的老。

　　若是平时遇到斐婉君这种信息，杨天佑大半会装着没收到，而对方也会很识趣的不再骚扰，可今天杨天佑兴奋啊，人一兴奋，可是什么荒唐事都干得出来的，所以杨天佑回了短信息，马上便回了过去，内容也很简单：想你了。

　　回完信息，杨天佑就捶胸擂床般大笑，可等了半天，斐婉君却没再回信息，杨天佑那条信息，犹如是泥牛入海，音讯全无。

　　难道没收到？杨天佑皱眉自言自语。

　　不信邪了，再发一条。

　　可足足等了十多分钟，依然没见回复，杨天佑就明白了，敢情这女人睡着了？

　　郁闷，不爽啊，委屈啊，自己眼巴巴的在这里等信息，斐婉君倒好，直接睡着了？

　　岂有此理！？

　　杨天佑决定打电话过去，别的不说，至少也要让斐婉君看到那两条信息啊，他难得有兴致反调戏几句的，现在居然被人无视了，这让他情何以堪。

　　没想到没想到，杨天佑电话拔通，才响了短短的一声，斐婉君就接通了电话，杨天佑开口便道：“我说你也太不厚道了吧，我在这边眼巴巴的等你回信息，你居然就睡着了？”

　　“我没睡着啊！”斐婉君的笑声虽然相隔千万里，听在杨天佑的耳朵里却依然很是撩拔人啊，搞得杨天佑都有点想吞口水。

　　这可真是一个妖精啊！

　　“啊？”杨天佑一愣：“那你收到我的短信了？”

　　“收到了。”斐婉君笑道。

　　杨天佑继续问：“那你怎么不回复？”

　　“我回复啥？”斐婉君笑得更欢快了：“我就知道你要打过来，咯咯，果真被我猜中，我可是一直在等你的电话呢，你这个没良心的家伙！”

　　杨天佑咔的一声挂了电话，奶奶的，这话太肉麻了，而且太妖精了。

　　他不敢再和斐婉君扯下去，免得今天晚上要通宵失眠，他可不想一会儿念着斐婉君的时候便去厕所找五姑娘约会。

　　三十秒以后，斐婉君发了条短信：“寂寞空虚吗？”

　　杨天佑不回复。

　　一分钟以后，斐婉君又能发了条短信：“想要我陪吗？”

　　陪你妹丫！

　　杨天佑骂骂咧咧。

　　斐婉君的耐性很好，孜孜不倦的给杨天佑发骚扰信息。

　　最终，杨天佑没有忍得住，跑到厕所和五姑娘约会了，然后躺在床上便开始郁闷。

　　自己可是久经美女考验的真男人啊，现在居然被斐婉君几条短信息就调戏得方寸大乱，竟然不能把持，这说明什么？

　　第一，自己的定力下降得厉害，第二，这女人，天生就是狐狸精转世啊！

　　躺在床上，杨天佑还是没睡着，抱着手机等了半天，斐婉君像是真睡着了，没再发信息过来。

　　哎，这妖精也知道消停一下啊，难得啊难得啊！

　　杨天佑自言自语，话音刚落，手机又响了起来，一看，竟然又是斐婉君发来的短信，这次的短信让杨天佑后背发毛，冷汗直流。

　　“打飞机了吧？我知道，一定打了，不要辩解哦，辩解就是心虚！”

　　杨天佑破口大骂：“打你妹丫，辩解是心虚，那不辩解就成了默认？”

　　“老子偏要辩解，老子还就心虚了，你敢咬我JJ么？！”杨天佑嘿嘿直笑，一边回复了一条短信：“没有，绝对没有，你个妖精，你个骚货！”

　　发完这条信息，杨天佑很果断的关机，因为他知道，打口水战，他绝对不是斐婉君的对手，打床战，那个，咳咳，没试过，不知道，不过都说三十如狼，四十如虎，那斐少妇可正是如狼似虎的年纪啊，估计床上功夫也不会比他嘴上的功夫差！

　　躺在床上，杨天佑心里很得意，对自己的做法很是欣赏，对付妖精啊，当然要用比较妖孽的手段才行！

　　没有斐婉君的骚扰，又去厕所折腾了一回，杨天佑已经没有先前那么兴奋了，有些疲惫，打坐，正准备练练太极劲，以恢复体力，结果却突然弹跳下地。

　　不好，窗外有人。


第443章 郊外约斗

　　刚刚被斐少妇骚扰了一番，杨天佑自己解决了生理需求之后，其实已经有点累了，可就算在这种时候，他的警惕心也还是很高。

　　这便是修炼太极劲的好处之一，特别是修炼到第三层大成境界之后，杨天佑的六识比以前更加的强大，在他没有刻意的提高警惕的情况之下，窗外若是飞过一只蚊子，或许他还可能会疏忽，但若是窗外飞过是的小鸟，那绝对无法脱离他的瞒过他的耳目。

　　窗外有人。

　　小鸟都无处遁形，又何况是人。

　　所以杨天佑马上便有所警觉，锁定了门外不速之客所站的位置，杨天佑保持现在的姿势，一动不动，静候门外这名不速之客的下一步动作。

　　杨天佑已经感觉到一股浓浓的杀气，而凭借这股杀气，杨天佑可以准确的定位对方的实力高低，应该比那位陈天高不相上下。

　　这让杨天佑有些诧异，如此高手深夜造访，又带着浓浓的杀气，这是要做什么？

　　刺杀自己？可自己在太极门并没有得罪什么人啊！

　　难道是上海那边的人？不可能！自己才刚刚过来一两天，或许别人根本就无法知道自己现在身在何处，又如何会跑来刺杀自己？

　　杨天佑打定了主意以不变应万变，就算对方极具危险，但杨天佑依然对自己充满了信心，觉得自己要杀对方，并不太难。

　　这就是实力不断提升的好处，顺带着自信心也是空前的高涨，杨天佑如此的笃定，自然心神安宁，面不改色心不跳。

　　不管是谁，想要来杀自己，就必须要破门窗而入，而杨天佑有信心在对方进门的时候将对方格杀在当场。

　　没错，不是抵挡，是格杀！

　　对方既然来刺杀自己，而且杀气森森，那杨天佑也就无所顾忌了。

　　可杨天佑万万没有想到，门外的不速之客并没有破门窗而入，反而是轻轻的敲门。

　　听着咚咚咚的敲门声传进来，杨天佑一脸的疑惑，他实在搞不明白对方的意图了，哪有这样刺杀目标的啊？这不是自我暴露了么？

　　“谁？”杨天佑装得若无其事。

　　“我。”

　　杨天佑一愣，差点一头栽倒在床上，赶紧从床上跳下来。

　　乖乖，怎么会是这个女魔头？

　　陈火凤对自己一直就有偏见，杨天佑虽觉得莫名其妙和委屈，却也心里明白这一点，但这深更半夜的，陈火凤却突然来敲门，而且还带着浓浓的杀机，杨天佑便有些汗颜了。

　　这女人要干啥？难道还真想杀了我？

　　杨天佑苦逼到极点，他自认没有得罪陈火凤太甚，但陈火凤却是咄咄逼人，若是依他的性格，早就毫不留情的将对方除掉了，女人怎么了，美女又怎么了，他又不是没见过，该杀的人，他可不会有丝毫的心慈手软。

　　但这陈火凤偏偏是陈天风的孙女，而且是独生孙女，可以说是陈天风这一脉的唯一传承者，这就让杨天佑无能为力了，换一个人或许还好处理，但陈天风是谁，杨天佑生命中的两大贵人之一啊，他这一身功夫全都是得传自陈天风，若没有这位火烈圣人，如何会有他的现在，所以杨天佑说什么也不能对陈火凤动真格，说句难听的话，就算陈火凤真要杀他，他也只能躲开，绝对不能真的以武力相向，到时候若是伤了陈火凤性命，那还不愧疚一辈子啊。

　　老娘从小教育过他，点滴之恩，当涌泉相报，这个道理他懂！

　　陈天风现在多半不在人世，杨天佑报不了他的恩情，便只能报在他后代的身上，那陈火凤说起来便是杨天佑的恩人之孙啊，哪是杨天佑敢去对付的。

　　但现在陈火凤却杀上门来，杨天佑便有些纠结了，开门吧，若对方手持利刃要和他拼命怎么办？虽没有出去，但陈火凤身上那一股浓浓的杀机却还是能让他感受得很真切，他可不敢轻拭陈火凤的锋芒啊！

　　不能开，打死也不能开门！

　　只是一瞬间，杨天佑便下定决心。

　　“找我有事？”杨天佑小心翼翼的走到门口，却并没有开门。

　　“开门。”陈火凤的声音冷意十足。

　　“我已经睡了，有事明天再说。”杨天佑吞了吞口水道。

　　“开门！！”陈火凤的语气有点不耐烦了。

　　“不开。”杨天佑坚持。

　　“开门！！！”陈火凤命令道。

　　“不开！”杨天佑继续坚持。

　　就算你有通天彻地的本事，就算你耍阴谋诡计，我不开门，我看你能怎么办！？

　　杨天佑在心里嘀嘀咕咕。

　　可下一刻，杨天佑却傻眼了，只听砰的一声，这声音并不大，而陈火凤居然已经站在杨天佑的面前了，这门居然没有被栓上。

　　或许杨天佑和陈火凤都没有料到门没有被栓上，两人同时干瞪着对方，一时只知道傻傻的盯着对方，竟说不出话来，两人都一脸的讶异。

　　草了！门居然没拴！

　　杨天佑心里叫苦不迭，苦笑道：“我说师侄女，你没事儿深更半夜跑我房里来干嘛？你就不怕别人说嫌话？”

　　“你叫我什么！？”陈火凤气急败坏，脸色一变，声音也大了许多。

　　杨天佑佑吓了一跳，赶紧嘘了一声：“你做什么这么大声？想叫你爹出来看到啊？我有说错吗，我是你爹的师弟，自然是你师叔，你想想，你爷爷我叫师父呢，我不叫你师侄女叫什么？你难道还敢违背太极门的规矩不成？”

　　陈火凤纵然气得一脸通红，却拿杨天佑没有办法，咬牙切齿，张牙舞爪的道：“你这个卑鄙无耻的小人，虚伪，骗得我爷爷的信任，又骗我爹爹，你以为我也会被你的虚伪嘴脸蒙蔽吗？你做梦吧，我要向你决斗！”

　　“决斗？”杨天佑无比好笑：“都什么时代了，居然还玩决斗，你以为你是中世纪的骑士？你还真会搞事儿，赶紧回去吧，我懒得和你计较，不过你以后可别再来烦我了，我过几天就要回上海，我也没招你惹你，你就当是做做好事，放过我吧！”

　　“你不敢！”陈火凤嘲笑道。

　　杨天佑不理会，翻了翻白眼坐到床上，道：“你赶紧出去，我要脱了衣服睡觉，我可是有裸睡的习惯，一会儿别说我欺负你啊！”

　　“你这个懦夫！”陈火凤继续撇嘴嘲笑。

　　杨天佑继续不理会，哼着小曲儿。

　　想让哥和你决斗？门儿都没有！

　　“你不是男人！”陈火凤没有停止的打算，继续骂。

　　杨天佑眼睛一翻，皱眉道：“你说什么？我不是男人？”

　　这可是杨天佑的禁忌啊，对一个处处彰显自己是真男人的杨天佑来说，这句话太打击人了，简直是对他这位英明神武的好汉最大的污蔑啊！

　　事可忍，孰不可忍！

　　“你不敢和我决斗，那就不是男人，你害怕输给我，不过你如果连我都打不过，还想打过陈天谷？哼，你就死了那条心吧，有本事我们就比一场，如果你要能赢了我，让我做什么事都行，我以后也绝对不再来烦你，如果你不敢和我比也行啊，那你就自己说一句我不是男人，然后让我替我爹与陈天谷比试！”陈火凤冷笑道。

　　杨天佑心里一动，弄了半天，这妮子是想替父比武啊，古有花木兰替父从军，这倒好，今天有陈火凤替父比武！

　　孝心一片，值得嘉奖！

　　杨天佑心里的气消了一些，却是哭笑不得：“你有这片孝心是值得称赞的，可你不会是陈天谷父子的对手，你打得过陈大勇吗？”

　　“我是打不过，但你也一样，不要说你能，你先打过我再说！”陈火凤见杨天佑有些松口的迹象，眼神里不禁露出一抹兴奋。

　　杨天佑心里一动，似乎有一丝犹豫，一时没有说话，而一边的陈火凤见状，以为杨天佑心动了，立即继续挖苦讽刺起来。

　　“你不会是挂羊头卖狗肉吧，你不会不是我爷爷的关门弟子吧，嗯，看来还真有可能，白天你和天高长老比斗的时候，那只是偷袭，看来你也就会耍些下三滥的手段而己，哼，你就是怕我——”

　　“好，我可以和你比试！”杨天佑突然打断陈火凤的话：“不过，不是决斗，是公平的比斗，我会让你心服口服，我受你爷爷恩惠，自然不会和他的后人一般见识，这次门派内的变故，不是你能承担得了的，你还是少插手的好，到时候输了，你可不能再闹着要替你爹爹出战了！”

　　陈火凤就想着要和杨天佑好好比一场，因为在她看来，杨天佑的武功虽高，却又差了陈山河不少，只是陈山河现在中了毒罢了，而她从小修炼太极拳，也自恃武功高强，应该可以和杨天佑一拼，说不定便能打败杨天佑。

　　说到底，陈火凤就是瞧杨天佑不顺眼，就想挫挫他的锐气，不过她也是真的想要替父亲出战，这也是杨天佑为什么要给她机会的原因。

　　“只要你能打败我，光明正大的打败我，我刚才已经说了，我任何事情都可以依你的，你让我做任何事情都行，不过先说好，如果你被我打败了，怎么办？”陈火凤眼珠一转，想要拿话套住杨天佑。

　　杨天佑哭笑不得：“随便你怎么办！”

　　“好，到时候你不能再做我师叔，而且要将我爷爷的令牌交还给我爹爹，哦，我想想，还能让你做什么，反正到时候打完了我再相民，总之你要是输了，以后就什么事情都要听我的，我让你向东，你绝不能向西，就是这样！”陈火凤一时也想不到有太多的要求可提，索性如此说道。

　　汗，让我做什么就做什么，那岂不成了你的人了？

　　杨天佑汗颜，盯了陈火凤的胸脯一眼，心里嘿嘿一笑。

　　“行，如果我输了，我任何事情都听你的，我就当是你的跟班，你可以驭使我做任何事情，不过我要是赢了呢？”杨天佑哈哈一笑。

　　“当然也是一样，你让我做任何事情，我都会遵从！”陈火凤脱口道。

　　杨天佑笑得更开心了：“好好好，一言为定哦，君子一言，驷马难追！”

　　能够顺利的解决掉这个麻烦，杨天佑当然高兴，所以这心态的变化，对一个人的情绪是何等的重要啊，刚才杨天佑还打死也不愿和陈火凤比试，可现在却是巴不得在比试中打败她，免得她以后再老是处处针对自己。

　　“哦，你倒是提醒我了，你不是君子！”陈火凤突然皱眉道：“你必须发下毒誓！”

　　噗！杨天佑差点被气得吐血。

　　敢说哥不是君子？哥哪里不是君子了？汗，过分，实在是太过分了！

　　看到陈火凤那鄙视的目光，杨天佑翻了翻白眼，道：“你是君子？别人都说了，宁可得罪小人，也不能得罪女人，我算是见识到你了，你不相信我的话，我还不相信你呢，那你说，要如何你才能相信？”

　　“我们都发下毒誓，谁要是说话不算数，谁要是输了耍无赖，那就天打五雷劈，不得好死！”陈火凤立即建议发誓。

　　杨天佑无语了，只想快点解决掉眼前的事情，也不多说，只是冷笑一阵，然后还当真发起誓来。

　　两人发过了誓，杨天佑就皱眉了，这比斗，在哪里去比斗呢？总不能在这院子里吧，到时候必定会惊动陈山河夫妇，到时候问直来，自己可如何说，陈火凤的眼光不好，但那陈山河的眼光多好啊，到时候会不会怪罪自己故意和他女儿比斗？

　　杨天佑患得患失：“我们在哪里比试？总不能在这里吧？到时候你爹娘醒了之后，可是了不得啊！”

　　“跟我来！我知道一个地方！”陈火凤似乎早就准备好了一切，转身便出门。

　　杨天佑无奈，只好跟着出门。

　　月光如梭，四处银光一片，正是月圆之夜，倒真是比试的时候。

　　两人没有通过大门出去，那陈火凤的轻功还不耐，一个助跑，轻松跃过几米高的院墙，杨天佑自然也不在话下，两人一前一后翻过墙头。

　　陈山河夫妇站在窗口，目送杨天佑和陈火凤离开，一脸的轻松自然。

　　“这丫头，天天就知道调皮捣乱，哎，她不会惹得小师弟下狠手吧？”吴心莲有些小心的问。

　　陈山河笑道：“那倒不至于，我已经拿到我们小师弟的资料了，他心地并不坏。”

　　“你拿到他的资料了？”吴心莲一愣。

　　“不错，我们这个小师弟这两年可是办了不少事啊，从一个莫莫无闻的小子，最终成长成现在这样，不是你我所能想象的那么简单，而且我隐隐知道，他背后还有一股神秘的势力在暗中保护他，可惜小黑虽然能干，却查不到这些资料。”陈山河叹了一口气，不无遗撼的道。

　　吴心莲哦了一声，突然道：“我倒是好想小黑了，算了，不提他了，还是说说小师弟吧，那我问你，你现在准备怎么办？难道你真准备把那批东西交给他？”

　　“你不相信我，难道还不相信爹的眼光，爹一生何曾看错过人，所以我坚信，他一定能带领太极门走向辉煌，再说，我现在的身体，估计也撑不了太久！”陈山河的神色有些无奈，更有些日暮西山的失落。

　　吴心莲的脸色一下了就黯然了下来，与丈夫手拉着手，使劲的捏紧，神色平静：“你不要这样想，小师弟不是已经在研究如何替你祛毒了吗，他能两年的时间把武功练得这么好，难道你就对他的医术这么没有信心？要知道，爹爹以前可是武林中出了名的医林高手！”

　　陈山河叮嘱道。“也许吧，一切听天由命，反正若是我有什么意外，你一定要把那批东西交给他！让他一直传承下去，万万不可将这批东西交给天谷师弟，我在怀疑，他之所以如此逼我退位，实际上也只是打着这批东西的主意，这件事情，只有我和天谷师弟才知道，你千万要保密……”

　　陈火凤对陈家沟的地形果真很是熟悉，带着杨天佑穿街过巷来去一阵风，杨天佑跟在后头，心里却是在琢磨一会儿要不要来个雷霆一击给陈火凤留下深刻的印象。

　　很快，两人便出了陈家沟的中心地带，算是到了郊外，两人速度极快，每步迈出都超过一丈，如此深更半夜，街上行人几乎绝迹，但若真的有人路过，大半也只是感觉到一阵风掠过，入眼处仅仅是残影一闪，想要看清两人的面目，几乎就是不可能的事情。

　　陈火凤终于停了下来，此处是一块平地，面积约有一亩，而周围两面是树林，两面是山梁，如此地方，倒不怕被人窥视，杨天佑暗暗点头。

　　转过头来，陈火凤与杨天佑面对面站着，相距五米距离。

　　圆月当空。

　　杨天佑正要说话，却突然发现气氛立变。


第444章 师侄女，你太邪恶哦

　　陈火凤刚刚已经收敛起来的杀气再一次爆发出来，而且与先前相比，此时的杀气更加的凛冽，几近实质，生生的将杨天佑以嘴的话又重新给压制回去。

　　几乎是本能的反应，杨天佑身体内的太极劲疯狂的运转起来，浑身的杀气也马上漫延开来。

　　这与杨天佑的本意无关。

　　两人练的是同一种内功，因为陈火凤内功的运转，居然带动和引诱了杨天佑体内的太极劲运行，或者说，这就是太极劲练到三层境界的一个重要优势，一旦外界有危险逼来，太极劲便会自发的运转，以保证杨天佑随时都可以提高警惕，保证杨天佑随时可以发出致命的一击。

　　最好的防守便是进攻，杨天佑深以为然。

　　现场的气氛也一下子变得格外的压抑，简直是一触即发。

　　既然已经达成了协议，在杨天佑想来，在比斗之前，怎么也要先客套两句再说啊，免得这陈火凤到时候又要说他偷袭，其实他倒不在乎偷袭，能达到目的才是最重要的，但杨天佑不能将陈火凤当成敌人一般对待，为了避免陈火凤以后再来纠缠，杨天佑准备光明磊落一回。

　　今天说什么也要光明正大的赢她一回，免得她三天两头来找麻烦！

　　杨天佑心念及此，正要说话，却硬生生的将话又咽了回去。

　　眉头微微一皱，杨天佑有些惊奇，他完全没有想到陈火凤的修为会如此的高深，这一点只从对方身上的杀气便能体现出来，杨天佑相信自己的判断，这陈火凤的武功相当的高啊，甚至不会比那陈天高逊色多少。

　　杨天佑对太极门的这些高手其实已经有了初步的判定和估计，第一位当然要数那位陈大勇，其次是长老陈天高，再其次是包括那陈天谷在内的另外三位长老，再再其次才能排到陈火凤和陈志成，杨天佑觉得陈火凤和陈志成的武功应该差不多，至于那陈山河，如果不中毒，可能武功会比四位护法高明一筹，但现在嘛，实在是算不上厉害了。

　　但现在见陈火凤全力展现自己的杀气，杨天佑觉得自己的估计有些问题，这陈火凤的武功之高，简直是出乎他的意料，其危险程度，竟然不比陈天高这位长老差多少，当然，比起那位陈大勇，杨天佑觉得陈火凤又差了一些。

　　“好，咱们讲好的话，你可不要忘了！”

　　陈火凤没有直接出手，她倒是先说上场面话了。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“好，你也不要忘了，咱们可都是起过誓的人，到时候可不许赖皮哦！”

　　“谁赖皮还不知道！”陈火凤冷笑道：“不过我不怕你赖皮！”

　　说完，也许是怕杨天佑再这么废话下去，直接娇喝一声看招，立即向杨天佑扑来。

　　高手一出手，便知有没有！

　　嘿嘿，杨天佑只看这陈火凤一出手的速度和力量，只接了一招，便立即肯定了自己先前的判断——这陈火凤果真是高手，居然比那陈天高一点也不逊色。

　　拳头一晃，带着凛冽的劲风，陈火凤的手掌便袭到了杨天佑有脖子，出手速度不快不慢，招式也特别简单，用的是正宗的陈氏太极拳，但威力却不小。

　　如此的招式，当然不会对杨天佑造成威胁，杨天佑自从将太极劲练到大成境界之后，最近两个月的时间可是进步神速无比，只是杨天佑对此毫无所觉，倒是觉得自己进步不大，反而是他遇到的这些人个个都不见得有多高明。

　　杨天佑脚下一滑，微微一退，便已经躲开了陈火凤的这一招“斩手”。

　　他现在还在犹豫，要不要给陈火凤一点颜色瞧瞧，所以他只能退。

　　若是他愿意，凭他的速度和力量，刚刚他完全可以用一招简单的“斜行拗步”便能“秒杀”了对方，可他没有。

　　跟一个女孩子动手，第一招便让对方吃苦头，似乎有点说不过去吧？

　　嘿嘿，杨天佑一想及此，脸上便浮现出一丝笑容，而这笑容落在陈火凤的眼里，却犹如是火上浇油一般，气得陈火凤娇喝一声，马上变招“青龙吸水”朝杨天佑继续攻来。

　　陈火凤刚才一招有些试探的成分，所以还留有后手，这一招便显出功力来了。

　　陈氏太极拳，两人都很精通，而学太极的人，都会慢慢的具备一个理念，拳法的精妙和打击能力并没有绝对的因果关系。

　　同样是一招青龙吸水，这陈火凤使将出来，却是与那些参加全国武术比赛的选手完全是两回事，更简单直接，也更具威力，加上他练有太极劲，有内力相辅，这才叫真正的内家拳，威力自然大得惊人。

　　杨天佑看得暗自点头，再次后退，躲过陈火凤的这一招之后，杨天佑眼珠一转，笑道：“我说师侄女，你根本就不是我的对手，我看你还是赶紧投降吧！要不，我可是不会让你走过十招哦！”

　　两人用的都是陈氏太极拳，很正宗的太极拳招式，可打出来的威力却是惊人，可惜杨天佑明显心不在焉，连陈火凤也不得不承认，杨天佑让着他了，可这话说出来，那感觉可就不一样了，她无论如何也不会服气啊。

　　陈火凤一方面感觉到震惊，觉得这杨天佑果真是有真材实料的，原本没和他交过手，还存有许多疑虑，总想当然的觉得杨天佑当初胜过陈天高长老是取巧偷袭的结果，可现在和杨天佑亲自一交手，立马就知道自己错了，而且是大错特错。

　　但就算已经知道自己可能今天要败在这个小师叔手上，陈火凤也还心存一丝侥幸，她终是对自己有些信心，觉着这杨天佑就算要胜她，也不是特别容易的一件事情，此时一听杨天佑的话，气得她差点现场吐血。

　　十招？这个大言不惭的家伙居然说我敌不过他十招？他也太自恋了吧？

　　不行，我不能生气，免得影响了发挥，我明白了，原来他是想激怒我，然后引诱我露出破绽，好险阴的心啊，果真是人品不好的家伙！

　　陈火凤在心里嘀咕了几句，脸色已经布上的怒意却转眼间消失得无影无踪。

　　想让我上当，没那么容易！哼哼！

　　陈火凤的攻势更加的凌厉，转眼间五招便已经过去，可惜依然连杨天佑的衣角都没有摸到。

　　原本的确是想让陈火凤生气发怒，也是想看看这陈火凤的忍耐功夫如何，见陈火凤不肯让当，杨天佑一点也不失望，反而很欣慰，这说明陈火凤还是懂得“战时禁怒”这条“高手准则”嘛，他如何能不欣慰？

　　而陈火凤的招式越凌厉，杨天佑的速度也就越快，此时他的变态速度在陈火凤的凌厉攻势下展现得淋漓尽致，每每在陈火凤的招式攻到之前，他便已经先行半拍离开原先的位置，陈火凤的招式自然是悉数落空。

　　几招之后，杨天佑突然灵机一动，竟有一丝小小的开悟。

　　一直以来，他的速度都超人一等，就算与那白虎或是修罗交手，杨天佑也是占尽了速度的便宜，可他从来没有想过将自己的速度优势发挥到如此的程度，此时灵感突现。

　　如果以后与人打斗的时候，将自己的速度运作到最大，发挥到极致，那会是什么结果？

　　完全摒弃了拳法的精妙，也完全舍弃去孩子守，用最快的速度来达到先发或后发致人的效果，一出手便是雷霆万钧，一躲闪对方根本就无法沾上自己的衣角，这岂不是与游击战的战术差不多了么，打一枪换一炮，让人无法防备，也无从追击。

　　妙，妙，妙，实在是妙啊！

　　杨天佑想想都觉得兴奋啊，不禁咧嘴笑了起来，笑得还相当的猥琐。

　　“大言不惭，你不是要我抵不过你十招么，哼，吹牛，看你能吹到什么时候！”

　　陈火凤被杨天佑的笑容气得不轻，原本已经被压制下去的火气一下子窜了上来，刚刚还能硬憋着一口火气，现在一见杨天佑那一脸猥琐的笑意，立即觉得杨天佑是在想什么邪恶的事情，顿时就怒不可遏了。

　　现在可是盛夏啊，陈火凤只穿了一件薄薄的红色练功服，看起来火辣无比，而这练功服是丝织的，面料极好，却也相当的单薄，她身体条件不错，胸脯规模不小，虽然里面缠上了胸围，那也无法完全遮挡啊。

　　这个家伙一定是在想邪恶的事情，可恶！

　　陈火凤越想越是生气，越想越是羞愤。

　　还是师叔呢，我看就是禽兽！

　　杨天佑绝对想不到自己因临时的顿悟这一得意的笑容，居然会被曲解成这样，否则可能当场就得吐血。

　　不过一听到对方提醒，杨天佑倒是回过神来，再一次躲过对方的攻击，傻乎乎的问了一句：“还有几招？这是第几招了？”

　　陈火凤一招右单鞭中的转体推掌向杨天佑追击而来，一边冷笑：“第九招！”

　　“好，那就别怪我不客气了！”

　　杨天佑哈哈一笑，不再跟对方客气，身体左转，随之右掌臂由右耳倾向左，再向前胸划出一道漂亮的弧线，趁陈火凤的右手刚刚击来还不及缩回，杨天佑迅速的伸出右手握住陈火凤的右拳手腕，同时左前臂压住陈火凤的右肘外上侧，左脚正好便斜在了陈火凤的身前两腿之间，形成了捌法，接着左手变顺缠，向前，向左下方挤出对方。

　　这是一招极常见的马步展臂勾手，属于斜行拗步，先前杨天佑便想用，一直没用，现在逮到机会，自然就运用了出来。

　　招式简单，陈火凤却无从低挡，明知道杨天佑手脚的招式变化，却完全没有抵挡的可能，这便是速度造成的差距。

　　只听啊的一声，最可怕的一幕发生了。

　　陈火凤因为身体不稳，自然要向前栽，而杨天佑的左脚正好弯着，于是陈火凤被捌倒的时候，胸部便正好压到了杨天佑的左大腿，而且陈火凤的一只手正好按在了他的下面要害部位。

　　乖乖隆的咚啊！

　　杨天佑心里有些慌了，感觉到腿上两团软绵绵的东西形成挤压，知道自己这一招施得有点问题了，害怕陈火凤一急之下将自己命根子蛋蛋抓爆，杨天佑哪还敢吃什么豆腐，也顾不得再伤陈火凤了，立即收脚，这下更加可怕的一幕又发生了。

　　陈火凤在自己胸部摔到杨天佑身上的时候，也是慌乱异常，别看她平时像个小魔女一般，典型的暴龙，可骨子里却因为从小与父母练拳，生在太极世家，所以接受传统教育的机会极多，这观念也就慢慢变得有些传统了，顿时心里慌了神，原本可以单手撑地，并不会真正摔倒的她因为慌神，更因为杨天佑的突然缩脚，啊的一声，着着实实的摔倒在地。

　　地上的灰尘不少，自然是沾了她一身，而现在正好又皓月当空，四周如同白昼一般亮堂，她的糗态被杨天佑看了个正着。

　　不过杨天佑现在却是哭笑不得啊，他可真没想过要去吃什么豆腐，这完全就是一个意外，可太多的意外连在一起，这就成了他有意为之了。

　　心里害怕陈火凤误会自己是猥琐小人，杨天佑脑子转得够快，马上便镇定下来，脸色先是古怪一笑，但在陈火凤跳起来看过来的时候，杨天佑已经是一脸的认真和严肃。

　　“与我对招，居然敢分心，还敢发怒，这严重影响了你的发挥，不过还好，我看你根基比较牢固，将来成就不会低！”杨天佑扳着脸，一副长辈才该有的口吻。

　　陈火凤面红耳赤，原本想要再上去和杨天佑一较高下，可听杨天佑如此一番说教，倒是把她搞得有些愣住了，原先的羞恼慌乱情绪竟慢慢的平息下来，想想自己刚才的确是犯了大忌，大战之时居然情绪失控，太不应该了，心里倒有些接受了杨天佑的说法。

　　可突然一想到自己就这么输了，陈火凤的心情一下子就低到了谷底！

　　输了？自己这就输了吗？

　　天啦，果真没有抵得过十招！

　　不，简直就是一招便败了，先前他可是一点也没有还手呢，那他有多厉害，一招就让我败了，天啦，他的速度是怎么练出来的，为什么会反应这么快捷，还有，他接下来会如何处罚自己？

　　先前和杨天佑的协议她可一点也没忘记，但她现在真的恨不得今天晚上没找杨天佑比试过，她很希望这只是一场恶梦，可暗暗咬了咬嘴唇，陈火凤感觉到一股疼楚袭来，立即沮丧的发现，一切都是真的，不是梦，自己败了，败得很惨很惨！

　　陈火凤的脑子里再次浮现出杨天佑先前那般猥琐的笑容！但她还是输得起的，输了便是输了，只是她现在的心情却是格外的复杂和忐忑不安。

　　先前的协议说得很清楚，谁要是赢了，便可以向对方提出任何的条件和要求，对方不得拒绝，这可是发了毒誓的，必须要当真啊！

　　现在杨天佑赢了，他会向自己提出什么样的要求呢？

　　如此荒郊野外，那样的猥琐笑容，他不会要我——

　　汗，陈火凤打了个冷颤，羞愤至极，想想刚才自己的胸脯已经碰上杨天佑的大腿了，而且似乎一手还抓到了杨天佑的下面，她的脸便一下子羞得通红。

　　现场好安静，只听到自己的砰砰砰砰的心跳声，陈火凤悄悄的抬了抬眼，看了看杨天佑，后者一脸的沉思，似乎在思考什么问题。

　　他一定是在想怎么报复我吧？！

　　陈火凤如此分析。

　　想想自己之前一而再，再而三的找杨天佑的麻烦，陈火凤便后悔不迭啊。

　　哎，这就是报应啊，上天保佑，菩萨保佑，佛福保佑，千万不要提出那种变态的要求啊，别的什么要求我都一定答应，像他这样没人品的人，我才不想嫁给他呢……哼，如果他敢提出那种要求，我就算被天打五雷劈，也绝对不会答应，我宁可死也不会让人如愿！

　　汗，陈火凤在这里瞎想，杨天佑却突然抬头，道：“我们之间的协议你还记不记得？”

　　“你想做什么？”陈火凤脱口道，一脸警惕。

　　杨天佑眼珠一转，嘿嘿冷笑起来，同时向陈火凤这边走了过来。

　　两人相距不过三米左右，这么短的距离，自然是很快便会凑近，但就算如此，杨天佑连续追了好几米，依然没有站到陈火凤的面前。

　　“你这个色狼，变态，你想都别想，我宁可死也不会答应你那种变态过分要求！”陈火凤一颗心乱到了极点，见杨天佑向自己逼来，立即下意识的后退并大叫。

　　杨天佑愣了愣神，哈哈大笑了起来，到了最后简直是笑得直不起腰了，指着陈火凤，杨天佑的脸色也涨得通红，眼泪都笑了出来。

　　“你，你，你，你才是变态，你思想太邪恶了！”

　　好半天，杨天佑才断断续续的把这句话说完整。


第445章 你还是这么邪恶

　　陈火凤一怔，傻傻的盯着杨天佑道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，就是，就是，就是你想得太多了，你是不是怕我要求你嫁给我，或是在这荒郊野外做些少儿不宜的事情？”

　　杨天佑笑得上气不接下气：“看看看，你脸都红了，说明被我猜中，也是，我明白了，你一定以为像你这样的美女我就一定会动心是吧，哈哈，可是，可是我真的没那想法！”

　　这话听得陈火凤眉头紧锁，羞恼无比，却只能恨得牙痒痒，但转念一想，倒又欣慰了许多，她听出杨天佑的意思了，敢情弄了半天，杨天佑对她没什么想法。

　　好，很好，非常好！

　　只要不被这个家伙拿协议来要挟就好，不不不，只要不让我——算了，羞死人了！

　　陈火凤不敢再想下去，心里明白，杨天佑是不会打她的美色主意，虽然杨天佑的话打击了她，可她还是决定，一会儿杨天佑提出任何的要求，只要是不违背底线的，她就一定统统答应。

　　开玩笑，陈家的人可从来都是君子一言，驷马难追的，就算她不是君子，只是个小女人，那也不能弱了陈家的名声，不能坏了陈家的传统。

　　可他会提出什么样的要求呢，明明有这么高明的身手，肯定是提前知道会赢，可恶的家伙，一会儿一定会借机敲诈我，哼哼，没错，像他这种没有人品可言的人，一定会这样！

　　陈火凤还在那里胡思乱想，一张脸羞得通红，却只是低下头，再没有接杨天佑的话。

　　可等得久了，见杨天佑笑意不减，陈火凤便受不了了，立即叫了起来：“喂，你还准备笑到什么时候，有什么要求，可以提了！”

　　杨天佑好不容易才止住了笑声，见陈火凤一脸的羞愤，杨天佑倒有点不好意思起来。

　　“你刚才说什么？”

　　杨天佑好整以暇的道。

　　哥可是胜利者，胜利者当然要有胜利者的姿态才对，嗯，这个动作很帅气。

　　撇着嘴，脚下不丁不八，杨天佑斜眼看着陈火凤，一副得胜者的姿态，看起来无比得瑟，更是一脸的痞子相。

　　杨天佑可能完全没有意识到自己现在的形象有多么衰，他还以为自己的形象有多么的光鲜英武呢。

　　“我输了，按照协议，你可以提出任何的要求，我都会答应你。”

　　陈火凤咬着嘴唇道。

　　“任何要求吗？”

　　杨天佑咋巴咋巴嘴唇，然后捂着下颌，盯着陈火凤，一脸的正经。

　　陈火凤一惊，立即强调：“当然，我也有我的底线，如果你违背我的底线，我宁可死在你面前，也绝对不会答应的，咱们陈家的人，一向就有骨气，哼！”

　　“原来是这样啊！”杨天佑若有所思，似乎在犹豫：“那按照协议，我可以提出不止一个要求对不对？”

　　陈火凤心里一震，早就悬着的心这次悬得更高了。

　　果真不是好人，看来是真想借机敲诈我了，哎，算了，认命吧！

　　“是的。”

　　杨天佑点点头，终于收敛起了痞子的招牌姿势，双腿摆了个更加随意自然的姿势，从怀里摸出一根烟点上，这才慢吞吞的道：“那你的意思是说，我可以提出很多个要求，只要我的要求不太过分，你都会答应对不对？”

　　陈火凤不敢应声了，她觉得杨天佑似乎正在设置陷阱等她钻进去。

　　见陈火凤不回答，杨天佑皱眉道：“你刚才不是说了，你们陈家的人都是很重信誉和人品的吗？”

　　“好，你说得对，有什么要求，一次性提完，过了今晚，权限作废，而且我刚才说过，不要超过我的承受底线！”

　　陈火凤深深的吸了一口气，一阵晚风吹来，她觉得自己有些悲壮，像是古代即将征战沙场的军士一般，仿佛自己的命运根本无法被自己掌握，一切都只能听天由命。

　　“好，够爽快，那你可要听好了。”

　　杨天佑卖完关子，眼中闪过一丝笑意，然后神色陡然变得很严肃。

　　陈火凤的脸色一下子变得有些惨然，心里黯然叹气“哎，终于要面对现实了！”

　　“第一条，以后你不许来烦我，在我面前少说话，还有，人后你不许叫我师叔，可以直呼我的大名，也可以和别人一样，叫我天哥，当然，我知道，你是不会叫我哥的！”

　　杨天佑说话的语气很随和，语调也慢理斯条，似乎根本就不着急。

　　陈火凤愣住了，有点不对啊，难道他不想当自己师叔？

　　哦，明白了，他一定是贪恋我的美色，哼哼，想先把辈份弄平，这才好下手，果然是心机深沉。

　　杨天佑哪里会想到自己一片好心，结果被人当了驴干肺了，接口又道：“第二，陈天谷来了之后，你不许捣乱，因为你不见得就能打得过陈大勇，而且我看他对你有点意思，我也不想你们打起来，这对你们以后的感情发展不利——”

　　“我和他没有任何的关系！”

　　陈火凤禁不住大叫一声，这倒是吓了杨天佑一跳。

　　“我说话的时候，你最好不要插话，行不行？”

　　杨天佑瞪了陈火凤一眼，过分，谁是赢家，哥才是赢家，不知道这样打断哥的话很没有礼貌么！？

　　陈火凤气得吹眉毛瞪眼睛，没办法，她可没得胡子可吹，不过她总算没有再和杨天佑辩论了。

　　“甭管你和他有没有关系，他喜欢你是事实，这样对他不公平，若是你上场，就算赢了，也会被人耻笑，你还要背上一个不好的罪名，你爹也要跟着受累，这件事情交给我，我会处理好的。”杨天佑继续道。

　　“第三嘛——”

　　杨天佑挠挠头，似乎有些为难。

　　“有什么尽管说！”

　　杨天佑的两个要求都不算过分，甚至有些为陈火凤着想，这出乎了陈火凤的意料，可一见杨天佑挠头，她原本已经放下的心又提了起来，在她看来，杨天佑肯定是有什么难以言表的要求了，难道——？陈火凤不敢再想下去，立即让杨天佑赶紧说，不过她倒是没有察觉到，她自己说话的时候，倒是声音都在哆嗦。

　　她忐忑啊，她不安啊！

　　谁敢保证杨天佑先提出两个小小的要求之后会不会再提出一个特别让人无法接受的事情来？

　　“我没什么要求了，如果非要让我说，好吧，我们可以回去了！”杨天佑实在想不出什么要求，直接结束对话。

　　“什么？”陈火凤一愣，大叫道：“居然没有了？”

　　杨天佑怪怪的盯着陈火凤：“难道你还想我提要求？”

　　“没有没有。”陈火凤赶紧摆首，一脸的狂喜啊，不过很快她又皱起眉头，将信将疑的道：“你不会是耍我的吧？你自己说的没有什么要求了，以后可不许再提要求了哦！”

　　陈火凤可能没有意识到，自己说话的语气倒是有点像是情人间的撒娇了，听得杨天佑骨头差点都酥了。

　　哎，原来天下的美女都是会撒娇的啊，而且撒起娇来，杀伤力也是同等的可怕啊！

　　“嗯，我不会提什么要求了，哦，对了，我有件事情得给你说清楚，免得你误会。”杨天佑突然想到一件事情。

　　陈火凤现在心里一阵狂喜，原先的担心完全是杞人忧天，怎不让她欣喜若狂啊，立即道：“你说吧，什么事？”

　　“就是上次在火车上的事情，我当时其实是准备出手救你的，只是，我看你也是练武之人，知道那些人耐何不了你，所以才没有出手。”杨天佑一脸的认真和委屈，接着道：“我猜，你可能是从那时候开始，便把我打入了黑名单吧？”

　　汗，杨天佑把假话说得跟真话似的，完全看不出丝毫说假话的样子，那表情，那语气，让那些所谓的影帝影后都要羞愧至死。

　　什么是真正的演戏？这才是！

　　谁是真正的演戏天才？杨天佑！

　　果然，陈火凤盯着杨天佑的眼睛看了半天，这才有些怀疑的道：“没错，我在火车上，的确是对你的印象不太好，不过，你能看出我练过武？”

　　“当然！”杨天佑很笃定的道，一副理所当然的表情。

　　“为什么呢？”不知不觉之间，陈火凤已经相信了杨天佑的鬼话，对杨天佑的态度也好了几分，心里对杨天佑的厌恶情绪也一下子消失了大半。

　　杨天佑一本正经的道：“太极劲练到高深境界的时候，六识会异于常人对不对？”

　　陈火凤从小练太极劲，但这么多年以来，却因为他所练的功法并非杨天佑那种改过的版本，所以一直没有突破第三层的境界，可她对这太极劲的功效却是很清楚，连连点头。

　　见自己的话已经博得了对方的信任，杨天佑先问了一句：“你现在将太极劲练到第三层了吧？”

　　有些不好意思的摇了摇头，陈火凤难得的羞涩了一次，小声道：“没有，我才练到第二层！”

　　“才第二层？”杨天佑皱了皱眉头，道：“不可能吧，我才练了两年多便已经练到第三层了啊，你难道比我练的时间还要短？”

　　汗，陈火凤已经完全相信了杨天佑的实力，可听到杨天佑这话，她还是有一股想要喷血的冲动，两年多将太极劲练到三层境界，就算曾经被誉为太极门开派以来第一天才的爷爷也不可能有这么快啊，内功一途，都说取不得巧，需要慢慢修炼，最需要时间的打磨的，杨天佑如何能在两年多的时间修炼到三层？

　　怪胎，绝对是怪胎！

　　好吧，他其实也不坏，那就算是天才吧，绝对是天才中的天才啊！

　　陈火凤苦笑道：“我真的才练到第二层，咱们门派之中，除了四大护法长老之外，也就我爹爹与陈大勇练到了三层境界。”

　　杨天佑嘀嘀咕咕：“有这么难么？”

　　陈火凤连死的心都有了，气得直翻白眼啊，这不是变相的骂我们是笨蛋么，这不是骂我们天资愚笨么？

　　很快便发现陈火凤眼中的那一丝不爽和羞愧，杨天佑赶紧言归正传，道：“哦，那我这么给你说吧，当你把太极劲修炼到第三层的时候，六识会大大提高，基本上，别人有没有练过武，功夫有多高，大概都能看个八九不离十的……”

　　杨天佑洋洋洒洒的吹了一大篇理论，听得陈火凤一愣一愣的，不过她到底还是相信了杨天佑的话，现在她对杨天佑可是彻彻底底的佩服到五语了，对杨天佑的印象也大大的得到了改观。

　　“好了，你可以先走了，我稍后就回去！”

　　“你不一起走吗？”陈火凤道。

　　杨天佑赶紧摆手说不用，开玩笑，回去要是被师兄发现，还以为我和你在玩约会呢，这事儿可误会不得啊！

　　陈火凤哦了一声，也没有多想，直接纵身要走，刚刚起步，便又被杨天佑叫住。

　　“做什么？你想说话不算数？”陈火凤有些警惕的道。

　　杨天佑哭笑不得，从怀里摸出一张纸，递给陈火凤，道：“拿去！”

　　陈火凤不敢接，原本放着的心又提了起来，小心的道：“有什么事你说就是了，我不要这个。”

　　噗，杨天佑一愣之后，突然笑喷：“哈哈，你还真不是一般的邪恶啊，这是替你爹爹祛毒用的中药方子，明天一早去给你爹爹捡副中药回来，放心吧，我都研究了几天，不会有问题的。”

　　杨天佑安慰了陈火凤一句。

　　陈火凤接过那纸，打开一看，果真是一副中药的方子，顿时羞得粉脸通红。

　　“好了，要不我先走了！”

　　不忍心再留在原地，免得陈火凤害羞，杨天佑也是真有些困了，立即纵身先走。

　　可刚刚奔出不久，杨天佑便陡然停了下来。

　　怎么会越走越荒芜了？

　　奶奶的，迷路了？

　　老天爷，没这么衰吧？


第446章 躺着也中枪

　　杨天佑不是一般的衰，小小的一个陈家沟，居然还走错了方向。

　　而更让他有些头痛的是，镇上像陈山河这等院落，实在是不少，而且建筑风格几乎一模一样。

　　但杨天佑还不算蠢，到底还是找回家了，只是等他到家，已经是一个多小时之后的事情了，时间已经是半夜的三点。

　　蹑手蹑脚的回到自己房间，杨天佑倒头便睡。

　　而总算等到杨天佑回来之后，陈山河夫妇这才躺下，夫妇二人却是怎么也睡不着。

　　吴心莲有些小心的道：“好奇怪！”

　　“怎么了？”

　　陈山河皱了皱眉头，看着窗外的月亮，陈山河心里有些凄然。

　　如果小师弟迟迟不能找到祛毒的办法，自己以后能看到月亮的时间应该不会很多了吧？

　　“你说小师弟究竟和女儿搞什么名堂了，明明一起出去，却没有一起回来，而且小师弟去了这么久才回来，真不明白他们在搞什么！”

　　陈山河笑了笑，道：“你是在担心咱们凤儿会和小师弟发生感情？”

　　“你难道就不怕？”吴心莲叹了一口气。

　　“不怕。”陈山河笑道：“咱们也是从那个年龄走过来的，早晚要经历这个过程，我们就甭操这份瞎心了，再说小师弟人品不错，真要有什么事情，我倒觉得也没有什么了不起。”

　　吴心莲一愣：“你倒是想得开，只是凤儿的脾气你也知道，虽在大事大非上不会犯错，可一般的男孩子哪里受得了她那一套。”

　　“那不就结了，你没发现这几天凤儿还老是和小师弟唱反调吗，我看他们之间不会有什么事情，倒是你突然提醒了我——”陈山河突然心里一动。

　　吴心莲心里生出几分好奇。

　　“提醒你什么了？”

　　陈山河欲言又止：“算了，到时候再说，先看看吧，早些歇休吧，明天还有事情要办。”

　　吴心莲知道丈夫的脾气，他若不想说的事情，你就算撬开他的嘴也没有什么用，只好闭眼睡觉，可一想起女儿，吴心莲就无论如何也睡不着。

　　第二天一大早，杨天佑便起床晨练，正好，陈山河夫妇也在院中练拳，陈山河的精神状况不太好，虽然可以练拳，却不能施展内力，不免给人花拳绣腿的印象。

　　陈山河让吴心莲同杨天佑陪练，两人一交手，杨天佑才发现这掌门夫人竟然武功不弱，估计比陈天高也差不了多少，由她来当陪练，让杨天佑颇有些不自在，总是有些畏手畏脚的感觉。

　　练了半响，两人停手，陈山河已经自己泡了一壶茶端到院子里，三人坐下饮茶歇休。

　　“嗯，对了，小凤呢？”

　　杨天佑没忍住，问了一声，一早上没看到陈火凤，杨天佑心里有些疑惑。

　　而陈山河夫妇却同时瞪大了眼睛盯着杨天佑，一副怪怪的表情，陈山河皱眉道：“可能还没起床吧！”

　　“她可不会睡懒觉，她没赖床的习惯。”

　　吴心莲在一边搭言。

　　三个人的表情都有点怪怪的，杨天佑心里雪亮，看样子昨天晚上自己和陈火凤出去的时候大半被师兄盯梢了，否则现在他们的眼神不会这么怪异。

　　而就在这个时候，陈火凤却从外面心急火燎的赶了回来，手上还提着一只黑色的塑料袋，杨天佑一见心里就明白过来，看来陈火凤一大早出去，许是去捡中药了。

　　陈家沟乃是武林太极圣地，这地方的中医很是普遍，普通人生病，少有去医院的，大多会找些老中医开上几剂中药，然后去铺子里捡来吃吃便管好。

　　“小凤，这么早去哪了？”吴心莲皱眉问。

　　“这是给爹捡的中药。”陈火凤看了杨天佑一眼，居然脸色微微一红，眼神有些奇怪。

　　杨天佑咳嗽两声，没接话，只是低头喝茶。

　　“中药？”陈山河有些不明所以，不禁看向杨天佑。

　　陈火凤只好解释道：“哦，这是小师叔交给我的，说是替爹爹你祛毒的。”

　　小师叔？

　　杨天佑傻乎乎的眨眨眼。

　　她居然这么称呼自己？而且好像还很自然啊！

　　杨天佑有些傻眼了，目送陈火凤进了东厢房，转过头来，吴心莲有些惊喜的道：“师弟，你找到祛除你师兄体内毒虫的办法了？”

　　“这剂中药我反复的考虑了很久，能不能起效果，暂时还不知道，但若是今天吃上几顿，明天早上我再帮师兄切切脉，大半就知道这剂药会不会有效果了！”

　　杨天佑不敢把话说得太满。

　　吴心莲的脸色又有些许的失望，不过想到暂时也没有更好的办法，说句难听的话，也只能死马当成活马来医了，索性笑了笑，安慰杨天佑几句。

　　“对，没事，我相信你的！”陈山河也安慰杨天佑，最后补充道：“再说，就算真的没效果，我也不会怪你，我只当这是天命难违了！”

　　“师兄不要说这种丧气话嘛，我对自己还是很有信心的，你放心，我不会丢师父他老人家的脸！”杨天佑讪讪一笑，赶紧反过来安慰陈山河。

　　自从陈山河中毒之后，武馆便暂时停止教授，说是放假半个月，好在到这里来学武的，多是陈家沟的本地人，而且本身的学员不多，所以也不会有太大的影响。

　　早饭是六叔陈天奎做的，就几碗面条，味道一般般。

　　吃过饭，陈山河将陈天奎使出去办事，这才同杨天佑一起到院子里，杨天佑早上说了，吃过饭便要传授陈山河的太极十三式和修改过的太极劲。

　　陈山河刚刚服了中药，暂时还看不到效果，仍然不敢施展内功，一家三口便与杨天佑学这太极十三式，他们根基很扎实，学这太极十三式自然是简单了许多，效率极高，半天下来，便将前面十招学了个熟练，可在第十一招便卡壳了。

　　杨天佑心里反而好过了一点，想想自己可是花了好长时间才把这十三招学会，没想到这一家三口居然这么短的时间内便学到十招，他心里颇有些不平衡啊。

　　没有继续教授，杨天佑担心三人一时半会儿接受不了，索性与母女二人对练，在实战中讲解这太极十三式的技巧和变化，杨天佑在实战方面经验丰富，生死之战都经历过无数次，对太极十三式是真正的学到精髓了。

　　听他一习话，胜练十年功！

　　这便是吴心莲母女此时的真实想法，一家三口看向杨天佑的眼光都变得有些异样。

　　从早上吃饭的时候开始，陈火凤便再没有多话，不与杨天佑顶嘴，该叫师叔的时候叫师叔，不该叫的时候绝不开口，就算是此时练功也是一样，她练功格外的拼命，但与吴心莲比起来，她的话少了许多。

　　中午陈天奎没有回来，直到傍晚的时分这才从外面回来，还提着一些菜，原本他们晚上也吃面食，不过因为怕杨天佑不习惯，他才在外面带了些菜，说是要帮杨天佑做顿好吃的。

　　可结果晚饭还是杨天佑亲自下厨，没办法，一切都是为了胃，一切都是为了美食。

　　晚上一家人吃饭时，一口吃下去，便都眼神怪异的盯着杨天佑，万万没想到杨天佑的厨艺居然如此的高超，杨天佑便只咧着嘴笑。

　　一桌子饭菜被吃了个精光，陈火凤坐在沙发上，频频看向杨天佑，眼神有些复杂。

　　她的表情很快被陈山河夫妇看在了眼里，两人对视一眼，俱是一笑，搞得陈火凤倒有些做贼心虚了。

　　在陈山河看来，女儿今天的变化好大好大，与之前完全就像是两个人一般，他觉得这一切都和杨天佑有关。

　　对，绝对错不了！

　　女儿可是与小师弟一起出去了之后才变成这样的，而且现在的女儿对小师弟多尊敬啊！

　　杨天佑不知道这一家三口想的是什么，早早回去睡觉。

　　第二天起床，杨天佑在吃饭之后帮陈山河切了切脉，然后很欣喜的发现陈山河体内的毒气已经有所减缓，看来这剂中药是起到了作用。

　　陈山河自己也觉得身体轻松了一点，这让吴心莲母女简直是喜出望外啊，再看向杨天佑，便都有一股感激不尽了。

　　不过想要靠一剂药便将那毒虫杀死排出，根本就是痴人说梦，杨天佑很清楚这一点，只是他依然欣喜不已，因为到目前为止，他知道自己的方向至少是没有错的。

　　方向正确，迟早都能达到目标，杨天佑暗暗下定决心。

　　今天便是陈天谷要来挑战的日子，大家一起赶往山河武馆。

　　武馆今天开门了，不过门口却站着陈志成和几个师兄弟，一见了陈山河带着杨天佑等人过来，立即让路，接着又跟着陈山河一起到了内院。

　　依然是六叔去外院看门，等候陈天谷的到来。

　　陈山河和吴心莲两人一起出现在这里，在场的三十多位太极门弟子无人不感觉有些激动，看来今天的确有些特殊啊，一会儿大半会有好戏要上演了。

　　太极门如今很明显的分成了两个派系，一个派系便是以陈天谷陈大勇为首的反对派，一个派系则是陈山河为首的执政派。

　　站在这里的人，几乎全是陈山河的心腹或是太极门的精英，他们或是直接看过，或是间接听到过杨天佑大败陈天高的事迹，此时一看到杨天佑，更是激动万分。

　　杨天佑说了，陈天谷由他来应付，大家自然就对他信心十足。

　　太极门的所有人，今天几乎全部要到这里，这其中便包括三大护法长老也到了，他们原本是属于中间派的，谁也不帮，就看热闹，今天到这里来，也就是做个中证人。

　　陈山河与陈天谷的约斗消息，他们也听说了，双方一起邀请他们来做证人。

　　陈天谷还没到，陈山河吩咐陈志成搬了好些把椅子出来，三大护法，加上杨天佑，陈山河夫妇坐下来聊天，包括陈火凤在内的二代弟子则在大家面前对练。

　　今天可是难得有这么多太极门的高手在啊，陈山河也希望借此机会来指导二代弟子的问题。

　　只是大家推荐来推荐去，还是让杨天佑出场去指导了。

　　这是三大护法长老的主意。

　　昨天输在杨天佑手上，除了陈天高之外，其余两位护法，陈天鹏和陈天剑都有些不服气，也想借此机会看看杨天佑究竟是否有真材实料。

　　杨天佑被赶鸭子硬上了架，倒是那陈志成对他格外的敬重。

　　没办法，杨天佑煞有介事的招呼一群二代弟子在一起，便开始介绍起自己的经验。

　　“传统的太极拳，讲究的是以柔克刚，讲究的是后发至人，但时代不同了，咱们也得变一变，不能一味的深旧了，在太极拳原本的技术特点之上，大家也要讲究一下速度和力量，当我们的速度和力量达到一定的程度，自然就无所不破，武林中不是有句话吗，叫天下武攻，唯快不破，这就是讲的速度，而武林中还有一句话，说的是一力破十会，讲究的就是力量……”

　　所有的人都盯着杨天佑，张大了嘴巴，一副见鬼的表情。

　　讲究力量和速度？

　　那还是太极拳吗？

　　陈山河一家三口已经学了一半的太极十三式，自然对这种拳法的特点很是了解，深以为然，自然见怪不怪，可其它的人可不一样啊，从小练太极，他们深受太极拳理的影响，一时有些不太接受杨天佑的这番道理。

　　可怜杨天佑啊，费尽可舌，结果倒有点对牛弹琴的感觉。

　　这让杨天佑郁闷得想吐血，大家七嘴八舌的议论纷纷，似乎对他的说法颇有微词，只有陈志成一脸的沉思，似乎在琢磨杨天佑的那一番说教理论。

　　“好了，大家不要吵了，好好听你们小师叔给你们讲解，这可是机会难得，谁要是错过了这一次机会，以后可别后悔。”陈山河见场面有些失控，顿时站起来喝了一句。

　　这下果真安静了，但一看大家一脸的不服气，杨天佑却只能苦笑着对陈志成道：“志成，要不你带师兄弟们一起来和我实战一番，我想，在实战中与你们讲解，你们会更加的明白！”

　　接下来的一幕可就有点骇人听闻了，连三大护法都有些傻眼了。

　　杨天佑以一敌二十多名太极门的精英，结果他将力量和速度发挥到极致以后，简直就像是虎入羊群，摧枯拉朽一般啊，一群太极门弟子被杨天佑的速度打得没有半分脾气，根本没有还手的余地，只能眼睛睛的看着杨天佑像是一道残影一般在包围圈里左冲右突，看起来没有什么效果，但等杨天佑再次站定身形时，地上已经横七竖八的倒了一地的人。

　　好在杨天佑手上很有分寸，所以没有谁真正受什么伤，大家一起站起来，盯着杨天佑发愣，眼中逐渐有些兴奋的光芒。

　　速度果真是个好东西啊！

　　这简直就是不败的法宝嘛！

　　他们自然想不到，要达到杨天佑的速度，需要多么残酷的训练！而且这和天资，和药浴还有很重要的关系！

　　接下来杨天佑又讲解了什么叫力量，这个更好解释了，杨天佑仅仅出了一拳，动作简单，而且速度不快，可力量大得出奇，当时陈志成想架都架不住，直接给砸翻在地。

　　众人再次一起傻眼。

　　力量和速度果真才是实战中的致胜法宝啊，特别是速度，简直是太太太太重要了，至于对技巧的熟练程度，只能排在第三位了。

　　杨天佑献了一回丑，坐回椅子上的时候，所有的人再看向他的时候，都是一脸的崇拜，虽然只是示范，可杨天佑表现出来的水平，简直是与宗师不相上下啊，这让三位护法长老都是汗颜无地，从杨天佑先前所表现出来的实力来看，杨天佑昨天赢他们，绝对不是取巧，这简直就是理所当然的事情嘛。

　　陈火凤和陈志成在对练，她昨天刚刚学了十招太极十三式，今天正好排上用场，这一使将出来，果真是大占上风，他虽然原本就比陈志成的武功略高一筹，可以前要胜陈志成，其码也要在几百招之后，可今天不同，仅仅是几招，便将陈志成摔翻在地，后者爬起来再战，继续摔，再战，再摔，再战，再摔。

　　周围的人全都停了下来，包括陈天高三位长老都一脸的怪异，看着不断摔倒又爬起来，爬起来又摔倒的陈志成，大家心里都有一种怪怪的感觉。

　　陈火凤什么时候变得这么厉害了？

　　这是所有人此时的想法。

　　明明还是太极拳，可为什么会在不同的地方有所改变呢，而改变之后居然会如此的厉害，怪哉，太怪了！

　　终于，陈志成爬不起来了，被几个师兄弟扶起来，朝陈火凤拱了拱手，道：“师妹，承让了，实在没想到，你现在居然这么厉害了！”

　　笑了笑，陈火凤悄悄的看了看一边的杨天佑，顿时脸色一红。

　　而她的这个动作，却是落在了每个人的眼里，开玩笑，大家又不是瞎子，都盯着她呢，哪能瞒得过大家的眼神。

　　于是杨天佑便汗颜，所有的人一起盯着他，心里俱都怀疑他给陈火凤开了小灶，或是传了秘技，更是怀疑杨天佑和陈火凤的关系似乎有些不正常。

　　奶奶的，躺着也中枪啊！

　　而就在这个尴尬的时候，六叔却突然带着一群人走了进来，那第一个跨进小门的，不正是表面上趾高气昂，实际却内心苦涩的陈天谷么？


第447章 大战在即

　　陈天谷带着二十多名太极门的弟子出现在内院，前面是六叔在带路，不过六叔一脸的苦笑，看样子也有些无赖，许是在外院便与陈天谷至少发生过口舌之争。

　　前面说过，现在太极门的人都明显分成了两派，此时陈天谷一出现，陈志成这一帮子师兄弟便停止了练功，一起聚到陈山河夫妇的背后。

　　杨天佑与陈山河夫妇，以及另外三位长老坐成一排，看了看对面的陈天谷这一行人，突然皱了皱眉头，他总觉得今天这支队伍中隐隐藏有高手，有一股极其危险的气息隐藏其中，只是这危险的气息究竟从谁身上发出来的，却又感觉不出来。

　　而且杨天佑还有一个很奇妙的感觉，那就是今天的陈天谷父子似乎都有些心事，只是注意到杨天佑的眼神之后，陈天谷的表情变得与上次一样的趾高气扬，而陈大勇则依然先看了看不远处的陈火凤，眼神之中带有一丝痴情，而且颇有些愧疚的味道。

　　陈天谷往内院一站，先稳了稳眉头，然后盯着陈山河夫妇冷笑起来：“这位是谁？居然可以与你们坐在一起？”

　　他指的当然是杨天佑。

　　陈山河正襟危坐，正要说话，不料杨天佑却是摆了摆手，站起身来，走到陈天谷的面前，上下看了看陈天谷，这才好整以暇的道：“你就是陈天谷师兄？”

　　“师兄？”陈天谷皱眉道：“我什么时候有你这么一个师弟了？搞什么名堂？”

　　“你猜对了。”杨天佑哈哈一笑：“我还真是你师弟，不过我是三天前才回归师门的，久仰师兄大名，今日一见，却是大失所望！”

　　陈天谷一脸的怒容，冷哼一声：“我不管你是什么人，也不管你对我有什么好失望的，你可以闪到一边去了，因为我今天要找的不是你。”

　　说完，陈天谷没有再理会杨天佑，而是朝一边的陈山河冷笑道：“掌门师兄，你该不会是怕了我，不敢出战了吧？咱们上次可是说好了，今天要与我比试，若是你输了，这掌门的位置必定要让给我！”

　　“住口！”

　　杨天佑一声厉吼。

　　所有的人都大跌眼镜，万万没有想到杨天佑变脸的速度会这么快，先前还一脸的笑容，现在却是厉容满面，而且在大家看来，他怎么也不应该朝陈天谷发威，因为就算他是陈天谷的师弟，那不也是师弟么？都见过师兄朝师弟发火吆喝的，哪见过师弟朝师兄发火的？

　　陈大勇一来之后，便一直频频关注着对面的陈火凤，可惜后者对他一直就没有拿正眼瞧过，此时突然听到杨天佑一声厉吼，倒是将他惊醒了。

　　“你居然敢朝我父亲如此态度？！”陈大勇上前一步，看样子是对杨天佑态度极其不满。

　　“我和你父亲不过是师兄弟，我们师兄弟有什么问题，哪里轮得到你一个小辈来指手划脚，哼，而且，你也不看看，这是什么？”

　　杨天佑顺带将陈大勇训了一通，见陈天谷似乎要发飚了，赶紧拿出陈天风留给他的令牌。

　　那似铜非铜，似金非金的令牌一拿出来，陈天谷父子便顿时瞪大了眼珠，像是见鬼了一般，嘴巴张得老大，可惜他们身后的一群师兄弟却是一副茫然的表情。

　　“这是师父的令牌。”陈天谷惊声脱口叫道。

　　陈天谷的叫声立即让一大群二代弟子议论纷纷，场面有些混乱起来，他们这些人，都听说过陈天风当年的风光历史，对陈天风可是尊敬而又崇拜，突然见杨天佑拿出这么一枚令牌，自然就有些哗然了。

　　见牌如见人！

　　这是规矩！

　　杨天佑严肃认真的道：“没错，你的眼力不错，这正是师父的令牌，咱们太极门不是有一条不成文的规矩么，见牌如见人，我实话告诉你吧，我是师父所收的关门弟子，这令牌传给了我，今天，我就代表师父来教训一下你这个孽徒！”

　　“师父，师父……师父他老人家还在？”

　　陈天谷像是傻了一般，竟有些激动起来，说话都哆哆嗦嗦起来。

　　“师父已经过世了。”杨天佑皱了皱眉头，突然心里一动，劝道：“天谷师兄，师父曾经告诉过我，要我回归太极门之后，一定要把太极门发扬光大，没有想到，我一回来，便遇到门派竟然会发生内乱，这实在是让我有些失望，我想，太极门的发扬光大，不是我一个人的事情，也不是你一个人的事情，而是我们大家的事情，明年又要招开武林大会，如果我们现在窝里斗，只会削弱我们自己的实力，岂不是让其它门派看了笑话，别人背地里一定会偷着乐，所以，我现在以师父的名义，劝天谷师兄回头是岸，不要一错再错了——”

　　杨天佑苦口婆心的劝道。

　　陈天谷父子一脸的愧色，看样子居然像是被说动了心，那陈天谷盯着杨天佑手里的令牌，突然咬牙道：“可否给我看看你这令牌？”

　　“不行！”

　　陈山河突然叫道：“这令牌我和三位护法长老已经检查过了，绝对没有半点问题，要不我们也不会认可他这位小师弟，天谷师弟，小师弟说得对，回头是岸啊，你不能一错再错，我知道，你肯定是受别人的威胁或是利用了，你放心，当着这么多门人的面，我陈山河表态，绝对不会追纠你以往的过错，小师弟说了，明年便要举行武林大会，我们只有一年的时间了，到时候若是再像上次一般，不能取得好成绩，如何对得起列祖列宗啊？！”

　　陈天谷皱了皱眉头，似乎有些犹豫不决，可脸上的神情却是有些为难。

　　“好，你要看，那便拿去看个仔细好了。”杨天佑居然将手里的令牌递了过去。

　　陈天谷一把抓过去，抚摸着令牌，眼中居然有些泪光在涌动，手也在哆哆嗦嗦，喃喃自语：“果然是师父的令牌，我见过，我以前真的见过——”

　　“爹，要不，我看咱们就不要——”陈大勇凑过来，小声的向陈天谷道，其实他一直就不想和陈山河为难的，他也没有什么野心，只是这件事情一直是他父亲陈天谷在操纵和把持，而他又从小唯父命示从，是一个极其孝顺的年轻人，否则哪能跟着父亲一起来抢夺掌门之位。

　　在陈大勇的心里，这人生一共也就两样乐趣，第一是看着小师妹，第二便是研究太极拳。

　　他的心思异常的简单，精力集中，爱好专一，自然也就在武功上成就最高，天赋过人的他，再加上后天的勤奋好学，年仅三十岁，便已经将太极劲练到了第三成境界，这在二代弟子中是绝无仅有的，而他在拳法上的成就也让他成了二代弟子中当之无愧的第一，就算是四位护法，都无法战胜他。

　　陈天谷听儿子如此一劝，将令牌交给杨天佑，正要说话，不料在他身后不远处，一位弟子却突然叫了起来：“天谷师叔，这区区一块令牌，难道就让你失去自我了吗？自古都是强者生存弱者淘汰，所谓的规矩都是人定的，今天咱们是来夺掌门的，你忘了吗？”

　　说话的是一名外姓弟子，叫唐延平，长得普普通通，不过神态却极其坚毅，又透着机灵，加入太极门才不过一年多的时间，没想到关键时候却突然站出来提醒陈天谷了。

　　所有的人都禁不住盯着这唐延平，绝大多数人对他都心生气愤，毕竟太极门能和平共处，一起发扬光大门派，这是所有人的心愿，而唐延平却似乎唯恐天下不乱一般的大喊一气，实在是惹人生气啊！

　　“延平师弟，不要乱讲话。”那陈大勇转过脸，瞪了那唐延平一眼，似乎很怕大家迁怒在这位师弟的身上。

　　“你是什么身份，咱们说话，哪轮得到你来插嘴？！”杨天佑怒吼一声：“你好像很希望我们内乱么？”

　　那唐延平一脸的惊恐，一连说了好几个我，竟不知道如何再说下去。

　　“够了！”陈天谷突然一声大叫。

　　所有的人再次把视线转回到陈天谷的身上。

　　陈天谷的胸口剧烈的起伏，一丝痛苦的表情从眼神中一闪而逝，接着，神态便开始灰复到之前的倨傲，盯着杨天佑，陈天谷开始冷笑起来。

　　“没错，就算你是我师弟，那又如何？”陈天谷有些激动起来：“这不过是一块破铜烂铁而己，这不能阻止我，今天，我是一定要夺得掌门之位的，适者生存，这是大自然生存的不二法则！你也不能阻止我，我要找的是陈山河，与你没有关系，你还是不要来多管闲事的好，先乖乖的坐到一边去！”

　　接着，陈天谷便开始朝陈山河招手挑衅，似乎很想马上便开始战斗：“陈山河，难道你怕了吗？不敢和我比试吗？”

　　“天谷师兄，你不要太过分了，我爹的伤还没好，你要打，我陪你打好了！”

　　陈火凤跳出来了，这妮子一激动，便不再顾忌什么，一冲动，什么都忘得一干二净，哪里还记得答应过杨天佑什么。

　　不过杨天佑却是瞪了她一眼，皱眉道：“小凤，这里没有你的事，退下去！”

　　大老爷们儿说事，你一个娘们儿来插什么嘴？！杨天佑心里嘀嘀咕咕的抱怨，不过这话也只能在心里说上几句。

　　陈火凤有些不服气，不过一看杨天佑的眼神，这才惊觉自己答应过杨天佑的事情，只能愤愤的退后几步，似乎还有些委屈的看了杨天佑一眼。

　　乖乖，这个动作正好落在陈大勇的眼里。

　　陈火凤是什么脾气，这谁不知道啊，典型的火爆女啊，连工山河夫妇都管不住她，不想却被杨天佑一句话给喝退了回去，那眼神落在陈大勇的眼里，有些委屈而又暧昧啊，而落在众师兄弟的眼里，同样觉得她和杨天佑之间有问题。

　　曾经，众师兄弟私下也讨论过陈火凤的脾气，大家最后一致断言，能制得住陈火凤脾气的，不是她父母，而是她未来的男人，因为只有她特别在乎的人，才能控制住她的脾气啊，这叫关心则乱。

　　但今天杨天佑却喝住了她，所以大家不多想才怪。

　　陈大勇脸色涨红，看向杨天佑的眼神颇有些敌意，明显是吃醋了。

　　杨天佑也察觉到陈大勇眼神之中的一抹恨意，顿时有引起苦恼起来，老天爷，刚刚把这个女爆龙给制服了，完了，这边又出现个二愣子，关键是陈大勇这二愣子平时可能善良朴质，但一旦涉及到陈火凤，大半会变得十分的固执和危险啊。

　　头大如斗，杨天佑却是无可奈何。

　　说出去的话，犹如是泼出去的水，哪能收得回来啊。

　　再说，就算能收，杨天佑也不能收啊，若不收，难道还要让陈火凤出来和陈天谷打？

　　“陈山河，你今天要当缩头乌龟了吗？”陈天谷变本加厉的叫战。

　　陈山河一下子站了起来，看样子是受不了这份憋屈，这是要带伤上阵啊，顿时，一群人都躁动起来，谁都知道陈山河现在的状况有多么糟糕，大家都指望杨天佑出来摆平今天的事呢，没想到陈山河却忍不住站了起来。

　　不少人开始对陈山河担心起来，但也有不少人很理解陈山河，换作是他们，同样也忍不下这口气啊！

　　但热血是改变不了现实的，只有实力才能决定胜负，很显然，陈山河今天出战，结果不用说，肯定是败，那这太极门的掌门人，看来就得换换人了！

　　“掌门师兄不用生气，千万不要中了他们的诡计，一切还是让小师弟去做吧！”陈天高其实还是站在陈山河这一边的，以前不敢表态，是因为没有人制是住陈大勇，现在有了杨天佑，他心里倒是没有什么顾忌，立即拉住陈山河提醒道。

　　陈山河还要说话，杨天佑却把令牌一举，对陈山河道：“掌门师兄，你还是先坐下吧，这件事情，交给师弟我来就行，他若真要打，那就让我代劳吧！”

　　“师弟万万小心。”陈山河不是傻瓜，终于还是坐下去了。

　　“你要和我打？”陈天谷哈哈一笑，对不远处的陈山河笑道：“掌门师兄，没想到你临时找了个年轻人来当替死鬼，还什么小师弟，我看这都是你演的戏吧，也好，我就答应和他比试，只是若是他输了，掌门师兄会让位吗？”

　　陈天谷立即回应，语气斩钉截铁：“会！如果你赢了我小师弟，这掌门的位置，你拿去就是了。”

　　“好，那，小子，不，小师弟是吧，那就请吧！”陈天谷一挥手，他身后的一群弟子便一起退后，包括陈大勇也一样后退到几米之外，顿时，陈天谷和杨天佑之间，便有面积不小的地方可供两人打斗。

　　但杨天佑却是无动于衷，反而一脸的苦笑：“天谷师兄，你这又是何苦呢，大家本是同根生，相煎何太急啊，我劝你再考虑一下，就算你是受人利用，或是受人威胁，我们都可以一起解决嘛，大家关起门来是一家，这又中必要打斗解决呢，团结才是咱们当前最该做的啊！”

　　陈天佑很不耐烦的道：“少废话，你别管我是不是被人利用或是威胁，反正今天这一战是必须的，你要是不敢斗，那就退下去，换陈山河上来，他要是也不敢，那就赶紧退位！”

　　“你真要打？”杨天佑脸上的笑容渐渐收敛，语气中有些轻蔑，却又透着一股不耐烦和杀气。

　　陈天谷吸了一口气：“是的，必须要打。”

　　“那要打我也不和你打！”杨天佑撇撇嘴。

　　陈天谷一愣：“你什么意思？”

　　杨天佑冷笑道：“因为你并不是最强的，我可不想和你们殖车轮战术，听说你儿子的武功在太极门中是二代弟子中的第一人，远远超越了你，要打我就和你儿子陈大勇打。怎么样？”

　　“哈哈哈哈，你真要和他打？”陈天谷一愣之后突然大笑了起来：“你不后悔？”

　　“有什么可后悔的，你只一句话，敢不敢让他和我打？”

　　杨天佑撇了撇嘴，一脸的轻松。

　　陈天谷嘿嘿冷笑，似乎很是生气：“好，这是你自找的，哼，陈山河，你不会有意见吧？”

　　“完全没有意见。”陈山河镇定自若。

　　陈天谷冷哼一声，转头正要向陈大勇招手，没想到陈大勇已经站了出来，而且刚才还人畜无害的陈大勇，此时却像是看到仇人一般的盯着杨天佑，眼中闪着炙烈的光芒。

　　先将儿子拉到一边耳语了一阵，陈天谷退了回去，而先前插言的那位唐延平居然凑到陈天谷的身边，在陈天谷的耳朵边小声的嘀咕了一句。

　　陈大勇一站出来，他身后的一群师兄弟便脸显喜色，在他们的心里，陈大勇可是太极门中的天才，武功直逼掌门，甚至已经超越了掌门，陈大勇出战，对杨天佑自然是手到擒来，刚才杨天佑的表情他们可是看得清楚了，一方面他们早就在心里认可陈火凤和陈大勇是天生的一对，杨天佑居然能让陈火凤言听计从，所以他们很替陈大勇打抱不平，另一方面，杨天佑刚才的话在他们听来太过猖狂了，他们自然希望陈大勇给杨天佑一点颜色瞧瞧。

　　但陈大勇到底还是很质朴，虽然心里也想要修理杨天佑，但真正比斗的时候，还是很懂规矩的，居然先抱了抱拳，道：“师叔，多多指教！”

　　拉开架式，陈大勇的气势立即变了，整个人进入一种很奇妙的状态，而这种状态让杨天佑觉得有些危险。

　　“师侄等等，我有话说。”

　　杨天佑嘿嘿一笑，眼珠一转，突然叫了一句。


第448章 太极拳意

　　所有的人都等着杨天佑与陈大勇上演一场龙虎斗，可关键时候，杨天佑却叫停，这就像已经将要吹满气的气球突然之间被人用针扎了一下，然后叭的一声爆掉，实在是让人有些不爽。

　　当然，最不爽的是陈大勇。

　　“师叔还有什么话要说？”

　　虽然对杨天佑有些不满，可陈大勇到底还是很尊师重道，说得难听一点，有些迂腐啊，当着这么多人的面，他还是叫了杨天佑一声师叔，对此，杨天佑也是暗暗点头。

　　其实杨天佑对这陈大勇没有什么恶感，听到陈山河的介绍之后，杨天佑甚至觉得这个陈大勇还有几分可爱，就算将整个太极门交到他手上也未尝不可。

　　当然，现在的情况不同了，陈天谷逼宫，显然是有目的，可究竟是什么目的，杨天佑不知道，陈山河也没有讲过，但杨天佑不傻，只是稍稍推测，便知道这其中一定还有内幕。

　　陈山河不说，杨天佑也不会问，因为他并没有太多的精力来管这些门派内的事情，在他看来，他不过是一名普通的太极门弟子，仅此而己，他在上海还有许多更加重要的事情要做，这太极门的事情，他管不过来。

　　“师侄稍安勿燥，我先和你爹说几句。”

　　杨天佑朝陈大勇身后不远处正听那唐延平小声说话的陈天谷招招手，笑道：“天谷师兄，现在是你要逼掌门师兄让位，现在大家既然是比武论输赢，若是我输了，掌门师兄已经答应让位给你，可这是不是有点不公平？”

　　顿了顿，见大家一脸的纳闷，杨天佑习惯性的摸了摸鼻子，讪讪一笑：“我的意思是说，如果我赢了，我可不可以提出一些条件？”

　　“什么条件？”陈天谷有些小心的问。

　　“其实也只有两个条件，第一，我希望你们父子以后要好好辅佐我掌门师兄，大家一起团结将太极门发扬光大，我相信你们父子不会拒绝这个要求吧？第二，如果我赢了，我想要单独和天谷师兄聊聊，到时候要问你一些问题，你不得拒绝，如何？”

　　陈山河眉头稍稍皱了皱，似乎知道杨天佑打什么主意了，与吴心莲互相看了一眼，都从彼此的眼神之中看出了一丝惊讶。

　　杨天佑的机警，显然是出乎了他们夫妇的意料！

　　“第一个条件我可以答应！”陈天谷想了想，犹豫不决：“第二个条件吗，我觉得我和你没有什么好谈的！”

　　“那你就当是我问你问题，你回答即可。”杨天佑激将道：“难道你怕输？你对你儿子也没有信心吗？”

　　这话可是不好听啊，虽然明知道杨天佑这是激将法，可在场的这些太极门弟子还是忍不住哗然，杨天佑身后的这些人当然是想要偷笑，可恰恰又不敢笑，于是憋得有些难受，而对面的那些太极弟子，则是气极，在他们看来，杨天佑简直是痴人说梦，想要战胜二师兄？做梦吧，二师兄是无敌的！连掌门师叔都不见得能胜过呢！你一个刚学了两年太极拳的二愣子就能打得过？

　　开玩笑，简直是开玩笑嘛！

　　那唐延平再次在陈天谷的身边低声的嘀咕了一句，于是，那陈天谷皱眉道：“好，我答应你！”

　　陈大勇等得有些急了，见杨天佑话一说完，立即道：“师叔，请指教！”

　　抱了抱拳，杨天佑向陈大勇回了一礼，摆开太极拳的架式。

　　似乎只是一瞬间，那陈大勇的气质又恢复到先前的模样，脚下不丁不八，站在那里说不出来的自然，与周围的环境几乎达到了完美融合。

　　杨天佑都有些羡慕，这陈大勇果真是个天才！只凭陈大勇此时表现出来的气势，杨天佑就可以断定一点，陈大勇一定已经将太极劲练到了三层境界，而且是早就达到了三层境界。

　　太极劲也算是太极内功的一种，与其它太极内功一样，也分为三个阶段，一是练神，二是练气，三是练意，当然，在太极劲达到第三层大成境界时，修炼者体内的气会发生质的变化，量会翻上若干倍，可更重要的则是有可能领会到传说中的拳意。

　　而谁都知道，太极拳原本就是重意不重形的一种内家拳，所以只要真正领会了“意”，那绝对是高手中的高手。

　　看来眼前这个陈大勇不是一般的厉害啊，不愧是太极门的天才！

　　杨天佑心里嘀咕了一句，对陈大勇的评价又高了许多，全身也开始放松下来，或许与别的人对斗的时候，杨天佑很少这样，往往一开始便是抢攻，凭着自己的速度和力量便能稳操胜卷，可今天不同。

　　虽然也已经领会了太极拳意，可杨天佑还从来没有机会见识过别人使出这种拳意，所以杨天佑的太极拳意还不算成熟，他希望通过今天这次机会，借与陈大勇较量之际，好好的巩固一下自己的拳意。

　　在实战中修行的速度是别的途径无法比拟的，而今天便是一次难得的机会。

　　杨天佑的身体也一下子变得格外的放松，与周围的环境也算是完美的融合，两人都没有动手，彼此眼中都有一丝震惊。

　　天下太极，无不讲究以静制动，因为动起来最容易产生破绽，陈氏太极拳也一样遵循以静制动的原则，讲究的是后发先至，而杨天佑修习的太极十三式，事实上已经不能完全算是太极拳了，算是陈天风新创下的一种拳术。

　　两人这一对恃，立即将在场的所有人都惊呆。

　　太极拳意！

　　这是每一位修炼太极拳的武者最高的追求，每一个人都知道，太极拳练到真正的大成境界，会领悟拳意，而一旦掌握了拳意，那才算是真正的一代宗师。

　　太极门中，虽然也有不少高手，比如陈山河与陈天高，陈天谷，这些人的武功都已经练至绝顶，对太极拳是精通得不能再精通了，可他们都没有领略到拳意。

　　拳意是要靠领悟的，就算是太极劲修炼到第三层境界，能领悟出拳意者，也是机率极小。

　　太极门人，都会修炼太极劲，每一位师傅在教授的时候，都会讲到拳意，可惜意拳不是苦练就能练成的，需要的是领悟，这与天资有关，与勤奋无关，与机遇有关。

　　领悟太极拳意的人，一旦发挥出拳意，最显著的特点就是可以很完美的和自然融合，就算站在你面前，你也有一种似乎面前根本就空无一物的感觉，这是一种很奇妙的感觉，但很容易就能看得出来。

　　一下子出现了两个领悟了太极拳意的人，顿时让太极门举门震惊啊！

　　陈山河夫妇，陈天高三位长老全都一下子站了起来，全都是一脸的狂喜和惊讶，大家面面相觑，心中都同时狂叫一声：“看来太极门是真正要实现振兴了！”

　　陈天谷也是一脸的惊喜，他知道自己的儿子武功高强，已经远远超过了他，但他还从来没有见到过陈大勇施展出拳意，这太让他意外了。

　　“啊！”陈火凤也悟住了嘴，眼中异彩连连，竟有些控制不住自己的情绪。

　　几乎同时，陈天谷和陈山河一起制止了自己身后这些弟子的吵闹，而且他们没有叫出声，只是挥了挥手，做了个噤声的动作。

　　开玩笑，现在可是领悟了拳意的两大太极高手对决啊，这辈子可能都难以遇到了，机会多难得啊，谁要是吵闹打扰和影响了比斗的两人，那岂不是罪孽深重？！

　　没有人再说话，所有的人都是一脸的亢奋，但全都憋得满脸通红，有人还紧紧的捂住自己的嘴，他们的眼中，全都闪烁着星星，一眼的羡慕和崇拜。

　　太极拳意啊！

　　老天爷，这大勇才多大啊，二十四五岁居然就领悟了拳意，这还算是天才么？不，绝对不算了，他这算是天才中的妖孽啊！

　　至于小师叔，与师祖学了两年的时间，竟然可以将太极劲练至第三层，还能领悟出拳意，这也不算是天才，也不算是妖孽，这算是妖孽中的变态啊！

　　所有的弟子都喃喃自语，只在心里自己感慨，今天一下子见到两位传说中的领悟了拳意的高手，他们都有些兴奋莫名，同时又有些发蒙，所以部分人现在已经是神经错乱，状若疯狂。

　　不过有一点是可以肯定的，所有的人都希望看到接下来的比斗，因为他们相信，杨天佑和陈大勇接下来的对斗会格外的精彩！

　　杨天佑也是第一次全部激发自己的气势，与对方散发出来的气势相对抗，其实说到底这就是拳意的对抗。

　　拳意这种东西，只是一种意境，是一种领悟，精神上的东西，代表着你的拳法修炼到了传说中的至高镜界，堪称一代宗师，可真正对敌，却只能起到一种辅助的作用，比如震慑人心，而这太极拳意又自不同，讲究的是自然，与别人对敌，这种拳意就起不到作用了，但两个同样领悟出拳意的太极高手对敌，这便可以形成对抗。

　　杨天佑和陈大勇现在就在对抗，纯粹的拳意的对抗，看看谁的心境会出现破绽，这是一种很奇妙的平衡，说不清，道不明，无言用言语形容，而落在外行的眼中，这两个人便像是两上泥人一般，面对着面，没有发出什么声息，连呼吸声都听不见，很诡异。

　　当然，在场的人中就没有一个外行，所以大家自然看得出两人之间的这种无声无息的战斗有多奇妙。

　　十分钟。

　　足足过去了十分钟。

　　两人依然一动不动。

　　陈大勇的耐心格外的好，这让杨天佑有些头痛，这陈大勇似乎真是个武痴，一旦进入这种状态，估计自己就算与他对恃三天三夜，这陈大勇也不会先动。

　　太极拳嘛，以静制动，杨天佑不动，这陈大勇当然不会先动。

　　在场的人，没有谁不耐烦，都似乎被两人的暗中比斗给带入了这种很奇异的状态中，全都一动不动，只是不少人的眼中，羡慕和崇拜的眼神更加浓烈。

　　哧！

　　谁也没有料到，先动手的人居然是陈大勇。

　　不是说太极拳要以静制动么，可这陈大勇怎么会要先动呢？

　　原因很简单，因为杨天佑的心镜出现破绽了，就算这只是一丝的破绽，可他这里一胡思乱想，就像是两人都处在一个巨大的磁场中，杨天佑的心灵一动，陈大勇便立即感知，而进攻也就成了理所当然的事了。

　　众人早就压抑得累了，随着陈大勇一动，所有的人便一起松了一口气，齐齐在心里大叫一声：总算是打起来了！

　　而陈大勇所用的只是最简单的71式炮捶中的招式，只是如此简单的招式，却给了杨天佑莫大的压力，而这种压力，甚至与当初遇到青龙时的压力不相上下。

　　一失先机，杨天佑迅速回攻，他用的同样也是正宗的陈式太极拳中的老架，而因为失了先机，先落了下风，杨天佑就算奋起直追，也在四五十招之后，才慢慢的扳回了局面。

　　两人打得是旗鼓相当，这陈大勇用完炮捶再用老架，最后改为新架，转换得当，动作快慢相结合，力量也时轻时重，配合得极好。

　　战斗，往往能激发个人的潜能。

　　像杨天佑和陈大勇这样的高手对战，都迅速的找到了感觉，许多平时在修炼中遇到的困惑的地方，居然在彼此身上找到了解决的方法，两人越打越是兴奋，越打越是自然。

　　对，就是自然。

　　两人此时完全就像是在练拳一般，深谙了自然之道，两人出拳出腿都暗合自然之道，打到后来，竟不再拘泥于招式，而在这打斗的过程之中，杨天佑愈发的佩服眼前这个傻大个儿，陈大勇也在心里被杨天佑折服。

　　别人看不出来，那是因为没有亲身感受，但陈大勇感受得很清楚，这小师叔似乎还有许多厉害的招式没有施出来，完全像是手下留情了啊！

　　太极有这等高手，都是太极门的幸事，所有的太极门人，都应该引以自豪！

　　事实上杨天佑的确是留有后手，不用说，这便是太极十三式。

　　其实杨天佑偶尔也会用到太极十三式，但从第一招一直用到第十招，都完全没有效果，但杨天佑已经试探出来了，若是自己用上太极十三式的最后三式，这陈大勇必败无疑。

　　可尽管如此，这陈大勇的功夫也让杨天佑佩服和忌惮了，他暗中试想了一下，若不是自己修炼了太极十三式，又被陈天风用天材地宝折腾一年，那太极劲更是被一代奇人陈天风改进过，若与陈大勇一样从小修炼，那还能打得过陈大勇么？

　　答案是唯一的，杨天佑就算再怎么自命不凡，也很清楚，自己万万不会是陈大勇的对手。

　　这陈大勇是不折不扣的天才，而且背地里估计也下了无数的苦功，方才有此成就！

　　而更让杨天佑折服的是这陈大勇居然也很注重对力量的训练。

　　内量与内功有关，却没有绝对的关系。

　　内功可以辅助力量，却更多的提供的是精气神，用以维持人体长时间的剧烈运动，内功高者，自然可以用内功伤人，但这还不是纯粹的力量，力量是需要长期训练才会慢慢提高的，当然，拳怕少壮，相对而言，青壮年的力量会大一些，而年老体弱时，自然会降低，在人的一生中，力量逞抛物形发展。

　　的同样是太极劲的第三层境界，因为被陈天风使用了太多的天材地宝，所以杨天佑的内功之深厚，陈山河夫妇是绝对不及，四大护法长老也不及，甚至几人加起来也不见得能胜过杨天佑多少，可现在对上陈大勇，杨天佑发现自己在内功和力量上的优势居然一点也不明显，就算自己将力量施到最大，这陈大勇竟然同样可以坚持。

　　这便让杨天佑有些无语了。

　　很显然，陈大勇的观念正在发生改变，他在注重拳意和招式的同时，又很注重力量的训练，这可是一件了不得的事情了！

　　说起来是平常，但想想看，太极拳有一个特点说是要四两拔千斤，可见巧劲才是一般的太极拳修炼者所追求的，转变观念，就算杨天佑曾经听陈天风第一次说起时，他都还有些不适应，更何况从小就被灌输太极要以柔克刚观念的陈大勇。

　　相信没有人让他转变，唯一的可能便是他自己悟出来的，这就相当的了不起了，这也是让杨天佑最为佩服的地方。

　　两人的招式都极其简单，他们对彼此的招式都相当熟悉，往往使出一半招式，对方马上便知道接下来该如何应付，所以这对临时变招和随意创招的要求高了许多。

　　他们的招式都格外的自然流畅，虽激烈，却看不出激烈，像是在互相喂招，可实际却是暗藏了危险。

　　互相佩服，并不代表要互相谦让。

　　相反，作为武者，在这样的比试中，最好的尊重方式就是努力的打败对方，更何况先前还有赌约，事关重大，哪能掉以轻心。

　　至于两人都各自留了后手，这也有道理可讲，杨天佑是想借此机会磨练自己，不能事事都用太极十三式来解决问题，基础也很重要，因为陈天风说了，太极十三式的最后几式，威力太大，不能轻易使用，特别是最后一招，更是不到生死时刻，不得使用，而陈大勇之所以留后手，则是要以奇制胜，当然，他也和杨天佑一样，想要先磨炼自己一番，毕竟，这样厉害的对手，太难找了。

　　突然之间，不远处的陈天谷皱了皱眉头，高喊了一声：“大勇，出绝招！”

　　汗，陈山河这边众人都是一惊，不禁有些担心起来，原来弄了半天，陈大勇还没有尽力么？

　　陈大勇一顿，虚晃一招，一下子与杨天佑分开，重新向杨天佑抱拳，一脸肃穆：“师叔，请你小心了，有什么厉害的招式，一会儿记得不用留情！”

　　杨天佑明白了，现在才是真正决胜负的时候，当下也抱了抱拳，道：“好，请赐招！”

　　脚下一动，陈大勇再次向杨天佑冲来，杨天佑一见，倒吸了一口凉气，心里免不得有几分担忧皱了皱眉头。

　　乖乖，这师侄简直就是个怪胎啊，这还是人么？


第449章 异变突生

　　如同是脱弦利箭，犹如是离膛的弹炮，陈大勇哧的一声朝杨天佑爆射而去。

　　众人几乎没有惊叫的机会和时间，便看到陈大勇的身体已经到了杨天佑的面前，而他的身后原先站定的地方，似乎还留有一道残影。

　　快。很快。非常快。

　　没有谁想得到，这陈大勇的速度能够达到这种程度，或许在场的除了陈天谷之外，还没有人真正见识过陈大勇的速度。

　　现场一片惊叫，而这其中最为惊讶的莫过于两个人，一个是陈山河，几乎是立即便站了起来，眼睛都差点突了出去，只看这陈大勇的速度他在心里清楚一个事情——陈大勇的武功在整个太极门已经是当之无愧的第一了，至于杨天佑这个小师弟，他原本抱有极大的信心，可当陈大勇先是展现自己的太极拳意，后又展现如此的变态速度以后，陈山河对杨天佑的信心已经开始动摇。

　　毕竟小师弟练武的时日尚短啊，能在两年的时间领悟到拳意，已经够变态了，可这陈大勇的速度如此之快，再加上他对太极拳极其深刻的感悟和认识，小师弟未必就真是大勇的对手啊！

　　陈山河在心里叹了一口气，心情已经紧张到极点，更是有几分复杂，当然，是喜多于忧，毕竟两人都是太极门的人，太极门有这样的高手，陈山河当然还是欣慰居多，只是他心里却已经暗暗做出一个决定，这件事情过后，无论如何也要把掌门的位置让贤了，否则他这张老脸都没地方搁了。

　　杨天佑的震惊更甚，陈天风一直训练他的速度和力量，可他一直赖以取胜的法宝和杀手锏，在这陈大勇的面前，似乎一点也占不到便宜，没有丝毫的优势可言，先前杨天佑只当这陈大勇开始重视力量的训练了，可没想过对方也开始着重速度，而现在陈大勇突然展现出自己骇人的速度，杨天佑立即震惊得无以复加，一时竟然有些发愣，几乎没有做出任何的躲闪动作。

　　他不是不会躲闪，也不是没有躲闪的能力，只是，他真的有点犯蒙。

　　这一切都太不可思议了，也太让人无法接受了。

　　陈天风一代宗师，曾经的武林最绝顶的高手之一，号称是武林二圣之一的火烈圣人，终其一生才领会到的东西和理念，竟被陈大勇这个二十四五的愣头青给领会到了？

　　这是不是太不可思议了？

　　而最让杨天佑无法接受的是陈大勇一看就不是什么具有大智慧的人，甚至还显得有些木讷，可正是这个木讷的家伙，居然在二十四五岁就领会了陈天风在五十多岁之后才领会到的太极拳意，更是已经自己开始重视训练速度和力量。

　　人比人，气死人，人比人，比死人。

　　杨天佑觉得自己和这陈大勇比起来，竟没来由的没有底气和信心，似乎这陈大勇天生就是为武而生，在生活中木讷老实，可在武学上却是天赋惊人，甚至比杨天佑还要变态。

　　这个变态！

　　杨天佑心里骂了一声。

　　思维是一瞬间产生的，而眨眼之间，陈大勇的拳头已经攻到了杨天佑的面前，不，实际上眨眼的时间都没有用到，严格的说起来，只有百分之一秒的时间，他的拳头便击到了杨天佑的面门。

　　所有的人都开始发出惊叫，因为眼见杨天佑便要伤在陈大勇的手上了。

　　其实大家的心里又何尝能够接受现在这样的结果，杨天佑同样领悟了太极拳意，同样已经在大家的心目中竖立起了无敌的天才形象，可就是如此的天才，现在却几乎要在一招之下败北，这是何其震撼的一件事情？

　　但，没有谁会怀疑这个结果，因为陈大勇表现出来的速度让所有的人太吃惊了，他们相信，在如此的速度之下，杨天佑败北是再正常不过的事情，这其中包括已经见识过杨天佑过人速度的一些人。

　　砰！

　　一声沉闷的响声之后，杨天佑电闪后退，连续退了七八米远，这才停下身来，脸色刷的一下便白得不能再白了，脸上更是火辣辣的。

　　自己一愣神的功夫，居然被陈大勇打了一拳，这让杨天佑郁闷到了极点，虽然这一拳挨得不重，只是堪堪击破他的护身罩气，可这脸可是丢得可以啊！

　　也幸亏众人的一声惊叫将杨天佑的思维拉回到现实中，否则可能就在他愣神的时候便要被陈大勇一拳打中面门，可以想象，在力量上并不逊色杨天佑多少的陈大勇的一拳会让杨天佑的整张脸变成什么样子！

　　可以想象！

　　杨天佑已经做出最大的避闪动作了，身体尽可能的往后仰，躲过了面门，却是没有躲过胸膛中拳。

　　其实杨天佑还算是侥幸，因为陈大勇到底还是很尊师重道，更不会耍什么心机，所以拳头到了杨天佑的面门时，见杨天佑似乎没有闪躲的意思，像是痴迷了，他有些不忍心这一拳击上去，总觉得自己突然施展出自己的超人速度实在是有些取巧和胜之不武，所以他临时也停了一停，直到杨天佑的身体动了，他这一拳才继续砸了过去。

　　最终的结果就是杨天佑后退七八步，方才消除了陈大勇这一拳的劲力，而陈大勇也并没有趁胜追击，两人重新形成了对峙。

　　二次比斗，杨天佑第一招便吃了点小亏。

　　所有的人便像是看待怪物一般的看着那陈大勇，这种速度，是大家不能想象的，这陈大勇究竟是如何练出来的，他们并没去深究，他们只是不自禁的拿自己和杨天佑做了个身份调换，结果包括陈山河在内，所有的人都认为自己的下场不会比杨天佑更好，甚至会坏得多。

　　因此，杨天佑虽然吃了点亏，可没有谁就因此小看他，毕竟，在陈大勇如此毫无征兆的极速攻击之下，还只是吃了点小亏，那已经足够说明杨天佑的厉害了。

　　场中的两人，在众人的眼中，都近似非人一般的变态存在，着实妖孽得没话说。

　　陈天谷的脸上闪出一丝得意和欣慰，他曾经私下喝酒之后，最爱嘀咕唠叨，而自从见识过自己儿子的超人速度和力量之后，他说得最多的一句话便是：有儿若大勇，此生无憾！

　　不过陈天谷见杨天佑似乎并没有按他预想中的那样躺下去，他又有点失落，按规定，谁先倒地不起，便算是谁输，所以杨天佑没有输，至少暂时没有输。

　　关于自己儿子暗中领悟了拳意，陈天谷并不知晓，或许是陈大勇也才领悟不久，又或许他不想太过惊世骇俗，毕竟太极门近三百年来，也仅仅一个陈天风悟出了拳意，如果被人知道，估计在门派内又要引起轩然大波。

　　但陈天谷没有想到的是，杨天佑居然也领悟了拳意，两人对阵时，陈天谷的眼神闪烁，表情时欢时喜变幻不停。

　　谁也不知道陈天谷心里在想什么，谁也没有在意他此时的心情会是如何，因为在场的人，都被杨天佑和陈大勇的比斗给吸引了。

　　显然，两人比斗时的精彩程度完全超出了大家的意料，而且是超出了太多太多，整个过程，给了大家太多的惊喜。

　　陈火凤的眼神也变得有些怪异，看向场中的两人，她有些感慨，原本她还以为自己的武功在门派中也是数一数二的高手，就算打不过陈大勇，那也是差不了多少，但现在她才知道，自己原先的想法有多么可笑。

　　陈山河夫妇一脸的苦笑，而陈天高三位护法长老却是连连吞口水，在心时，大家都感慨江山代有人才出。

　　至于太极门的二代弟子，此时不管是支持哪一方的，现在都已经彻底被震撼了，太极门有此等高手，大家心情都很兴奋，这说明什么，说明太极门后继有人了，这是所有太极门弟子都该引以为豪的事情。

　　今天这一战，不论胜负，大家都有理由相信，太极门的未来，一片光明。

　　不知不觉之间，大家的敌对情绪反而不如先前那么浓了，说到底，陈天谷和陈山河之间的矛盾，不过是掌门位置由谁来做的问题，那属于内部矛盾，到了外面，大家还是一个团队，一个整体，一家人。

　　而今天这一战比斗到现在，大家心里都有一个共同的心愿和想法，那就是今天的胜利者，当之无愧的应该成为太极门的掌门，因为今天的胜利者，才是当之无愧的太极门第一人，只有这样，门派内才不会有什么怨言，大家也才能心服口服。

　　“好，再来！”

　　稍事调整，杨天佑一字一句的说完，然后忽的消失在原地，下一刻，杨天佑已经出现在陈大勇的面前，单手一挥，同样是一拳击了过去。

　　众人又是一阵惊叫！

　　刚才陈大勇的速度已经够骇人了，可杨天佑现在表现出来的速度与陈大勇比起来，有过之而无不及，猝不及防之下，陈大勇也吃了杨天佑先前的亏，最后时刻醒悟，急退，却依然被杨天佑一拳击实。

　　蹬蹬蹬蹬，陈大勇一次性退了九步，正好比杨天佑多退后一步。

　　这一比较，两人居然是旗鼓相当。

　　再一次旗鼓相当！

　　陈大勇的眼中燃起一股从未有过的战意，哈哈一笑，状若疯狂，立即大叫一声：“师叔当心了，接我自创的这套拳法。”

　　说完，陈大勇显然是进入到一种很亢奋和奇妙的状态中，猛的向杨天佑冲了过去，而且施展开一套刚才从没用过的拳法。

　　杨天佑不敢怠慢，也呈现出从没有过的战意，与陈大勇战成一团。

　　依然用的是太极十三式，杨天佑在注意观察陈大勇新施展的这一套拳法。

　　不得不说，陈大勇施展的这一套拳法很粗糙，杨天佑却不敢生出轻视之心来，甚至心里还特别的佩服，这套拳法虽然还有许多不完善的地方，可与太极十三式一样，这拳法同样很注重速度和力量的配合，说得再明白一点，这就是一套与太极十三式类似的拳法，算是太极十三式的微缩版。

　　想想看，陈大勇才多大年纪的人，居然已经开始研创拳法，杨天佑能不震惊么，别人或许看不出来，可杨天佑却看得出来，这拳法绝对是陈大勇自己研创的。

　　两人越打越快，到最后，几乎是成了一团残影在原地打斗，根本就无法看清他们的动作。

　　静若处子，动若矫兔。

　　这便是太极拳的特点。

　　先前杨天佑与陈大勇在比斗的时候，拼的是拳意，所以大家不重招式的形式，而重在拳意，看起来很舒缓，很自然，但现在则不同了，大家同时注重了力量和速度的配合，对招式也慢慢的注重起来。

　　这样的战斗自然是激烈了许多，看得众人都瞪大了眼睛一脸的震惊。

　　“没想到小师叔的武功居然会高到这种程度啊！”

　　“是啊，不过大勇的武功也太高了吧，平时还掖着藏着，没想到居然连拳意都领悟出来了！”

　　“你们说谁会更厉害一些？”

　　“管他谁更厉害呢，反正都是咱们门派的，这是咱们门派的福气啊！”

　　“看来明年的武林大会上，咱们太极门要大出风头了！”

　　……

　　一众弟子悄声议论纷纷。

　　“太可怕了，两人居然年纪轻轻的，在然领悟到了拳意！”陈天鹏喃喃自语。

　　陈天高叹道：“看来真是长江后浪推前浪啊！”

　　“以后咱们这些长老，是越来越没有地位了！”陈天鹏小声道。

　　陈天剑却皱了皱眉头，道：“你要想，这是咱们太极门的福气！”

　　……

　　“真没想到，师弟居然会强悍到这种程度。”陈山河抿着嘴唇。

　　吴心莲皱眉道：“这大勇也真是个天才，居然这么年轻就领悟到了拳意，他才多大啊，我没记错的话，应该才二十四岁吧！二十四岁就领悟拳意，这简直就是奇迹啊！”

　　“可师弟才学了两年的拳法！”陈山河提醒道。

　　吴心莲顿时不知道如何说了，叹了一口气，道：“太极门也是该昌盛了！”

　　“不管如何，今天之后，我要退下来了，让他们来带领太极门走向辉煌！”陈山河小声道。

　　吴心莲一惊，道：“那岂不是要摊牌了，你要将那样东西给他们？”

　　“不错。”陈山河道。

　　“可要是小师弟输了呢？”

　　吴心莲小心翼翼的道。

　　“他不会输。”陈山河道：“你忘了，太极十三式不是一共十三式吗，我们也才学了十式，听他说起，这最后三式才是这套拳法最精妙的所在，而且爹爹还留下遗命，让他不要轻易使用！”

　　吴心莲的心里一震，眼神之中恢复了一些精神，过了半响，才道：“其实，大勇这孩子也不错的，可惜没遇到个好爹。”

　　“或许天谷师弟也有他的难处，这件事情，似乎另有隐情。”陈山河皱眉道。

　　“你为什么这么肯定？”

　　吴心莲再次将头凑到丈夫面前，一脸的震惊。

　　“你忘了？”陈山河看了看不远处的陈天谷，小声道：“刚才师弟怎么说的？要是师弟赢了，那天谷师弟可是要回答小师弟几个问题，而且不能拒绝——”

　　吴心莲一脸的怪异：“原来你是被小师弟提醒了，你这么一说，我也觉得这件事情有点不对劲了，这天谷师兄以前可不像现在这般咄咄逼人啊……”

　　众弟子都看着眼前的战局，谁也没有在意别的，包括那陈火凤也一样，盯着杨天佑和陈大勇的残影，眼神复杂。

　　砰！

　　一声闷响。

　　原本缠斗成一团的陈大勇如风筝一般的往后飞了出去，可半途却被杨天佑飚射而至，将原本要摔倒在地的陈大勇扶住。

　　尽管如此，陈大勇还是连连后退了几步，嘴角有一丝鲜血，很显然是受了内伤。

　　杨天佑也是一脸的汗珠，出道之后，他还是第一次与这么强劲的对手对战，与陈大勇比起来，白虎，朱雀，修罗，都差了不止一筹。

　　一抱拳，陈大勇向杨天佑道：“多谢小师叔手下留情，我败了！”

　　杨天佑也拱一拱手，苦笑道：“你有这样的成就，实在是出乎我的意料，我想，这也是门派之福，希望你能信守刚才的承诺，以后与我们大家一起，为了太极门的发扬光大，贡献你的力量！”

　　“这是我应该做的！”陈大勇有些激动的道：“小师叔但请放心！”

　　杨天佑也有些无奈，他虽然没有受伤，可今天却差点是尽了全力，若是在几个月前，他或许还不见得能胜得过这陈大勇，这几个月他的进步太大，他自己是没察觉到，而尽管如此，他今天也用到了太极十三式的第十二式，这是之前从来没有过的事情，可让杨天佑感觉到哭笑不得的是，这一招的威力之大，完全是超出了他的想象，最后他想要收手都已然不及，所以一掌将陈大勇打得受了内伤。

　　一场龙虎斗，如此收场。

　　所有的人都有些兴奋的盯着眼前的两人，杨天佑却转过头，看着眼神复杂的陈天谷，笑道：“天谷师兄，是不是该兑现你的承诺了？”

　　陈天谷吞了吞口水，道：“好，我们屋里说话。”

　　杨天佑心里一喜，可就在这个时候，异变突生。


第450章 逼供

　　哧！

　　一声轻微的响声突然在陈天谷的身后响起，接着陈天谷扑嗵一声倒在地上，同一时间，一道灰影从人群中飚射而出，目标是人群后面的院墙，还没有等众人反应过来，另外一道白影以更快的速度飞射而出，一灰一白两道人影眨眼之间都从墙头消失。

　　啊！

　　“爹！”

　　“师父！”

　　“天谷师兄！”

　　直到此时，一群人才醒悟过来，一起扑到陈天谷的身边，此时太极门再没有什么内乱，陈大勇虽然受了伤，可他与陈天谷隔得最近，第一个扑到，一把将陈天谷扶起来，双眼几欲愤火，悲痛激愤到极点，紧张的大叫了一声。

　　紧接着，陈山河夫妇，陈天高三位长老也围了上来，再后面则是所有的太极门弟子，无不围上前来。

　　陈天谷遇刺，此时已经晕迷不醒，左胸被插上了一把匕首，从后背直透前胸。

　　而陈天谷身边的一位弟子，此时却已经不见了踪影。

　　现场一片混乱。

　　“是唐延平！唐延平杀了师傅！”

　　不知道是谁叫了一声，大家这才醒悟过来，顿时千般疑惑和愤怒涌上心头，一些人嚷着要去追那唐延平，替陈天谷报仇，陈大勇当然也想去，只是此刻抱着父亲，他也分不开身，又受了内伤，只是咬着牙，咯吱作响，一双虎目，差点凸出眼眶，眼中布满了血红，那是愤怒的火焰在熊熊燃烧。

　　“大家都安静下来！”

　　陈山河一声大吼，终于将混乱的场面给控制住了，经过先前一番大战，杨天佑险胜，自然没有人再怀疑陈山河的威性，不管如何，陈山河现在是太极门的掌门人，他的话，没有人敢不听。

　　一大群人都盯着陈山河，个个都是一脸的愤怒，不过包括那陈天高三位长老，都是一脸的悲愤，陈天谷纵然有千般不好，但他已经表态说了，以后要和所有的同门一起，为了太极门的振兴而努力，那大家对陈天谷当然不会有太多的仇怨，加上现在有人动手刺杀他，说明逼宫事件或许另有内情。

　　大家都想着要帮陈天谷报仇，同仇敌忾之下，太极门从来没有现在这般团结和充满了凝聚力。

　　看着眼前的一群人，陈山河马上让陈大勇将陈天谷抱进厢房，让他斜靠在床头，陈天谷身后的匕首却是不能轻易抽出，因为一旦抽出，人便会没命。

　　一群弟子也凑到厢房里，而就在这个时候，陈天谷已经悠悠的醒了过来，嘴角已经浸出鲜血，吴心莲赶紧凑过去帮他擦掉嘴角的鲜血，颤声问候“天谷师兄，你感觉怎么样？”

　　“我不行了！”陈天谷有些感激的看了吴心莲一眼，然后想要说话，却似乎没有多少力气，复又要闭上双眼，重重的喘着气，嘴里一直往外冒血水，而吴心莲则是在一边慌忙侍候着。

　　陈山河咬着嘴唇，一脸悲痛的道：“天谷师弟，你不要担心，你会没有事的，等小师弟回来，他一定有办法救你，他的医术很高明，连我的毒伤都已经有所好转了，你要对他有信心。”

　　轻轻的摆了摆手，陈天谷叹道：“谁也救不了我，我已经中了剧毒，我——掌门师兄，对不起，这不是我的本意，我也不想逼你让位的，可我没有办法，都怪我自己怕死，结果却还是逃不了一死，哎。”

　　陈天谷的话，让大家都有些纳闷和疑惑，但谁都听得出来，这陈天谷在逼迫陈山河让位的背后，果真是另有隐情。

　　“师弟中了毒？”陈山河吓了一跳。

　　“是的，也是那唐延平下的毒。”陈天谷无奈的道：“只是没想到，他出手这么快，我才刚刚答应要将事情的真相说出来，他就朝我下手了，其实我刚才已经有防备，可我没想到他敢在这么多人的面前杀人灭口，更没想到他的武功远远出乎我的意料，哎。”

　　陈山河夫妇对视一眼，又和其余三位长老互相看了几眼，都是心中一震。

　　看来一切的根源都在这个唐延平的身上啊，可这个弟子来太极门已经有好几年了，平时表现比较普通和规矩，怎么也不该和这件事情有关才对啊！

　　一群师兄弟又开始议论纷纷。

　　“杀了唐延平！”

　　“对，杀了他，这个内奸，将咱们太极门弄得这么乱，都是唐延平的错，不杀他无以平定我们的怒火！”

　　“还要找他给咱们师叔拿解药才行，我们一起去把他抓回来！”

　　“师傅，你来帮我照顾我爹吧，我去把那唐延抓回来！”陈大勇也有些急迫了。

　　“胡闹！”陈山河皱眉沉声厉斥一声。

　　见大家都没吭声，全都一脸疑惑的看着自己，陈山河冷笑道：“你们觉得你们比你们小师叔更厉害吗？你们觉得你们去了能帮上忙？现在咱们太极门一片混乱，谁要是再在这个时候添乱，一律帮规处置！”

　　众人这才清晰过来，不禁一起哑口无言。

　　是啊，论武功，谁能与杨天佑相比，现在杨天佑已经追出去了，谁能帮得上忙？

　　“天谷师弟你放心，我想小师弟一定可以将唐延平抓回来的，到时候会给你解药，然后小师弟还会治好你的伤！”陈山河安慰了一句。

　　陈天谷却突然剧烈的咳嗽起来，脸色也是大变，看样子马上便不行了，众人一起大惊，马上便围了上来，阵阵惊呼和焦急的喊声此起彼伏。

　　朝儿子招了招手，陈天谷顾不得嘴角犹自往外冒出的血水，等陈大勇将头伸过来，陈天谷像是用尽了全身的力气，紧紧的抓住儿子的手腕，然后将嘴伸到陈大勇的耳朵边小声的，艰难的说了一句话，然后猛的喷出一口鲜血，双眼瞪得老大，眼珠都差点没有跳出来。

　　众人再次大声叫喊起来，声音此起彼伏，而陈大勇的手却是开始颤抖起来，哆哆嗦嗦的道：“爹，你放心，我会听你的话！”

　　陈天谷像是听到了陈大勇的话，脸色变得有几分欣慰，双眼冒冒的合上，而抓住陈大勇的双手却慢慢的松开，啪的一声掉落在床头。

　　保持着先前的姿势，陈天谷一动不动。

　　众人大惊失色，陈天谷，陈天谷，陈天谷居然就这么死了！

　　场面经过短暂的寂静之后，也不知道是谁最先哭了起来，后面应者竟然有七八人，都是双目含泪，暗自呜咽。

　　由此可见，陈天谷在太极门中的声望也不低，否则也不会有这么多人会为他而哭。

　　陈大勇的眼神呆滞，半天没有反应，像是一个木头一般，只是眼神之中却有一股熊熊的仇恨的火焰在燃烧。

　　陈山河让大家先出去，在院中等候杨天佑，而屋子里只留下三位长老和陈山河夫妇以及陈大勇六人，连陈火凤都被赶了出去。

　　所有的人都呆在内庭院中，大家互相安慰，气氛空前的悲寂和压抑，沉闷得让人几乎呼吸都有些不畅，现在已经没有人哭了，但大家都恨不得马上将那唐延平手刃于掌下。

　　太极门，历来就极少出现过叛徒，没想到今天却出现了，不过许多人在思考过后，便慢慢的察觉到事情有些不对劲，似乎这唐延平并非陈家子弟，太极门的弟子多半是陈家子弟，像这种外姓弟子，要加入帮会，实在是不容易，需要有长老以上的人介绍方能加入，出了事情，长老还要担负责任，而这唐延平便是陈天谷介绍和担保的，没想到却是保进了一个内奸。

　　杨天佑现在去截捕唐延平了，大家相信杨天佑一定可以将唐延平抓回来，因为杨天佑先前所表现出来的实力他们已经看得清楚，绝对是远远超出了他们的认知和想象。

　　一想到杨天佑的武功之高，速度之快，大家都由衷的羡慕和佩服，暗暗发誓也要用功修炼，对武学的追求原本就是一条永远止境的道路，途中艰险常有，困难常有，而只有心志坚毅之辈，方能有大成就，原先大家对自己的天赋没有信心，总觉得天赋不好，一辈子都不可能成大器，可看到陈大勇如此普通天赋的人都能修炼达到拳意的境界，这怎不让他们心生希望。

　　突然，一阵风声过后，一道白影落在院子中，杨天佑手里提着死狗似的唐延平出现在众人的眼前，一群人立即都上前来。

　　“小师叔！”

　　众人一起尊敬的称呼了一句。

　　杨天佑点点头，手里的唐延平浑身是伤，看起来被杨天佑伤得还不轻，此时不省人事，看了看陈火凤。

　　“爹爹在屋里，让你回来之后便进去。”

　　陈火凤指了指西厢屋，杨天佑点点头，提着唐延平进去，门外留下一大群人在那里交头结耳。

　　一进门，杨天佑便皱起眉头，不用说，只从大家的表情便知道，陈天谷大概是死了，大家或坐或站，一起沉默，直到看到杨天佑，这才一起站起身来。

　　陈大勇第一个反应过来，一看到唐延平，马上便双目冒火，单手一挥，便要朝杨天佑手里的唐延平抓去，杨天佑赶紧滑步躲开，急声叫道：“住手！”

　　“这个畜蓄，亏我们父子对他那么好，他居然杀了爹爹，我要亲手杀了他！”

　　陈大勇咬牙切齿的再次要扑上来。

　　“住手！”

　　杨天佑再次滑步移开，同时更加厉声叫了一句，陈山河也在一边叫住手。

　　见陈大勇似乎还要动手，杨天佑皱眉冷声道：“陈大勇，难道你不想弄清楚事实的真相？难道你想要让你爹爹死不瞑目？”

　　陈大勇一顿，这才停了下来，欲言又止，嘴唇哆嗦，不知所措，明显内心还很矛盾。

　　拍了拍陈大勇的肩膀，杨天佑叹道：“你要杀他，我没有意见，不过一切等我们问过之后，你再动手，如何？”

　　陈大勇点点头，终于被吴心莲安慰到一边坐下。

　　将唐延平往地上一扔，杨天佑对一边的陈山河苦笑道：“这个家伙的武功极高，而且不仅仅精通太极拳，还精通各门派的武功，我看事情不会如我们想象中那么简单。”

　　“要不由你来问他吧！”陈山河点头道。

　　杨天佑说了声好，左右看了看，从桌子上端来一杯茶，泼在唐延平的脸上，后者不见动静，杨天佑索性一脚踢在唐延平的下身，后者立即惨叫一声，一下子便醒了过来。

　　萎顿在地，唐延平只是本能的叫了两声，立即住嘴，脸上已经变了颜色，青得难看，先是环视了一圈，最后落在陈天谷的身上，见陈天谷已经死透，这唐延平不禁哈哈大笑，一副嚣张的样子。

　　陈大勇气得又要动手，杨天佑却拦住他，蹲在唐延平的面前，杨天佑笑眯眯的道：“你笑，继续笑，一次笑个够，免得一会儿笑不出来！”

　　杨天佑的笑容很迷人，也很骇人，至少在唐延平看来是极度的骇人，所以他的笑声嘎然而止，像是被人捏住脖子的鸭子一般，一脸的怨毒，狠狠的盯着杨天佑，不再吭声。

　　摸了摸鼻子，杨天佑不自禁的流露出自己惯有的痞子相，抽了根烟点上，然后慢吞吞的抽了一口，嘴里叼着烟，然后双手托着唐延平的一对脸，然后又用一只手抓住唐延平的头发往后扯了扯，一脸怪异和邪恶的笑容，啧啧自言自语：“嗯，长得不错，不过可惜，被打成了猪头。”

　　的确，唐延平现在一张脸被杨天佑打得成了猪头，不说这话还好，一说，唐延平更是恨意浓浓，可惜他的双手双腿像是被杨天佑折断了一般，竟然使不出半分力气，所以他现在除了怨恨的瞪着杨天佑之外，什么事儿也干不了。

　　拍拍手，杨天佑站起身来，右手三个指头拈着香烟，撇了撇嘴，道：“好了，现在天谷师兄已经死了，你也算是完成了你的任务了吧，至少不算任务太失败，你可以将你们计划说出来了，说得越清楚越好，因为如果你说得不清楚，你就真的再没有生还的希望了，而且你会生不如死，要是说得我比较满意，或许我会考虑放你一条生路，虽然你现在手脚都断了，可也不是不能恢复，你是聪明人，应该看得出来，我不是开玩笑，说吧！”

　　杨天佑的样子很认真，不过也很轻松，不像是开玩笑，但一点也不严肃，可听在唐延平和旁边几人的耳朵里，却是威胁的意味很浓啊，听在耳朵里，旁人都忍不住毛骨悚然，会从心底冒出一股寒意。

　　唐延平的身体颤抖了几下，吞了吞口水，只是对杨天佑冷笑，似乎准备打死也不开口。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　杨天佑不慌不忙的数数，最后将烟头往地上一扔，用脚狠狠的踩熄，接着便毫无征兆的在唐延平的身上乱摸了一阵，接着狂点了几指。

　　啊的一声，唐延平立即惨叫了起来。

　　那叫声之凄惨，听了都让人浑身汗毛直竖，只见唐延平的脸色变得扭曲难看，身体不自禁的开始打摆子一般的颤抖个不停，汗水更是成串的从额头流下。

　　外面的众弟子听到这惨叫声，立即集体狂汗啊，都在心里揣测这唐延平究竟是受到了什么样的折磨才会发出如此的惨叫，他们无法想象，但本能的对施刑的人产生出一股浓浓的畏惧，当然，他们自然而然的想到了杨天佑。

　　或许，就是小师叔在施刑吧！

　　先是大叫，后来声音越来越小，唐延平的毅力之强，简直是出乎了杨天佑的意料，同时也让陈山河夫妇以及三位长老，陈大勇几人都一起流汗。

　　这等手段，实在是骇人听闻，他们虽然没有亲身感受，但只看那唐延平的表情，只听唐延平的惨叫声便可以想象，人人动容啊！

　　唯有杨天佑好整以暇，双手抱着肩膀，安静的看着地上的唐延平，甚至还面带邪恶笑容，道：“我知道，像你们执行的这种任务，首先就得心志坚毅，所以我对你的忍耐力很有兴趣，像这样的办法，我至少有十几种，我就是有点好奇，不知道你能撑到第几种呢？”

　　原本准备再撑一撑的唐延平一听到这话，顿时打了个冷颤，本能的开口呻吟道：“好，我说，我说！”

　　众人一起松了一口气，杨天佑这才在唐延平的身上不慌不忙的又点了几指，站起身来，杨天佑任由那唐延平歇息了一阵，这才笑道：“歇好了吧，歇好了就可以说了！”

　　“我想喝口水！”唐延平开口道。

　　“你没有资格和我谈条件，你只有两种选择，一种是主动的说，一种是被我再次折磨，最后受不了折磨，再被迫说出来，你现在可以选择了！”杨天佑铁石心肠，居然将陈山河端起的一杯水给拦了下来。

　　对敌人何需如此仁慈？杨天佑不以为然。

　　唐延平叹了一口气，道：“那要是我说了，你会不会放了我？”

　　“那得看我的兴趣了。”杨天佑翻了翻白眼：“不过，我想，还是有可能的吧！”

　　哥可以放了你，但陈大勇会不会放了你，我可不保证啊！

　　杨天佑在心里笑了起来。

　　不过唐延平显然不是那么好忽悠的，竟然露出一丝怪异的笑容，突然嘿嘿的笑了起来，笑得所有的人都有些莫名其妙，笑得所有的人都觉得心里有些发虚。

　　“你吃了蜜蜂屎了？”杨天佑翻了翻白眼：“别跟我玩虚的，赶紧说！”

　　装模作样，这种手段杨天佑见得多了，现在就算是要装好汉，也不会让他心慈手软！

　　该死的，一定要死！

　　“我知道，我说了，你们也不会放过我！”唐延平突然嘎嘎的怪笑了起来，原本已经如同死灰的脸色竟然又浮现出一丝激动的红晕：“不过，我还是愿意说出来，因为我很期待你们接下来的表情，我想，你们的表情一定会非常的有趣！”

　　唐延平哈哈一阵狂笑。

　　大家的心里突然有些抽搐起来。

　　杨天佑的眉头再一次皱了起来。


第451章 事情真相

　　唐延平像是久经磨练的死士一般，态度来了个一百八十度的大转变，看向杨天佑的时候，这唐延平的眼神之中居然有一丝藐视，这让杨天佑特别的不爽。

　　人都半死了，竟然还敢藐视哥，实在是不知死活啊！

　　杨天佑眼一瞪，嘿嘿一阵怪笑，这才显示出他的本性来，邪恶，无赖，心狠手辣。

　　“老虎不发威，你当老子是病猫是吧，既然你想说，就赶紧说，否则，老子马上便让你求生不得，求死不能，别跟老子讲什么仁义道德，那都是狗屎，落到我手上的人，从来都没有什么好下场，所以最好的办法就是不要触犯我的底线，否则，可就不是死那么简单了，而是生不如死，哼！”

　　踏前一步，杨天佑便要动手，而他的话，让一边的陈山河等人都打了个寒颤，心里开始重新掂量杨天佑的性格和脾气，那陈天鹏吞了吞口水，对杨天佑也是忌惮得很。

　　“等等。”唐延平吓得一哆嗦，想象了一下先前那种痛不欲生的遭遇，赶紧乖乖的道：“我说就是了。”

　　先是哆嗦了一下，似乎怕杨天佑突然发飚，唐延平没再卖关子，不过却是嘎嘎怪笑起来，首先就朝杨天佑得意的道：“杨天佑，我知道你，不过没用的，在咱们的计划中，你也没有什么好下场，哈哈！”

　　唐延平这句话相当的莫名其妙，不过听在众人的耳朵中，却是一起打了一个冷颤，这唐延平的表情显得格外的得意和笃定，似乎这是一个巨大的阴谋。

　　杨天佑心里有些小心，不过脸上的表情却是格外的轻松，撇了撇嘴，笑道：“你说你知道我？”

　　“当然知道。”唐延平哈哈笑道：“你现在加入了青帮，是青帮在闵行区的老大，不过你和青帮是貌合神离，早晚要拼个你死我活，至于别的，我是不会告诉你的，总之，你也不过是一枚棋子而己，你早晚也不会有什么好下场，就算你将太极拳练到了拳意的境界也没用的，哈哈！”

　　莫名其妙！

　　杨天佑嘿嘿冷笑道：“就这些？那你可以闭嘴了，这样的资料，并没有什么稀奇，你还有别的什么事要说么？比如你为什么要杀天谷师叔，为什么要混入太极门，你又是受何人的唆使，掌门师兄的毒是不是你下的？”

　　一次性问了这么多问题，众人都一起望着杨天佑，吞了吞口水，都觉得杨天佑这心思倒真是慎密，居然会想到这么多。

　　唐延平皱了皱眉头，似乎对杨天佑一下子问出这么多的问题有些不适应，冷声道：“你可以一个一个的问，你一下子问这么多问题，我该从哪一个开始回答？”

　　狗日的，说你胖，你还真是喘上了？

　　杨天佑在心里骂了一句，却没有逼唐延平，他知道，唐延平一旦不怕死了，可就不是刚才那么好对付了，弄毛了，他来个咬舌自尽，可就不好办了。

　　“好吧，那我来一个一个的问题慢慢的向你提问。”杨天佑也不着急，想了想，道：“你是什么时候混入太极门的？”

　　不知道杨天佑为什么问这个似乎无关紧要的问题，唐延平愣了一下，不过还是有些得意的道：“五年之前。”

　　“那你一个外姓人，如何会被批准加入太极门？我知道，太极门要吸收外姓弟子，条件可是很苛刻的，不仅仅要有天赋，还得要有长老以上的人推荐和担保，你难道就是天谷师兄担保的？”杨天佑问。

　　“不错，你说得完全正确。”

　　唐延平撇了撇嘴，想笑，可惜才一笑，身上的伤便痛得有些厉害，立即皱起眉头，一张脸也变得有几分扭曲，显得格外的狰狞恐怖。

　　“天谷师叔是受了你的要挟？”杨天佑皱了皱眉头。

　　“不错，你说得还是完全正确。”

　　唐延平笑得更开心了，只是他脸上的表情也更加的恐怖。

　　大家面面相觑，虽然已经猜到了这样的结果，可听到唐延平亲口承认，大家还是觉得有些震撼。

　　原来这家伙五年前就潜伏在太极门了，可这五年以来，这家伙的表现可是圈可点，一度被认为是太极门二代弟子中的侨侨者，结果完全是在演戏，由此可见，这个唐延平背后的组织有多严密，能量有多么可怕，简直就是骇人听闻啊！

　　杨天佑也有些无语了，五年时间，太极门这些人竟然没有找到一丝破绽？

　　这是不是也太会演戏了一点？

　　还有，这陈天谷看来也不坏，他就能被人控制五年而不反抗？

　　“你是如何要挟我爹的？”

　　这次不是杨天佑在问了，而是一边的陈大勇忍不住问了一句，其实他现在的心情很难受，很憋屈，因为他平时和这唐延平的关系还很不错，对这个入门比较晚的小师弟也特别的照顾，可搞了半天，自己竟然是在帮自己的敌人，现在唐延平居然还杀了他的父亲，这让他如何不悔恨难当？

　　见陈大勇的表情无比的愤慨和耻辱，唐延平的脸上没有丝毫的内疚，哈哈一笑：“很简单啊，我给你父母都下了毒药，一种慢性毒药，而那种毒一旦发作，便会生不如死，而且我们还有其它的手段可以控制他，如果他不听话，我们会让他死。”

　　“不对。”杨天佑脱口道：“你在撒谎！”

　　唐延平眼中闪过一丝异色，没有管陈山河等人诧异的眼神，倒是有些佩服的盯着杨天佑，叹了口气，道：“杨天佑，你果然聪明，可你为什么认定我在撒谎？”

　　杨天佑冷声道：“很简单，想要花手段控制一个人五个月还简单，但是五年，太难了，特别是天谷师叔这种武林人士，五年时间太漫长，你根本就不可能实现，他宁可自杀，也不会让你控制他这么久，这一点，我肯定。”

　　“没错，的确是这样，爹爹以前都不是这样，只是最近这半年才突然变得这么疯狂的。”陈大勇喃喃自语：“爹爹虽然一直想当掌门，可他只是想带领太极门走向辉煌，他也从来都没有想过要逼迫掌门，可这半年来却变得这么疯狂，不对，的确不对！”

　　陈山河夫妇也一起点点头。

　　“杨天佑，看来我们都小瞧你了，没错，我刚才是撒谎了，不过你要听真话，我也可以告诉你，当初我进入太极门，并没有控制他，我们只是找了他的一个好朋友，他又正好欠了他这个朋友一个很大的人情，最后他朋友便托他收我为徒，最后，他只能答应。”

　　顿了顿，唐延平又道：“五年的时间过去了，我倒真是学了一身武功，这倒要多谢他，哈哈，半年前，我们开始用毒药控制他，然后与他谈判，最后他只能答应我们的要求，当然，最开初他并不知道下毒的人是我，因为找他谈判的人并不是我，后来的事情你们就知道了，他生了个好儿子，可惜还是功亏一簧。”

　　叹了一口气，唐延平突然狠狠的瞪了杨天佑一眼，道：“都是你，要是不是因为你的突然出现，事情就不会出意外了，只等他当上了掌门，哈哈哈哈！”

　　“怎么样？”杨天佑敏感的问。

　　唐延平却不上当，哈哈一笑，道：“想探我的口风，告诉你，没门。”

　　陈山河皱了皱眉头，插话：“那我的毒应该也是你下的了？”

　　“没错。”唐延平眼神闪烁：“你的毒也是我们下的，我们就是要让你死！”

　　“我很奇怪。”陈山河在屋子里来回的走了几步：“为什么你不试图来控制我？”

　　唐延平冷笑道：“因为控制你的成功率没有控制他来得高，而且在某些东西面前，你是宁可牺牲你自己，也不会妥协的，我说得没错吧？”

　　陈山河似乎很听得懂唐延平话里的意思，点点头，道：“不错。”

　　“嘿嘿，我突然想到一件事情。”杨天佑蹲在唐延平的面前，仔细的盯着唐延平的一张脸。

　　唐延平的脸色一变，吞了吞口水，本能的有些畏惧，道：“你想问什么？”

　　“如果我没有猜错，你们是想要控制咱们整个太极门是不是？”杨天佑一字一句的道。

　　这句话一说，众人都是一惊。

　　控制太极门，这怎么可能？

　　在武林中，太极门虽然人数不多，可在几大帮派之中，那实力也是一流啊，怎么可能说控制就控制？

　　不可能，绝对不可能！

　　但唐延平却犹豫了一阵，最后竟然点了点头。

　　“你们居然想要控制咱们太极门，我看你们也太痴人说梦了吧，哼！”陈天高长老终于忍不住了，他原本就皮肤有些泛红，此时更是气得一脸通红，指着唐延平，冷笑连连。

　　“就是，你们也太狂妄了，竟然还敢打我们整个门派的主意！”

　　陈天雄也厉色冷笑。

　　唐延平却是撇了撇嘴，不以为然的道：“是吗？你们真的那么厉害，又如何会连掌门令符都会丢失？哈哈，其实你们真的该好好的感谢这个杨天佑，要不是他这个变数的出现，你们太极门现在大半已经落到了我们手上！”

　　“掌门令符也是你们偷的吧！？”杨天佑突然冒出一句话。

　　唐延平吓了一跳，盯着杨天佑，苦声道：“你别瞎说，这事可不是我们做的。”

　　“你不用否认了，我知道，这件事情一定是你们做的，你忘了，你是五年前来的，如果我猜得没错，掌门令符一定是你到了之后才会丢的，还有，你来太极门前，应该就学了其它门派的武功吧，不要否认，因为刚才我擒拿你的时候已经看你施出了好几个门派的武功，而且这些武功还不是普通的花拳绣腿，是得到真传的，所以，我断定，你们这个组织打的是整个武林的主意，而你们在别的门派一定也放有内奸，而你们所学的武功，也是由这些内奸传出来的，对不对？还有一点，我在怀疑，你们或许也是武林中的一脉？”

　　杨天佑说话的声音不大，语速也不快，可这段话分析得却是很透彻，大胆猜想，小心论证，说得众人都是脸色大变。

　　若杨天佑的猜测是真的，那这件事情可就是整个武林中的大事了，看来已经有一张无形的大网将整个武林都圈于其中了！

　　震惊，绝对的震惊！

　　其实大家已经相信了杨天佑的话，因为他分析得太对了，几乎没有什么可以反驳的，再一看唐延平一脸的惊容，谁还不明白帝其中的问题所在。

　　顿时，大家的心都有些悬了起来，同时对杨天佑可是由衷的佩服，什么叫有勇有谋，这才叫有勇有谋啊，不愧是火烈圣人的关门弟子啊，果真是名师出高徒。

　　“快说，你们究竟是什么人？你们究竟想做什么？如果你今天不说，我会杀了你！”

　　陈大勇将桌子上的杯子拿过来，叭的一声捏破，也顾不得手里有鲜血浸出，直接抓起一块碎瓷片抵到了唐延平的喉咙，说话的时候，陈大勇的脸色难看到了极点。

　　“大勇，先不要冲动！”

　　陈山河皱眉叫道。

　　陈大勇不为所动。

　　杨天佑也破天荒没有劝慰。

　　大家都一起盯着唐延平，都有些迫切的想要知道接下来的结果。

　　是啊，如此大的阴谋，可谓是大手笔啊，可这种大手笔，应该出自谁的手呢？

　　这个组织是谁创立的，又有什么目的？

　　陈山河欲言又止，一抬头，正好看到杨天佑看向自己，陈山河心里一震，暗叹了一口气，朝杨天佑讪讪一笑。

　　看来这个组织如此煞费苦心的要谋夺掌门之位，想来并不是无的放矢啊，应该是还有别的意图。

　　气氛陡然变得紧张起来。

　　陈大勇的瓷片已经刺破了唐延平的皮肤，有鲜血顺着瓷片慢慢的往下滴。

　　唐延平突然暴睁双眼，嘿嘿怪笑起来：“你们都会死，你们一个都逃不掉，杨天佑，我诅咒你不得好死，你早晚不得好死，你们斗不过我们的，哈哈哈哈！”

　　吱！

　　笑声嘎然而止。

　　并不是陈大勇下的手，而是唐延平自己，只见唐延平的瞳孔开始焕散，一张脸瞬间变成紫色，双手也跟着发生变化，嘴角开始浸出墨绿色的液体，接着便是双耳，鼻孔，眼睛，全都开始流出绿色和红色混合成的怪异颜色的液体。

　　陈大勇在第一时间扔下瓷片跳开，一脸震惊的盯着面前已经死去的唐延平。

　　很显然，唐延平这是中毒而亡。

　　“他死了，都怪我，忘了检查他的嘴，我估计他的毒应该是藏在假牙中的！”杨天佑只一眼便看出事情的真相，叹了一口气，道。

　　死了？唐延平居然死了？

　　那这个阴谋如何能被揭开？

　　三位长老都是一脸的不可思议，那陈天剑皱眉道：“可惜，到现在为止，咱们也不知道究竟是谁对咱们下这么大的阴谋，更不知道他们是为了什么！”

　　“我知道！”

　　陈山河突然长长的叹了一口气，苦笑起来。

　　包括杨天佑在内，所有的人都盯着他。

　　吴心莲的表情很平静，或许她是唯一知情者。

　　“掌门师兄，这件事情你知道是怎么一回事？”陈天高有些震惊，脸色变得有几分怪异。

　　陈山河点了点头，对吴心莲道：“你去将外面的弟子全部遣回去吧，让他们不要将今天的事情走漏了风声！”

　　吴心莲点点头，当先走了出去。

　　“大勇，回头你将这唐延平的尸体处理干净，千万不能留下会何的线索，免得到时候又有麻烦。”陈山河道。

　　陈大勇点头称是。

　　“有些事情，也是该让你们知道了。”陈山河犹豫了半响，终于像是豁出去了一般，叹声道。

　　几人一起竖起耳朵，生怕漏点一个字。

　　很显然，接下来陈山河所说的，必定是一个天大的秘密。


第452章 藏宝图

　　“咱们太极门手上有一张藏宝图！”

　　陈山河酝酿了半天，终于一字一句的说了这么一句。

　　顿时，陈天高三位长老都愣住了，而陈大勇则更是瞪大了眼睛。

　　或许现场就杨天佑有一些思想准备，可尽管如此，他也被雷到了。

　　藏宝图？乖乖，这可不是YY武侠小说啊，搞什么毛毛，还有藏宝图？

　　咳咳，这可真够雷人啊，杨天佑心里呻吟了一声，心里暗自嘀咕：“藏宝图有了，那岂不是还能弄到什么金银珠宝？或是武功密笈？”

　　汗，杨天佑哑然失笑，好几天没有涌上心头的穿越感再次冒出头来。

　　苦笑无语，杨天佑没有接话，既然陈山河主动讲出来了，那自己便不用问了，陈山河想来会把事情说得清清楚楚。

　　“什么？藏宝图？”陈天鹏第一个大叫起来：“掌门师兄，我们为什么不知道有这件事情？从来都没有听说过嘛！”

　　“那是因为有祖训，除了掌门之外，下面的人都不知道这个秘密。”陈山河苦笑道：“不过既然有人打这张藏宝图的主意，我也不必再瞒着这件事情了，而且，我一会儿还有重要的事情要宣布！”

　　谁也没有在意陈山河这话中的意思，只被藏宝图所吸引，那陈天高皱眉道：“这实在是太出人意料了，难道他们之所以混进来，要夺得掌门之位，就是为了要这藏宝图？”

　　“如果我所料不差，应该八九不离十。”陈山河道。

　　“不对。”陈大勇皱眉道：“他们志在整个武林，为什么掌门这么肯定他们就是为藏宝图而来的？”

　　几人又一起盯着陈山河，希望他解释。

　　陈山河想了想，苦笑道：“因为掌门令符失窃之后，我的居所还曾经被人潜入，可这位潜入者武功极高，在房中搜了个遍，却任何东西都没有带走，我当时都没有拦下他，我想，他一定是在寻找藏宝图。”

　　众人点点头，心头释然。

　　“掌门师兄，咱们的藏宝图既然是历代掌门传下来的，那你为什么要让我们都知道，这岂不是违背了祖宗的意思？”陈天高问。

　　“你们有所不知，我们这张藏宝图并不完整，只有半张，而且还是被火烧过，所以历代掌门都想要破解藏宝图中所示的宝穴地址，可一直不能如愿，与其这样，我还不如将这张藏宝图的事情讲给你们听，因为你们是太极门的核心人物，也是顶梁柱，你们有权知道，而且我还想让你们帮着合计合计，既然有人掂记着这宝藏，那咱们倒也不妨考究一下，说不定我们便能找到这批宝藏也未尝可知。”

　　陈山河的神情有些激动。

　　“掌门知道这是什么时候埋下的宝藏吗？这批宝藏究竟是什么东西？”杨天佑突然问了一句。

　　“据我父亲当年说过，这藏宝图是在上个世纪三十年代产生的，是当时武林门派为了抗日而捐献的军响，可后来却不知道为什么，被人藏了起来，只留下这张藏宝图，后来又落到了我师祖的手上，再传给我父亲，再传到了我手上，我想，应该是金条或是大洋之类的东西吧！”陈山河道：“至于具体是什么，谁也不知道，因为当时筹办这件事情的人都被一场大火烧死了，这藏宝图便是在大火中损坏的！”

　　说完，陈山河突然从口袋里摸出一只盒子，盒子很小，看起来像是首饰盒一般，打开，从里面取出一张丝绸，大约有脸盆大小，依稀可以看出上面画有山势地理图，只是烧得有些严重，估计一半都被烧毁了，而且在角落处还有一首诗。

　　陈山河将这藏宝图铺在桌子上，任几个围观，一边道：“这几句诗我查过许多次，一直没有查出来，不过看这山势，藏宝的地方应该是在山区，只是不知道具体在什么地方！”

　　杨天佑认真的看了看那藏宝图，当年绘图的人技艺不错，只是焚烧得太过厉害，藏宝图的一角，果真写了一首诗，其实说是诗，又不像是诗。

　　“石公对石婆，乌龟背大锣。”

　　前后都被烧掉了，这诗居然只余下这么一句。

　　而那图倒是能看得清楚，山势还依稀可以认出来，在藏宝图的左下角，居然真正的画了一对石雕老女，看样子应该是老人了，相对而立，而这对男女的身后，便形若大山，说得更直白一点，这应该便是诗中所说的石公石婆了，而两人的形容其实只是山的长势奇特了一点而己，另外在这两座山的不远处，似乎还有一张锣，一只鼓。

　　咦！

　　杨天佑突然咦了一声，脑中灵光一闪，却是无论如何也抓不住了。

　　“师弟，难道你有什么发现？”

　　陈山河有些兴奋的问。

　　杨天佑见几人都盯着自己，苦笑着摇了摇头，道：“我刚才只觉得这山有点眼熟，可仔细一看，又却是没见过，总之，刚才有一点奇怪的感觉，就像是曾经看到过这类似的地方一样，但现在却是什么也想不起来了。”

　　“你见过这山？”陈山河有些激动了。

　　“不知道。”杨天佑沮丧的道：“也许是错觉吧，对了，师兄，这石公石婆，会不会是指两座山，而名字就叫石公石婆，你从这方面找过吗？”

　　陈山河有些失望的道：“找过，全国这个县乡的县志乡志我都几乎翻了个遍，在网上也查得够多，结果一无所获。”

　　大家看了半响，都看不出个所以然来，其实这张藏宝图已经残缺不全了，几乎没有多大的价值，大家刚开始还兴致勃勃，后来也就没有什么想法了，都是失望透顶。

　　“掌门，我要送我父亲回去了，这几天还要操办后事，我父亲虽然对不起门派，但他临死的时候曾经嘱咐我一定要好好为门派效力，希望掌门可以恩准，而且请允许我父亲可以进英灵堂！”陈大勇见陈山河收起了藏宝图，早就忍耐多时的他，终于忍不住说了一句。

　　看得出来，这陈大勇现在有些悲痛，更是有些忐忑不安。

　　英灵堂，并不是陈家祠堂，但又在陈家祠堂之内，那是一间小屋，里面供奉的都是太极门的弟子，并没有姓氏之约，属于太极门花钱建造的，所以太极门弟子死后都以能进英灵堂为荣，谁要是进不得英灵堂，那便会被人不耻。

　　而陈天谷虽是被人威胁利用，可到底还是有些不光彩，虽临死时返悔，又被奸人所害，可要说能进英灵堂，却也有些不合规矩。

　　但规矩是人定的，谁能决定这件事情？当然是太极门的掌门人！

　　陈天高三人都皱了皱眉头，他们佩服陈大勇的年少英雄，可他们对门规却是极其严苛，此时不待陈山河说话，陈天鹏便当先道：“掌门，这恐怕不合规矩吧？”

　　陈大勇身子一颤，脸上闪出一丝黯然，低下头，没有说话。

　　“这件事情稍后再议，现在我们议议更加重要的一件事情。”陈山河却是云淡风清的将话题扯开。

　　陈大勇却有些固执：“不，这件事情，对我最重要！请掌门定夺！”

　　陈山河皱眉道：“大勇，你怎么这么不开窍，你就不能先听我把话说完？”

　　“掌门——”

　　陈大勇还想说话，不料陈山河却摆摆手，道：“算了算了，我就直说吧，我决定把掌门的位置传给小师弟，如果他接受了掌门的位置，你到时候就只需要让他同意即可，你明白没有？”

　　杨天佑叫苦不迭，奶奶的，这不好处理的事情就踢给我，师兄，你这可不地道啊！

　　“我可不当什么掌门！”杨天佑赶紧双手直挥，苦笑道：“我说了，我还有许多的事情要做，我没有精力管好一个门派的，而且我才刚刚回来三天，我哪有什么资历啊，我看还是掌门师兄你来当吧！你不是当得好好的么？”

　　陈山河正色道：“师弟先听我把话说完吧，今天你和大勇的比武我已经看到了，大家也看得清楚，你们的武功早就超过我许多，而且更是年纪轻轻都练到了太极拳意的境界，而且你们对太极拳都有新的突破和领悟，我想，要带领太极门走向辉煌，非你们莫属啊，而你打败了大勇，自然是你来当这掌门的位置，若是你要推辞，你让我如何面对下面的弟子？”

　　啊？

　　杨天佑一脸的窘迫，他是真没想过当什么劳什子掌门，太累，他还是喜欢做个小小的门人最好，实在有空，还不如去寻宝，嘿嘿，那也比当掌门爽啊，想着藏宝的地方可能有无数的金条和袁大头在等着自己，杨天佑就直吞口水，哪里想当什么掌门。

　　“师弟，掌门所言极是，我看你也不要再推辞了！”陈天高当先朝杨天佑拱手抱拳劝道。

　　陈天鹏和陈天剑也一起抱拳来劝，一边的陈大勇也抱拳劝道：“师叔，你还是答应掌门吧，你来当掌门，大勇心服口服，你放心，大勇说过一定会好好为门派效力，将来掌门若有所命，大勇莫敢不从！”

　　“可是我真的很忙，你们随便什么人当我都举双手支持啊，到时候我也会好好为门派效力的，再说，你们也知道，我还要和青帮斗个你死我活，要是我哪天挂了，你们岂不是又要帮我报仇，到时候也给你们惹了麻烦，我现在的麻烦可不少，你们还是放过我吧！”

　　杨天佑带着哭腔，一脸的苦相。

　　可陈山河却像是打定了主意要让杨天佑当这个掌门，闻言严肃的道：“师弟此言差矣，你若不是掌门，出了事，我们一样要帮你报仇，而你所说的事情多，未尝不能带门人和你一起出去，到时候也能帮你做不少事情，就算你让我到上海去帮你，我也不会不从，这掌门之位，是非你莫属，你是我爹的得意门生，领悟了拳意，你不做掌门，谁做掌门？”

　　大家又是一番劝，说得杨天佑双耳发麻，特别是陈大勇，很想杨天佑当了掌门好让他父亲能进英灵堂，所以劝起来更是不遗余力。

　　一时七嘴八舌，大家的话都说得极其真诚，而且偶尔还带着之乎者也，听得杨天特蛋疼。

　　“好！”

　　杨天佑拖长声音大叫了一句，脸色涨得通红，见大家都盯着他，杨天佑半天才哭丧着脸道：“我当，我当就是了嘛，不过我能不能让掌门师兄来当副门主，我暂时没时间打理的时候，就由掌门师兄你代我执掌，如何？对了，大勇也该当上咱们太极门的长老才行！”

　　哼，想把我拉下水，我可没那么傻！

　　杨天佑心里暗自得意。

　　陈山河一愣，皱了皱眉头，见杨天佑眼神之中有些得意，陈山河想了想，突然道：“好，就依你的！我看咱们的掌门令符虽然丢了，那以后的令符便用父亲的令牌来代替吧！”

　　杨天佑没想到陈山河答应得这般爽快，也只能点头应允。

　　接着大家又议论了一番，约好等陈天谷的后事办完，杨天佑便要参加掌门上任的一个大典，杨天佑一一答应。

　　“对了，这个藏宝图便由掌门保管了吧！”陈山河将藏宝图递过来。

　　这个杨天佑可没有客气，收进口袋里。

　　这藏宝图虽然残缺了，可那也是藏宝图啊。

　　藏宝图是啥？那就是藏有宝藏的地图示意图啊，杨天佑能不爱么？

　　总算不至于太吃亏，杨天佑心里得意的嘿嘿大笑，开始打陈大勇的主意了，这小子这么能打，简直就是妖孽中的妖孽，而且对门掌忠耿耿，这么好的打手，到哪里找去？


第453章 飞速提升

　　一天之后，杨天佑参加了太极门的掌门册封大典，说是大典，有些夸张，也就是一个小小的仪式，所有的太极门弟子，齐聚一堂，在武馆中为杨天佑搞了个仪式，当然，仪式上杨天佑还讲了话，这类事情，杨天佑轻车驾熟，已经一点也不怯场了，而他所讲的话，大半都是要振兴门派的说辞，其实本身的话不怎么煽情，可由他这张嘴讲出来，再配合他那丰富的肢体语言，那叫一个激昂啊，搞得下面的弟子，差点没山呼万岁！

　　煽情嘛，一直是杨天佑最擅长的事情，只是看到下面的弟子个个都是脸色涨红得厉害，兴奋莫名，恨不得马上便与杨天佑杀向其它门派一统武林，这倒让杨天佑有些毛骨悚然，暗暗嘀咕这煽情太过了一点！

　　成了太极门的掌门，杨天佑发布的第一条命令便是允许陈天谷的骨灰和牌位能够进入陈家祠堂内的英灵堂，虽然不是很合规矩，可大家对杨天佑已经算是盲目崇拜到了极点，而陈天谷被人威胁利用的事情，也仅仅是陈山河夫妇和几位长老才知道，下面的弟子根本就不清楚，所以杨天佑一句话，绝对没有人敢说个不字。

　　杨天佑是谁，那可是能花两年的时间便练出太极拳意，并能和太极门第一天才高手陈大勇大战数百回合，甚至还能将陈大勇打败的无敌存在，已经是太极门当之无愧的第一高手，也是太极门历代以来最有天赋的妖孽一般的存在，他成为太极门的掌门，乃是众望所归，就算刚来了没几天，大家也会觉得有这样的掌门，太极门前途是一片光明，谁也不会不接受，更会欢迎，甚至会感觉到荣幸。

　　的确，能有这样的掌门，是每一位太极门人的自豪。

　　而杨天佑发布的第二条命令，便是让陈大勇成为太极门的第四位长老，陈大勇武功高绝，直追杨天佑，也是太极门百年难遇的天才，如此人物当一名长老，自然不会有人会有意见，年龄倒是小了些，可陈天高三人都不是他的对手，他来做长老当然也有资格的。

　　杨天佑发布的第三条，也是最后一条命令，便是让陈山河做了太极门的副掌门，而且是总理一切门派事务，说白了，他这个掌门只是挂名罢了，大家对此原先是有些异议，可杨天佑一解释说在上海还有许多生意和恩怨需要解决，下面的弟子当然也不能再说什么，毕竟，杨天佑才是掌门，掌门嘛，自然是执掌门派，掌门说什么那就是什么了。

　　因为杨天佑的“独断专行”，陈天谷进了英灵堂，陈大勇对杨天佑自然是感激不尽，陈天谷的后事也由杨天佑来主持，办得是热热闹闹，当然，其死因对外宣称是突发心脏病，陈大勇的母亲前些年已经过世，他又是家中独子，所以陈天谷死了，也没有引起太多人的注意，既然陈大勇都没说什么，大家自然不好说什么，都严守秘密。

　　陈天谷的后事办完，陈大勇单独找过杨天佑一次，曾跪着向杨天佑表示效忠，这家伙也是个直爽耿性的汉子，说白了就是一武痴，做事专注，对人也实诚，杨天佑对此也是异常高兴。

　　能得到陈大勇的效忠，那可是天大的好事啊，杨天佑和陈大勇交过手，对陈大勇的武功也是极其佩服，这陈大勇比花哥可是厉害得多啊，算是杨天佑遇到的所有对手中，最最厉害的一个了，所以有这样的免费打手，杨天佑是求之不得，他已经早早的打定了主意，以后要将陈大勇带到上海。

　　接下来一段时间，杨天佑便安心的在陈家沟呆了下来。

　　经过一个多月的治疗，陈山河身体内的毒虫终于被消除干净，陈山河再无不适感觉，身体恢复得极好。

　　山河武馆也重新开馆，不过杨天佑和陈大勇一起住在陈山河的住处，在这一段时间，杨天佑将太极十三式传授给了陈山河一家三口，连陈大勇也一并传授。

　　刚开始，陈山河还对将这种绝学传授给陈大勇有些顾虑，毕竟陈天谷曾经被人利用过，算是半个叛徒，可杨天佑却是执相反的意见，杨天佑对这陈大勇是格外的放心，如此天才，若是不将这门绝学传给他，当真是太可惜了，而且杨天佑也希望看看陈大勇以后究竟能走多远，这陈大勇将武功练得越高，杨天佑就越高兴，他自信自己眼光不会差，他相信陈大勇以后不会成为第二个陈天谷，既然相信陈大勇，自然就不能留什么后手。

　　对于“教会了徒弟，饿死了师傅”这种观念，杨天佑是深恶痛绝的。

　　杨天佑甚至觉得太极门之所以现在式微，其中一个很重要的原因便是太保守了，所有的绝学都不肯传授给外人，甚至外姓人还很难进入太极门，这让陈氏太极拳无法大面积的普及。

　　其实杨天佑之所以愿意当上太极门的掌门，也存了将太极拳真正的发扬光大的念头，当然，他现在不会说，也不会去做，因为他现在还没有那个资本，这项工程太过浩大，不是想想就能干成的，另外，现在太极门的人也还不能接受这种观念，所以杨天佑要等机会。

　　让杨天佑有些不解的是，一个多月过去了，陈山河一家三口虽然也学会了太极十三式，却总是练不出这套拳法的真正味道，那种神韵的东西无法练出来，拳法的威力自然也就显现不出来。

　　经过思考之后，杨天佑明白这其中的原因了。

　　这太极十三式，虽然源自于陈氏太极拳，可真正要练到大成的境界，有三个很重要的要求，一是对太极拳意的领悟，二是要有雄厚的太极劲内功做基础，三是必须要对速度和力量很注重。

　　不说太极劲有没有练到第三层，只说这太极拳意，陈山河一家三口便都没有领悟，甚至大半这一辈子都无法领悟，而且对力量和速度的掌控和训练，是一个艰苦的过程，若没有杨天佑那等好的机遇，便只有一个办法，苦练，苦练，再苦练！可这也不是一朝一夕就能看到效果的。

　　所以陈山河一家三口练不出太极十三式的味道，杨天佑也就理解了。

　　前面十式，还好，威力不错，可后面三式，三人几乎就施展不出来，施展出来也没用。

　　倒是陈大勇，因为具备了这三个先决条件，练起来倒是快，没用上一个月的时是，居然便能将一套太极十三式练得熟练无比，让杨天佑都感到吃惊。

　　对于陈大勇的开赋，陈山河一家也已经见识过了，对这太极十三式，他们也只能叹息，直到现在，杨天佑才明白，这太极十三式虽然厉害，可对修练者的要求太高，倒是有些鸡肋了，除了前面的十招比普通的太极拳威力大得多，后面的三招，几乎就没有多大的作用。

　　于是，大家一合计，杨天佑和陈山河决定将这套拳法进行改良，十三式，一共改成十式，然后将这套拳法重新更名叫太极十式，教给门下所有的弟子，另外因为实验过了，所以杨天佑又将真正原版的太极十三式教给了陈天高三位长老，可惜他们虽然内功深厚，却因为观念太过陈旧古板，反而没有陈火凤修练得好。

　　一时太极门掀起了勤学苦练的高潮，有杨天佑和陈大勇这两大高手亲自指点，门内弟子的修行速度也像是坐了火箭一般，嗖嗖嗖的往上猛窜。

　　三个多月过去，太极门的整体实力至少提升了一倍，大家对明年的武林大会充满了信心，都相信杨天佑和陈大勇到时候可以为太极门争得荣誉，甚至可以在杨天佑的带领下夺得武林盟主的宝座。

　　谁都相信，太极门是真正的要振兴了！

　　实战，永远是磨练武功的最好办法。

　　所有的人都进步了，可进步最大的，当然还要数杨天佑和陈大勇，不过陈大勇依然被杨天佑吃得死死的，只是每次与杨天佑对抗之后，陈大勇都会陷入新一轮的苦练之中，这又给杨天佑带来了巨大的压力，也促使杨天佑更加勤奋的修炼。

　　太极十三式的最后一式，杨天佑也只用过一次，不过只一次便伤得陈大勇在床上硬是躺了一个礼拜，从此杨天佑便再不敢乱用了。

　　几个月的时间过去了，原本杨天佑希望陈火凤和陈大勇可以培养出感情来，因为大家毕竟都住在一起，抬头不见低头见，杨天佑相信日久生情的说法。

　　可事实正好相反，经过一番接触，陈火凤对陈大勇依然没有任何的感觉，反倒是天天缠着杨天佑，调皮可爱，却又火爆异常，缠得杨天佑常常是头疼无比，这陈火凤对杨天佑倒也尊敬，一口一声小师叔，偶尔发发嗲，都能让杨天佑骨头发软。

　　谁都可以看出来，这陈火凤是喜欢杨天佑的，陈山河夫妇对此是持支持态度的，连陈大勇都像是完全死了心一般，将陈火凤当成了妹妹一般看待，天天沉迷于练武，这让杨天佑哭笑不得。

　　陈火凤天天都要借讨教的幌子来纠缠杨天佑，这让杨天佑不得不打起十分精神来应付，他倒不是对陈火凤没有动过心，只是现在上海那边还有齐梦香和好些个红颜知己，已经祸害过几个女子，杨天佑可不敢再胡乱去惹些感情债，所以一直是采取的回避的态度。

　　可这陈火凤不灰心啊，似乎是打定了主意要与杨天佑打一场持久战，这就让杨天佑苦恼无比了。

　　在空闲之时，杨天佑最大的爱好便是拿出那藏宝图来琢磨，可惜那种灵感倒是时常出现，可要真正从一副残破的图纸上找出端倪来，却不是一件容易的事情。

　　几个月过去，杨天佑依然没有任何头绪，只觉得那句“石公对石婆，乌龟背大锣”有些耳熟，像是在记忆深处听过一般，其它便再没有线索了，慢慢的，杨天佑对这藏宝图的兴趣不再似先前那么浓了。

　　这也让杨天佑很不爽啊，明明身上有藏宝图，也知道某处埋有大量的金条或是其它财宝，但偏偏不知道在什么地方，这就如同进了宝山，却不知道宝在何处一般，只能空手而回似的，这让他如何能爽得起来。

　　杨天佑也时常会接到上海那边打过来的电话，齐梦香打过一次电话，斐婉君倒是经常和他联系，李娟因为习惯写信，杨天佑也不知道消息了，打过李娟的电话，结果十次有九次都打不通，偶尔打通一次，李娟却已经换了号码。

　　上海一切平静，按花哥的说法，天天除了赚钱还是赚钱，花哥也问过杨天佑这边的情况，杨天佑如实说了，花哥便让杨天佑不用管上海的事情，安心在这边修练，听说杨天佑成了太极门的掌门，花哥虽也为杨天佑感到高兴，却不至于太惊喜，或许在他看来，杨天佑成为太极门的掌门也在情理之中。

　　陈火凤不是第一次主动请缨要带杨天佑逛逛陈家沟了，可杨天佑每次都拒绝，但这陈火凤却是执着，契而不舍啊，几乎三天两头的便要来邀请。

　　杨天佑拒绝得多了，终于忍不住答应下来，这让陈火凤高兴得差点没蹦起来，立即去换了一套衣服。

　　此时已经是初秋，可陈火凤却依然穿着她那套夏天穿的红色裙子，一如她的性格一般，给人以火热的感觉。

　　杨天佑今天也换了一套衣服，长期穿练功服，杨天佑依然常常觉得自己像是穿越到了明清，终于穿上体恤和牛仔裤，杨天佑精神抖擞，像是重新回到了都市一般。

　　陈火凤是土生土长的陈家沟人，对陈家沟的各处名胜自然是熟得不能再熟了。

　　一路上蹦蹦跳跳，完全看不出她已经二十多岁，陈火凤首先便带着杨天佑去了人人敬仰的太极拳祖祠。

　　太极拳祖祠是为纪念太极拳历代宗师所建，祖祠由山门、碑廊、拳谱堂、祖师堂、扬武殿、耀德殿等组成。

　　祖祠院内的广场两侧塑建有太极拳创始人陈王廷的铜像以及历代太极拳宗师的碑碣，碑碣上刻有历代宗师的简介，这是中外太极拳爱好者为纪念太极宗师名人们所镌立的。

　　接着陈火凤又带杨天佑去了陈家沟武术馆，只是杨天佑对这种武术馆明显没有什么兴趣。

　　逛了一上午，杨天佑突然问：“对了，听说你们陈家沟有一处杨露禅学拳处是吧？”

　　陈火凤一拍胸胸，笑嘻嘻的道：“对对对，我倒是忘了，你们还是本家，走，我现在就带你去看！”

　　杨天佑对陈火凤的性格已经熟悉，却依然有些头疼，当然，他现在头疼是因为陈火凤的动作太诱惑人了，轻轻拍胸，那胸却是颤悠悠的，搞得杨天佑赶紧别过头去。

　　对于杨露禅这位太极宗师，杨天佑神交已久，可真正看过那学拳处，却并没有太多的感触。

　　中午就在外面吃过午饭，杨天佑提出好几天没去武馆了，说是去武馆看看，陈火凤说好，两人一路慢行，很快便到了山河武馆。

　　可大老远便看到武馆大门被大开着，一大群人挤在武馆门口议论纷纷。

　　原本很僻静的街道现在却出奇的热闹，一下子冒出这么多人在武馆门口，杨天佑当然不会认为这是有人来报名学拳，因为武馆最近没有收徒的计划和通告。

　　“不会有什么事吧？”陈火凤眨着一双美目，不以为然的道。

　　杨天佑皱眉道：“没出事才怪！”

　　说完，两人快步过去，门口的一群人，陈火凤倒是大半都认识，都是附近一些拳馆的，甚至还有几名陈家沟有名的拳师，这些人一见到陈火凤，眼神就有些怪异了，也没有人说什么，赶紧让开一条路。

　　两人也不说话，直接进门，可一进门，便是大吃一惊。

　　果真出事了！


第454章 有人踢馆

　　陈家沟有太极拳协会，而平时不显山不露水的陈山河，在这个协会中，却是有着举重轻重的作用，原因很简单，那个协会的会长曾经与陈山河交过手，而且败了，最后成了陈山河的知己好友，而陈山河也因此被聘到协会任理事，那会长处处依重陈山河，自然让陈山河的身价逐渐上涨。

　　最近几个月，山河武馆一直正常开馆，甚至原先陈天谷的武馆关闭之后，不少学员都被转到了山河武馆，所以武馆的学员一时有些多，足足有近两百人。

　　此时这山河武馆的外院，近两百名身着白色练功服的学员全部聚在一处，人多势众，大家扶着一名二十岁左右的少年，位少年杨天佑认得，是太极门的弟子，应该是最近在外院教授这些学生的拳师，姓陈，名松，看样子受了伤，一脸的苍白，脸上还有汗珠。

　　而靠近大门这边，却是站着一群二十多岁的身着黑色练功服的学生，两群人中间，一位四旬上下的黑衣中年男人，正与陈志成打得火热。

　　“都说陈山河武艺高强，看来今天要栽在这个家伙手上了！”

　　“这家伙实在是太猖狂了，居然一一挑战了咱们陈家沟十多处武馆，还号称要横扫陈家沟，你说这岂不是太过分了，我倒是希望陈山河可以给这个家伙一点颜色瞧瞧！”

　　“是啊，你开武馆就开武馆，也用不着用这样的方式来打广告吧？真是太过分了！”

　　“这下有得瞧了，看到那位红衣女子没有，那就是陈山河的女儿，听说脾气很火爆，而且功夫更厉害啊，连陈山河某次在协会都说了，他这个女儿青出于蓝而胜于蓝哦，这下他来了可就好看了，一会儿精彩啊！”

　　“嗯，你看她身边那个是谁？我怎么看着这么眼生，不会是陈山河的女婿吧？这两个倒是般配，只是这家伙以后有得好日子过了，这个女孩子可不好对付啊，谁聚了她，那还不是生不如死啊！”

　　……

　　入耳处，议论纷纷。

　　陈火凤和杨天佑都是脸色一红，陈火凤更是狠狠的瞪了那几个八卦的围观者，后者立即噤声。

　　一见到杨天佑和陈火凤到了，那边的陈松赶紧挣扎着要过来，杨天佑却是赶紧凑过去，见场面上的两人打得兴起，一时难以决出胜负，也不着急，便向这陈松询问事情的经过。

　　不用陈松说，一群学员虽然不认得杨天佑，但见陈松都称呼杨天佑为小师叔，估计杨天佑也是太极拳的高手，当下七嘴八舌的向杨天佑介绍了一番。

　　原来那场中和陈志成打得不可开交的男人姓杨，叫杨光锐，据说是来自河北，自称是杨氏太极拳的一位传人，此次来陈家沟开武馆授徒，已经连续挑了十多家拳馆，而且态度很嚣张，逢人便说对陈家沟很失望，说陈家沟没有高手，枉称是武林圣地，于是有心人便将他使到这山河武馆，让他来找陈山河比试。

　　这杨光锐果真带着几个从河北带来的徒弟一路耀武扬威的跑来踢馆，他虽然狂妄，倒也真有几分本事，陈松在年轻一代中，也算是高手，否则也不会安排到外院来教授学员，可陈松在这杨光锐的手上，居然没有走过二十招便被打了一拳，再被踢了一脚，正中胸口。

　　看了看陈松一脸的羞愤，陈火凤第一个便不服气了，再没有先前对杨天佑的温柔劲，像是一头被激怒的小母老虎，直接便要发飚啊，嘴里犹自叫道：“岂有此理，太不像话了，居然敢来踢我们的馆，我看他是想讨打了，不知道天高地厚的东西！”

　　“不行，得把志成师兄给换下来，我非亲手修理这个杨光锐不可，哼！”陈火凤撸了撸袖子便要动手，其实她这袖子也没什么好撸的，啥也没有，裙子呢。

　　杨天佑赶紧将陈火凤拦下来，皱眉道：“你觉得你穿这身衣服能够和人比武吗？再说了，这家伙的确是有几下子，你这么急做什么，他要踢，只要他有本事，那便踢好了！”

　　“不怕，我穿这身衣服，我不用脚，一样可以打趴他！”陈火凤颇不服气。

　　杨天佑脸色有些难看：“怎么？连我的话你也不听了？”

　　没办法，杨天佑只能拿出掌门的威性。

　　果然，陈火凤嘟着嘴不高兴了，道：“那师叔一会儿一定要好好的收拾他，给咱们出出气，要不这口气我实在是咽不下去，太猖了，居然敢来我们山河武馆踢馆，哼哼！”

　　终于将面前这头母老虎给降服下来，杨天佑心里还是有些得瑟的，因为他算是看出来了，眼前这一群男学员，包括对面的那二十多个黑衣男子，都对这母老虎很上心啊，那眼神老是往她身上瞟，而现在见他居然是母老虎的师叔，是轻轻一句话，便让母老虎乖乖的听话，顿时就有些傻眼了。

　　妒嫉羡慕恨啊！

　　而傻眼的，大多是杨天佑这边的学员，来这里的人，多多少少都听说过陈火凤的威名和飚悍故事，上个月陈火凤一时心血来潮还来做过几天拳师，那一个礼拜，绝对是所有学员的厄梦啊，没有哪一个可以例外，全都是痛并快乐着。

　　美女拳师，养眼啊，当然快乐，可美女拳师的拳头很硬很毒啊，打得人身上生痛，当然就心痛了，所以现在看到陈火凤，直接导致许多胆小的学员往后稍稍退去，这只是一种下意识的自然反应，可也能看得出陈火凤在他们心目中有形象有多么特殊。

　　陈服了母老虎，杨天佑这才回过头看了看场子里面正在比拼的两人，立即皱起眉头。

　　这陈志成的武功不低，现在更是用上了太极十三式，竟仍然落了下风，这便让原本并没在意的杨天佑都重视起来。

　　咦了一声，杨天佑讶然道：“这个家伙倒真是高手，难怪可以踢掉十几家馆。”

　　被杨天佑提醒，陈火凤的眉头也皱了起来，她的武功比陈志成要略高一些，最近一番苦练，天天缠着杨天佑对练和手把手的教授，她最近的修为突然猛进，可此时认真一看，也不禁吞了吞口水，再不敢轻视那杨光锐了。

　　“完了，你师兄要输了！”

　　杨天佑叹了一口气。

　　陈火凤心里突的一跳，便看到陈志成已经中了那杨光锐一拳，连连后退不止，最后竟一屁股跌坐在地上。

　　“哈哈哈哈，我就说了，你就算是陈山河的大弟子也没用，你还不信，赶紧叫你们馆主出来吧，像你这样的货色，就不要再出来丢人现眼了！”

　　杨光锐哈哈一阵大笑，一边接过身后徒弟递过来的毛巾，擦了把汉，又叫嚣起来，他身边的二十多个学徒也开始冷嘲热讽。

　　“都说山河武馆有高手，原来竟是这般的没用，叫陈山河出来吧，如果胆小，我们师傅可要踢了你这武馆的门了！”

　　“就是，什么高手，我呸，就只能当缩头乌龟而己。”

　　“哈哈哈哈，喂，我看你们还是拜我师傅为师吧，在这里学个什么狗屁拳啊，什么叫真正的太极拳，你们已经看清楚了么，哈哈！”

　　一群黑衣男子七嘴八舌的在那叫嚣，陈火凤气得银牙都差点咬碎，当即便要冲出去，却被杨天拦住，杨天佑像是一点也不着急，笑眯眯的道：“让他们叫唤吧，叫唤够了，我们再慢慢收拾他！”

　　还真别说，杨天佑觉得这杨光锐绝对是高手，至少比陈火凤还要略高半筹，只是这杨光锐的德性杨天佑是真不喜欢，太嚣张，太猖狂了，实在是让人生厌。

　　只是生厌归生厌，杨天佑在想，一会儿该如何收拾对方才解恨，当下摸出一根烟点上，对陈松和陈志成安慰了几句，两人都是一脸的惭愧，头都低下去了，心里憋了一口气，但他们心里却知道，对面的男人再厉害，也厉害不过掌门和大勇长老啊，杨天佑和陈大勇在他俩心目中可是无敌的存在，收拾对面的杨光锐，那都是眨眼间的事情，绝对不废吹灰之力。

　　门口的一群看热闹的人此时也是反应强烈，有人不服，有人觉得丢脸，还有人只是嘻嘻哈哈，甚至有人对山河武馆恶语相向。

　　而杨天佑身后的这些学员，有激愤不已的，他们属于武馆的老学员，见过高手，自然不会被对方吓到，有些则惭愧难当，眼神闪烁，似乎是心里有些动摇，这类人往往是新来的，对山河武馆不太了解，自然被杨光锐的功夫所吓倒。

　　“谁要找我？”

　　突然，门口的人群自然的被人让开一条路，陈山河与陈大勇一起鱼贯而入，身后还跟着一群自信满满的帮众，吴心莲，陈天高，陈天鹏，陈天剑，一行六人，几乎是太极门所有的高手全来了，说话的，自然是陈山河。

　　陈山河一到，武馆的这些学员立即有了信心，像是看到救星一般的纷纷呼唤馆主。

　　见杨天佑在这边，陈山河带着一行人过来行礼，在外人面前，大家都以师兄师弟称呼，不过所有的人都看出一点不同寻常之处，似乎陈山河这些人对杨天佑都格外的尊敬，行的礼节也有些特殊，这让门口一些误以为杨天佑是陈火凤的小白脸男朋友的人有些傻眼了。

　　而且很明显，杨天佑是这群人的首脑人物。

　　“你就是杨光锐？”陈山河听完陈志成的汇报之后，并没有如何的生气，转过头，对不远处的黑衣拳师杨光锐问。

　　“没错，我就是杨光锐，很好，你终于敢出来应战了，本人杨氏太极拳传人，现在到陈家沟来开馆授徒，听说你武功不错，所以才来挑战，哼，我们可以开始了！”

　　陈山河却是摇了摇头，一脸的BS，道：“听说你是杨露禅的后人，这实在是让我感到奇怪，杨前辈一代高人，没想到却有你这样的后人，你的事情我都听说过了，你不配和我动手，你要开武馆，也与我无关，你可以走了！”

　　啊？群情哗然！

　　这是怎么了？不打了？开什么玩笑啊？徒弟都被人打伤了两个，那陈松先前更是被打得吐血，居然就这么算了，这也太没种了吧？

　　除了杨天佑等几人之外，后面的学员，门口的一群人，一起哗然，议论纷纷。

　　而对面的杨光锐明显也没有料到陈山河居然会拒绝与他比试，先是一愣，立即哈哈一阵狂笑：“任你花言巧语，也只是一个软蛋，看来你也是名不副实啊，还说我不配让你出手，我看你就是怕被我打败，你既然这样，那我今天还非得和你交手不可，否则，我就拆了你这武馆！”

　　被人骂成软蛋，事可忍孰不可忍！

　　陈山河也不是菩萨，再说泥菩萨还有三分土性呢，立即皱眉，当着所有人的面，陈山河居然做出一个让所有人都震惊不已的举动，他转过头来，朝杨天佑一抱拳，道：“师弟，我看这件事情是不能善了，我看这人如此没有武德，原本不像和他交手，但他一再苦苦相逼，请师弟允许我与他一战！”

　　汗，众人一起傻眼了！

　　什么时候陈山河与人交战还要请示杨天佑了？

　　这个年轻人究竟是什么身份？为什么会让陈山河都如此低声下气。

　　杨天佑也被搞得有些不好意思，苦笑一声，劝道：“师兄还是稍安勿燥吧，这种人，不值得师兄生气，我看这件事情还是由我来吧，他不配你动手，就由我来教训他好了！”

　　杨天佑其实是在为陈山河考虑，他对这个杨光锐的武功有些了解，虽然这家伙很是嚣张，可动起手来，却一点也不含糊啊，这陈山河虽然武功高强，但刚刚身体康复不久，估计要胜过这杨光锐，并不是一件容易的事情，就算能胜，也会胜得艰难。

　　像杨光锐这等狂妄之徒，杨天佑早就看不惯了，一直想出手修理，这种美事，如何能落到别人手上，他当然要大包大揽了，至于陈山河会觉得不爽，那就由不得他了，杨天佑现在第一要保证一战必胜，因为前面败了两场，就算是两个弟子，那也已经让他感觉没面子了，第二要保证要好好的羞辱对方一顿，要好好的踩踩对方，否则这口气出不来啊！

　　“师弟，我看就不用你亲自出手了吧，何不让我这把老骨头来松松筋骨！”陈天高请战。

　　外面的人大多认得陈天高，因为陈天高在陈家沟也开有武馆，也知道他太极拳修炼得炉火纯青，可没料到他也要听杨天佑的。

　　愈发的，大家对杨天佑更加感兴趣，只是他们现在唯一能确信的一点便是，杨天佑是陈山河的师弟，这一点是勿须置疑的。

　　“师弟，我看还是我去吧，我保证十招打趴他，教教他怎么做人！”陈天鹏也请战。

　　“我看还是我去吧！”陈天剑请战。

　　杨天佑也不管别人如何看，只是一一的拒绝。

　　最后请战的是陈大勇，只见陈大勇往前跨出一步，一脸认真的道：“师叔，杀鸡焉用宰牛刀，像这种货色，我保证不出三个回合便将他擒下来，让我替长辈分忧吧！”

　　“停！”

　　杨光锐再也忍不住了，大叫了一声。

　　顿时所有的人都一起盯着他，此时杨光锐的一张脸红一阵的青一阵，格外的难看，双眼冒火，狠狠的盯着杨天佑这边，他算是看出来了，杨天佑才是这一群人的核心啊，他没想到今天来踢个馆，连胜了两场，居然还不能让对方顾忌，当着这么多的人，都如此的积极要出战，似乎都把他当成三岁小孩一般，好似谁出战都能稳赢他一般，这让他如何能不气得七窍生烟？

　　“你们究竟敢不敢应战？”杨光锐无比郁闷的大叫一声，然后指着杨天佑：“喂，就是你，看来你是他们的头儿啊，好，那我就找你，你要是个男人，那就出来和我打，你要是女人，就赶紧蹲下，在老子面前撒泡尿看看！”

　　杨天佑笑了，嘿嘿的一阵怪笑，很无奈的朝陈大勇和陈山河这一群人笑了起来：“看到了吧，这是他要挑战我的，那就让我来吧！”

　　不知道为什么，一看到杨天佑这一脸的笑容，陈山河等人便忍不住有点心里冒寒气，暗地里开始可怜对面的杨光锐，并为对方默哀了！

　　惹谁不好，干嘛一定要和他比啊，你这不是找死么？

　　陈山河一行人苦笑起来。

　　但杨光锐却并不这么想，见杨天佑走出来，杨光锐立即心里一喜，眼珠一转，计上心头。


第455章 我踩我踩我使劲的踩

　　杨光锐今天并不仅仅是踢馆那么简单。

　　他是来者不善。

　　现在见杨天佑居然还可以做陈山河这些人的主，立即心里一动，似乎有所觉察，不过他此行的目的也仅仅是他才知道，于是立即要向杨天佑挑战。

　　先前对付陈志成，他并没有用多少真功夫，看起来与陈志成打了许久，那只不过是迷惑别人而己，他相信若是真正的功夫施展出来，要胜陈山河也不是没可能。

　　但他现在却要向杨天佑挑战。

　　只是他做梦也没有想到，他今天的运气实在是太好，而他所得到的情报已经过时，最近这几个月，太极门发生了翻天覆地的变化。

　　二十一世纪什么最重要？信息最重要啊！

　　信息过时，哪有不吃亏的道理？

　　原本指望陈山河出来教训这狂妄的杨光锐，可结果搞到后来却成了杨天佑出来应战，在场者知道杨天佑真实功夫的人并不多，除了太极门几个核心人物之外，也就只有陈松和陈志成了。

　　所以，除了这几个人之外，几乎所有的人都不太看好杨天佑，因为杨天佑实在是太年轻了一点，而且他们也有些不明白，明明有一身不俗武功的陈山河为什么不出战，反而要听杨天佑的话，让杨天佑这个年轻人出来应战，难道是陈山河怕自己败了没脸面，故意找杨天佑来当这个冤大头么？

　　这人啊，一但胡思乱想，那可是很可怕的，几乎绝大多数人都抱了这样的念头，他们倒是没有再追纠，为什么陈山河这些人都会对杨天佑如此尊敬了，或许在他们看来，杨天佑应该是什么大有来头的人物，比如全国太极拳协会的大人物家的公子哥儿？或者是什么红三代？

　　一看到陈火凤看向杨天佑的那种火热的眼神，许多人不免要如此想象。

　　陈火凤的确是一脸的兴奋，杨天佑出战，她比杨天佑更激动，此时竟然扯开噪子叫了起来。

　　“杨大哥，一会儿好好替我出口气，好好的揍他个老乌龟王八蛋！”

　　汗，杨天佑一个脚步不稳，差点栽个大跟斗，他虽然允许陈火凤私底下叫他杨大哥，可平时陈火凤都很少这样称呼啊，没想到在这样的场合，居然叫起杨大哥来，乖乖，这不是让人误会么？

　　不用说，所有的人都把他们看作是一对了！

　　陈山河夫妇汗颜无地，互相看了一眼，都从彼此眼中看出了苦笑，当然，也有一丝欢喜和无奈，至于其它一些人，那倒是脸色古怪无比了。

　　但厚难受的，莫过于杨光锐了，被人叫成老乌龟，谁都不会好受啊，此时他是一脸涨红，像是吃了一根鸡毛卡在了喉咙，狠狠的瞪了陈火凤一眼。

　　可惜，陈火凤一声杨大哥出口，已经先一步回过神来，脸色也是涨得通红，赶紧低下头来，任他平时火爆彪悍，此时也忍不住害羞，恨不得地上有只地洞可以任他钻进去。

　　陈大勇脸色如常，他是真正的武痴，自从陈火凤悄悄告诉他说喜欢的是杨天佑后，陈大勇便再也没有对陈火凤有什么念想，一门心思都投进了武学上面，所以最近进步格外的快，此时只是盯着对面的杨光锐，恨不得冲过去三拳两脚将对方打得哭爹喊娘。

　　敢对陈山河不敬者，敢对太极门不敬者，都该死！

　　这就是陈大勇最朴素的真理。

　　而他的心思一向如此的简单和朴素，可听起来，却是让人震撼。

　　事实证明，越是心思简单者，越是能在某个领域内取得普通人难以企及的成就。

　　杨天佑站定，与对面的杨光锐相距不过几米，他还没说话，对面的杨光锐倒是先说话了，居然还抱了抱拳，冷笑道：“河北杨光锐，请指教！”

　　“别来那一套！”

　　没想到杨天佑却没有半分高人的风范，完全就是一副流氓混混的架式，脚下变得不丁不八，倒是有些太极的架式，显得很随意，嘴巴却撇得老高，眼睛斜视着杨光锐，杨天佑懒洋洋的道。

　　嗯？杨光锐一时不知道杨天佑搞什么名堂，只觉得杨天佑此时的形象与先前大相同，刚才多端庄啊，现在多无赖啊！

　　可杨天佑没有等杨光锐说话，便先教训起来：“你说你也是，我可告诉你，我也姓杨，但咱们姓杨的咋就出了你这么一个没有武德的败类，知道练拳最重要的是什么不？那得修身养性啊，像你这么狂妄自大，目中无人，得寸进尺，狗急跳墙，狡猾无赖，奸诈无耻——哦，别怪我，我一时忍不住，可能形容得不太恰当，可我师兄说得对啊，像你这样的人，就是辱没了杨露禅大师啊，你们杨氏太极还是从咱们陈氏太极学去的呢，现在回了陈家沟，就算是你祖宗来了，那也得同规规矩矩的，因为咱们陈家的祖宗算是你们杨家的祖宗，那这么算起来，你回陈家沟见了我们都得叫祖宗，你倒好，不但不谦虚的上门来拜访，倒是带人来踢馆，你踢馆也就罢了，咱们是长辈，就不和你计较，派几个一辈和你玩玩也就是了，你还真得理不饶人啊，趁机下狠手啊，你看把我两个师侄给打得，你真当没人能治得了你了，像你这样目中无人的从师灭祖的家伙，那要是放在古代，就是人人得而诛之，不过今天你的运气好，这是二十一世纪了，法制国家嘛，我们不能把你弄死，不过你这家伙也是人人得而踩之啊，你看别人为什么把你叫老乌龟么，那你那活该，因为你这个老东西太不要脸了，今天，我就来教教你怎么做人——”

　　杨天佑的话，让所有的人都大出所料，一起像是见了鬼一般的盯着杨天佑，陈山河一行人都是苦笑无语，门口的人则是忍俊不禁，唯有陈火凤一脸的兴奋，她实在没想到杨天佑竟然如此能说会道，转眼间便把杨光锐骂了个狗血淋头，而且貌似还骂得很有道理。

　　对面的杨光锐先是被骂蒙了，待他反应过来，立即大叫一声，再也顾不得什么礼节，嘴里大叫一声，马上便朝杨天佑扑了过来，一出手便是双风贯耳。

　　“啊，你个小王八糕子，老子今天要杀了你！”

　　这家伙出手挺狠，这是要拼命啊，而且实力没有丝毫的保留，掌风呼啸，却作也不算慢，一看就是练有深厚内功的内家拳高手。

　　可惜杨天佑却是飞快的闪到一边，嘴里犹自大骂：“哎呀呀，你这个欺师灭祖的家伙，居然敢和你祖宗拼命啊，哎呀呀，你这一招是做啥，要拍你祖宗的脑袋么，真够狠啊，那我可就不客气了！”

　　谁也没有看到杨天佑是如何出手的，只看到一道身影朝杨光锐电射而至，接着杨光锐便是一个趔趄，脚步不稳，像是被杨天佑的力量所牵引，向前扑了过去，但纵使要跌倒在地了，杨光锐也是临危不乱，单手往地上撑去，而且左脚一个后蹬，朝杨天佑的下身踢去。

　　这一招不是太极拳了，算是杨光锐丰富战斗经验的体现，脚起，毫无征兆，倒真是吓了杨天佑一跳，杨天佑立即后退，堪堪避过这一脚，而前面的杨光锐也已经单手撑了地，立即一个翻身。

　　咦？

　　没看到杨天佑的人影！

　　啊！

　　一阵惊叫。

　　杨光锐本能的感觉到了危险，可惜等他察觉却已经晚了，杨天佑像是鬼影一般突然出现在他的脑后，双手猛的捉住了他的脑袋，然后像是农村用打谷机收稻子一般，抓住杨光锐的脖子便开始翻转。

　　翻转！

　　不停的翻转！

　　杨天佑的动作不算太快，可却远远的超过了杨光锐的反应速度。

　　在一片惊叫声中，杨光锐刚开始还能跟着翻身，不停的翻身，可后来就跟不上杨天佑的节奏了，估计也是翻得头闷眼花了，只有由着杨天佑像是耍猴儿一般的在那玩耍，双眼直冒金星，脑子里一团浆糊，几乎忘了自己身在何处。

　　杨光锐没有受伤，可他比受了伤更难受，一股恶心的感觉涌上心头，他想呕吐了！

　　可杨天佑的力量大得惊人，抓住杨光锐，像是拧着一只小鸡儿一般，不停的转着圈圈，然后等杨光锐几乎晕倒的时候，突然手上一用力，杨光锐便腾空而起，啪啦一声摔倒在地，颤身颤抖得那叫一个厉害啊，全身多处骨折，痛得一头的冷汗。

　　这倒好，杨光锐被痛得慢慢清醒过来，正好看到杨天佑点燃一根香烟，然后一步一步好整以暇的走了过来，一股危险的感觉慢慢临近，杨光锐本能的想要爬起来，却发现自己有些力不从心。

　　不远处的二十多个黑衣男子，一见大家视若神人的师傅在杨天佑的手上一个回合都没走完便落败了，现在竟然还爬不起来，一时全傻了，竟然只能眼睁睁的看着杨天佑一步一步的向杨光锐走了过去。

　　不仅仅是他们，门口那群看热闹的，还有外院这近二百个学员，都已经傻眼了，他们从来没有见过杨天佑出手，可杨天佑一出手，简直是石破天惊啊，让他们都禁不住背心发凉。

　　杨光名是谁？杨氏太极拳的真传弟子，自称是太极宗师杨露禅的后代，前面在陈家沟已经挑翻了十多位拳馆的馆主，最近在陈家沟风头无二，几乎无人能制，先前又和陈志成打了那么久都轻松取胜。

　　无疑，在大家的心目中，杨光名绝对是高手，可就是如此的高手，在杨天佑的手上，居然一个回合都没走完便败，这让那些原先以为杨天佑只是陈山河找来当替死鬼的家伙简直是大跌眼镜，这让原先觉得杨天佑先前的话是找死的家伙简直是大跌眼镜！

　　唯有陈山河一行人对这个结果心知肚明，一切尽在意料之中在，但他们见杨天佑居然如此轻松的将杨露禅的后人打败，也是齐齐无语苦笑。

　　杨天佑的功夫之高，已经让他们都感到差距极大，有些无力感。

　　陈火凤的眼中星星乱冒。

　　陈大勇的眼中万分敬意。

　　场面已经牢牢的被杨天佑所控制，没有一个人敢发出一点点声音，唯有杨天佑的脚步声缓慢而又有节奏的响起，而这种声音听在杨光锐的耳朵里，再配合着杨天佑那副痞子相，杨光锐心里突然冒出一种不妙的预感。

　　他万万没想到自己败得这么彻底和干净，他几乎还不知道为什么，便已经被杨天佑弄成现在这副样子了。

　　不过他没觉得冤枉，只凭杨天佑此时给他的感觉，他便知道，就算再重新来过，就算自己再提防一万倍，结果估计也不会有什么不同。

　　这就是实力的差距。

　　杨天佑终于走到了杨光锐的面前，后者眼巴巴的盯着杨生佑，一脸的苦涩，甚至露出一丝乞求，今天这一战输得这么彻底，估计这武馆是没脸开了，开了也不会有人去报名，他现在只想快点离开这里，反正他这次来的目的并非真是开武馆。

　　在所有的人看来，杨天佑该说几句场面话，顶多就是讽刺几句，再叫杨光锐滚蛋了。

　　毕竟，这是比试，不是生死相搏，对手都已经输了，总不能趁火打劫吧？

　　可大家还是不了解杨天佑的无耻啊！

　　杨天佑常常说，有钱不赚是王八蛋，趁火不打劫那叫傻蛋！

　　现在不正好是趁火打劫的时候么？

　　趁你病，要你命，这才是王道啊！

　　杨天佑没有任何征兆，就像先前骂人一般，什么话也没说，直接抡起脚便朝杨光锐踩了过去，一脚踹在对方的胸膛，迅速的收脚，再踩，仍然是胸膛，第三脚换成了双手……

　　所有的人都是心头巨寒，不由自主的后退了半步，似乎想要躲开杨天佑这个恶魔。

　　没错，在大家的心目中，此时的杨天佑无异于洪水猛兽，蛮横，不讲规矩，也不讲什么道义，只管一时痛快，谁要是得罪了他，绝对是不会有好下场的。

　　啊！

　　一阵惊叫。

　　哎呀！

　　一声惨叫。

　　惊叫声是人群中四处响起的，而惨叫声，当然是杨光锐喊出来的。

　　其实杨光锐很不想叫，但没办法，因为杨天佑出脚的力道太猛，转眼之间便已经踩断了他好几根肋骨，只是他这一叫，杨天佑便改变了战术，虽然依然是出脚，但这次却是踩向杨光锐的脸。

　　此时，杨天佑嘴里叼着香烟，斜着眼睛盯着地上的杨光锐，双手叉腰，形同骂街的泼妇，又十足的痞子相，此等形象，也是头一次在陈山河等人的面前展现，搞得几人特不适应。

　　这就是咱们太极门的掌门么？

　　怎么看怎么像是个无赖混混嘛！

　　几人一起吞口水，一脸的汗颜，但现在掌门是杨天佑，他们也不敢真去阻止杨天佑，当着这么多人的面阻止，那就是公然对杨天佑不尊重啊。

　　要知道，杨天佑可是被劝了好久才当了这个掌门的，大家还指望由杨天佑带领大家将太极门重新振兴呢，要是现在对他不尊敬，若他借此机会不当掌门，那可如何是好？

　　于是，大家只能默许了杨天佑的行为，只是他们的脸上却都有些火辣辣的。

　　可惜，杨天佑并没有这样的觉悟，什么名门正派，什么规矩，对他而言，全是扯淡，他只知道，对方打了太极门的两个弟子，其中一个还吐血了，他只知道，对方刚才骂了陈山河师兄。

　　欺我兄弟亲人者，死，或者是生不如死！

　　杨天佑已经把太极门当成自己的第二个家，没把这些人当亲人或兄弟，但于少也算是朋友了。

　　打死对方？不行！

　　那就只能让对方生不如死了！

　　杨天佑不太讲规矩，真要说有什么规矩，好吧，那就是只要自己有报仇的能力，那就像是夫妻之间一般，绝对没有隔夜仇，有仇就报，立即就报，什么君子报仇十年不晚，扯淡，十年？十年仇人都找不到了，还报个毛仇！

　　众在像是看待魔鬼一般的盯着杨天佑，全场哑然，那杨光锐先还知道惨叫，后来却也叫不出声了，门口的人越聚越多，而杨天佑也是越来越兴奋，一边用脚猛踩对方的脸，一边嘴里犹自骂骂咧咧。

　　“我一踩你目中无人，我二踩你狂妄无知，三踩你欺师灭祖，四踩你出手狠毒……”

　　杨光锐的一口牙齿掉了大地，一张脸了浮肿得厉害，人也已经半死，可杨天佑似乎越踩越兴奋，越踩越有劲，丝毫没有停脚的意思。

　　“不是人，这是个魔鬼！”

　　“这姓杨的家伙要打死人么？”

　　“这杨光锐虽然霸道，可也罪不至死啊，真要弄死了人，可就麻烦了！”

　　“弄死更好，至少给咱们陈家沟人出了口恶气啊！”

　　“就是，他骂得多好啊，那杨光锐就是欺师灭祖，谁不知道杨露禅当年还来咱们陈家沟学拳呢！”

　　众人议论纷纷，杨天佑踩得兴高采烈。

　　突然，一道火红的身影冲到杨天佑的身边。

　　那是陈火凤。

　　只见陈火凤双手提着裙子，提起穿着高跟凉鞋的脚，猛的朝杨光锐的下身踩去。

　　啊！

　　一声惊天动地的惨叫响起。

　　杨天佑都吓了一跳，打了个冷颤，跳到一边，像是见了鬼一般的盯着陈火凤。

　　奶奶的，这个暴力女啊，这天下的女人怎么十个有九个都有暴力倾向么？


第456章 带她回上海？

　　杨天佑有个毛病，每次一激动，打得兴起的时候，便忍不住想要虐待对手，几乎要情绪失控，而每一次施暴，他最大的爱好便是用脚踩对方的脸，这种方式让他兴奋莫名，那种快感无法言表。

　　今天也一样，这杨光锐太高调太嚣张了一点，结果便被他又一顿踩脸。

　　当时杨天佑是失去了理智的，完全忘了现在的情况，最后陈火凤的突然加入，终于让杨天佑清醒过来，一看地上的杨光锐都差点要挂气了，顿时心里也有些发毛。

　　不仅仅为自己的凶残发毛，还为陈火凤的暴力而发毛。

　　这女人下脚之狠，简直比自己更甚啊，一脚便直指杨光锐的要害部位，难道她就不怕搞得对方从此“不再男人”么？

　　杨天佑颤颤惊惊的盯着陈火凤，猛吞一气口水，只觉全身毛骨悚然，背心冷汗直流，一时忘了去阻止。

　　直到杨光锐的惨叫声响起又停下，停下又响起，杨天佑这才反应过来。

　　不好，再整就得弄出人命了。

　　在陈家沟，其实陈山河还是颇有能量和影响力的，这杨光锐主动来挑战，这也算是以武会友，可他出手狠毒啊，打得陈松都吐血了，说起来算是挑事者，真出了什么事情，只要不伤了他性命，一切都好说，毕竟当地的派出所和公安机关还是要为当地人说话的，而且这种踢馆的事情在陈家沟并不是没发生过，在陈家沟，类似的比斗太普遍了，常常会有人受伤，公安机关也懒得去管。

　　可若是伤了这杨光锐的性命，估计就算陈山河再怎么有本事，也无法摆平这件事情，除非举家搬走，从此过浪迹天涯的生活。

　　杨天佑当然不想有这样的结果，而且他也知道，真正弄死人了，自己的麻烦也够大，毕竟不是偷偷摸摸的杀人，在场数百人都看得真切，想赖账都不可能。

　　所以他只能阻止，赶紧阻止啊！

　　好不容易才被杨天佑拉到一边，陈火凤和杨天佑的性格有些类似，现在看起来已经有些失控了，还想过去乱踢一通，最后被杨天佑训了两句，这才回过神来，却没有丝毫认错的觉悟，只是兴奋莫名的朝杨天佑嘻嘻一笑，蹦蹦跳跳的跑回陈山河夫妇的身边，将烂摊子重新扔给了杨天佑。

　　现场的人都惊呆了，一脸的惊惧，盯着杨天佑和陈火凤，每个人的脸上都表情怪怪的。

　　许多人都知道陈山河这闺女脾气火爆，可或许他们都没有料到，陈火凤揍起人来会如此的生猛，简直就是不管对方的死活啊，大家看得清楚，先前杨光锐叫得最惨烈的时候，也是陈火凤出脚最快最重的时候，陈火凤当时简直就没有丝毫的犹豫，对杨光锐的叫声置若罔闻啊，似乎这杨光锐的惨叫声不但不会影响了她的动作，反而像是给她打了一剂鸡血，更是刺激了她的虐待欲。

　　杨天佑的表情恢复，酷酷的看了看地上的杨光锐，后者已经成了名副其实的猪头，估计全身上下就没有几处好的地方了，牙齿自然是全掉了，脸上青一块的红一块，红的地方是鲜血浸了的，身上的骨头估计已经断得差不多，真要去医院接骨，也是对那执刀的外科手术医生的最大考验。

　　那是多么浩大的一项工程啊！

　　还好，杨光锐似乎没有性命之忧！

　　杨天佑放下心来，这才将嘴里的烟屁股一口吐在地上，蹲在杨光锐的身边，手挥起，却又停下，再站起身来，用脚在杨光锐的脸上碾压了几下，见对方又开始条件性的蠕动，只是一双眼睛却已然睁不开，杨天佑嘿嘿一笑。

　　“不错嘛，挺能挨的啊，看来今天修理得还不够，哎，我就是这样，每次都太仁慈了，没办法了，心慈手软啊！”

　　汗，众人齐齐打了个冷颤。

　　这还叫心慈手软？！

　　丫丫的，这丫的就太不要脸了，人都要被他打死了，居然还标谤自己太心慈手软？

　　见过无耻的，但还真没见过这么无耻的！

　　地上的杨光锐估计也是被杨天佑这句话气惨了，嘴角抽动，却是一个字也憋不出来。

　　杨天佑继续感叹：“你的功夫不错嘛，想在咱们陈家沟开武馆是吧？开吧开吧，我今天险胜，实属侥幸啊，不过以武会友嘛，总是难免有输有赢，受点伤也是正常的，所以杨大拳师你可千万别放在心上，好歹咱们还是本家呢，我也姓杨，你好好回家养伤，欢迎下次再来踢馆，只是这伤，啧啧，可能要休养几天才行了……人啊，还就得尊师重道，你们杨氏太极的确是出自咱们陈氏太极，你应该知道，你祖宗杨露禅便在咱们陈家沟学过太极啊，不过你瞧别人当初那诚恳劲头，可是连续跪了几天几夜呢，你也别怪我心狠，我再怎么说也是你的长辈，我怎么也是为了你好……”

　　絮絮叨叨一大堆，杨天佑像高中政教处大妈一般，唠叨一大堆，听得地上的杨光锐一头晕了过去，估计是气血攻心，而一些围观的学员和门口一大群人，此时看到杨天佑，都自觉心里有些发虚，自觉将杨天佑列为本年度最不可招惹的煞星人物之一。

　　把人都打得半死了，还要絮絮叨叨一大堆，你还要不要人活了？

　　杀人不过头点地，许多人宁可挨顿打，也绝不愿受一堆话！

　　杨天佑说得有些累了，见杨光锐已经被自己直接说得晕死过去，这才抬起头，看了看对面那群黑衣男子，一群人立即哗啦啦往后直退，连退了五六步，然后也不知道是谁带的头，全都掉头便要跑路。

　　“全部给我站住！”

　　杨天佑暴吼一声。

　　很有效果，所有的人都一起站住，像是脚下生了根一般，竟没有人敢再动丝毫。

　　“转过来！”

　　杨天佑继续下命令。

　　一群人乖乖的转过头，一脸的畏惧，那是发自骨子里的畏惧，不是装得出来的表情。

　　杨天佑嘿嘿一笑，笑得他们心里更加发毛。

　　笑官打死人啊！

　　这笑过之后，杨天佑该不会又生出什么邪恶的主意了吧？

　　一群人纷纷在心里揣测。

　　结果杨天佑反倒是云淡风清的道：“你们这就想走了？”

　　“我们，我们——”

　　为首的一个黑衣青年见同伴都吓傻了，他胆子倒是大了一些，哆哆嗦嗦半天，却硬是说不完整一句话。

　　“没别的意思，把你们这位师傅送去医院吧！要死也不要死在咱们这里！”杨天佑挥挥手，样子很潇洒。

　　没料到杨天佑居然如此好说话，那黑衣青年可能是这群人中的师哥一流的人物，赶紧招呼几个师兄弟，抬着那杨光锐便走。

　　等这群人走了之后，杨天佑转过头，笑眯眯的朝门口的一群看热闹的人道：“各位？你们也是来踢馆或是以武会友的么？”

　　一群人面面相觑，狂吞口水，又不知道是谁带的头，反正作鸟兽散。

　　杨天佑有些无语的转过头，对陈山河一群人皱眉道：“我的样子很凶吗？”

　　见杨天佑一脸的无辜，几人讪讪一笑，都不自觉的往后退了半步，连陈大勇都不例外。

　　在他们看来，杨天佑不是凶，而是邪，简直是太邪太狠了！

　　……

　　杨天佑将杨光锐打得落荒而逃，那陈光锐估计要在床上躺上几个月才能恢复了，这也算是替陈家沟除去了一害。

　　而杨天佑在陈家沟的名声估计马上便要响起来，顺便这山河武馆的声威肯定也是要如日中天了。

　　估计到时候谈起山河武馆，都得感叹这山河武馆高手如云啊，杨天佑只是陈山河的一个师弟，可就是一个小师弟，却具备秒杀杨光锐的身手，杨光锐是谁，可算是横扫了大半个陈家沟啊，真正的武林高手，杨氏太极拳的最优秀的传人啊，可以想象，这件事情将会有如何震撼的效果。

　　这近两百个学员看向杨天佑的时候，那眼神啊，是又敬有畏，不过毫无意外的，他们都以杨天佑为傲，为能在山河武馆学武而感到自豪。

　　晚上回到陈山河的住处，陈火凤依然兴奋莫名，下午的时候她专诚嚷着要杨天佑陪她去附近的菜市场买菜，说是晚上要好好露一手厨艺，所以一回到家，陈火凤便直接冲向厨房。

　　杨天佑只能跟上去，他下午就知道了，这陈火凤说是去做饭，实际上是要他下厨，因为陈火凤做的菜实在是普通得很，而且陈火凤进厨房的时候，可是对杨天佑招过手了。

　　她这是想吃杨天佑做的菜了。

　　杨天佑翻了翻白眼，不敢不上啊，他要不进去，估计这陈火凤又会生出不少的主意，总之，这个陈火凤啊，就是智计百出，脑袋瓜子特好使，杨天佑算是怕了她了。

　　见杨天佑进来帮忙，陈火凤理所当然的将围裙帮杨天佑系上，然后主动的自降身份，从掌勺师傅变成了打下手的小工，只在一边洗菜，而且讲的全是下午杨天佑修理杨光锐的事情，讲到她上前去施暴的那一段，她便兴奋得说话都哆嗦。

　　杨天佑很无语，只能闷声做菜。

　　于是厨房的气氛就有点怪异了，杨天佑努力的做菜，一边的陈火凤叽叽喳喳的说个不停，杨天佑不理会，像个机器人一般，只是按部就班的做饭。

　　外面的院子里，陈山河夫妇联手与陈大勇对练，结果依然落在下风，对此夫妇二人又是无奈，又是欣慰。

　　他们这几个月的进步飞快，可与陈大勇的提升速度比起来，他们觉得自己根本就是在倒退，想当初陈大勇顶多比陈山河厉害那么一点点，现在倒好，相当于是两个陈山河，居然还不是陈大勇的对手了。

　　这其中的差距简直是越拉越大啊！

　　不过对陈大勇的专注，夫妇二人倒也是深感佩服，陈天谷死了以后，陈大勇追不到陈火凤，索性将所有的精力都投在了练武上，现在十足的武痴一个，这才会有如此大的进步，与杨天佑初来时相比，陈大勇的武功简直是提升了一倍不止。

　　晚上吃饭的时候，陈火凤依然是叽叽喳喳说个不停，陈大勇和杨天佑闷声吃饭，对此漠视，陈山河夫妇是苦笑无语。

　　陈火凤的性格变化还是很大的，最突出的一点就是现在的话明显比以前多得多了。

　　杨天佑已经不止一次的展现自己的厨艺了，不过大家还是忍不住赞赏，都吃得格外的带劲，可一顿饭还没吃晚，杨天佑的手机便响了起来，看了看号码，杨天佑脸色微微一变，放下碗筷，跑到院子里。

　　几人面面相觑，都皱了皱眉头，陈火凤头一次这么安静，眼神闪烁，秀眉微锁。

　　很快，杨天佑便回来了，端起碗，杨天佑什么话也没说，不过大家都看得出来，杨天佑的表情有些不对劲。

　　除了陈大勇之外，陈山河一家三口都停了下来，一起盯着杨天佑，不说话，就那么愣愣的看着他。

　　杨天佑有事！

　　他们心里很清楚。

　　“我明天要回上海了！”杨天佑一抬头，挤出一丝笑容，看起来表情还算自然。

　　“明天？”陈山河皱眉：“这么快？”

　　杨天佑点点头，笑道：“都来了几个月了，也是该回去了。”

　　“是不是那边出什么事了？”

　　“是有点事情，不过就算没事，我也该回上海了。”杨天佑叹了一口气，一想起上海那么多兄弟朋友，杨天佑心里还真是有些想念了。

　　陈山河夫妇对视了一眼，一起点头，陈山河转过头看着杨天佑，表情很严肃的道：“我有件事情要和你商量！”

　　“什么事？说吧！”杨天佑一边吃饭一边随意的道。

　　“让小凤和大勇都和你去上海吧！”陈山河一字一句的道。

　　杨天佑一下子顿住，脸神复杂的抬起头看了看陈火凤和大勇，两人也一起盯了过来，陈火凤的眼神很热烈，搞得杨天佑特别扭，而陈大勇则是舔了舔嘴唇，朝杨天佑嘿嘿傻笑。


第457章 彪悍的对话

　　杨天佑早就开始打陈大勇的主意了，这陈大勇在世上已经没什么亲人，无牵无挂，又天性执着简单，对陈火凤的感情宣告破产之后，他便真算是了无牵挂了，如此生猛的免费打手，杨天佑巴不得带在身边，这可是自己手上的一张很有杀伤力的王牌啊，杨天佑当然很乐意收下来。

　　但对陈火凤，杨天佑便很有点不情愿了，这陈火凤最近妖孽的迹象愈加明显，性格变得活泼好动到极点，而且又天性火爆叛逆，相当的不好对付啊，更加让杨天佑有些头疼的是，这陈火凤对他似乎已经情根深种。

　　好吧，你情根深种也还罢了，关键是陈火凤长得很水灵，这让杨天佑常常都感觉有些憋屈，为什么憋屈？大哥，天天有一大美女在你身边晃来晃去，你能不心动么？

　　心动？开什么玩笑？哥可是已经惹下了不少风流债了，这陈火凤的性格与别的女人可是不同，说那斐婉君不好对付吧，也只是玩些心计谋啊，可要是惹到了这陈火凤，估计回头和别的女人多说几句话，这妮子都可能杀气滔天的拎把菜刀来拼命！

　　惹不得，绝对惹不得！

　　杨天佑在心里不停的念叨，看了看陈火凤那热烈的眼神，杨天佑咳咳两声，讪讪一笑：“那个，大勇可以，不过我看小凤就算了吧，你留在家里，咱们太极门还有许多的事情需要你去操心——”

　　“我不要！”陈火凤神色瞬间便黯然下来，一脸苦兮兮的表情，双眼红肿，眼看那眼泪便下流出来了。

　　汗，杨天佑汗颜无地。

　　这妮子的表演是不是太生动了一点？

　　错觉，不，假象，一定是假象！

　　杨天佑不为所动，正要拿出自己掌门的威性拒绝陈火凤，不料陈山河却说话了。

　　“小师弟，我看还是让小凤跟你一起去吧，反正她在家里也没有什么事情，和你一起到上海，说不定还能帮上你的忙。”

　　吴心莲也赶紧道：“对对对，门派的事情你就放心吧，我们会把一切都管理好的，你就放心的带她出去见见世面吧！”吴心莲也赶紧笑着搭话。

　　杨天佑就有些无语了，看样子这陈山河夫妇是想把自己整成他们女婿啊！

　　不过自己可是陈火凤的师叔，要是真成了夫妻，咳咳，倒是刺激，只是听着咋这么别扭呢？

　　“不是，上海那边太乱了，而且我的那些对手都很危险，个个杀人不眨眼，她和我一起过去，对她的安全，我可是不放心啊！”杨天佑再次找借口。

　　陈火凤眼泪啪的一下就掉出来了，可怜兮兮的盯着杨天佑，拖着哭音道：“你就这么看不起我啊，我不会给你添麻烦的！我有能力自保！”

　　杨天佑吞了吞口水，有些傻眼了，乖乖，这演技，啧啧，咋还哭了？还真哭了？

　　“是啊，掌门师叔，我看就让师妹和我们一起去上海吧，她的身手这么高，不会有什么事的，真要有事，还有我呢，谁要是敢伤害她，我第一个不会放过他！”陈大勇也在一边劝道。

　　杨天佑无语了，狠狠的瞪了那陈大勇一眼。

　　可惜，陈大勇却同样是可怜兮兮的盯着杨天佑，他虽然对陈火凤不再有念想，可心里早把陈火凤当成自己的亲妹子，见陈火凤都哭了，他马上便觉得心里难受得厉害，所以也就来劝杨天佑。

　　四个人，全都眼巴巴的盯着杨天佑，这让他无法再拒绝，只能苦笑着答应：“好吧，那你过去一定要听我的话，否则，我可是要撵你回来的，这可不是开玩笑！”

　　“耶！”

　　陈火凤大叫一声，一抹眼睛，哪里还有半点伤心难过的表情，一脸的欢欣鼓舞，见杨天佑一脸的怪异和苦笑，陈火凤眉开眼笑：“师叔，你放心吧，我什么都听你的，你叫我做什么我就做什么，过去之后，我会天天跟着你，你让我向东，我不会向西，你让我朝北，我绝不向北。”

　　杨天佑苦笑无语，这妮子，简直就是天生的演员嘛，不对，你说啥？以后我走哪你走哪？那还不成了跟屁虫？哥要泡妞你也去么？想搞破坏？还有，什么都听我的？真的么？那我要是让你……在心里YY了一番，杨天佑脸上的表情就变得有些淫荡了，笑容古怪，甚至还舔了舔嘴唇。

　　“师叔，你这是什么意思？”陈火凤有些小心的往后缩了缩身子，本能的觉得杨天佑的心里在打她的主意。

　　杨天佑被提醒，正气凛然的道：“我能有什么意思？你多想了吧？”

　　“那你刚才的笑容好奇怪！”陈火凤一本正经的道。

　　杨天佑一转头，见陈山河夫妇一脸的暧昧笑容，顿时心里有些慌乱，借口说饱了，先回厢房。

　　正收拾行李呢，陈火凤却突然钻了进来，神不知鬼不觉的站在杨天佑身后，一脸喜气：“天哥，我来帮你收拾吧！”

　　咳咳，杨天佑吓得一个趔趄，赶紧站起身来，皱眉道：“你怎么进来也不敲门，想吓死人啊，赶紧回房睡觉，我得睡觉了，明天还要早起。”

　　陈火凤被推出门外，杨天佑拍拍胸脯，身在床上却开始琢磨上海究竟发生了什么变故，以致于让魏局长和姜局长都一起找上门来。

　　难道是上面有什么行动？

　　杨天佑自言自语。

　　第二天一大早，杨天佑起床，吴心莲已经做好了早餐，吃过早餐，陈大勇回家带了个小小的行李包过来了，后面还跟着好大一群人，全是太极门的人，大家全在院子里站定，一起送杨天佑离开。

　　场面比较壮观，被一群人相送的感觉不是太爽，杨天佑反正不觉得有多喜欢，将所有的人都拦了下来，最后只留陈山河夫妇相送，一路上陈山河陪杨天佑聊天，让杨天佑有需要随时打电话，门派会给予他最大的支持，而吴心莲则在后面拉着陈火凤窃窃私语，像是在嘱咐什么，两人频频看向杨天佑，搞得杨天佑偶尔一回头，不自觉的就感到心里有些忐忑不安。

　　三人都换了衣服，不再是一套白色练功服，杨天佑穿了一件红色体恤，没想到陈火凤早上起床还是白色，临走的时候便换上了红色，和杨天佑这衣服倒像是情侣装一般，搞得杨天佑格外的不适应，而陈大勇则是一套白色的衬衫，看起来特别的严肃。

　　不过总算还好，杨天佑像是突然从明清时代进入了二十一世纪，不再有穿越回前朝的感觉。在陈家沟打了一辆出租车，陈火凤和杨天佑坐后面，陈大勇自然坐前面。

　　那出租车司机有点胖，大概三十多岁，胳膊上还纹着一条很刺眼的眼镜蛇纹身，一看年轻的时候也不是什么正经人，而且嘴里叼着烟，有些吊二郎当的味道，看到陈火凤的时候，这男人眼前一亮，主动在车上想和三人搭讪，而且频频看向后视镜。

　　只是三人对他没有什么好印象，也不理会他，这司机觉得没劲，也就只频频朝陈火凤注目，倒没有再多嘴了，只是嘴角往上翘，眼中淫邪的神情很浓啊，估计在自个儿YY。

　　陈火凤和杨天佑都没在意这一点，一上了车，陈火凤便像是头一回出远门似的，一会儿说要去看黄埔江，一会儿说要去看金贸大厦，一会儿又要杨天佑带她去明珠塔，杨天佑便特郁闷，敢情这是去旅游么？

　　杨天佑不怎么理会陈火凤，前面的陈大勇则是正襟危坐，眼观鼻，鼻观心，大半在偷偷的修炼太极劲，毕竟，依他的痴迷劲，在车上修炼这种事情也不是做不出来的。

　　“对了，天哥，咱们到了上海需不需要杀人？”陈火凤突然有些好奇的问。

　　杨天佑道：“谁知道呢。”

　　“哦，最好别让我杀人啊，我最不喜欢杀人了！”陈火凤自言自语的道。

　　杨天佑淡淡的道：“需要就杀呗。”

　　“那你杀过人么？”

　　杨天佑继续淡淡的回答：“杀过。”

　　陈火凤吓了一跳，叹了口气：“我就知道你肯定杀过，而且杀得还不少。”

　　“你怕杀人吗？”杨天佑皱了皱眉头。

　　陈火凤有些不好意思的笑道：“能不杀人最好嘛，我可没杀过生。”

　　“那你还不如呆在家里好了，你要记住，这个世界上许多事情都不能靠你一厢情愿，有时候你不想杀也得杀，因为你不杀别人，别人就会杀了你，你没得选择的，心慈手软的人，往往会短命！”杨天佑皱起眉头一本正经的道。

　　陈火凤脸以一红，却是有些激动起来：“天哥，你可别看不起人，不就是杀人么，你等着吧，到时候只要谁敢和你作对，或是敢打我的主意，我就杀给你看，哼！”

　　车子突然一偏，差点撞上绿化带，开车的司机满头大汗。

　　其实杨天佑和陈火凤的声音并不大，可他一直在留意后排的动静，自然也能听得很清楚，顿时吓得一头暴汗啊，背心直发凉，身都打颤，这才将车子开偏了。

　　“喂，你不会开车啊？！”

　　陈火凤刚刚被杨天佑训斥了一顿，正不爽呢，这车子一偏，她的身子便撞上了左边的车厢，立即大骂一句。

　　“对不起，对不起！”司机连连道歉，脸上的汗水如下雨一样的往下跌啊！


第458章 我这算有勇有谋吗

　　这司机并不是土生土长的温县人，而是焦作市里面的，不怎么成才，十多岁便开始在焦作混社会，打架斗殴这类事情自然是家常便饭，后来甚至还因此而进去呆了几年，出来之后结了婚，老婆在温县做点小生意，他这才弄了辆出租车开，也算是改邪归正了。

　　他算是见过世面，也见过不少狠人，开了三年出租，更是载过各种客人，但今天遇到杨天佑这三人，却是让他胆颤心惊。

　　虽然是背对着陈火凤的，可隐约听到杨天佑和陈火凤的谈话内容，顿时吓得他差点没将车子撞上绿化带，真正发自内心的畏惧啊，从两人的语气中，他算是听出来了，这可不是开玩笑。

　　至此，这司机再不敢盯向后面的陈火凤了，而且表现出从没有过的低声下气，一直是狂吞口水，到了焦作之后，将杨天佑几人送到火车站门口，差点连钱都忘了收，像是送瘟神一般的停车，待杨天佑三人下了车，这司机立即便要开车离开，最后还是陈大勇硬叫住他给了钱。

　　杨天佑让陈大勇去买三张去郑州的车票，上次过来的时候杨天佑就在网上查得清楚，从焦作到郑州，一般的列车都要跑两三个小时，但有一趟快车却只需要34分钟，中午十二点左右发车。

　　与陈火凤一起到候车室坐下，很快，陈大勇便回来了，果真买了三张票，三人坐下，现在才十点过，离开车还有两个小时，实在是有些无聊，于是杨天佑说去买几份报纸回来打发时间，陈大勇主动说留下来看住行李，而陈火凤自然要跟着，她现在简直就成了杨天佑的跟屁虫，除了上厕所之外，杨天佑到哪，她便到哪。

　　对这条“尾巴”，杨天佑也是无奈，而且习以为常，这陈火凤要跟着，便任由她跟吧。

　　候车室的一个角落开有一间书屋，面积不大，但屋子四周，包括外面都挂着花花绿绿的书报杂志，有时下流行的畅销书，也有一些文学杂志，还有娱乐八卦报刊，不过杨天佑在里面刚刚转了两圈，立即便被墙角的一份杂志吸引住了眼神，眼神定定的盯着那边，杨天佑吞了吞口水。

　　奶奶的，这年头，果真是无法无天啊，在这种公开场所，竟然有人卖这种色情杂志了？

　　杨天佑有些感慨。

　　那是一本极其吸引人的杂志！

　　封面上一群美女，其中一个在中间，占据了较大的篇幅，其余的呈众星拱月一般的将她围在中间，这还不算厉害，厉害的是这些女人几乎都没穿衣服，若真要说穿，倒也穿了，只是那布料，少得恰到好处，任何一个男人看了，估计都会血脉喷张。

　　没错，杨天佑现在就血脉喷张了，因为他是一个正常的男人。

　　只是突然发现身边的陈火凤也顺着自己的眼神看过去了，杨天佑吓得赶紧转头，随便挑了两本杂志便走，后面跟着一脸绯红的陈火凤。

　　回到位置上，杨天佑当是什么事情也没有发生，陈火凤也表现出从没有过的安静，只是静静的坐在杨天佑的身边，一双眼珠却是转来转去，显然是在想什么事情。

　　杨天佑先还有些心虚，心不在焉的翻动手上的杂志，见陈火凤表现得一切正常，这才心情慢慢平静，也被手上的一本杂志所吸引。

　　其实杨天佑不是追星一族，对这类杂志原本不感兴趣，而买下这本杂志，杨天佑也是事出有因，前面说了，他慌乱了嘛，一慌乱，自然就算是“饥不择食”了，随手拿了两本便买单闪人。

　　可现在杨天佑却是被杂志上面的一则消息所惊吸引了，上面提到某个如今正如日中天的女歌手，最近便要到上海开演唱会了，那个女歌手也是杨天佑唯一记得的，因为他在上海的时候一直在车上翻来覆去的听那位歌手的歌曲。

　　这个女歌手艺名凤凰之恋，很奇怪的一个艺名，却没搞什么组合，杨天佑隐隐约约记得这个女歌手改过一次艺名，而且好像早就听桃花说过这凤凰之恋要到上海开演唱会。

　　“天哥！”突然，陈大勇站到了杨天佑的面前，双手背在身后，脸色涨红，讪讪的笑着。

　　杨天佑一抬头，有些疑惑的道：“怎么了？”

　　出门之前，杨天佑交待过陈大勇，到了外面，不能再称呼自己为师叔或是掌门，直接叫天哥就可以，现在陈大勇和陈火凤都如此称呼杨天佑。

　　“我帮你买来了！”陈大勇扭扭捏捏的从身后摸出一本杂志。

　　噗，杨天佑血气上涌，差点跌倒在地。

　　奶奶的，那不正是他先前在书屋里被吸引住的那一本么？封面上一群美女，刺得人眼睛花花，心里痒痒。

　　乖乖，这是干嘛？他怎么知道我想买这本书？

　　不对，一定是陈火凤，一定是她！

　　果然，杨天佑一转头，便看到陈火凤慌忙的站起身来，脸色也是红得可怕：“天哥，我去洗手间！”

　　说完，陈火凤一溜烟的跑掉。

　　“这是谁让你买的？”

　　陈火凤一走，杨天佑又好了许多，不再如先前那么尴尬，下意识的问了一句，并接过了那本杂志。

　　开玩笑，现在这候车室里人可不少，要是被别人看到了，实在是丢人啊！

　　“不是你让我买的吗？”陈大勇一本正经的道，眼神还有些怪异。

　　“我什么时候让你买的？”杨天佑的眼神更加奇怪啊。

　　陈大勇先是愣愣出神，接着便暧昧的笑了起来：“嗯嗯，那是我自己买的，我自己买的！”

　　哦，明白了，师叔这是不好意思呢，不过师叔好色啊！

　　陈大勇在心里嘿嘿直笑。

　　杨天佑似乎看出陈大勇心里想的是什么，脸色一变，想要解释，可突然意识到这种事情越是解释越是容易让人产生不信任，索性懒得说什么，只在心里把陈火凤骂了个狗血淋头。

　　这妮子，还真是热心过度啊！倒真会“揣测人心”啊！

　　杨天佑咬牙切齿。

　　不过下意识的翻开封面，杨天佑眼睛便瞪大了，连续翻了半个小时才把这本杂志看完，结果他便无语了。

　　这杂志不厚，只有五十页，但杨天佑翻遍前前后后所有的页面，愣是没看到一张插画，更没看到他想要看到的内容，通篇都是一些捕风捉影的“政界秘闻”和一些言之凿凿却根本没有其事的“民间传说”。

　　说白了，这就是一本价值小得可怜的完全用封面来骗取眼球的典型的挂羊头卖狗肉的烂书！

　　但不得不说，这书里面的内容还是很吸引人的，只不过这是对普通人而言，对杨天佑这种人，却是真没多少兴趣。

　　放下书，杨天佑抬头，一边的陈火凤早就回来了，此时正和陈大勇聊天，声音不大，两人还频频看向杨天佑，陈大勇难得的嘻嘻哈哈了一回，两人的眼神都有些古怪，看得杨天佑的心里有些忐忑不安，本能的觉得两人在说他的坏话，可惜他一回头，陈火凤立即闭嘴，两人都重新正襟危坐。

　　对于热情过度的陈火凤，杨天佑不敢过于指责，再说别人如此“体贴入微”，真要敢说她，估计又要让她找到借口反驳自己，到时候自己说不定还得背上大恶人的罪名，就算她嘴上留情，要是再演一场戏，那眼泪哗啦啦的，陈大勇肯定会帮她抱打不平。

　　罢了，哥忍！

　　杨天佑叹了口气，突然眼珠一转，眼角浮现出一缕坏笑，将手里的书递给陈火凤，笑眯眯的问：“要不要看看？”

　　陈火凤吓了一跳，像是被毒蛇碰到一般，立即跳起来，双手连摆，道：“不要不要！”

　　“看看嘛！”

　　“不要看。”

　　“很了看的哦！”

　　杨天佑现在很像那种手持着棒棒糖诱惑未成年少女的猥琐中年大叔啊，可惜，陈火凤却是不上当，打死也不看，态度坚决的摇头说不。

　　无奈之下，杨天佑只好将书递给陈大勇，然后半强迫的硬要让陈大勇也看看那书，这倒好，陈大勇脸红耳赤，却不敢触犯了杨天佑的威严，老实说，在这一方面，他还是很有尊卑感的，对杨天佑一直敬重，所以只好打开来看。

　　刚开始陈大勇还小心翼翼，不情不愿，可只看了一会儿，便入迷了，甚至还在那里感慨和啧啧称奇，他的头脑相比杨天佑，那可是简单了许多，很容易便被忽悠上了。

　　后来陈火凤见陈大勇痴迷，先还有些鄙视，后来便有些好奇了，悄悄看了一眼，没看到预想中的东西，倒是被一个标题吸引，立即凑了过去。

　　这倒好，两人凑在一起看一本“色情杂志”，当然，是挂羊头卖狗肉的那种，看到精彩出，两人都一起感慨这世间之大真是无奇不有，而坐在一边的杨天佑也不停的感慨，只是他现在感慨的是这两人还真是头脑简单，别人写啥他们还真就信啥！

　　还别说，看书很容易打发时间。

　　很快，便到了中午，该是吃午饭的时候了，不过杨天佑计划到郑州去吃饭，因为这趟车总共也只跑半个小时，到了郑州，应该还不到下午的一点，先将回上海的机票订好，这才去安心吃饭。

　　一说回上海，杨天佑便有些急迫，一刻也不想担误啊。

　　上了火车，这趟车不挤，甚至还有不少的座位没人坐，三人自然坐在一起，杨天佑靠窗，他对面是陈大勇，陈火凤便坐在靠过道的地方。

　　三人先上车，刚刚坐好，一位年轻人便出现在过道的口子上，正好，陈火凤站起身来，四下张望，这一望，便和那年轻人对上眼了。

　　不，不能算对上眼，陈火凤只是很漠然的从对方的脸上扫过，便重新坐下，又开始和杨天佑叽喳喳的说个不停，说的是先前那本杂志上的事情，听得杨天佑耳朵生茧。

　　对面那年轻人长得挺好看，只是眼神之中有一股色迷的光芒，看到陈火凤对面没人，那年轻人立即舍却了许多空位不坐，径直朝陈火凤这边走来。

　　这个可以理解，爱美之心人皆有之，美女，自然是要招蜂引蝶才正常。

　　“喂，看吧，麻烦又来了！”杨天佑叹了一口气。

　　陈火凤皱眉道：“咋了？”

　　杨天佑朝陈火凤使了个眼色，捉狭笑道：“所以不想带你去上海，你长得这么漂亮，天天都会引来麻烦，男人啊，都是这么色！”

　　见那名年轻人走了过来，陈火凤的脸色刷的一下子就变了，因为她看到对面那年轻人的眼神很有几分邪恶啊，再想想杨天佑才说的话，立即将所有的怨气都使到了那正走过来的年轻人。

　　年轻人手上提着一只箱子，见陈火凤再次看过来，立即回报以一笑，可惜他的善意的笑容落在陈火凤的眼睛里，却是公然的挑逗啊！

　　可怜这位年轻人，还以为陈火凤在朝自己打招呼让过去坐呢，顿时浑身带劲，走路都格外的有力，心里开始捉摸着一会儿该如何把握住这次难得的火车艳遇，这可是难得的美丽的邂逅啊，一定要把握住！

　　终于，年轻人到了陈火凤身边，朝陈火凤一笑，将行李箱往上面的货架上放好，他此时站在陈火凤的身边，下面穿了条运动长裤，绵织的，正好下面有了反应，隆起一团。

　　哎呀！

　　一声惨叫，年轻人放好行李正要坐到陈火凤的对面，却被陈火凤毫无征兆的一脚踢中了下身，马上便蹲了下去，陈火凤可没有就这么算了，她现在一肚子气呢，刚才这年轻人的下身隆起可是被她看得清楚，知道这年轻人心里在拿自己YY，一脚揣重对方的下身，再一次一脚踢中对方的胸。

　　只听砰的一声，年轻人仰面便倒，跌倒在地板上，发出一声沉闷的响声，估计头上起包了，汗如雨下，脸上红一阵的白一阵，这年轻人到现在都还没明白是怎么一回事，不知道哪里就惹到陈火凤这位水灵的妹子了，不过他总算是明白过来，这陈火凤虽然水灵，但却是真正的带刺的玫瑰啊，可再怎么带刺，也不该随便扎人吧，哥还没动手呢？

　　年轻人很想问问陈火凤为什么，可惜他现在却是说不出话来，一脸的痛苦！

　　陈火凤这种女人，走到哪里都会引起身边人的注目，刚才也一样，不少人都有意无意的将视线投到她身上，突然的变故，将所有的人都惊呆了。

　　车厢中几乎所有的人都站起身来，一起盯着这边，全都是一脸的汗颜，不少人开始问身边的人究竟是怎么一回事。

　　不过这种场面，美女打男人，一般都很好让人理解。

　　自卫嘛，防狼术嘛！性骚扰嘛！

　　大家的脑子里突然冒出这些类似的字眼。

　　杨天佑也呆住了，暗暗在心里忏悔，他知道，陈火凤有如此火爆的动作，与自己先前的话不无关系。

　　当然，杨天佑可不会承认这一点，只会在心里感慨这陈火凤果真是一只大暴龙！

　　陈大勇倒是镇定自若，只是有些同情的看了看那地上的年轻人。

　　“流氓，无耻，当着这么多人的面，还敢耍流氓，哼，快滚，要不我就报警了！”

　　陈火凤打了人之后，突然装出一副楚楚可怜的样子，眼圈儿泛红，看起来羞怒无比的指着地上的年轻人骂道。

　　汗，那年轻人倒是没有受什么重伤，只是一时岔气，才不能说话，此时正好休整过来，正要说话呢，不想被陈火凤一句话差点给呛死。

　　杨天佑差点没一头栽倒，看向陈火凤，杨天佑的脸上一头的汗水，背后也是冷汗直流，只觉这陈火凤果真是够狠啊，一句恶人先告状，估计这个年轻人今天也只能自认倒霉了。

　　事实的确是这样，陈火凤一声痛斥，立即激起了车厢中众人的同情心，一百多号人啊，不管男女老少，都是一脸鄙视的盯着地上的年轻人，也不知道是谁先骂了一句，竟然带动所有的人一起骂了起来，顿时将那年轻人骂了个狗血淋头。

　　这些人同情心一泛滥，甚至有人想要抱打不平要将这年轻人送到警察的手上，而正好这个时候车子开动了，陈火凤又出来当好人，让大家放了那年轻人一马，做足了姿态，大家这才纷纷表示看在陈火凤的面子上不和这年轻人一般见识，只是一车厢的人都要求这年轻人滚，不得在这节车厢里呆下去。

　　不用大家撵了，已经气得快要吐血的年轻人二话不说，带着行李箱便跑了，一路上还有不少人朝他指指点点，算得上是真正的落荒而逃。

　　事态很快平息下来，因为这么一闹，倒没有谁再敢坐到陈火凤对面来。

　　杨天佑和陈大勇都是正襟危坐，眼观鼻，眼观心，像两只木头一般坐在那里，都不看陈火凤。

　　“天哥，你说得对，人在江湖，身不由己，你不杀人，别人便要杀你，怎么样，我这招够狠吧？”陈火凤一副很受教的表情朝杨天佑炫耀道。

　　杨天佑吞了吞口水，点点头，面无表情：“够狠。”

　　“算不算是有勇有谋？”陈火凤凑得更近。

　　杨天佑打了个冷颤，继续点头，依然面无表情的回答：“算。”

　　“那我不算是麻烦了吧？”陈火凤眼珠一转，嘿嘿笑道：“你放心吧，以后除了你之外，谁要是敢这么色迷迷的对着我看，我绝对有无数种办法对付他，哼哼！”

　　杨天佑一个趔趄，差点倒向陈火凤身上。

　　一脸的苦笑，杨天佑盯着陈火凤，不知道说什么好了。

　　不过在心里面，杨天佑倒开始叫起苦来，妹子，你这话可是太露骨了一点，你这是勾引哥色迷迷的对你么，你这让哥情何以堪啊。

　　陈火凤笑得很贼，眼珠子乱转，也不知道她又想到什么了，竟然没有再注意杨天佑。

　　而杨天佑也很快调整心态，这陈火凤虽然很不好对付，可自己还是能降服得了她的，这次回到上海，倒是可以让不少人吃点苦头了。

　　一想到这个，杨天佑便一脸的怪笑，那笑容充满了阴谋的味道。

　　陈大勇见到杨天佑的笑容，不自禁的往座位的角落处缩了缩，而陈火凤一转头，见杨天佑一脸阴谋的笑容，顿时吓了一跳，也是小心的往外面坐了一点，小心的问：“天哥，你在想什么？”

　　“没想什么啊。”杨天佑嘿嘿一笑，那笑容一时没变过来，还是阴谋味十足。

　　“可你的笑容好可怕。”陈火凤一本正经的皱眉。

　　杨天佑咳咳两声，终于扳起脸来：“有吗？有吗？我咋没觉得？”


第459章 失魂落魄

　　杨天佑离开上海的时候没有大张旗鼓，回来的时候，依然很低调，没有惊动任何人，接机的人只有一个。

　　当然是花哥。

　　对花哥，杨天佑可没什么好隐瞒的，在电话中已经将自己在陈家沟的际遇说得清楚，在机场一上车，杨天佑又给花哥引见陈大勇和陈火凤。

　　听说花哥居然是形意门的天才弟子，陈大勇和陈火凤都有些惊疑，那陈大勇甚至还眼中有些强烈的战意，而陈火凤只是小小的惊疑了一番，便再没有多少兴趣，只是口没遮掩的问花哥那脸上的伤是怎么来的，搞得杨天佑特郁闷，只是花哥似乎对此倒并无禁忌，随便忽悠了几句便作罢。

　　杨天佑算是突然回的上海，所以除了花哥之外，还没有人知道他回来了。

　　四人先在虹桥机场附近找了家饭馆，吃饭的时候，杨天佑问花哥手下那帮子兄弟最近如何，花哥立即诉苦，说下面的十五铁卫倒真是很想念杨天佑，还说这些家伙就是典型的受虐性，少了杨天佑的敲打，又无架可打，这几个月除了陪阿兵调过来的一些兄弟练练手，几乎都已经闲出病来了，天天叫着无聊，拿他们的话来说。

　　这生活都快淡出个鸟来！

　　杨天佑听了哈哈一笑，然后指着陈大勇对花哥笑道：“这大勇暂时也没地方住，便先住到你那里，他现在还没考驾照，以后做事可能不太方便，所以你最近可以安排他去学开车，随便在你那边敲打敲打黑子那些兄弟。”

　　“大勇这么厉害？”花哥一看杨天佑那眼神，便心领神会，不过还是有几分疑惑，要知道，他手下那帮子铁卫这几个月可没闲着，他天天打磨下来，个个都是进步神速，反正现在十五铁卫要是联合起来，花哥都占不了丝毫的便宜，估计五分钟都撑不过去。

　　要知道，花哥属于武林中人，而十五铁卫只算是江湖草莽，虽个个都有一身本事，可与这武林人士比起来，却是差得多，这两者有本质的差别，但现在花哥都已经不是这伙人的对手，撑不过五分钟，可见十五铁卫的进步有多大，当然，这一点杨天佑可不知道。

　　当然，花哥当然也不知道大勇是多么妖孽和变态。

　　杨天佑嘿嘿笑了起来，一脸的得意非凡：“你就放心吧，保证到时候能让你大吃一惊。”

　　“那行。”花哥笑了起来，又盯了一边了陈大勇一眼。

　　陈大勇似乎有些不情愿，他现在武功高得有些离谱，除了杨天佑之外，已经几乎找不到可以陪他对练的人了，他到上海，当然是想跟在杨天佑的身边，一方面帮杨天佑做事，另一方面和杨天佑一起切磋，以便提升自己的修为，他倒不是看不起花哥，只是听花哥说手下有帮兄弟需要他去敲打，顿时就有些没兴趣了，在他看来，那群兄弟怎么也不可能有杨天佑厉害啊。

　　“师叔，哦，不，天哥！”陈大勇叫了一声，一脸的不快，不知道该如何对杨天佑说。

　　其实他的想法是对的，但他并不知道杨天佑现在的为难之处。

　　杨天佑的武功这么高，又不需要保镖，总不能天天带着陈大勇在身边吧，而且杨天佑是把陈大勇当成自己的王牌来使用，自然也不想过早暴曝露出火力。

　　“大勇，你可是我手里的一张王牌，我现在还不想这么早就暴露你，所以你先过去帮我训练一批高手，以后我有用处，而且我可以告诉你，花哥和我可是结义兄弟，以后有什么事情吩咐你，你一定要听话，要不，我就只能让你回陈家沟了，知道了吗？”杨天佑很严肃的道。

　　陈大勇一见杨天佑这么严肃，立即哑声了，不过半响之后，又看了看陈火凤，道：“天哥，那小凤呢？也和我一起过去吗？”

　　“去去去，我才不和你一起过去，我得跟着天哥。”陈火凤狠狠的瞪了陈大勇一眼，马上便嚷了起来。

　　“不不不，我不是那个意思，我是担心你的安全。”陈大勇脸色一红，赶紧解释。

　　陈火凤才不领情，撇了撇嘴：“我又不是小孩子，我会有什么危险，再说了，你今天在火车上到了，哼哼，想打我的主意，那就是找死，别以为我不会杀人，哼，惹毛了，我可也下得去手的！”

　　汗，几人一起汗颜。

　　“大勇，花哥那边连个女孩子都没有，十多个大男人住在一起，小凤过去多不合适啊，我看她还是和我一起住吧！”杨天佑也在一边解释。

　　可杨天佑的话一说完，陈大勇便将一口水给呛了出来，花哥暧昧的笑容提醒了杨天佑，一转头，陈火凤满脸通红的白了杨天佑一眼，嗔了一句：“天哥，你好坏啊！”

　　噗！

　　这次轮到杨天佑喷了，不过他喷的是酒，刚刚察觉自己的话有点问题，立即端起酒来掩饰自己的窘迫，不料陈火凤却突然冒出这么肉麻的一句话，当时就让他喷了。

　　“我家还住了两个人！”杨天佑苦笑无语。

　　花哥噗哧一声笑了起来。

　　陈大勇和陈火凤一脸的怪异。

　　先是惊异发愣，最后反应过来，陈火凤的脸色可没有丝毫的变化，当然还是泛红得厉害，再来了一句：“天哥，你太坏了，你的思想太邪恶了！”

　　噗！

　　杨天佑二次喷酒，一脸的尴尬，盯着陈火凤，杨天佑哭笑不得。

　　妹子，你别折磨我成不？哥想喝酒啊，不想喷啊！还有，你不要这么血口喷人颠倒黑白成不？是你的思想邪恶，怎么还来个恶人先告状么？

　　不敢再和陈火凤说什么了，杨天佑埋头吃饭。

　　重新回到车上，花哥送杨天佑先回闵行，在车上，杨天佑问了些别的事情，花哥一一回答。

　　杨天佑离开的这近半年来，上海都表现得风平浪静，青帮没有丝毫的动静，连南京的龙门都似乎低调低调再低调了，这让杨天佑有些怀疑。

　　难道他们都从上面得到了消息，知道上面有人要想对付他们？

　　小区楼下，杨天佑和陈火凤下车，目送花哥离开，杨天佑见自己的车子在一边停着，却没有看到阿兵，估计阿兵在楼上，现在正是吃饭的点，杨天佑笑了笑，领着陈火凤上楼。

　　嗯？

　　杨天佑刚走了几步，突然发现陈火凤没有跟上来，一转头，便看到陈火凤的表情了，此时陈火凤脸色有些疑虑和复杂，看似有些忐忑不安。

　　“咋了？”杨天佑莫名其妙。

　　“我有点怕。”陈火凤小声道，居然有些扭扭捏捏，完全没有平时的洒脱。

　　杨天佑撇撇嘴：“喂，你可别这样，你这样让我特不适应，你平时不是很洒脱的吗？说吧，咋了？”

　　“天哥，你结婚了？”陈火凤像是得到了鼓励，终于鼓足勇气问道，眼神死死的盯着杨天佑的眼睛，生怕杨天佑有丝毫撒谎的行为。

　　“我不是说过了吗？”杨天佑皱了皱眉头：“没有结婚，走吧走吧！”

　　说完，杨天佑便硬拉着陈火凤一起上楼。

　　终于到了家门口，杨天佑的心情也有些急迫，正要敲门，却又被陈火凤拉住，转头一看，杨天佑傻眼了。

　　只见陈火凤竟原地跳跃了几下，伸伸脚，弹弹腿，看起来像是在做打架前的准备工作一般，最后又拍了拍胸脯，一对胸脯颤悠悠的晃荡，造成的直接后果便是让杨天佑的心里有些像猫爪子挠似的。

　　“你这是干啥？”杨天佑有些不明白，吞了吞口水。

　　陈火凤终于做好了准备工作，像是豁出去了一般，对杨天佑道：“好了，可以敲门了，我已经做好战斗准备。”

　　噗，杨天佑这次没喷，因为没喝酒。

　　战斗？跟谁战斗？

　　杨天佑突然有些提心吊胆起来，这妮子，一会儿不会把桃花和小雪当成自己的女友吧，那她岂不是要视她们为情敌？

　　一下子，杨天佑的心情就开始忐忑不安起来，看样子带陈火凤回来不是一件明智的事情啊，可现在已经走到这一步，再后悔，估计也没办法，总不能把她送到宾馆吧！

　　他这一愣神的功夫，那陈火凤倒是先敲门了，而且门也一下子被人打开。

　　“天哥！”

　　开门的是阿兵。

　　一看到杨天佑，阿兵便惊喜的叫了起来，不过转眼这间，眼中又闪过一丝不安。

　　“天哥，你怎么回来了？”阿兵有些惊奇的问。

　　杨天佑拍拍阿兵的肩膀，哈哈一笑：“怎么样，是不是很惊喜？”

　　一起进门，刚刚吃完饭还没来得及收拾餐桌的桃花和小雪都迎了上来，桃花只差没有扑进杨天佑怀里撒了，突然看到陈火凤一脸戒备的站在一边，桃花皱了皱眉头，将杨天佑拉到一边，小声问：“天哥，这又是谁？”

　　“啊？”杨天佑一时有些发蒙，不知道该如何介绍，最后才道：“哦，是我一朋友。”

　　“你的朋友怎么老是这么漂亮啊，真是服了你了！”桃花白了杨天佑一眼。

　　杨天佑赶紧苦笑：“喂，我可告诉你，她有功夫的，而且脾气很火爆，千万不能惹得她生气，要不，你们的日子，不，是我们的日子都没得好过了！”

　　两人嘀嘀咕咕一阵，这才回来，陈火凤眼珠连连转动，被杨天佑介绍了一番，却是对小雪和桃花都心怀戒备，一脸笑容也是有些虚假。

　　杨天佑松了一口气，还好，情况还算正常。

　　“天哥，我先下去了！”阿兵向杨天佑告辞。

　　杨天佑见阿兵有些不太自然，正纳闷，见桃花去送他，立即心知肚明，连声说好。

　　小雪去洗碗，杨天佑趁此机会对陈火凤道：“我可警告你，你答应过我的事情别忘了，要是不听话，在这边给我惹麻烦，你就马上给我回陈家沟去，我决不手软！”

　　嘟着嘴，陈火凤只能点头，却突然问道：“桃花姐是你女朋友？”

　　“你没看到她和阿兵这么好？笨蛋！”杨天佑白了陈火凤一眼，提醒道：“这件事情你别乱说啊，假装没看到就好，她是我妹妹，脸皮薄，会害羞！”

　　“哦，那小雪呢？真是保姆？”陈火凤还不放心，又问。

　　杨天佑狠狠的瞪了陈火凤一眼：“你要再疑神疑鬼的，就赶紧回去吧，真是的！”

　　正好，桃花回来了，她在风月场上混过，自然很会拉拢关系，立即拉着陈火凤连声叫妹妹，那叫一个亲热啊，看得杨天佑都有些汗颜，当然，陈火凤也有些不自然，不过不算排斥，和桃花一起坐下，桃花问什么，她就答什么，只是她的注意力明显还在杨天佑的身上。

　　杨天佑屁股还没捂热，那小雪便出来了，几人坐下聊了几句，杨天佑便问：“桃花，我走的这几个月，有没有信？”

　　“你是说李娟写的信吧？”桃花笑眯眯的道：“有的，全在你卧室的书柜里，你自己去看吧，不过这个月按理说信也该到了，但都过去一个星期了，还没收到信，也不知道是怎么了，有空打个电话问问吧！”

　　杨天佑心里一震，立即回到房间，书柜里果真有好几封没有开启过的信，只是杨天佑却并没有先看信，而是打了个电话给李娟。

　　以前给李娟打电话，十次能通一两次就不错了，因为那村子里的信号实在是不好，而且后来似乎还换了号码，可今天杨天佑抱着试试看的态度，却是一打就通了，只是杨一佑接通电话之后，却是一愣，而挂了电话之后，却是一屁股坐在床上，竟有些失魂落魄。


第460章 砰然下跪

　　每个月一封信，李娟这个习惯保持得很好。

　　看着手上的几封涨鼓鼓的信封，杨天佑心里格外的痛苦。

　　终于打开了信封，杨天佑花了足足一个小时的时间才将这些信逐字逐句的看完，而看完之后，杨天佑的眼角已经有泪水滚滚而下。

　　想想李娟对自己的付出，杨天佑心如刀割。

　　桃花果真有一套，很快便与陈火凤打成一片，小雪陪在一边，很低调，若不是有人问起，她不喜说话，而陈火凤与小雪聊了几句，见对方太过矜持，问不出什么事来，也就罢了。

　　“我要出去一趟！”

　　杨天佑站在客厅，突然很正经的对桃花道：“也许今天晚上我就不回来了。”

　　三女一起盯着杨天佑，都看出杨天佑的情绪有点不对头了，全都傻眼了，你看看我，我看看你，一起闭口没有说话。

　　直到杨天佑要离开的时候，陈火凤才突然回过神来，一下子窜到杨天佑的身边，这次她的速度极快，将自己的轻功都展露了出来，这让桃花和小雪都吓了一跳，她们只感觉眼前一花，便看到陈火凤已经窜到了门口。

　　“天哥——”陈火凤小心的拦住杨天佑，见杨天佑的眼眶红红的，本能的觉得心里有些吃紧和压抑，于是眨眨眼问：“发生什么事了？我和你一起去！”

　　“不用！”杨天佑摇摇头，挤出一丝笑容：“我没事。”

　　“我不相信。”陈火凤嘟着嘴，又有些撒娇的味道了：“我知道，你一定是有什么事情，让我和你一块儿去吧，也能有个照应。”

　　杨天佑苦笑道：“你觉得若我真是有了危险，你能帮上我的忙吗？”

　　陈火凤一愣，脸色一红，不吭声，低下头。

　　她当然清楚杨天佑这句话的意思，言下之意是他的武功并不需要人保护，只是陈火凤心里却有些委屈，总觉得自己被杨天佑忽略了，有事儿不告诉她，又将她扔在这里不闻不问，晚上还不回来，这让她如何能不生气委屈。

　　似乎看出陈火凤的心情有些郁闷，杨天佑也不敢把陈火凤给惹毛了，于是笑了笑，破天荒拍了拍陈火凤的肩膀，笑道：“听话，就留在家里，上海乱得很，你没见我走了以后，都有阿兵在这边保护她们吗，她们现在也算是我的亲人了，你如果真想帮天哥，那就留下来保护好她们的安全吧！”

　　“那，好吧！”陈火凤被杨天佑如此安慰一番，觉得心里好受多了。

　　每个人都希望自己的人生价值得到体现，陈火凤也不例外。

　　杨天佑让她保护桃花和小雪，她便觉得自己并不是全无用处，虽然她很想跟着杨天佑出去，但杨天佑既然给她找了事情来做，她也就不勉强了，关键是，她知道自己勉强不了杨天佑，别看杨天佑现在态度这么温和，真要发起怒来，可能谁都要避让三分。

　　再次摸了摸桃花的头，杨天佑像兄长一般，点点头，什么也没说便要离开，而这个时候，桃花总算是反应过来了，跑过来，有些关心的道：“哥，你刚回来便要出去吗？我还有事要和你说呢！”

　　“我现在有急事，等我回来之后，我们再慢慢谈吧。”杨天佑苦笑道。

　　“是不是娟姐有麻烦？”桃花忍不住将心中的疑团问了出来。

　　杨天佑皱起眉头，没有说话。

　　桃花和陈火凤的脸色都有些细微的变化，两个人的心里都开始忐忑不安起来。

　　“是的。”

　　说完，杨天佑转身出门而去。

　　奥迪车停在那里，车上却已经没有阿兵了，杨天佑回来之后，阿兵自然不用再留在这边，钥匙也交给了杨天佑。

　　上了车，杨天佑一边开车一边抽烟，同时打开车载音乐，里面的音乐他很熟悉，就是那位现在的艺名叫凤凰之恋的女孩子唱的，很忧伤，音乐很能触及到人的内心世界。

　　很快，杨天佑便赶到了上海中山医院，在服务台查询了一下，杨天佑直奔住院部。

　　在某间病房的外面，杨天佑踌躇不前，心里犹如十五只吊桶打水一般，七上八下，连呼吸都有些不畅。

　　嘴里抽着烟，杨天佑坐在椅子上，双手抱着头，许久都不曾起身，直到有护士经过提醒他不能在这里抽烟，杨天佑这才站起身来。

　　杨天佑一脸苍白，眼神有些骇人，将烟屁股往地上一扔，踩熄之后，这才在护士的惊疑眼神中推开了病房的门。

　　这是一间不大的病房，不过里面挺干净，一共两张病床，外面这张空着，而里面一张的病床上隐隐约约躺着一个女人，床跟前坐着两个人，正是李如德夫妇。

　　不用说，那床上躺着的是李娟。

　　杨天佑的出现，似乎并没有让李如德夫妇察觉到，夫妇二人坐在那里，一脸的愁容和悲伤，两人都像是有些失魂落魄，全都盯着床上的李娟。

　　李娟安静的躺在床上，一动不动，还打着点滴。

　　一步一步的走到床前，杨天佑的双眼又开始红肿，夫妇二人这才发现杨天佑，一起站起身来，李母一见到杨天佑，顿时双眼之中闪过一丝怨尤，而李如德则叹了一口气，夫妇二人似乎又比以前苍老了许多，看起来也憔悴了不少。

　　杨天佑没有理会他们，径直走到床前，盯着床上的李娟，后者眼睛睁开，却是有些木然，眼中少了正常人该有的灵气，甚至给人一种很强烈的感觉，那就是她虽然睁着眼，却又像是什么也看不到一般。

　　“李娟！”

　　杨天佑叫了一声，可惜李娟没有丝毫的动弹，依然一动不动，连眼睛都没有眨一下。

　　心里一紧，杨天佑又叫了一句，李娟仍旧不动，更不会应声。

　　杨天佑捉住李娟的手，可惜后者没有什么反应，杨天佑又连续叫了几声李娟，眼泪便刷的流了出来，当然，李娟依然是没有什么动静。

　　“不用再叫了。”李如德叹了一声气：“你再叫她也听不见的。”

　　杨天佑抹了抹眼睛，并没有放开李娟的手，只是喃喃自语道：“不可能，不可能，一定不会的，她一定能听到我的话。”

　　“杨天佑，你还好意思来见我们啊，娟儿对你多好，可你对她怎么样，你难道心里就没有一点愧疚吗？”李母突然呜呜的哭了起来。

　　“你就少说两句吧，你说得再多也于事无补。”李如德拍了拍老婆的后背，夫妇二人站在一处，这李如德的语气中充满了苦涩。

　　李母泪如泉涌，却是有些激动起来，猛的推了杨天佑一把，然后哭道：“我少说两句？我凭什么少说两句，杨天佑，你知不知道，娟儿就是因为你才会变成今天这样，这事情都怪你，我真恨，当初怎么能让她跑来巴中找你，要不是她到了巴中，她怎么会和你在一起，又怎么会对你念念不忘，你知不知道，她这两年受了多少委屈，吃了多少苦，你知不知道？！啊？”

　　杨天佑被李母推倒在地，半天才爬起来，要不是李如德拉着，估计李母还要动手揍他，不过杨天佑却只是双目垂泪，什么话也没有说，没有辩解，只是站在李母的面前，一脸的愧意。

　　好不容易将李母劝住，又将她拉到门外安慰了一番，李如德重新回到病房，杨天佑已经站在李娟的面前，双目依然垂泪。

　　李如德不知道如何说才好，只是长长的叹息，然后道：“你别怪她，这事儿摊在谁身上都受不了，她说得也没错，娟儿要不是因为你，也不会有今天这样的下场。”

　　“我从来没有怪伯母，我很理解她此时的心情，可我想知道，李娟究竟是怎么了？”杨天佑转过头，重新站起来，此时，杨天佑的双目含泪，不过他使劲的抹了抹眼睛，神情似乎平静了许多。

　　李如德又是长长的叹气，杨天佑进门没多久，他已经不知道叹气过多少回了，抽了一根烟出来，也顾不得许多，点上，狠狠的抽了一口，重新坐到外面的病床上，李如德这才道：“我知道，娟儿从巴中回来之后，直接到了空山教书，那都是因为你，我这个做父亲的，其实很清楚她的想法，她很想把你忘了，可她忘不了，我听人说，她每个月都会去镇上给你寄信，一个月前，咱们通江下了一场百年难遇的暴雨，发了洪水，可她还是忘不了给你寄信，从她教书的村子到镇上，要过一条蟠龙沟，那里只有一条桥，可桥被淹没了，他非要过桥，水到没过了膝盖，当时村里的人不放心，同她一起去的，劝她回村，可她不听，最后掉下了山沟，被冲了好远，幸亏她运气好，被一棵大树给挂住，又有那些村民舍身相救，这才将她救了回来，可村子里面却死了一个人，为了救她而死的，我将她送到华西医院，不过对她现在的病没有办法，这才碾转到了这里，我已经去了好多家医院了，对方都束手无策，到这里才算保住了一条命，现在已经脱离危险期，只是——”

　　“只是什么？”杨天佑的脸上早就泪水爬满了，有些小心的问了一句，他的心里一直在颤抖，撕裂般的疼痛。

　　“医生说，已经成植物人了，想要恢复，难度非常的大，除非是有奇迹发生。”

　　说完这句话，一直很坚强的李如德也不禁老泪纵横。

　　杨天佑虽然已经大体上看出李娟的问题所在，也知道大概会是这个结果，但听到这个消息，他还是忍不住一个趔趄，差点摔倒在地，而心里的那种痛，更胜先前无数倍。

　　植物人？

　　居然成了植物人？

　　瞬间，杨天佑便觉得自己太过罪孽深重了，李娟的今天，的确是他造成的，一种愧疚，折磨得他的心脏都已经扭曲，那种痛，无法言表。

　　杨天佑没有再说话，只是狠狠的流泪，泪流满面，他长这么大，还从来没有这么流过泪，甚至以前加起来的眼泪也没有这一次的多，到了最后，杨天佑甚至呜咽起来，呜咽的声音不大，可正是这种无法发泄出来的悲伤，让李如德读懂了杨天佑心里的痛。

　　在这一刻，李如德有些感动。

　　过了许久，杨天佑的情绪才稍稍好转，默默的坐在李娟的身边，双手紧紧的握着李娟的手，杨天佑的嘴唇已经被咬破，一种责任感早就充斥心头。

　　李母已经进来，不过这次没有再朝杨天佑发泄心中的怨恨，这也怪不得她，都是女人，她更能体会到女儿心中的那份痛苦。

　　“你也不用这么难过了，事情都发生了，真要说起来，这事情也似乎与你没有多大的关系，这一切都是命，你不用太内疚，你放心，我李如德就这一个女儿，就算拼尽所有，我都会唤醒她的意识，我会创造奇迹！”李如德的眼神坚毅：“我们来了有一段时间了，医生说了，再过一个礼拜，我们就可以出院了，这种病情，也只能回家做一些辅助治疗，不是三五天便能见到效果的，也许要三年，也许要五年，也许要十年，也许要几十年才能唤醒她，当然，还有一种可能——”

　　不用你如德说，杨天佑也知道那一种可能，那就是一辈子也无法醒来。

　　“将她留在上海，这件事情应该由我来负责，我会唤醒她，我一定会创造奇迹！”杨天佑突然道。

　　“你说什么？”李母脸色一变，似乎又要发作。

　　李如德也皱眉道：“留她在上海？你来照顾？你怎么能照顾好她？你让我们如何能放心？再说，你们——”

　　突然之间，李如德闭上了嘴巴，身子突然一震，而李母也是一脸的震惊。

　　此时杨天佑，突然之间回转身来，砰的一声，给他们跪了下来！


第461章 几女齐聚

　　连续在医院呆了三天，杨天佑几乎是寸步未离病房。

　　每天杨天佑都不停的和李娟说话，说到后来，嘴唇都干裂开来，胡须也长了起来，看起来都让李如德夫妇心疼，李母对杨天佑再无先前的那种怨恨了，其实一切已成定局，她之所以一开始对杨天佑怨恨十足，也只是激动所致，对杨天佑，她并没有多少意见，甚至以前还一直很支持杨天佑与李娟走到一起，只是现在事情到了这一步，杨天佑和李娟在一起的可能性越来越小，不错，在她看来，就是这样。

　　而在这种情况下，杨天佑对李娟的不离不弃，终于让她明白，其实杨天佑还是很重感情的，而李娟在杨天佑的心目中所占的位置颇重，这是无可置疑的事实。

　　每天只吃一顿饭，杨天佑没有味口，李如德夫妇劝他回家歇着，可惜杨天佑完全不听，像是着了魔一般的，就是天天陪着李娟说话。

　　他太想在李娟的身上发生奇迹了，虽然这种几率只有万分之一都不到，可他依然愿意付出万分的怒力。

　　这就是感情，在这种特殊的时候，杨天佑才真正明白，其实李娟在他的生命中已经成为不可缺少的一部分。

　　李娟对杨天佑付出太多，杨天佑现在什么也不愿去想，他只是想着一件事，那就是不能对不起李娟。

　　至于齐梦香，杨天佑现在还真没觉得比这李娟好多少，而今后该做什么样的选择，他还没有考虑，他就想着一件事情，李娟一天不醒过来，自己这一辈子也不可能再接纳任何女人，觉得自己真的是没有理由也没有脸面去谈什么感情。

　　感情，往往在大灾大难面前才会得到考验。

　　而三天之后，杨天佑的情绪终于得到了一些恢复，整个人的神智清醒了许多，只是他依然陪着李娟说话，不过话已经明显没有前三天多了。

　　李如德夫妇将更多的时间和空间都留给了杨天佑，许多时候，他们都坐在外面的走廊，帮着负责杨天佑和李娟的饮食生活，而闲暇时，夫妇二人并没有做过多的交谈，默默的坐在那里，都不知道该说什么好。

　　那天杨天佑突然跪下，让他们大为感动和震惊，杨天佑虽然什么话也没说，李如德夫妇最终还是答应了杨天佑的请求，再过几天，李娟便要出院，到时候李娟会与杨天佑一起呆在上海，杨天佑说了，一定会照顾好李娟，而且一定会让李娟醒过来。

　　三天之内，阿兵，花哥，以及杨天佑的一些兄弟都来看过杨天佑，他们对杨天佑格外的敬重和恭敬，这让李如德夫妇看到了一丝希望，杨天佑在上海看起来混得还不错，应该比他们更有办法治好李娟，虽然这种可能性并不大，但总比李娟回永安强，而且后期李娟真有什么事情，也能在第一时间到医院做检查治疗，直到这个时候，他们才真正的放心将李娟交给杨天佑。

　　今天是第四天，杨天佑依然坐在病床前，身后的房门被人推开，杨天佑依然毫无所觉，直到桃花和陈火凤一起出现在杨天佑的身边，杨天佑这才抬起头来，看了她们一眼，什么话也没说。

　　不过两女的表情显然是被吓到了，仅仅三天时间，她们觉得杨天佑像是变了一个人似的，精神几近崩溃，这让她们很心疼，可又不知道如何来安慰。

　　两女的眼眶有些潮湿，从阿兵那边听说了李娟和杨天佑的关系和故事，桃花只看了那李娟一眼，便在心里自愧不如，李娟能够到空山坝上面的村小执教，能为了杨天佑落到今天这样的后果，这让桃花佩服，甚至打心眼里羡慕，她觉得李娟太纯结了，简直是纯洁得如同一张白纸，纯洁得让人心疼。

　　虽然早就退出风月场，可桃花在心底深处，一直没有忘掉那一段历史，偶尔心里也会觉得自己其实很脏，特别是遇到像李娟这等纯洁的人，她更会自愧不如到内疚的程度，这种感情很复杂，可却是真实的。

　　陈火凤一改平时的吵闹多嘴，她从桃花那里听过李娟的故事，来之前还有些醋意，但看到李娟之后，她便再也没有什么醋意了，只是对杨天佑，她的内心深处更加的敬服和痴爱，想想看，一个男人在这种时候能对李娟不离不弃，足够说明这个男人的好和痴情了。

　　她到现在已经能肯定自己对杨天佑的感情不是单纯的喜欢，而是爱，依据就是她看到杨天佑如此的憔悴的时候心里会痛，而且是很痛很痛，可就算明白自己对杨天佑的感情是爱，她也不敢更不想在这个时候再纠缠着杨天佑，她不傻，她看得出来杨天佑对李娟的感情，也知道现在不合适应，现在敢向杨天佑发起爱情冲锋，大半会死得很惨，一点成功的可能性也没有，反倒会起到相反的效果，而且桃花也说过，杨天佑虽然不花心，可与他有交集的女人并不止李娟一人，而且每个女人都格外的优秀，一点也不比陈火凤差，更是转弯抹角的劝说她最好死心，至少也要随缘而行。

　　两个女人将手里的水果和鲜花放下，便呆呆的站在杨天佑的身边，杨天佑过了半响，终于转过头来，在房间内走了几步，最后站在窗口，盯着医院楼下的梧桐树，杨天佑愣愣的出神，什么话也没说。

　　“哥，你要不，回去休息一下吧，我在这里帮你照顾她！”

　　桃花拖着哭声劝道，说话的时候，她的眼眶红红的，几近哽咽。

　　摇了摇头，杨天佑头也不回的道：“你们先回去吧，我不累！”

　　“可是——”

　　“没有可是。”杨天佑打断了桃花的话，不容反驳的道：“你还是先回去吧，对了，小凤，你没事不要到处乱跑，我已经让阿兵重新租了房子，过几天我要搬到新地方的去，到时候你们也一起搬过去。”

　　“为什么要搬房子？”桃花一愣。

　　杨天佑终于转过头来，很认真的道：“因为以后李娟会和我一起生活，我要照顾她，你那里已经住不下这么多人了，当然，你也可以不和我一起住。”

　　“不，我要和你一起住。”桃花赶紧摇头道。

　　杨天佑笑了笑，道：“好了，你们回去吧！”

　　“天哥，我们陪陪你吧，要不你先回去换件衣服？”陈火凤道。

　　杨天佑这才注意到自己的体恤已经汗味十足，突然意识到自己已经好多天没换洗过衣服，更没洗过澡，杨天佑脸色一红，看了看病床上依然没有任何反应的李娟，咬着嘴唇道：“好，我知道了，晚上我会抽时间回去换洗。”

　　正在这个时候，门咔嚓一声被人推开，阿兵带着斐少妇出现在病房，杨天佑皱了皱眉头，斐婉君的出现已经让她感到意外了，斐婉君身后的齐梦香就更让杨天佑感到不可思议。

　　两女的出现，同样让陈火凤睁大了眼睛，本能的有些戒备，不过她没有说话，桃花悄声在她耳边嘀咕了一句，陈火凤欲言又止，眉头紧皱，轻咬着嘴唇，紧紧的盯着斐婉君和齐梦香。

　　斐少妇的性感风骚自不必说，气场强大如女王，而齐梦香的那种如梦一般的气质则如同女神，特别是两女进来之后，只是瞟了陈火凤一眼，便若无其事的捧着鲜花朝病床前的李娟走去，似乎对陈火凤根本就忽视，这让陈火凤格外的恼火，不过在这种场合，她可不敢发火，她也注意到杨天佑的脸色有点不自然，心里冷笑，索性当起观众，她倒很想看看杨天佑会如何处置现在这样的局面。

　　很显然，杨天佑应该头疼才对，陈火凤对桃花之前的话有些不以为然了，要说杨天佑不花心，她现在可不相信。

　　不花心？不花心为什么会有这么多美女找上门来，而且她从齐梦香和斐婉君的眼神中看出了一些不同寻常的意味，同样都是女人，她不傻，女人的第六感可是相当的可怕，更何况是太极劲即将突破到第三层的她。

　　齐梦香和斐婉君看到天佑的时候，也是被杨天佑的形象吓了一大跳，杨天佑现在可与丰神俊朗这类词没有半点关系，看起来苍老了许多，原本三十岁不到的他以前看起来格外的年轻，不说明的情况下，谁都以为他只有二十三四岁，可现在一看，足足老了十岁不止，可正是杨天佑的这种形象，也让两女有些暗暗心疼，对病床上的李娟更是佩服和羡慕。

　　两女将手中的鲜花放下，这才同时走到杨天佑的面前，见杨天佑皱眉看了阿兵一眼，后者讪讪一笑，貌似有些委屈，斐婉君解释道：“不要怪阿兵，是我逼他带我来的。”

　　又指了指齐梦香，斐婉君淡淡的道：“现在上海许多人都知道你回来了，有不少人还通过我想要找你喝茶聊天，不过都被我拒绝了，只是她要找你，我没法拒绝。”

　　“我没有怪谁，接下来，李娟会呆在我身边，我会照顾她直到她康复为止。”杨天佑很郑重的道。

　　这句话可是有点耐人寻味，潜台词似乎是说要是李娟一辈子不康复，他便不会考虑别的女人。

　　果然，齐梦香的脸色一变，但很快便恢复正常，无动于衷，至于斐婉君，则是微笑以对：“我很理解，我也很支持。”

　　只从这一点便看出，斐婉君果真不愧是老妖精，道行高深，不是齐梦香所能比拟的。

　　杨天佑松了一口气，转头对阿兵道：“房子的事都办好了吧？”

　　“已经办理妥当。”阿兵点点头。

　　“谢谢。”杨天佑拍了拍阿兵的肩膀。

　　阿兵摇摇头，苦笑。

　　突然之间，杨天佑的手机响了起来，这几天他的手机响过许多次了，包括徐家汇的猫爷，以及以他为首的一些十三太保中的角色，不少人都联系过他，也不知道这些人是从什么地方获知杨天佑的手机号码的，但杨天佑接听得很少，除非是自己的兄弟，他一般都不会接听，这其中便包括青帮的老大程爷，以及洪口区的老大，他觉得自己现在什么事儿也不想干，心没静下来，谁的账也不会卖。

　　但这个电话，杨天佑却不能不接，接了电话之后，杨天佑没有多说废话，只是看了看时间，便对站在门口的李如德夫妇道：“李叔叔，我有点事情，没办法拖了，我得出去一趟，晚上我会再过来。”

　　李如德点点头，杨天佑这才对斐婉君和齐梦香挤出一丝苦笑：“谢谢你们来看她！”

　　“不客气。”齐梦香淡淡的道。

　　斐婉君则是笑了笑：“你去忙吧，要不我帮你守一会儿？”

　　“不用了。”杨天佑道：“你还忙。”

　　与众人交待了一番，杨天佑三天以来第一次出医院大门，现在是傍晚时分，夕阳西下，抬头望了望天，感觉眼睛有些刺痛，杨天佑皱了皱眉头，找到自己的车，上去之后先点上一根烟，照了照镜子，杨天佑顿时被自己现在的形象吓了一跳，这才明白为什么刚才在医院会被那么多护士和病人频频注目了。

　　苦苦一笑，虽然今天晚上见的人物有些特殊，不过他依然没准备回家换洗一番。

　　他不是没有时间回家换洗，而是他不想。


第462章 深不可测

　　这是一间很普通的民房，杨天佑也是找了许久才找到这个地方，敲了敲门，杨天佑的神色一下子变得有些失魂落魄。

　　门被打开，开门的是杨天佑曾经见过的一个男人，见到杨天佑，男人皱了皱眉头，深深的看了杨天佑一眼，嘴角闪过一丝轻视，不过他什么话也没说，只是退到一边，对杨天佑道：“请进！”

　　杨天佑也懒得和这男人说话，走进房间，而男人则顺便走出房间，随手关上房门。

　　这套房子只是三室一厅，普装，家居很普通，一切都很普通，显出房主并不是一位了不得的人物，顶多也就是工薪阶层或是上海本地居民，但此时坐在沙发上的两个男人却不是普通人。

　　一位是魏林，一位是姜荣。

　　前者是上海市公安局的局长，后者是闵行区公安局的局长。

　　两人一看到杨天佑，都被杨天佑此时的形象吓了一跳。

　　杨天佑像是吸了几年毒的老毒鬼一般，看起来精神严重萎靡不振，头发凌乱，胡茬子也是乱冒，看起来有些失魂落魄，无精打采的样子似乎告诉所有的人，这个世界上已经没有事情能让他感到有兴趣了。

　　知道杨天佑的情况，但杨天佑现在的情况，却还是出乎了两人的意料，互相看了一眼，两人都从彼此的眼神之中看出了一丝担忧。

　　杨天佑倒是不用请，自己坐到沙发上，从魏林的面前拿过香烟，抽了一根出来点上，狠狠的吸了一口，一脸的享受，闭着眼睛，过了半响，杨天佑这才睁开眼。

　　“你们找我回来有什么事？”

　　魏林皱了皱眉头，没接话，倒是一边的姜荣一脸担忧的道：“没想到，一个女人，居然能让你变成这样！”

　　“这很正常。”杨天佑撇了撇嘴，自嘲般的一笑：“这也很好，至少证明我还算是正常人，不是机器，还有点良心和人性。”

　　“我们找你回来，当然是有要事和你商量，只是你现在的状况，似乎不太适合给你谈正事。”姜荣眉头一直就没有舒展过，盯着杨天佑，他的眼神之中有些担忧。

　　杨天佑毫无征兆的站起身来，道：“好，既然你们不想说，那就算了，我还有事，失陪。”

　　轻轻的一动，身上的一股汗味四处飘散，杨天佑都闻到一股汗味了，悄悄的打量了魏林和姜荣一眼，两人果真也皱眉，估计也是闻到了那股怪味。

　　杨天佑心里微微一笑，作势要走，可一直没有说话的魏林却突然开口道：“你等等！”

　　在心里叹了一口气，杨天佑只好停下脚步，头也不回的道：“你们不是觉得现在不是个好时机吗？”

　　“虽然你现在为情所困，但我知道，你心里是冷静的，这并不会影响我们的计划，所以，我们现在还是谈点正事吧，回来坐下！”

　　有些无奈的坐了回来，杨天佑闭目养神，似乎对于魏林和姜荣所要谈的要事一点兴趣也没有。

　　姜荣对杨天佑如此轻视的态度有些不满，可正要说话，那魏林却朝他摆摆手，轻轻的摇摇头，主动笑道：“杨天佑，你不会是在医院呆了三天还没回过家吧？”

　　“事实上，的确是这样！”杨天佑不否认。

　　杨天佑依然没有睁开眼的打算。

　　魏林一点也不因为杨天佑的傲慢而心生不满，反而像是心里颇为有数，微微一笑，赞道：“好一个痴情的男人，哈哈，杨天佑，我佩服你！”

　　佩服你妹啊，少扯蛋了！

　　杨天佑心里骂了一句，却是不会接话。

　　见杨天佑一直不配合，魏林感觉这气氛一直不能被自己掌控，心里有些许的不适应，苦笑摇头，半响这才接着道：“你一直是咱们计划中比较重要的一环，你也上海局势中的关键人物，原先，我们是准备利用青帮和龙门的争斗，来达到后发制人的奇效，但现在看来，情况有变。”

　　魏林停顿了片刻，见杨天佑依然没有睁眼看他的意思，心里更是没底气，只好继续道：“可你也看到了，你走了都快半年了，青帮和龙门居然都按兵不动，他们似乎都从上面得到了消息，格外的规矩。”

　　“一切平安无事，那不正是你们想要看到的结果吗？”杨天佑撇了撇嘴。

　　魏林苦笑道：“事情当然不会有这么简单，你也不用拿话来挤兑我们了，这种平静不会一直持续下去，可能我们再这么被动的等下去，只会让局势越来越乱，平静太久之后，必定会爆发，到时候更难收拾，会失去主动权，所以，我们要主动出击。”

　　“好。”杨天佑冷笑道：“那和我有关系吗？”

　　“当然有关系。”魏林一愣，瞪了杨天佑一眼：“你依然是计划中最重要的一环！”

　　杨天佑有些不爽了，道：“你这话是什么意思？那你能不能给我说说，你们的计划究竟是什么？我又为什么会是最重要的一环？”

　　“这是国家机密，你无权过问。”姜荣朝杨天佑冷笑道。

　　“是吗？”杨天佑终于睁开了眼，有些讽刺的朝姜荣笑道：“我是国家公民没错，我有配合国家的义务，可我连知情权也没有，我凭什么要去尽义务？”

　　魏林皱眉：“你只需要知道，最近会有人来联系你——”

　　“好了！”

　　杨天佑突然间站了起来，这让魏林马上便停了下来，有些迷茫的道：“你什么意思？”

　　“既然整个计划要对我保密，那我现在并没有什么精力来管这些事，等你们准备真正和我坦诚合作的时候再来找我吧，记住了，我最近都没有什么精力来配合你们的什么计划，不要来骚扰我，就是这样，我走了！”

　　杨天佑说完，根本就没有理会姜荣的叫喊，直接便推开门朝外走去。

　　“拦住他！”

　　姜荣发出命令，而门口站着的男人冷笑一声，立即抢先一步朝杨天佑的面前堵了过去，正好将杨天佑截了下来。

　　杨天佑停了下来，转过身，对已经站起身来满脸气呼呼涨红的姜荣冷声道：“让你的人让开！”

　　姜荣吞了吞口水，没有说话，一边的魏林似并不显得慌张，虽然站了起来，却是好整以暇的态度，盯着杨天佑，似乎并不怕杨天佑和门口的男人发生冲突。

　　既然姜荣不说话，杨天佑便转过头，对面前的男人道：“让开！”

　　“回去吧！”

　　男人不但没有让开，反而伸手朝杨天佑抓了过来，嘴里犹自叫了一声。

　　不过转眼之间，男人还没有搞清楚是什么状况，整个人便突然飞了起来，而且是被杨天佑托住扔进了客厅，砰的一声，男人重重的摔在地上，哎哟一声，脸色涨得通红。

　　还好，男人没有受伤，一着地马上便弹跳起来，立即便下意识的要朝门口追去，可才刚刚动脚，魏林便突然喊了一句：“不要追！”

　　姜荣的脸色变得有些难看，似乎还有些不敢相信自己的眼光，别人不知道这男人的厉害，可他太清楚了，但男人在杨天佑的面前，几乎不是一合之将，难怪——

　　一想到上面对杨天佑的重视，想到关于杨天佑的那些调查资料，姜荣便禁不住颤抖了一下，苦笑着对一边的魏林道：“魏局，这个杨天佑似乎真的很不好对付，没错，我承认，他真的是个人才，可他似乎也不太受我们的控制啊！”

　　“只要你承认他是个人才就好！”

　　魏林哈哈一笑：“这对咱们的计划，只会有好处，而没有丝毫的坏处，再说，你说他不受我们控制？那只是咱们没有把主他的脉而己，真若毛了，谁敢不听政府的号令，你要记住，我们代表的是国家，谁要不配合我们，那就是与国家作对，你说说，谁有这个胆子不配合？”

　　姜荣有些不解的道：“那为什么不对他翻脸？”

　　“因为他现在的确是在困境之中，感谢情这种事情，需要他自己走出来，我们谁也帮不了他，我也不想真和他撕破了脸皮，我有一种很强烈的感觉，这个杨天佑与上面的人一定有着深厚的渊源，而且关系不差，很受上面的重视！”魏林的声音越来越小，对面前这两位他的心腹爱将，他倒没有藏着掖着。

　　姜荣和那男人的脸色刷的一下子便白了。

　　“你的意思是说——”

　　姜荣有些迫不及待的问。

　　魏林打断姜荣的话：“你不要多想，我只是多想了一点而己，我说的也不一定准，我也说了，那是感觉，感觉有时候不灵的。”

　　三人一起沉默了起来，不知道过了多长时间，魏林突然问那男人：“试出来了吧，他的武功怎么样？”

　　男人的脸色一下子变得有些沮丧，无力的道：“深不可测！非常可怕！”

　　此时坐进车里的杨天佑，终于有时间擦擦脸上的汗水，不过他的心情却特别激动，因为今天的试探，无疑是成功的，而这种对底线的把握，最是杨天佑所需要了解的。

　　点上一根烟，杨天佑一边开车，却又慢慢的皱起眉头，他有太多的事情需要好好考虑打算了。


第463章 特殊时期

　　杨天佑现在没有精力去配合上面的计划，这是事实，因为他现在一心都扑在李娟的事情上了。

　　可杨天佑也知道，面对上面的计划，他没有选择和拒绝的权利，在见姜荣和魏林之前，杨天佑就很清楚这一点，所以他才故意将自己的形象弄得更加的失魂落魄，只是没想到姜还是老的辣，骗过了姜荣，却骗不过魏林。

　　于是杨天佑便索性灵机一动，对这两位警界大佬耍了点小脾气，算是试探了一下两人的底线。

　　虽然一直很淡定和固执，可杨天佑心里却不无忐忑，只是他最终赌对了。

　　只是接下来，魏林当然不会因为杨天佑的脾气而放弃计划，该来的总会来，杨天佑也不会太排斥，但至少，在与政府的博弈中，杨天佑算是稍稍有了一点底气，而且还占得了一点先机。

　　他相信魏林这个老狐狸一定会看出自己的目的，但他现在也相信魏林一定不知道他背后那尊大神对他究竟是什么态度。

　　到现在为止，杨天佑几乎还不知道身后的那位神秘的大人物究竟对他是敌是友，现在的杨天佑再不是几年前的懵懂少年，他当然不会幼稚的以为帮过他的人就一定是朋友，绝对不是这样。

　　似乎在几年前自己便掉进了一个巨大的涡窝，像是被人布了一个天大的局，杨天佑最无奈的是自己还不得不钻进这个局，到今天，他只记住一点：这出戏还没有最终落幕的时候，谁是敌人，谁是朋友，都还看不真切。

　　杨天佑也会有信任的人，可惜他只相信自己的兄弟，比如花哥，比如阿兵这些人，就算对斐婉君，对齐鑫鹏，杨天佑都一直心存戒心，只是心存戒心并不意味着不会与之打交道。

　　这就是生活，残酷而又现实。

　　这就是江湖，身不由己而又无奈。

　　回到家里，桃花和陈火凤都坐在沙发上，看起来两人的脸色都不是太好，厨房里传来小雪做菜的声音，一看到杨天佑，桃花和陈火凤眼中一亮，没有站起身来，却是愣愣的盯着杨天佑。

　　杨天佑已经恢复了一些精神，与两女聊了几句，便回房取衣服洗澡，在浴室，杨天佑顺便把头发弄了一下，又把胡须剃得干净，再出来的时候，简直是完全变了一个人似的，让两女都忍不住感慨人靠衣装马靠鞍。

　　知道杨天佑没有吃晚饭，所以刚才桃花已经吩咐小雪加菜了，此时菜已经做好，杨天佑一出来，大家便一起坐下。

　　从河南回来之后，这是杨天佑第一次与桃花一起吃饭，小雪的厨艺似乎很有些进步，又或许是杨天佑的确是饿了，倒觉得今晚这菜味道极好，只是杨天佑又喝酒了，而且喝得还不少，还好，没醉。

　　吃过饭，杨天佑又要出门，几女知道他又要去医院，都没有说什么，等杨天佑走到楼下，这才突然发现身后不远处跟着一个人。

　　陈火凤。

　　“你跟着我做什么？”杨天佑皱了皱眉头。

　　陈火凤不吭声。

　　杨天佑有些无奈的道：“你回去吧，让桃花准备一下，过几天就要搬家了。”

　　走出几步，打开车门，杨天佑转过头，对步步跟上的陈火凤苦笑道：“你要跟我一起出去？”

　　陈火凤点点头，咬着嘴唇。

　　“可你要是跟我走了，谁来保护桃花？”杨天佑苦口婆心的劝了一阵，可惜这陈火凤现在又犯起倔了，任杨天佑怎么说，她也不争辩，就是不回去。

　　杨天佑实在是没有办法了，道：“好吧，上车！”

　　陈火凤兴奋的抬起头，结果看到的却是杨天佑那张有些郁闷的脸，赶紧低下头，晚上，也不怕惊世骇俗，单手在车顶一拍，整个人直接便跨到了另一边，然后一溜烟的上了车。

　　汗！杨天佑一头暴汗，这女人，实在是，实在是，实在是太太太——

　　算了，杨天佑上车，看了看一边的陈火凤，后者双眼放光，像是要参与探险一般，表现得格外的兴奋莫名，这就让杨天佑好奇了，皱眉问：“你这么兴奋做什么？我又不去抢银行！看你的表情，有点吓人！”

　　“我都在家里呆了三天了，我都快憋死了！”

　　终于，陈火凤回答了杨天佑一句，然后接着道：“反正你去哪，就把我带着吧，你要是讨厌我，就当我是空气好了。”

　　好吧，这可是你说的！

　　杨天佑心里一愣，索性不吭声，开车。

　　过了一会儿，见杨天佑不说话，陈火凤似乎有些忐忑起来，小心的转过头，道：“我们去哪？”

　　杨天佑不说话，无视陈火凤的存在。

　　“去医院吗？”陈火凤又问。

　　杨天佑依然不说话，当陈火凤是空气。

　　陈火凤便皱眉了，一脸受伤，眼眶瞬间红肿起来，然后转过头，呜咽起来：“你，你，你真的这么讨厌我？”

　　噗，杨天佑差点一头栽倒在方向盘上，这妮子，这变脸的速度也太快了吧，而且这戏演得是不是太真了一点？

　　在心里一直告诫自己不能被陈火凤的表演打动，可杨天佑最终还是妥协投降了，原因很简单，因为陈火凤真的流泪了，而且算得上是珠泪横流啊，那叫一个凄惨，那叫一个楚楚动人啊，让杨天佑的心都要碎了。

　　对女人的眼泪，杨天佑似乎天生就没有任何的抵抗力和免疫力，不管是哪个女人，只要在他面前一哭，八成都能打动他。

　　还好，知道他这个弱点的人并不是太多，否则杨天佑的麻烦可就多了。

　　杨天佑现在很庆幸，他庆幸自己有一张能说会道的嘴，只是三言两语便将陈火凤破涕为笑了，心里头一块石头落了地，杨天佑不敢再怠慢陈火凤了，陈火凤问什么，他就答什么，简直是知无不言，言无不尽。

　　很快，杨天佑便将车停到了莘庄地铁站附近的一个小区，这个小区属别墅区，里面全是占地面积不大的单体别墅，别墅高不过两层，但价格却是高，每月上万元的房租，好在小区的环境还不错，除了一个小型的人工湖之外，还有沿湖堤而建的长廊，里面没有雕龙附凤，不过也算是亭台楼阁齐全，小区的绿化比例很大，占到百分之五十，这完全符合杨天佑的要求。

　　阿兵已经等候在这边了，别墅门口停着几辆大卡车，阿兵正指挥一群兄弟往别墅里面搬家具和日用品，一看到杨天佑，阿兵赶紧凑了过来。

　　“天哥，所有的一切都算是准备好了，随时可以入住，到时候有什么东西要搬就打个电话，我随便把钥匙也送过来！”

　　杨天佑点点头，递了根烟给阿兵，两人吞云吐雾，不停的有兄弟给杨天佑打招呼，杨天佑都一一回应，最后又和阿兵，陈火凤一起进入别墅观看了一番，算得上是十分满意。

　　陈火凤的出现，让这群兄弟暗暗议论纷纷，都把她当成是杨天佑的又一个马子，这些最普通的保安公司员工，都是阿兵从巴中带过来的风云会的精英，当然，现在全都不属于风云会了，风云会都改名叫风云保安公司了嘛，现在杨天佑听从魏林的意见，不搞什么黑社会了。

　　这些兄弟这一议论，倒是让耳目极为聪慧的陈火凤有点高兴了，不过高兴归高兴，却不敢表演出来，在人前，她表现得极其的乖巧，这让一边的杨天佑有些吃不消。

　　别人不了解陈火凤，他还不了解么，这和陈火凤平时的性格完全就不搭边嘛！

　　演戏！

　　又在演戏！

　　杨天佑确定了这一点，便早早的带着陈火凤离开，上了车之后，陈火凤的情绪似乎不错，时间都到了晚上十点，她却没有丝毫的倦意。

　　陈火凤再一次与杨天佑叽叽喳喳的聊个不停，对于陈火凤的问题，杨天佑也不隐瞒，问什么便答什么，而陈火凤对杨天佑，也是越来越好奇，只是她突然冒出的一个问题，让杨天佑心里一沉。

　　“你准备娶李娟吗？”

　　这个问题很尖锐，杨天佑皱了皱眉头，手上明显有些慌乱，但很快他便镇定下来，没有正面回答陈火凤的问题，但杨天佑很肯定的道：“我会对她的感情负责任！一辈子都会负责任！”

　　其实这个答案早就在陈火凤的意料之中了，但她还是忍不住问了出来，此时倒有些失落，又有些感动，更是有些羡慕李娟。

　　半响，两人都没有吭声，车厢中一下子安静了下来，只有车载音乐中凤凰之恋的歌声格外的婉约动听，两人之间的气氛一下子压抑到了极点。

　　很快，车子便停在了桃花所住的小区楼下，杨天佑还没停车，陈火凤便忍不住又问了一句：“那齐梦香呢？听说她是你的女朋友！”

　　杨天佑皱紧眉头，心里突然有些慌乱起来，更有些烦燥。

　　陈火凤的问题的确是让他有些不爽，这也是他最不愿意面对的事情，可陈火凤不识趣啊，偏偏要提出来。

　　立即，杨天佑将车子停好，闭上眼睛，摸了根烟点上，吞云吐雾。

　　陈火凤咳嗽了几声，杨天佑下意识的将烟掐熄，却舍不得扔下，因为这是烟盒中的最后一根了，将烟屁股放到一边，杨天佑有些冷淡的道：“你可以下车了！”

　　“你呢！？”陈火凤一愣，也看出杨天佑有些不快，所以心里有些小心翼翼。

　　“我要去医院！”

　　陈火凤哦了一声，道：“我陪你一起去吧！”

　　杨天佑立即拒绝：“不行！下车！”

　　陈火凤的脸色刷的一下了变得有些难看和哀伤，犹豫了一下，终于还是打开了车门，但在离开之前，她将头又伸到了车窗前，对杨天佑小声的道：“对不起，我，你——”

　　什么也没有说出来，陈火凤快速的朝楼道跑去，双手捂着嘴，似乎有些情绪失控。

　　杨天佑目送陈火凤走进楼道，长长的叹了一口气，重新将烟屁股点燃，眼神变得有些痛苦。

　　不过仅仅是一根烟的时间过去，杨天佑的眼神又变得坚毅无比。

　　启动车子，杨天佑直奔医院。

　　如今，在李娟的面前，谁都要让步。

　　在他的心里，李娟的位置现在无疑是最特殊和最重要的，谁想要抢夺李娟的位置，那最终的结果就是被他彻底的清除出局。


第464章 不是他死就是我亡

　　“你真的放心把娟儿交给他？”

　　李母看了看丈夫，一脸的忧色。

　　明天，李如德夫妇便要离开上海回到通江了，李如德在永安镇还有沙场的生意要做，这一个多月以来，他一直为女儿的事情忙得焦头烂额，现在事情已经几乎尘埃落定，他也是该回老家了。

　　可临行之前，原本已经答应了将女儿留在上海的李母现在却又有些不放心了。

　　毕竟，母女情深。

　　李如德与妻子最近都是以这样的方式坐在走廊，他们尽可能的把病房让给杨天佑，而杨天佑的付出虽然没有什么效果，但已经感动了他们。

　　这一个礼拜以来，杨天佑除了两天前回家换了一套衣服，其余时间都陪着李娟，一直在说话，试图唤醒沉睡中的李娟，这种精神真的很感人。

　　“我们不是已经答应了他吗？”李如德皱了皱眉头，同样面有忧色。

　　“可我还是不放心。”李母叹了一口气：“毕竟，女儿是我身上掉下来的一块肉，我不天天守着他，我这心里总是不放心啊！”

　　李如德也叹道：“我也一样，只是你不觉得，杨天佑会好好照顾娟儿吗？还有，在上海，总还是对娟儿的康复会有好处的，至少永安没有这边的交通便利啊，真要有什么事情，难道我们又跑来上海？还有一点，我总觉得，杨天佑这么执着，我相信他的话，早晚会有一天，他会创造奇迹！”

　　看着丈夫，李母半天才苦笑道：“其实你根本就不相信！”

　　李如德黯然，没再说话。

　　两人重新静坐下来，时间已经到了晚上的十一点半，再有半个小时，他们便要进去睡觉了，至于杨天佑，这家伙就是个变态，除了每天晚上半夜会抽出固定的时间打盹两个小时，他几乎就不用休息。

　　李如德夫妇对此很是心疼，可他们不知道，杨天佑那不是在打盹，而是在修炼太极劲，而修炼两个小时的太极劲，对他的精力恢复非常重要，也足够了。

　　可惜杨天佑再怎么恢复，也永远无法复原，因为他每天付出的精力太多，因此他的脸色一直不是太好，总是显得很疲倦，不过与三天之前比起来，杨天佑的神色又好了许多，至少，他的胡须没有以前那么长了，然后就是身上没有前几天臭了。

　　但，还是有一点，与几天前很像，那就是他的噪子，依然那么沙哑。

　　这个可以理解，天天说太多的话，不沙哑才怪！

　　“老李，有人过来了！”李母突然道。

　　李如德嗯了一声，夫妇二人盯着正从楼梯口走过来的两人，出自一种本能的对危险的感应，夫妇二人都一起站起身来，守在病房的门口。

　　过来的两个人，前面一人看起来有五六十岁了，不过戴着一顶帽子，正好将脸部遮了大半，只依稀可以看到他嘴角的胡须，这位男人在楼梯口明显的停顿了一下，这才继续慢步朝李如德夫妇走来。

　　在男人的身后，一位年约三十岁的男人，浑身上下充斥着危险的感觉，冷冰冰的让人感到害怕，跟在年长老人的身后，小心的看了看四周的情况。

　　李如德夫妇互相看了一眼，一起吞了吞口水，不过都没有挪动身体的意思。

　　“你叫李如德？”年长的男人终于停在李如德的面前，抬起头，面带微笑。

　　李如德突然觉得这个男人有些面熟，不过他还是保持着警惕，小心的道：“你是谁？”

　　“我们是杨天佑的朋友，找他有点事情，你们可以让我进去吗？”老人笑了笑，看起来并无恶意。

　　可李如德依然没有让开，皱眉道：“我觉得你很面熟，你究竟是谁？”

　　老人身后的男子跨前一步，狠狠的瞪了李如德一眼，吓得李如德的身体都微微一颤，但他还是没有让开的意思，只是夫妇二人的脸色都变得有些苍白。

　　摆了摆手，老人对身后的男人道：“你就在外面守着，不要吓着人家。”

　　顿了顿，老人又对李如德笑道：“你们放心，我没有恶意，请你们让开一下吧。”

　　李如德吸了一口气，正要说话，不想身后的房门却被人打开，杨天佑皱眉出现。

　　“李叔叔，让他进来吧！”

　　杨天佑既然说话了，李如德也就放下心来，赶紧让开，等杨天佑重新关上房门，李如德夫妇二人坐在椅子上，却总觉得背后微微发凉。

　　那三旬男子像是木偶一般的站在门口，眼神警惕的环视四周的状况。

　　病房中，杨天佑重新坐在病床前，头也不回的道：“魏局长，你深更半夜的来找我，你就不怕被别人发现而破坏了计划？还是你有意想要暴露我？”

　　“不。”魏林笑道：“你放心，我来这里，绝对不会有人知道。”

　　“又是为了你们计划的事？”杨天佑淡淡的道。

　　魏林的神色慢慢的恢复，变得有些严肃：“是的，杨天佑，我说过，我们的计划，你必须要参与和配合，你打的什么主意，我心知肚明就好，我相信，今天你也不会拒绝我，是吧？”

　　这话杨天佑还是听得懂的，很显然，魏林对几天前杨天佑的试探心知肚明，不过杨天佑也没有指望自己的小伎俩能瞒得过眼前这位老狐狸，开什么玩笑，这魏林可是上海市委的常委，还是副市长，论警衔，那可是一级警督，论级别，那还是副部级，可不是寻常高官可以比似的，若不是老奸巨滑，估计也不会被上面的人选中成为特别行动小组的负责人，瞒他？简直就是痴人说梦。

　　“那你说说看，上面有什么样的计划？又想要让我做什么！”吸了一口气，杨天佑无奈的问。

　　魏林酝酿了一番，在房间来回的走了几圈，在这个过程中，杨天佑一直很淡定，没有表现出丝毫的好奇和迫不及待，似乎对这个计划根本就不上心。

　　见杨天佑如此沉得住气，魏林在心里暗暗点头，凑近杨天佑，坐在杨天佑身边，小声道：“我们需要将上海的局势搞乱，因为青帮和龙门已经得到上面的消息，都格外的收敛，所以我们不能再等机会，而要主动的制造机会，机会从何而来，当然是从乱局中来，所谓乱世出枭雄，我想，你应该也想做个枭雄吧？”

　　杨天佑皱了皱眉头，看也没有看那魏林一眼，一只手抓住李娟的胳膊，无动于衷。

　　“你这半年以来，听说已经成了太极门的掌门，而且你这次回上海，还带了两位高手，对吧？”

　　“你对我的情况很了解？”杨天佑心里一震。

　　魏林得意的笑了笑：“当然。”

　　“你也知道太极门？”杨天佑心里一动，突然问道。

　　魏林一愣，似乎有些犹豫，好像还不想回答杨天佑的这个问题，不过，只是过了半响，魏林便很坦白的道：“没错，你可以想想看，武林中的事情，怎么可能会瞒得过国家政府？你可不能低估了咱们政府的能量。”

　　“我的确是小瞧你们了！”杨天佑叹了一口气，道：“可我现在有些好奇，为什么政府一直就对武林中的事情漠不关心呢？”

　　魏林松了一口气，似乎早知道杨天佑要问这个问题，立即回答：“这很简单，因为一个国家最重要的是和谐和团结，只要不干些违法乱纪的事情，国家当然不会过问，再说，黑社会的存在，国家都可以睁一只眼闭一只眼这么多年，武林中的人比黑社会可好是多吧？”

　　杨天佑对魏林的说法不敢苟同，至少从他遇到的情况来看，武林中的势力早就与江湖黑道的势力相勾结了，当然，既然魏林如此说，杨天佑也知道，想要从魏林的嘴里探听出政府的态度，几乎是不可能的，他可不相信魏林的话。

　　“好吧，既然你那么了解我，那你应该不会给我出些我不能完成的难题，你说吧，要我做什么？”

　　魏林盯着杨天佑的眼睛，似乎瞬间就变得杀气腾腾：“我们要你杀了青帮的老大程阎王！”

　　杨天佑差点一头栽倒，这次他再也镇定不起来了，哭笑不得：“你不会是开玩笑吧？杀了程阎王？你还真是高看我了，这个玩笑可一点也不好玩！”

　　“我们不是开玩笑，而且我要提醒你一句，程阎王作恶多端，原本就该死，你杀他也没有什么，你放心，政府不会找你的任何麻烦，而且他一死，上海必乱，我们后面的计划才能正常的执行！”魏林一脸的严肃。

　　杨天佑吞了吞口水，苦笑道：“我能拒绝吗？”

　　“不能！”魏林拒绝得很干脆。

　　杨天佑站起身来，来回的在房间内走了许久，这才道：“你们得给我时间！”

　　“没有问题，三个月之内，一定要杀了他，这也是最后的期限！”魏林心里松了一口气，暗暗的感慨杨天佑的聪慧。

　　他今天来，可不仅仅是向杨天佑传达命令，同时也是在试探杨天佑，若是杨天佑今天不这么爽快的答应，他相信，杨天佑一定会有麻烦。

　　杨天佑点点头：“好，三个月，不是他死，就是我亡！”


第465章 相思桥

　　“只是，要暗杀程阎王，可不是一件容易的事情，关键是可能会引起他身后势力的反弹，到时候，你们不会对我袖手旁观吧？”

　　杨天佑见魏林心满意足的离开，有些不放心了。

　　“你对自己没有信心？”

　　魏林看了看杨天佑，笑道：“你放心，上面对你还是很看重的，否则这件事情也不一定非要找你来做，你在这个过程中能得到多少好处，全凭你的本事，我们都会睁一只眼闭一只眼！”

　　“你似乎还是没有正面回答我的问题。”杨天佑皱了皱眉头。

　　魏林有些无奈的叹气：“看来你还真是不好应付啊，好吧，我保证，关键时候，我们会出手的！”

　　“你这话是什么意思？”杨天佑一愣，眯起眼睛道：“难道说，你们就计划让我单独来对付程阎王？不到万不得己不出手？那这是什么意思？”

　　魏林犹豫不决，似乎在考虑要不要给杨天佑说得更清楚。

　　不过杨天佑的耐心很好，一直等魏林接下来的说法。

　　“好吧，我就再给你说得明白一点，如果我对上面的意思没有领悟错误，青帮一乱，程阎王一死，但青帮这么多年来的积攒可不是一点半点，这些东西，上面不会插手太多。”

　　魏林说得很明白了。

　　杨天佑眼中一亮，终于有些明白，不过他依然保持着清醒和警惕，他也知道，魏林如此说，并不见得上面真这么想，和政府做交易，谁也不敢保证就能真正占到便宜，政府真要赖皮，谁也没办法。

　　他总觉得这个计划并不如魏林所说的那么简单，就如同有一张无形的铺天大网将自己网住，杨天佑常常会有这样的忧虑。

　　不过他挣脱不开，与青帮龙门斗，杨天佑不怕，顶多就是拼命，可整个计划牵涉到国家政府，那性质可就不同了，在国家利益面前，谁都可能成为牺牲品，如果真是为了国家，牺牲一下也就罢了，可要是只是个别人借机报复把自己当弃子使用呢，那杨天佑可就有些接受不了了。

　　总之，有国家涉入，这是杨天佑以前没有想到的，也是他现在根本无法左右的事情。

　　走到今天，杨天佑发现自己越来越对前途无法把握。

　　魏林开门出去，朝坐在椅子上有些提心吊胆的李如德笑道：“恭喜你们，有一个如此优秀的女婿，你们的女儿真的很幸运！”

　　说完，也不管李如德夫妇的表情和反应，魏林带着那名一直跟随左右的冷面男人离开。

　　“我总觉得他很面熟！”

　　李如德自言自语。

　　两人一起进入病房，杨天佑皱着眉头，似乎陷入了沉思。

　　“刚才那人是谁，我怎么总觉得好面熟，还有，你们真的是朋友？”李如德有些小心翼翼的问。

　　杨天佑回过神来，挤出一丝笑容，道：“朋友？算是朋友吧，他是上海市的副市长，市政协委员，兼公安局局长魏林！”

　　啪！

　　李如德一拍掌，有些震惊的大叫：“不错，就是他，我昨天还在电视新闻中看到他的，我就说怎么会这么脸熟呢，杨天佑，你怎么和他成为朋友的？”

　　“一言难尽！”杨天佑苦笑起来。

　　明天就要离开上海回永安，李如德夫妇晚上同杨天佑聊到深夜。

　　第二天一大早，当推着轮椅的杨天佑一出现在医院的门口时便吓了一大跳，不仅是他，连李如德夫妇都吓了一跳。

　　知道杨天佑在上海混得很好，这一点从最近来医院探病的人的身份和气场便能看得出来，但万万没想到杨天佑居然弄得如此的排场。

　　阿兵，花哥，桃花，小雪，陈火凤，斐婉君都来了，大家一起站在医院门口，面带笑容，每个人的手上都捧着鲜花。

　　猴子和张炎焱也到了，两人将保安公司的车调了十多部过来，全是价格在三十万到五十万之间的城市越野，一字儿排开停在路边，一些杨天佑的亲信兄弟都到了，每辆车的外面站着几名兄弟，大家的打扮也很正式，全是清一色的西装领带，看起来颇像是黑社会的集会一般。

　　心里面叫苦不迭，杨天佑却无法责怪谁，而站在他身边的李如德夫妇则完全以为这是杨天佑搞出的阵仗，只以为杨天佑这是想让他们看看他的能量和手段，以便让他们放心。

　　夫妇二人心里都有些震动，互相看了一眼，彼此欣慰的点了点头。

　　如此大的阵势，自然是惊动了医院的保安，不过这些保安并不傻，哪里敢过来管束，倒是一个一个的露出羡慕的眼神，而附近街道的行人，都驻足开始看热闹，前前后后已经过了几辆交警的车子，可没有哪一个交警敢留下来过问，都只当是没看到什么，一溜烟的便风驰电掣般离开。

　　回到别墅，杨天佑抱着李娟到楼上，将最好的一间房分配给李娟，这才下楼坐在客厅，该走的都已经离开，将杨天佑送回来之后，杨天佑的一帮子兄弟都告辞离开，此时家中只有杨天佑，桃花，小雪和陈火凤了。

　　见杨天佑的身边不泛美女，李母皱了皱眉头，小心的问：“你们都住在这里吗？”

　　“伯母，你就放心吧，我们会帮你好好照顾你女儿的，我是天哥的妹妹，认的妹妹，这位是我们的保姆小雪，这位是小凤，现在和我认作了姐妹，也是天哥的朋友，但我们都和天哥没有什么关系，真的，你放心吧！”桃花赶紧解释道。

　　汗，这客厅中的气氛一下子就变得有些压抑和诡异了。

　　杨天佑吞了吞口水，几女也是一脸的不自然。

　　场面立即变得安静下来，李如德见大家都不说话，对李母使了个眼色，道：“你赶紧上楼去和娟儿说几句话吧，我们也该走了！”

　　李母点点头，站起身来，对李如德道：“你就不上去了？”

　　“算了，我就不去了！”李如德叹了一口气，似乎很怕伤感。

　　等李母上楼，李如德便与杨天佑闲聊了几句，等李母再下来，李如德便站起身来告辞，杨天佑自然要将他们夫妇二人送往机场，他们上午十点多的机票，中午到达成都，从成都到永安镇，估计私家车都要开到七八个小时的时间，所以今天晚上他们就算能赶到家，大概也是晚上十点左右的事了。

　　几女一起送行到别墅外，对李如德夫妇都格外的客气，纷纷表示会照顾好李娟。

　　李如德夫妇二人不笨，看得出来杨天佑在这幢别墅中享有绝对的权威，所以心里稍稍放心，与几女客套感激了几句。

　　上了车，杨天佑才发现李母似乎刚才哭过了，眼眶红肿得有些厉害。

　　杨天佑不好意思讲话，只是保持沉默。

　　很快，到了机场，杨天佑将车停下来，送两人过安检之前，李如德夫妇二人一起转过头，将杨天佑拉到一边。

　　李母终是放心不下女儿，似乎有话要说，可还没说话，便已经先流泪，这让杨天佑有些心疼，更是感觉到肩上的责任重大。

　　李如德一个大男人，此时都已经眼眶泛红，抿了抿嘴，重重的拍了拍杨天佑的肩膀，李如德也不知道说什么好。

　　很显然，夫妇二人对杨天佑都有话要说，只是他们不说话，杨天佑也知道他们的想法。

　　不管如何，他们对女儿还是有些不放心和挂念，或许说这与放不放心无关，就是天生的母女或父女感情深厚，与生俱来的亲情让他们如何能割舍得下，平时李娟不在家，他们都会默默的担忧，更何况李娟现在成了植物人，就更让他们觉得自己很内疚。

　　是的，在女儿最危验的时刻，自己夫妇二人居然要离她而去，这实在是太让他们内疚了。

　　可他们又没有其它的办法，不管是为了杨天佑，还是为了李娟的康复，他们都不得不将李娟留下来，正如花哥私下劝他们所说的一般，如果杨天佑不能让李娟康复，他们夫妇二人就更没有办法了，所以，他们只能将李娟留给杨天佑来照顾。

　　当然，他们也的确是被杨天佑所感动了。

　　那一跪，委实让他们心灵都受到震撼。

　　“叔，婶，我知道你们不放心将李娟交给我，但我还是那句话，谁也不能从我手里将她抢走，我会在她的身上实现奇迹，你们等着，总有一天，我会带着李娟一起回永安，而且到时候一定会风风光光！”

　　杨天佑说话的语气很严肃，态度很认真，几乎是咬牙切齿。

　　李如德夫妇松了一口气，一起点头。

　　有杨天佑这句话，他们没有什么不放心的。

　　夫妇二人离开了，临走的时候什么话也没有再交待杨天佑，而且他们的情绪看起来竟出奇的好，完全让人感觉不到那股淡淡的离愁，只是杨天佑不知道的是，他们才一转头，李母便禁不住泪流满面，几乎呜咽出声，而李如德也同样哭了。

　　目送李如德夫妇进了安检，杨天佑长叹一口气，重新回到车上，这次没有听那首他听过无数次的歌曲，而是随手打开某频道电台，正好播放的是刘欢的《从头再来》，杨天佑精神一震，似乎只是一瞬间，便振作了起来，眼神炯炯有神，摸出电话，拔了个号码。

　　杨天佑回到别墅，小雪已经开始做饭，杨天佑让她多做两个人的饭，说是中午家里会有客人，说完，杨天佑一头钻进李娟的房间。

　　一会儿，陈火凤上来通知杨天佑，说下面来了两个人，杨天佑让陈火凤叫他们上来。

　　很快，猴子和张炎焱便一起进了房间，一看到李娟，杨天佑这两位铁杆兄弟便忍不住神色黯然，他们与李娟认识已经很长的时间了，都在心里认可李娟，但李娟现在却落到这个下场，这实在让他们心里唏嘘遗憾得紧。

　　“把门关上。”杨天佑没有放开李娟的手，而是朝猴子道。

　　“天哥，你找我们有什么事？”张炎焱说话的时候都有些小心，似乎很怕杨天佑突然发作。

　　杨天佑点点头：“不错，我是有事，现在保安公司的账户上有多少钱？”

　　“大概还有一千多万吧！”猴子一说这事儿，马上便开始眉飞色舞，道：“天哥，你可能还不知道，现在咱们的业务还仅仅在闵行区内做，可现在每月的收入都有几百万，如果把生意扩大到其它区，我真不敢想象——”

　　“好了！”杨天佑挥挥手，皱眉打断猴子的话：“我叫你们来，不是要听你的财务报告的。”

　　兄弟二人吞了吞口水，看出杨天佑的脸色变得从没有过的严肃和认真，两人心里都有些忐忑。

　　“马上准备一千万！”杨天佑很干脆的道：“然后你们一起回永安一趟，找一下县委的人，不说我要投资一千万，将空山镇与富民村的公路修通，全部修成水泥路，让县委也出些钱，把那条沟给架座桥，就叫‘相思桥’，你们过去一起负责这件事情，公司的事情先让阿兵来做，等你们什么时候把这件事情给我办好了，什么时候再回来，还要给我记住，这一千万，全部要用在修路上，哪个当官的如果相贪污一分钱，你们就狠狠揍他个狗娘养的！”

　　猴子和张炎焱都是一惊，猴子看了看床上的李娟，似乎心里有些明白了，而张炎焱却是苦兮兮的道：“大哥——”

　　“我把你们当我的亲兄弟，这才派你们去做这件事情，不要给我讨价还价！把事情做好，算是我杨天佑求你们！”杨天佑打断张炎焱的话。

　　张炎焱顿时没了声音，猴子不笨，话都说到这个份儿上了，他也不想打击杨天佑的积极性，地方上的事情，太复杂，并不像杨天佑想的那么简单，不过杨天佑既然把这么重要的事情交给他来做，他在心里发誓，一定要把事情办得漂漂亮亮的。

　　“好，老大你放心！”

　　猴子重重的点点头。

　　三人又商议了一阵，兄弟二人先下楼休息，杨天佑则坐在床沿，紧紧的抓住李娟的手，很认真的发誓：“李娟，你给我写的信我都看了，我知道你的心愿是什么，我会马上帮你实现，而且你放心，总有一天，我要亲手带着你去看那座桥，看那座你想好名字的相思桥！”


第466章 真要乱了

　　杨天佑是一个很念旧的人，否则也不会为齐梦香而做这么多的努力。

　　他曾经对小雪说过，以后等他有钱的时候，他要回老家修桥修路，他认为每个人都有罪，生在这个世界上，便难免罪孽深重，而要想达到良心的安宁，就需要赎罪，而他所要修的桥，便要命名为赎罪桥。

　　现在杨天佑的经济状况并不是太好，家大业大，用钱的地方多，手下跟着他混饭吃的人太多，在杨天佑的观念中，兄弟为他卖命，他就要为兄弟们的前途着想，要让每一位兄弟过上好日子，这个目标太过宠伟远大，他办不到，但至少心里要想着这些。

　　他的保安公司现在赚钱的手段很简单，效果却是好得出奇，每月都有几百万的收入，只是每月的开支也不是小数目，成千上万的员工工资说出来都会吓死人，猴子当惯了杨天佑的管家，平时最会算计，可半年多的时间过去，也只是存下了一千多万。

　　诸如快餐店，中餐厅，酒吧，KTV这些项目虽然也还赚钱，可与保安公司比起来却又差了一些。

　　所以，确切的说，杨天佑现在没有多少钱可以供他挥霍。

　　可尽管如此，他还是决定要修桥修路，因为李娟就是因为没有桥才落到今天这样的地步，这不算是亡羊补牢，也有些晚了，可他还是要这样做，原因很简单——这是李娟的心愿。

　　李娟在信中说，上级拔给镇上的修路款太少，又被下面的干部层层克扣，最终修路的事儿不了了之。

　　杨天佑心情沉重之下，便狠下决心要做这件好事，让猴子和张炎焱一起回永安镇，杨天佑也是经过深思熟虑了的，两兄弟一阴一阳，现在是以救苦救难的财神菩萨的身份回去，自然会受到当地政府的礼遇，政府投资也是肯定了的，但如果猴子不参与到监督中，就算路修成了，可能质量也会大打折扣，杨天佑可不想自己辛苦赚来的钞票最终落到各级官员的口袋里，太不值得。

　　而且杨天佑还交待了猴子，回去之后，还要找政府切实解决好富民村孩子上学难的问题，一方面就让教育局派精干的教师上山执教，另一方面，要逐步的将学生全部安排到镇上读书，毕竟镇上学校的教学质量不错，至于孩子还小没有人接送的问题，这也完全不会是问题，到时候由学校每天派车子来回的接送即可。

　　吃过午饭，猴子和张炎焱回去准备，估计三五天内便要动身返回通江，饭桌上，杨天佑又叮嘱了两人一些细节，传授了一些和当地政府打交道的技巧，算得上是面授机宜，两兄弟一一答应，饭后便一起离开。

　　下午，杨天佑便陪着李娟，依然是坐在李娟的身边陪她说话，与她一起回忆过去两人在一起的点点滴滴，医生说了，这是能让李娟恢复正常的一个不错的方法。

　　只是杨天佑也会些医术，知道这不失为一个办法，却算不上是上上策，除了主观上的决心之外，杨天佑几乎没有什么把握真能将李娟唤醒，或者说他根本就没有想过唤不醒李娟这种结果，他只是默默的去做出自己的努力，不计结果的付出许多。

　　李娟当然不会有任何的反应，当然，时间还短，杨天佑早就准备打一场持久战，对此也不心急。

　　对于杨天佑每天在房间内和李娟窃窃私语，桃花和陈凤以及小雪都很感动，并习以为常。

　　每天早晚，杨天佑都会帮李娟擦洗身体，有时候还要帮她换上衣裤，这样的事情，三女没有主动要求去做，杨天佑似乎也对她们不够放心，他总是事事亲力亲为，让三女感动无比。

　　一个星期的时间过去了，杨天佑的生活平静如水。

　　两个星期的时间过去了，杨天佑的生活平静如水。

　　一个月的时间过去了，杨天佑的生活依然平静如水。

　　魏林自从上次与杨天佑见面之后，对杨天佑的承诺倒是很放心，又或许另有计划，所以一直没有再来打扰杨天佑的生活。

　　只是一个月的时间过去之后，杨天佑终于要认真的考虑这个问题。

　　杨天佑决定晚上出去走走，因为他在家里关得太久了，有李娟陪着，杨天佑的生活并不觉得有多枯燥，他整个人几乎疯狂的状态慢慢的恢复正常，而一旦恢复了正常，他便不得不考虑现在的局势。

　　他不能与上面的人对着干。

　　杨天佑将形势认得很清楚。

　　那就要考虑如何去完成自己的承诺了。

　　刺杀程阎王！

　　这个计划的确是太疯狂了一点，反正杨天佑以前是从来没有想过这件事情，不过现在既然没有第二条路可供选择，杨天佑也只能走这条路了。

　　龙门和青帮都保持着高度的默契，似乎谁都知道枪打出头鸟的道理，谁都不愿意充当了替死鬼，于是杨天佑便成了两大帮派之间唯一的变数，对此，杨天佑清楚，却也无奈。

　　另外，翟哥不止一次的打电话向杨天佑，说是要向杨天佑汇报工作，可杨天佑一直是将这事儿拖了下来，杨天佑手上的几个场子都由翟哥在负责，而且翟哥把事儿都办得挺漂亮，每晚给杨天佑赚大把的银子，同时又不为杨天佑添什么麻烦，所以杨天佑对这个手下还是很满意的。

　　最近桃花已经正常开始上班，小雪依然是个忠实的保姆，每天负责打扫卫生和做饭，至于陈火凤，最近感觉很没劲，偶尔帮小雪做做饭，偶尔便一个人在房间修炼太极劲，不过一个月的时间过去，她的太极劲依然还处在二层的颠峰，所以她的武功依然还不算是一流，太极劲的第三层境界很不容易突破，但一旦突破，却是能让修炼者的武功大幅度增涨，而她现在便被卡在了第二层的颠峰，还卡了很久的时间了，老是感觉自己的面前有一层纸，但想要捅破，却又格外的难，根本不知道如何去捅破。

　　晚上桃花早早的回家，一家人照例坐在一起吃饭，桃花依然讲些公司的事情给杨天佑听，而已经慢慢恢复了性格的陈火凤又变得话多了起来，叽叽喳喳的说个没完没了，而真正保持沉默的还是杨天佑和小雪。

　　“好了！”杨天佑最先吃完饭，他最近的味口不太好，看了看三女，突然道：“吃过饭之后，我们开个家庭会议。”

　　说完，杨天佑径直坐到客厅中去，三女则面面相觑，个个都是一脸的惊异，要知道，这一个月以来，杨天佑可是绝少说话，像今天这样主动的说话，次数更是少得可怜。

　　家庭会议？

　　开什么家庭会议？

　　三女同时皱了皱眉头，都有些好奇，又同时有些忐忑不安。

　　等小雪收拾完碗筷，三女坐到客厅等了一会儿，杨天佑已经帮李娟洗完身体，喂她吃过东西，从楼上下来。

　　接过小雪递过来的茶，杨天佑喝了一口，道：“我想要先给大家讲一讲我和李娟的故事。”

　　几女又是一愣，都有些不知所谓，更有些莫名其妙，不知道杨天佑这是怎么了，好端端的怎么突然想要讲李娟的故事。

　　其实关于李娟和杨天佑的故事，桃花已经从阿兵或花哥的嘴里听到了一些内容，之前也从杨天佑那里听了一些，算起来她对杨天佑和李娟之间的事情知道得不少，可就算是她，也不敢说完全了解杨天佑和李娟之间的那些故事，当下，三女都一脸的怪异，眼神之中俱都透着一股期待。

　　不知道杨天佑是不是真的憋坏了，接下来他开始讲述自己和李娟之间的故事，很详细，从永安镇上救李万山开始讲起，点点滴滴，一丝不漏，讲到动情处，杨天佑眼眶发红，而等他讲完了，三女都是一脸的戚色。

　　陈火凤平时最火爆，看起来最凶，可她也是哭得最厉害的一个，桃花和小雪同时叹息，对杨天佑和李娟的故事打动。

　　杨天佑双目泛红，等三女的情绪稍稍稳定，这才道：“我说开家庭会议，是想要和你们商量一件事情，我最近还有许多事情需要忙，我准备去请一个保姆，专门来照顾李娟，不知道你们意下如何？”

　　此话一出，三女同时皱眉。

　　小雪就是家里的保姆，杨天佑这话在她听来，似乎是对她的工作有些不满意了。

　　桃花和杨天佑是兄妹，两人住在一起这么久，已经习惯，她骨子里并不希望家里的陌生人太多，而且她虽然天天很忙，可她也会因为帮不上杨天佑的忙而心里愧疚，本能的想要自己来照顾李娟。

　　陈火凤不同，她对杨天佑情根深种，见杨天佑的身边已经有齐梦香和斐婉君这样强劲的竞争对手了，本能的觉得杨天佑如果再找个保姆，大半又会是美女，所以她有危机感。

　　所以，三女一致反对，争先恐后的主动要求承担照顾李娟的工作，这让杨天佑有些诧异，最后三女几乎争得不可开交，让杨天佑一阵头大和苦笑不迭，完全没有想到会造成这样的场面。

　　最终，还是陈火凤争得了胜利，她有优势，因为她会武功，可以帮着按摩李娟的一些经脉，这也是杨天佑每天必做的功课，对李娟的恢复特别的重要，促进血液循环，自然可以刺激到李娟的神经，长期坚持，估计一定会有效果。

　　杨天佑也解释得很清楚，他有空的时候，自然会亲自照顾李娟，只有他不在家的时候，才会用到陈火凤。

　　其实照顾李娟并不是一件简单的工作，每天要和她说话，还要替她按摩，更是要帮她洗身子换衣服，有时候还要推她出去到小区散步。

　　不过陈火凤还是心甘情愿的接受，她太闲了，太无聊了，另外对李娟也是真心佩服，被李娟感动了。

　　解决了这件事情，杨天佑便出门，夜幕降临了，杨天佑开着车，打开车窗，任由秋风灌进来，只觉得心里格外的舒畅。

　　一个月来，第一次出小区，杨天佑像是闭关隐居的高人突然入了世一般，竟有了短暂的失神和茫然，不过很快，杨天佑便调整了心态，直奔好福顺酒吧。

　　好福顺酒吧，原名为好福多酒吧，是九哥原先的场子，原本是想要跟风，结果真被杨天佑收购并改名，或许九哥不会料到会有这一天。

　　杨天佑一进酒吧，居然没有引起许多人的注意，酒吧嘛，人员更换很是频繁，也可以理解。

　　皱了皱眉头，杨天佑对一位跑过来接待她的美女说自己要找翟经理，那妹子见杨天佑气场很足，虽然刚来不久，估计以前在别的场子也干过不短的时间，练得一副火眼金睛，知道杨天佑不是寻常客人，立即去楼上叫来翟哥。

　　一见到杨天佑，翟哥便立即恭敬的上前行礼，并递上香烟，又给几个刚来不久的小妹和前台介绍了一下杨天佑的身份，搞得这些人又忙不迭的向杨天佑问好。

　　和翟哥一起进了包厢，听翟哥汇报了一番工作，杨天佑皱眉道：“你说胡一龙要见我？”

　　“不错，他已经来过好几次，每一次都问你了！看得出来，他似乎有事找你！”翟哥小心的道，看起来翟哥很是恭敬，这一点是他的优点。

　　在这种场子里混，第一条，要认清自己的身份和位置，这酒吧若是杨天佑不到，翟哥绝对算是当之无愧的酒吧老板，从来都是说一不二，没有人敢和他叫较，可杨天佑来了，他就必须要低调低调再低调，否则那就是自寻死路。

　　杨天佑点点头，抽了根烟点上，眯起眼睛，思考了半响，这才转头对翟哥道：“既然这样，那就见见他吧，你现在就打电话让他过来，我倒想看看，他是这什么意思！”

　　以前杨天佑曾经主动和胡一龙示好，不过没什么效果，现在胡一龙反过来主动靠过来了，杨天佑心里其实雪亮。

　　翟哥答应一声，出去打电话，而杨天佑则自言自语了一句。

　　“看来，是真要乱了。”


第467章 谈判筹码

　　“天哥！”

　　杨天佑刚刚才坐下，一杯红酒还没喝完，包厢的门便被人推开，一位水灵的妹子站在杨天佑面前。

　　抬头看了看有些怯生生的妹子，杨天佑眼前一亮。

　　妹子长得不错，更加难能可贵的是还显得很青涩，如今这社会，能找到这么青涩的女孩子已经很不容易了，反正杨天佑来了上海这么久，在大街上是很少遇到这种女孩子的，更何况这是在夜场中，自然心生好感。

　　“你是？”

　　“翟哥让我来陪天哥喝酒。”

　　女孩子主动坐到杨天佑的身边，这包厢内的灯光并不是很明亮，不过杨天佑的视力不错，看出这女孩子的脸色有些泛红，看起来有几分害羞，帮杨天佑倒酒的时候，女孩子的手都在微微的颤抖。

　　杨天佑有些奇怪，皱眉问：“你叫什么名字？刚来？”

　　女孩子以为杨天佑有些生气，顿时手上抖得更加厉害，酒都差点洒出来，有些紧张的道：“我叫小玲，今天晚上第一天上班，是这附近的高中生。”

　　“高中生？”杨天佑的心里有点怪怪的感觉。

　　小玲更加害怕，低着头：“嗯。”

　　声音很小，杨天佑几乎都听不清楚。

　　“算了，我不需要你陪，你出去吧！”杨天佑叹了一口气，自顾点了根烟抽上。

　　小玲吓了一跳，赶紧站起身来，恭敬的站在杨天佑的面前，语气急促的道：“天哥，对不起，我是第一天上班，如果有什么不懂规矩的地方，请天哥原谅，我一定会好好的侍候天哥，对不起，真的对不起！”

　　说到后面，小玲的声音越来越小。

　　杨天佑听得出来，小玲这不是装出来的，是真正的青涩，不禁在心里感慨这社会实在是太操蛋了！

　　多少良家女子，被这操蛋的社会一步一步的污染而变坏啊！

　　能在这里遇到小玲这种女孩子，实在是太难得，因为这里可是夜场，而不是学校，更不是幼儿园，就算是在中学，估计像她这么水灵的妹子，还如此羞涩的也不多见啊！

　　而愈是如此，杨天佑愈是不忍心祸害了人家，苦笑道：“你误会我的意思了，我是真不需要你陪，你还是出去吧，我不知道你为什么会来这里上班，但有一点你记住，人生的路，要靠自己去走，没有谁有那个权利来对你的生活态度指手划脚，如果真有这样的人，你就扭断他的手指，我也不是救苦救难的菩萨，你要做什么，我管不着，也不会去管，但如果你在我的场子里被人强迫做你不想做的事情，你完全可以拒绝，如果有人敢对你威胁，你就说这话是我杨天佑说的！”

　　小玲一时有些愣住，但很快便眼眶泛红，眼泪更是在眼眶打转，盯着杨天佑，小玲的哆嗦都在哆嗦，一时竟不知道该如何是好，只是一脸的茫然。

　　“好了，你出去吧！”杨天佑挥挥手，一脸的笑容。

　　小玲感激的朝杨天佑鞠躬，果真退了出去，而杨天佑并不知道，自己偶尔的良心发现，他的几句话，会让一个女孩子一辈子感恩于心，而若干年后，这个女孩子靠自己的本事功成名就，达到许多男人都无法达到的人生高度，而那个时候有人采访这个女孩子，问她这辈子最感激的人是谁时，女孩子毫不犹豫的报出杨天佑的名字，令无数媒体记者齐齐瞪眼，当然，那个时候的杨天佑，已经是另外一番光景。

　　杨天佑说得对，他不是救苦救难的菩萨，所以对小玲，他原本就真想过要给予帮助，他甚至都没有问小玲为什么要来这种地方，正如他所说，别人的生活选择，他无权指手划脚，他只当这是一段小小的插曲而己。

　　路是靠人自己走出来的，靠别人的指引，永远无法到达成功的彼岸！

　　杨天佑一瓶红酒没喝完，翟哥便带着胖胖的胡一龙出现在包厢，而胡一龙一进门，首先便朝杨天佑使了个眼色。

　　嗯？杨天佑心里一动，看了看一边的翟哥，道：“好了，你可以下楼去做你的事了！”

　　翟哥一愣，以前杨天佑与任何人谈事的时候，都不会让他回避，今天杨天佑的吩咐，显然是让他有些不爽，不过他二话不说，便直接退了出去。

　　杨天佑亲自关上房门，暗中听了一下，知道翟哥出门的时候几乎没做停留便退到了楼下，这才回到沙发上，也没有给胡一龙倒酒，倒是胡一龙递了一根烟给杨天佑。

　　两人点上烟，吞云吐雾，气氛稍显压抑。

　　“我想和你合作！”

　　将烟屁股掐熄在灯灰缸中，好好先生胡一龙的表情再没有平时的微笑，显得格外的认真而又严肃。

　　杨天佑对胡一龙的话似乎没有丝毫的异外。

　　在半年之前，杨天佑还一直盼望与胡一龙合作一起对付程阎王，因为他知道，青帮内部也有矛盾，而胡一龙则是程阎王最大的心病。

　　可今日不同往昔，杨天佑现在已经和政府合作，现在胡一龙又主动的找上门来要求合作，杨天佑自然觉得自己的身价与以往不同，而且这种合作并不会吸引他。

　　当下，杨天佑皱眉道：“你现在要与我合作，合作什么？”

　　杨天佑在装蒜。

　　胡一龙是真正的聪明人，在十三太保中，心计最是深沉，做事也格外的谨慎，自然对杨天佑的反应早有准备，很干脆的回答杨天佑：“一起合作，对付程爷，将青帮重新洗牌！”

　　“对付程爷？”杨天佑哈哈一笑：“你的胆子倒是很大！”

　　因为杨天佑的一笑，这气氛立马就轻松了许多。

　　胡一龙笑眯眯的道：“这叫诚意，至少说明，我对合作是很有诚意的。”

　　“好吧，既然你都这么有诚意，那我也不用隐瞒，没错，程爷的确是我的敌人，早晚我都要和他刀兵相见，也算是我们共同的敌人，只是想要对付程爷，这可不是一件简单的事情，按你的性格，一向是谨慎小心，若没有百分百的把握，你也不会提出这种事吧，我现在倒是对你的想法有些好奇了，也许，你可以说说你的底牌，换一种说法，你得给我一个与你合作的理由，再换一种说法，你得让我看到你的实力！”杨天佑毫不客气的笑道。

　　胡一龙很严肃的纠正：“不，你错了，不是百分之百的把握，只要有百分之八十的把握，我都可能会做的，至于说实力，这个我没法向你证明，只是我猜想你现在正在准备要对付程爷是吧？”

　　猜想？

　　杨天佑的眉毛轻轻一挑，眼睛眯了起来，有些防范的看了胡一龙一眼，道：“你好像知道的事情还不少。”

　　“应该说是我的消息比较灵通。”胡一龙笑道：“看来我的猜测没有错了，只是我得告诉你，程爷的底细，或许你并不一定了解，但我最清楚了，所以与我合作，是你最佳的选择，再说，杀了程爷之后，青帮必定大乱，若没有我，你可能要承受整个青帮的报复，而与我合作，那结果自然不言而喻，我会迅速的控制青帮，到时候，我会和你一起分享胜利的果实！”

　　杨天佑的心里有些疑惑，看来这胡一龙知道的事情真的不少，可杨天佑最担心的还是这胡一龙为什么会知道自己要对付程爷，这件事情就魏林和姜荣才知道，如果胡一龙也是从这两人那里获知的消息，那证明什么？证明这胡一龙也是政府的人，至少也是政府的一枚棋子，或者说与政府也达成了某项协议。

　　如果真是这样，杨天佑觉得自己就被魏林给骗了，这魏林八成是给杨天佑和魏林都编织了一个美好但又很虚幻的未来，到头来，或许两人都是一场空。

　　若真是那样，杨天佑可就悲剧了，被人利用，到头来一无所有，甚至还要当弃卒被人给灭了，悲催得没法说了，而更加悲催的是，就算知道是这样，他依然要装着不知道，更不能反抗，原因很简单，对方是政府，不管是谁，再怎么牛叉，与政府作对的下场都不会好。

　　至于说胡一龙真的靠猜测，杨天佑可不太相信，当然，他也希望真实情况真是这样的。

　　过了半响，杨天佑才道：“你知道些什么？不如说来我听听？”

　　“那你的意思是答应与我合作了？”胡一龙哈哈一笑。

　　杨天佑默认。

　　“老实说，你的实力超出了我的预料太多，所以我们合作，对双方都有好处——”

　　“不用整那些没用的，还是说说你所掌握的程爷的情况吧！如果你所说的事情我都知道，那我看这合作也就不必了，毕竟，现在你找我合作，没有谈判的筹码，那合作也就是一句空话！”杨天佑有点不耐烦的打断胡一龙的话。

　　胡一龙微微皱眉：“你的耐性似乎不太好。”

　　“也许吧。”

　　杨天佑淡淡的回答。

　　“好，那我告诉你，程爷其实是武林中人！”胡一龙一字一句的道。

　　杨天佑脸色一变，心神俱震，一脸的惊容：“你说的是真的？”

　　“当然。”胡一龙笑眯眯的道：“而且我对他的底细比谁都清楚，现在你觉得我有没有谈判的筹码？你觉得我们可以合作吗？”

　　“好，你继续说下去！”杨天佑吸了一口凉气，脸色淡定了许多，不过谁都听得出，他的语气有些不善。


第468章 乱局

　　胡一龙不做没有把握的事情，今天来找杨天佑谈合作，只抛出这么一个爆炸性的内幕消息，果真便吸引了杨天佑，对此杨天佑也是无奈，虽然阿兵擅长侦察，手下也有一批得力的人手，可阿兵能就算能在程爷身边安排探子，所能探听到的消息还是有限，要想探听到程爷之前的一些出身来历，那都是几十年前的事情，阿兵根本做不到这一点。

　　阿兵办不到的事情，胡一龙能办到。

　　由此可见，胡一龙也不是一般的江湖枭雄那般简单，当然，杨天佑现在并没有问胡一龙的来历，就算他多多少少心中有数，依然没有问。

　　胡一龙自己摸了根烟抽上，这次没再理会杨天佑，吸了一口，酝酿了半响，这才道：“我的消息渠道与你不同，而且我和程阎王打交道也不是一天两天，所以你心里也不用觉得奇怪，我能了解到的事情，你肯定是了解不到的。”

　　杨天佑皱了皱眉头，他是真觉得胡一龙太罗嗦了一点。

　　似乎感觉到杨天佑的急迫心理，胡一龙收敛笑容，态度更加的严肃，却再一次抛出一个爆炸性的消息。

　　“程阎王原本只是武当派的一位长老。”

　　“武当派？”杨天佑终于没有忍得住，惊声叫了起来。

　　胡一龙点点头：“没错，可能这一点，除了我之外，青帮上下，也就只有青龙才知道了。”

　　杨天佑的心里万分震惊，皱眉道：“那青龙应该也是武当派的吧？”

　　“嗯，他是武当派年轻一代中的第一高手！不过与程阎王比起来，还是有些差距的，程阎王的武功很高，估计是出乎了你的意料。”胡一龙解释道。

　　从陈天风那里得知过武当派的一些情况，可不管是从小说书中，还是从陈天风那里，杨天佑对武当派一向是很崇敬的，现在自己的对头居然是武当派的人，这实在是让杨天佑有些出乎意料。

　　“还有一点，我要提醒你，程阎王的消息一样很灵通，你的一举一动都瞒不过他，所以你要尽快杀了他。”胡一龙提醒道。

　　杨天佑有些好笑：“我尽快杀了他？你不是说要合作么？怎么成了我一个人的事了？如果我没有猜错，你应该也是武林中人吧？”

　　“这一点，我原本就不准备瞒你，不错，我是武林中人，而所谓的合作，我当然也会出力，不过真正动手还是你，我只负责给你提供他的行踪，而且我可以告诉你，青龙实际上就是程阎王的关门弟子，两人最厉害的都是剑术，非常快，而且据我所知，青龙有可能突破了剑意的境界，所以，他本身的武功虽然不如程阎王，但他倒是你最大的劲敌，因为他对剑的理解已经达到人剑合一的境界，这种人一般情况下显示不出厉害来，可一旦到了生死存亡的时候，就会显出强劲的潜力，稍有不慎，便会被他翻盘！”胡一龙很认真的道。

　　杨天佑的心情有些压抑，他没有怀疑胡一龙的话，这种时候，胡一龙实在是没有必要开玩笑。

　　“按你所说，你的确是给我提供了很重要的情报，好吧，我们可以合作，只是现在，我们已经把彼此该尽的义务分清楚了，那事成之后，我能得到什么好处？”杨天佑眯起眼睛问道。

　　“青帮的地盘，我们一人一半，你不是有风云会吗，那以后的上海，便由我们两个帮派来合作管理好了。”胡一龙笑道，似乎早就知道杨天佑要问这个。

　　杨天佑眼珠一转，道：“青帮改头换面？好吧，那龙门呢，如何对付？”

　　“龙门？”胡一龙一愣：“你真想和龙门斗？或许咱们把上海的地下秩序重新制定好，这才是我们最该做的吧？”

　　见杨天佑的脸色一变，胡一龙又道：“当然，如果你要对付龙门，我们也是可以合作的，到时候我可以给你提供帮助！”

　　“帮助？”杨天佑冷笑道：“这话我可不爱听，一句话，到时候一起对付龙门，不过南京的地下秩序，你若有心去管，你自个儿去，我只要那个孙方龙的命，如何？”

　　胡一龙心里一震，有些好奇的道：“我真的感到有些奇怪，你到上海也不久啊，你怎么会和孙方龙结仇呢，而且感觉你们还是生死大仇！”

　　“这个你不必知道。”杨天佑淡淡的道：“你只要回答我行还是不行，若是行，我们结盟合作这事儿就敲定，若是你不同意，咱们便当今天没有见过面，以后各凭本事，各凭运气。”

　　胡一龙却哈哈一笑，道：“好，我愿意跟你合作，我可不想与你为敌，哈哈！”

　　两人各自打着主意，这事儿却很奇迹般的敲定下来。

　　接下来两人聊了一会儿，胡一龙准备告辞，走到门口的时候，突然又站住，转过头对杨天佑笑道：“我还有个消息，不知道你是不是会感兴趣？”

　　“说来听听？”杨天佑起身相送。

　　两人都不是笨蛋，明知道这种合作只是暂时的，可都不会点破，看起来合作得还很愉快。

　　“你想不想知道唐龙是谁？”

　　胡一龙似笑非笑的道。

　　唐龙？

　　杨天佑心里一动。

　　唐龙可是青帮的八大金刚之一，也是程爷手下最得力的干将，被重视程度甚至还要超过白虎和朱雀两位传令使，与玄武一样，算得上是程爷的一张秘密王牌可惜外界都不知道唐龙究竟在什么地方，又是何许人。杨天佑当然想知道唐龙的消息，这种躲在暗处的家伙最是危险，当下道：“你知道谁是唐龙？”

　　“我也是最近才得到消息的，当然，这个消息是不是可靠，我不保证。”胡一龙点点头。

　　杨天佑毫不犹豫的道：“好，你说。”

　　……

　　送走了胡一龙，杨天佑坐在沙发上，眉头紧紧皱起，自言自语的道：“居然是他？”

　　虽然明知道这个消息不见得就准确，可杨天佑还是忍不住动容，这个消息对于他来说，太出乎他的意料，也太让他震惊。

　　不知不觉，一瓶红酒被杨天佑喝光，走出包厢，正好看到翟哥从远处迎了过来。

　　“老板，胡一龙走了？”

　　杨天佑看了翟哥一眼，笑道：“是啊！”

　　“老板一定要小心这个胡一龙，这个人心计深沉，可不好对付！”翟哥一脸诚恳的向杨天佑建议。

　　杨天佑似笑非笑：“你猜，他是来找我做什么的？”

　　“不知道。”翟哥一脸的苦笑。

　　“他想找我合作！”杨天佑笑眯眯的道。

　　“合作？”翟哥一愣，道：“他想与老板合作？哦，这是老板的事情，呵呵，相信老板一定会好好判断！”

　　杨天佑一边往楼下走一边笑道：“当然，我算盘打得再精明，我只要小心谨慎，自然不怕上他的当。”

　　“那是那是。”翟哥连连称是。

　　被翟哥恭敬的送出酒吧，杨天佑开车回家，小雪和桃花坐在客厅看电视，陈火凤不见踪迹，杨天佑对两女打了个招呼，便立即上楼，直奔李娟的房间。

　　门是虚掩着的，站在门前，杨天佑没有立即进去，小心的透过门缝看进去，心里在有些感动。

　　此时，陈火凤刚刚帮李娟洗过身子，一边的地上还放了一盆水，陈火凤坐在床沿，一边在帮李娟按摩头部，一边还在嘀嘀咕咕的感慨。

　　“你可是好福气啊，虽然现在成植物人了，可他却那么在乎你，哎，什么时候，要是我也能像你这样该多好啊，我知道，你虽然口不能言，但你心里是知道的，你能看到，你只是说不出来而己，没关系，我只是羡慕你而己，告诉你一个秘密，我也喜欢他，不过我不会吃你们的醋，我会好好努力，反正我是不会主动认输的，大家公平竞争好不好？”

　　杨天佑听得一脸的汗颜，却又格外的感动。

　　里面的陈火凤还在继续嘀嘀咕咕。

　　“看，你没有表示反对，那我就算你同意了哦，从现在开始，咱们就是情敌了哦，竞争对手哦，不过你得赶紧醒过来，我不能占你的便宜啊，我陈火凤可不屑趁火打劫，你放心，你一天不醒过来，我就一天不向他表白，等你醒了，咱们先联合起来，一起把那个齐家的女人打败，对了，还有那个斐婉君，这两个人可不好对付啊，一个道貌岸然，像个神仙姐姐，一个又格外的妖精，我一看她就觉得不爽，估计奸滑得很，咱们到时候不合作，可能都要败在她们手上，你在医院也看到了，她们可是已经联合在一起了哦，咱们没也们有钱，也算是一个阶层的，那咱们就结盟吧，好不好？”

　　陈火凤说得很随意，但听得杨天佑却是心惊胆颤。

　　都说一个女人一台戏，这四个女人一起，可就是四台戏，吃不消啊吃不消！

　　“看吧，你又不吭声，那我就当你同意了！”

　　陈火凤很认真的点点头，得意的道：“你放心吧，我这人吧，鬼点子多的是了，以后咱们只要联合起来，一定能将她们打败，到时候我们再公平竞争，这叫什么？对了，叫安内必先攘外！”

　　噗！

　　杨天佑差点一头栽倒，撇着没笑，赶紧退下楼，坐在客厅，杨天佑心不在焉。

　　终于，陈火凤下来了，看到杨天佑，一脸的惊奇，不过眼珠子一转，便看似不经意的问：“天哥，你什么时候回来的？”

　　“刚回来！”杨天佑目不斜视，盯着电视，看起来很认真。

　　可惜，陈火凤却不相信杨天佑的表情，因为现在电视上放的是一段广告，而且还是洁尔阴的广告，她才不相信杨天佑会对这样的广告感兴趣，她了解杨天佑，觉得杨天佑还不至于如此的变态和邪恶。

　　“你不是回来好久了吗？”桃花在一边提醒道。

　　杨天佑哭笑不得，连呼完蛋。

　　果然，陈火凤的脸色一变，跑到桃花跟前，然后悄悄的同桃花说起悄悄话。

　　杨天佑心里不踏实啊，忐忑不安。

　　片刻，陈火凤便转过头来，一脸的愤怒：“你刚才上过楼了？”

　　“我就到楼上用了洗手间，怎么了，有问题？”杨天佑睁眼说瞎话。

　　“那你为什么不在楼下用？”陈火凤气势逼人，已经向杨天佑靠了过来。

　　虽然平时对杨天佑事事依从，最近表现得也真的很乖巧，但陈火凤骨子里并不是个乖乖女，所以关键时候有发飚的迹象。

　　杨天佑站起身来，面不改色心狂跳啊：“我喜欢，我愿意，这房子是我的，我先在哪个洗手间是我的自由，你要觉得不好理解，你就当我在二楼才能便便出来好了！”

　　说完，杨天佑二话不说，直奔二楼，一边道：“我去看看李娟，谁都别来打扰我！”

　　后面的陈火凤半天才回过神来，跳脚要追，却被桃花给拦了下来，桃花一脸好奇的问：“小凤，究竟是怎么一回事？”

　　“他刚才上楼来偷看！”陈火凤气急败坏的脱口道。

　　桃花脸色一变，一脸的古怪，嘿嘿笑道：“不会是你在——”

　　汗，陈火凤赶紧解释道：“不是你想的那样，你误会了——”

　　“没事，我理解，我理解，我支持你！不过我和你说过的话，你可别忘了！”

　　桃花一本正经的劝道。

　　陈火凤差点没气晕过去，连声道：“你真误会了，他偷听我说话，真的，肯定偷听我说话了！”

　　说这句话的时候，陈火凤一脸羞红，简直是窘迫到了极点。

　　当天晚上，杨天佑没有下楼了，直到第二天一大早，杨天佑这才下楼，吃早餐的时候，陈火凤难得的没有找杨天佑算旧账，这让杨天佑一晚上的准备打了水漂，根本是英雄无用武之地。

　　不过杨天佑也暗自庆幸，悄悄看了看陈火凤，后者一脸的正常，像是什么事儿都没有发生一般。

　　不管怎么说，陈火凤不闹，杨天佑已经很欣慰了，只是看到陈火凤那种再正常不过的表情，却让他的心里有些不踏实，所以一吃完饭，杨天佑便立即出门。

　　今天，他要去找一个人。

　　既然已经决定要杀了程阎王，杨天佑现在一方面要等待胡一龙送来程阎王的行踪报告，一方面也要开始准备杀人的事情。

　　杀人，是一件很严肃的事情，杨天佑必须严肃对待。

　　更何况程爷不是普通人，杨天佑就更要做到万无一失了。

　　在小区门口，杨天佑停车买了一条烟，直接扔在车上，这的烟瘾愈发的大了，得留在存货才行，免得经常被烟瘾困扰。

　　抽了一根烟，杨天佑的眉头皱了起来，他有太多的事情要思考，他知道，上海这次是真正要乱了，在接下来的乱局中，自己必须要步步为营，否则大半会栽个大跟头。

　　不错，他有一个强烈的预感，似乎这次的动乱，其实是一个天大的阴谋，就像一位超级国手布下的惊天棋局，而自己仅仅是这棋局中的一枚小小的棋子。

　　他只有一条路可走，他的目标很明确，第一，助己方取得胜利，第二，活下来，不让自己当别人的弃子而被别人吃掉。


第469章 一语惊醒梦中人

　　杨天佑手上已经有一批高手，也勉强可算是兵多将广，但真正绝顶高手，也并不多。

　　单兵作战能力，花哥，陈火凤自然算是高手，但最厉害的当然还要数陈大勇。

　　暗杀，这是道上解决所有问题常用的手段。

　　杨天佑现在已经决定要暗杀程阎王了，他没有其它的选择。

　　只是程阎王不是普通人，胡一龙说得很清楚，程阎王隐藏得很深，他的真实身份是八卦门的一位长老，武功与青龙不相上下，而青龙是他的关门弟子，虽青出于蓝而胜于蓝，却是程阎王的王牌之一，这不是白虎或是朱雀所能比拟的，另外，程阎王还有另外两张外牌，都极其神秘，一位是四大传令使中的玄武，一位是八大金刚中的老大唐龙，这两位一样的厉害。

　　所以，要杀程阎王，就必须要面对程阎王身边这三位高手。

　　杨天佑这半年多以来，武功进步极大，对自己也已经信心十足，觉得若论功夫，自己要杀掉程阎王似乎并不难，但要面对程阎王身边的三位或明或暗的高手，杨天佑就只能再借助于陈大勇了。

　　这位杨天佑一直视作金牌无敌打手的陈大勇，实在是太给力了，杨天佑想要胜他，都不轻松，现在有了陈大勇，杨天佑觉得两人合力，应该可以杀得掉程阎王了。

　　当然，这个过程不会轻松，甚至可能凶险万分，但箭在弦上，不得不发，前面说过，他没有选择择和退缩的机会和权利，要想打破现在这种僵局，只能暗杀掉程阎王，于乱世之中谋取最大的利益，而且要彻底解决掉程阎王和孙方龙，也必须走这一步棋。

　　这是一步险棋，但杨天佑不想找花哥或是陈火凤这些人帮忙，人多不见得就能成事，若他和陈大勇联手还杀不掉程阎王，那花哥和陈火凤加入到这次行动中，也会于事无补。

　　昨天晚上从胡一龙的口中得知程阎王居然是八卦门中的人，这让杨天佑颇感意外和震惊，本能的想到许多问题。

　　首先，八卦门一定是在暗中进行一个巨大的阴谋，只是究竟是个什么样的阴谋，杨天佑无法窥知，可杨天佑能够猜测。

　　经过一个晚上的思考，杨天佑现在有几个怀疑。

　　首先，他怀疑八卦门野心勃勃的想要蝉联这一届的武林盟主，甚至想要独霸武林，明年的武林大会，必定与之前不同，充满了危险。

　　其次，他怀疑太极门和其它几个门派的掌门令符有可能便是被八卦门偷了去，至于外面说八卦门的掌门令符也已经丢失，杨天佑不信，他觉得这是八卦门放出的烟雾弹。

　　最后，他甚至怀疑八卦门是否会与政府有所勾结，当然，这一点杨天佑觉得可能性不大，因为现在就是政府要让自己去杀了程阎王。

　　杨一佑有一种很强烈的危机感，似乎整个武林，似乎自己和自己的一些对手，都被一股神秘但又强大无比的力量所控制，似乎自己已经陷入了一个惊天的险谋之中。

　　可惜杨天佑的预感再怎么强烈，却也无可奈何，他可以想象自己将要面对的危险，但真要明白事情的前因后果，或许只有等这个乱局真正平息，等幕后的人达到了自己的目标以后，才能真正明白。

　　但这一天还需要太久的时间了，这让杨天佑很是头疼。

　　不过杨天佑有一个优点，想不明白的事情，绝对不去多想，免得吃力不讨好，他信奉谋事在人，成事在天这句话，所以他还是会很努力的去应对生活中将要遇到的许多问题，不管是困难还是挫折，他都会勇敢的去面对。

　　既然已经决定要行动，杨天佑自然要去陈大勇那边去看看，从陈家沟回上海之后，杨天这一个多月的时间，全都花在了李娟的身上，现在魏局长没有催促，可他愈是不催促，杨天佑反而会有一种紧迫感，所以他决定将事情尽快的解决。

　　问题，永远是在行动的过程中发生的，永远不行动，或许永远都找不到问题所在。

　　到了花哥所在的别墅，很巧，花哥也在，开门的也是花哥，等杨天佑停好车，花哥将杨天佑带向不远处别墅外面的草坪。

　　此时，草坪上站着一大群人，杨天佑都认得这些人，花哥的十五名近身铁卫，花哥的心腹爱将，当年花哥能在东北打下一大片的江山，这十五铁卫，居功至伟。

　　黑子等十五名兄弟一起围住陈大勇，都是一脸的谨慎，如临大敌，不少人脸上甚至开始出汗，眼神之中隐隐约约能看到一丝的敬畏。

　　而陈大勇目不斜视，双眼微微的眯起，像一头伺机出动的恶狼，有那么点静若处子动若矫兔的味道，此时太极拳意放开，陈大勇的拳意愈发的博大深厚，给人一种磅礴的气势。

　　气氛有些压抑和紧张。

　　“你这位师侄实在是太厉害了！”花哥一边走一边小声给杨天佑道：“这一个月的时间，我这些手下在他手上可是吃够了苦头，不过一个一个都进步惊人，所以，要真说起来，你这师侄还是个宝贝，当然，他自己的成长速度也很变态，一会儿你就知道了。”

　　杨天佑点点头，心里也有些惊喜，看来送陈大勇来这里是对的，花哥这些手下越厉害，等于杨天佑的助力便大了几分，因为花哥都在全心全意辅佐杨天佑，他的力量，自然也就是杨天佑的力量。

　　两人站得离众人大概有十多米远的地方，而杨天佑一出现，立即让陈大勇察觉到，一回头，见是杨天佑，马上便有些兴奋，恨不得跑到杨天佑身边聊天说话，这一个多月的时间，对陈大勇来说，可并不愉快，他是个武痴，无时无刻不在想如何进步的事情，而杨天佑以前在陈家沟便经常与他练拳，两人的功夫相差不是太大，所以他对杨天佑当然是引为知己，很想要和杨天佑一起练拳切磋，特别是这一个月以来，他的修为暴涨，自然就想要与杨天佑再比试一番。

　　可这样的情况之下，陈大勇一走神，立即便将这种沉闷的局势打破，十五名铁卫像是提前商量好了一般，抓住这难得一遇的机会，猛的一起朝陈大勇扑了过去。

　　陈大勇畏然不惧，立即迎了上去，展开太极拳，与这十五人斗在一处。

　　战况很激烈。

　　陈大勇的速度和力量都让杨天佑感到有些无语，暗骂这厮的进步速度果真是变态，就是一套很简单的太极拳，在陈大勇的手上却是用得得心应手，威力倍赠，以一敌众，又失了先机在前，可他依然占据了绝对的上风，而且杨天佑看得出来，这陈大勇很是留了些余力，围住他的十五名铁卫，估计五十招都抗不过去。

　　想想自己这一个月来，练功的时间少得可怜，杨天佑便暗自心虚脸红。

　　再看那十五铁卫，身手都比半年前提高了许多，甚至还不少人用的是形意拳，估计是花哥教授的，而他们所用的阵法经过了修改，阵法运转之间，灵活多变，行云汉水，威力自然倍增。

　　只是这阵法虽然厉害，困住别人不废吹灰之力，但要困住陈大勇，根本还不够看，原因很简单，陈大勇的速度让这些铁卫很难望其项背，出拳的速度更是远远超过阵法的运行速度，自然是让阵法的威力难以发挥得淋漓尽致，举手投足之间，陈大勇颇具大家风范，用最简单的招式，破这阵法，居然得心应手。

　　很快，五十招便过去，十五名铁卫，几乎都挨过陈大勇的拳头，若不是陈大勇手下留情，估计早就完败，只是就算陈大勇留了后手，五十招之后，这些铁卫已经相形见肘，几乎是无法抵抗。

　　而就在这个时候，花哥冲了过去，加入到围攻的战团，对此，陈大勇似乎已经习以为常。

　　随着花哥的加入，形势马上好转，像是得到了主心骨一般，十五名铁卫个个都精神在振，与陈大勇再度斗在一起。

　　让杨天佑吃惊的是，花哥的武功居然也有了巨大的提高，估计单打独斗，陈火凤都难以取胜，杨天佑觉得花哥的武功与陈山河应该在伯仲之间。

　　可惜，花哥一加入，陈大勇便大吼一声，速度和力量都再次提升，五十招过后，原本相恃不下的战局再次发生变化，陈大勇以一己之力，居然再次占得上风。

　　杨天佑暗暗感叹这陈大勇的生猛，花哥已经用了全力，加上十五名铁卫，居然还无法让陈大勇施尽全力，想想都觉得有些可怕。

　　还好，陈大勇是杨天佑的门下弟子，而且做人极其忠诚，杨天佑很庆幸自己的运气，居然得到陈大勇这样生猛好汉的相助，想想自己要去刺杀程阎王的计划，杨天佑的信心又涨了几分。

　　到现在，其实战斗的结果已经不言而喻，最终的结局没有出乎杨天佑的意料，两百多招之后，十五名铁卫中至少有八人被陈大勇踢倒在地，不至于受重伤，可阵法无法再完成，一阵短暂的混战，陈大勇大获全胜。

　　花哥同样挨了一拳，不过这一拳对他的伤害值几乎为零，主动叫停，花哥带头认输，十五名铁卫与花哥一样，早就对陈大勇佩服得五体投地，惊为神人，自然也不会觉得丢人。

　　就算是杨天佑，若真输在陈大勇的手上，他也不会觉得丢人，因为陈大勇的功夫，是自己辛苦练出来的，他为此付出了太多的努力，有志者，事竞成，这话用在陈大勇的身上，杨天佑觉得很贴切。

　　陈大勇和一群兄弟过来见过杨天佑，当着众人的面，陈大勇依然称呼杨天佑为天哥，而这十五铁卫现在看向杨天佑的眼神已经不再如以前那般的崇拜和敬服。

　　杨天佑能理解，毕竟半年多没见面了，这些铁卫的武功都增涨不少，又遇到陈大勇这位生猛的变态，心中也有一杆秤，八成以为杨天佑都不是陈大勇的对手。

　　夸奖了大家一番，杨天佑正要和花哥一起带陈大勇进别墅谈正事，不想陈大勇却先一步提出要与杨天佑比试一番。

　　杨天佑皱眉道：“大勇，我这一个月可没怎么练过拳，我怕都不是你的对手了！我看，这比试就算了吧？”

　　“天哥，你不用谦虚，我不会是你的对手，我就是想检验一下我最近是不是已经有了进步。”陈大勇很倔啊。

　　一边的十五名铁卫和花哥都想要看看杨天佑如今的身手，全都一起旁观看热闹，根本就不搭言。

　　杨天佑又推辞了几句，结果十五名铁卫的眼神就变了，变得有些轻视，杨天佑知道他们心里想什么，见陈大勇还在那里坚持要比武，心里也委实被激起了血性，嘿嘿一笑：“大勇，真要比？”

　　“嗯，实战才是检验的最好办法，天哥，这是你告诉我的，我一直记在心里。”陈大勇脸色一喜，有些兴奋，却同时又有些恭敬的道。

　　杨天佑笑道：“好吧，那你一会儿可得手下留情，不能不给天哥面子，免得让他们小看了我啊！”

　　说完，杨天佑走到一边，伸伸腿，甩甩臂，像是在做热身运动。

　　陈大勇眼神有些阴森，杀气四溢，环视了这十五名铁卫一眼，顿时让这些人心里开始发毛。

　　要知道，陈大勇这一个月以来，虽是让他们都进步颇大，可在他们的心里，陈大勇也是个魔鬼，常常将他们折磨得死去活来，此时被陈大勇瞪了一眼，个个都觉得害怕，不由自主的后退。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，花哥也瞪了这群兄弟一眼，道：“你们好好学着点，也让你们见识一下，看看我兄弟的武功究竟如何！”

　　这半年以来，花哥没和杨天佑切磋过，也没见杨天佑出过手，但他对杨天佑的武功却心中有数，想想在太极门的时候，杨天佑便打败了这陈大勇，现在才过了一个月，陈大勇就算进步再大，也不见得就能胜过杨天佑，要知道，杨天佑也是个变态啊，进步速度想来也一定会很骇人。

　　不远处，杨天佑和陈大勇已经开始准备切磋，两人都练成了太极拳意，交手前很短暂的一分钟，两人都将自己的太极劲运转到极限，两人的气势也一下子变了，看得十五铁卫脸色齐变。

　　外行看热闹，内行看门道，他们也看出来了，杨天佑这半年多以来的进步明显比他们大了许多。

　　而还在他们愣神的时候，陈大勇已经破天荒主动出击了，而且一出击，他的速度就快得惊人，比先前更胜几分，而且拳风呼啸，拳劲霸道，又比和他们切磋的时候威猛绝伦得多。

　　这已经不是传统意义上的太极拳，一出手，十五铁卫便吓了一跳，他们算是看出来了，陈大勇这是没有留任何的后手啊，此时的表现比平时可是强了不少，这才知道陈大勇平时还手下留情了，个个都汗颜无地。

　　几乎是下意识的反应，每个人都觉得杨天佑要败了，因为陈大勇实在是太过生猛了。

　　但事实上陈大勇和杨天佑交手不过百招，陈大勇便被杨天佑一脚踹飞，不过陈大勇半空中折翻了几次，落地时没有受什么伤，只是再没有冲过来，而是双手抱拳，一脸诚肯的向杨天佑认输。

　　旁边的十五铁卫和花哥都张大了嘴巴，就算是花哥，也没有料到杨天佑的进步会这么大，至于十五铁卫，个个都是嘴巴张大得能塞进一只鸭蛋，全像是见到了传说中的仙人战神一般。

　　陈大勇在留在后手的情况下，两百多招便能胜过他们所有的人，现在陈大勇在杨天佑的手上，只过了百招便败下阵来，而且陈大勇是在全力以赴的状态下，算是满血满蓝啊，由此可见，杨天佑的武功明显不是他们所能抗衡的。

　　现场一片安静，没有人敢说话，看向杨天佑的时候，十五名铁卫脸上都充满了敬畏和佩服。

　　杨天佑其实也用尽了全力，此时额头已然见汗，虽然赢了，却并不满意，甚至还在心里抱怨自己这一个月以来实在是荒废了武功。

　　最后还是杨天佑打破了宁静，带着花哥和陈大勇进了别墅，将自己的计划一一言明，在花哥面前，杨天佑从来没有隐瞒过什么，他对花哥可是绝对信任的。

　　陈大勇依然是一副无所谓的表情，对于他来说，是太极门的弟子，自然要听掌门的话，杨天佑让他向东，他绝不向西，让他杀人，他绝不手软。

　　花哥皱眉沉思，许久没有说话。

　　不过杨天佑没有想到的是，花哥最后居然也支持他去杀了程阎王，当然，花哥也有自己的建议。

　　看了杨天佑一眼，花哥眯着眼道：“既然势在必行，那就大胆的去做，现在的局势这么复杂，你这个办法虽然是下下策，可也不失为一个办法，杀了他，局势必乱，而这个时候，就是你的机会了，于乱局中求生存，更能发现一些问题，或许上面的人到时候会将他们的真正意图表现出来也不一定，但有一点我必须要提醒你！”

　　“花哥你说。”杨天佑认真的倾听。

　　“虽然这事儿是上面的人让你干的，可为了不被人当枪使，为了不被人过河拆桥弄来当替死鬼，在行动的时候，你一定要做得干净利落一点，不能留下一点点线索和破绽，就算事情完成了，最好也不要承认这事儿是你做的，真不行，到时候我找人替你背这个罪名！”花哥皱眉道。

　　杨天佑心里一惊，果真还是姜是老的辣，花哥的话真算是一语中的，杨天佑还真没想过这种可能，不禁在心里叹了一口气。

　　一语惊醒梦中人啊！


第470章 斐婉君的事情

　　所谓百密一疏。

　　经花哥这么一提醒，杨天佑心里不禁更加的警惕。

　　事成之后，上面的人若是突然翻脸，到时候不仅是青帮要完蛋，自己也会成为这局棋的弃子，被上面一并给拨出掉，毕竟，魏局长说过，上面有决心要整治黑社会，这种事情从理论上讲，的确是存在一定的可能性。

　　就算没有这回事，杨天佑现在也得警惕那胡一龙，这个胡一龙可不是易与之辈，既然主动找上门来要求合作，还要给杨天佑提供程阎王的行踪，先不说他的诚意，也不管他是不是政府的人，只说这事情办法成之后，他会不会从背后给自己来上那么一刀？

　　杨天佑冷汗直流。

　　很显然，花哥这句话给杨天佑提了个醒，让杨天佑心里豁然的开朗。

　　整个上午，杨天佑，花哥，陈大勇三人都在研究此次刺杀行动的计划方案，只是陈大勇对这种事情没有什么兴趣，他不擅长计谋，他的头脑虽不至于太聪慧，却也算是比较简单，在他看来，杨天佑安排他做什么，他便做什么，其余的事情，与他无关，他最感兴趣的，永远还是武学，除了武学之外，他所关心的事情实在不多，若真要说起来，门派的兴盛算一件，师妹陈火凤的快乐生活算一件。

　　对陈大勇来说，他的生活，大半与武学相伴，天天抓住一切的时间来修炼和思考，这已经成为他生活的固定不变的一种习惯。

　　今天也不例外，听杨天佑和花哥在那里嘀嘀咕咕的讨论得热火朝天，他却是呵欠连天，最终跑出去和十五铁卫切磋练拳，对此杨天佑和花哥也是无奈，任由陈大勇出去。

　　中午在这别墅吃了一顿饭，喝了不少酒，杨天佑的兴致很高，频频与兄弟们干杯，显得格外的豪爽，杨一佑在交际这一方面，现在已经算是老江湖了，绝对的道行高深，不管什么样的人与他一起吃饭，都不会显得闷，彼此的关系也会格外的融洽和谐。

　　与商业上的伙伴在一起喝酒，讲的全是扯淡的假话，杨天佑虽然也适应，却不喜欢那样的饭局，就算一瓶酒能抵得上金领几个月的工资，他也没多大的兴趣。

　　反倒是与十五铁卫这些道上混的血性汉子在一起的时候，杨天佑常常会由衷的感到洒脱和高兴，这些兄弟可能不一定有多高的文化和修养，但就算是脏话连篇，但那种大块吃肉大口喝酒的草莽气息，却是格外的能打动人心，让他常常感动。与几年前比起来，杨天佑变化很大，但他骨子里的那股血性并没有被磨灭掉。

　　吃饭的时候，杨天佑接了个电话，居然是斐婉君打来的，在电话中斐婉君听到众兄弟的喝酒划拳的声音，原本话到嘴边又故意没说，只叫杨天佑下午去汇元大厦一趟，说是有重要的事情要和杨天佑谈。

　　杨天佑答应下来。

　　他不得不答应，对斐婉君，杨天佑一直是三分恨六分爱最后一分是防范，属于他忘不掉却又不敢想又忍不住想的角色，用他的话来说，斐婉君就是个修炼了千年道行高深的老妖精，大抵还是狐狸精一流，杨天佑做不到敬而远之，每次与斐婉君单独在一起，杨天佑都是痛并快乐着，既享受斐妖精的满身妖气带来的陶醉感，又要时刻在心里提醒自己不要与斐少妇走得太近以免被妖化又或者被这个老妖精吸干了精血。

　　所以，杨天佑那叫痛并快乐着，简称就是痛快，扯淡，当然不痛快，而是极不痛快，憋得太难受。

　　不过杨天佑的思想境界多高啊，慢慢的，便自我暗示，与斐妖精在一起，至少有一条好处，那就是可以磨炼自己的意志力和忍耐力啊！

　　挂了电话，杨天佑照常喝酒，但心里却开始寻思这斐少妇现在找自己又是什么事情，听她电话中说得那么正经，八成是真有事，可会有什么事呢？

　　斐婉君现在与齐梦香居然走得挺近，这让杨天佑百思不得其解，用他的那一套理论来分析，斐少妇和齐梦香，就好比是妖精与女神，天生就该誓不两立啊，现在居然关系还不错，前段时间更是一起到医院看过李娟，两女虽然没显得太亲密，可杨天佑却看得出来，两女像是得到了某种默契一般。

　　这让杨天佑很忐忑不安啊！

　　一顿酒喝到下午三点多钟，杨天佑这才离开。

　　杨天佑这些年与不少人都喝过酒，可谓是见过不少大阵仗了，不过今天这些人，才是真正的酒林好汉啊！就算是十五铁卫，现在都跟着花哥学练内家形意拳，都勉强算是半个武林中人，而真正的武林中人，喝酒那叫一个猛啊，有内功护体，杨天佑，花哥，陈大勇都是真下的千杯不醉，这十五铁卫虽才学内功没多久，但都是东北一带的爷们儿，长期厮混在东北，那酒量也是杠杠的，堪称生猛到家。

　　反正最后结束的时候，只有三五个铁卫有倒地不起，其余的人，顶多就是面红脖子粗，而杨天佑三人，更是面色如常。

　　虽然没醉，但一身的酒气却是瞒不过斐婉君，杨天佑一进了斐婉君的办公室，后者便皱了皱眉头，盯着杨天佑，靠过来，使劲的嗅了嗅：“你喝酒了？”

　　杨天佑点点头，往后退后几步，一屁股坐在沙发上，想要摸根烟出来抽抽，又觉得不妥，拿出来又重新装上。

　　他在花哥那边过来，就没有进自己公司去看看，便径直来了斐婉君的办公室，其实路上已经接到斐婉君的两次电话，一次是出发的时候打来的，一次是在路上堵车的时候打来的。

　　“我这里禁止抽烟，不过你可以例外，想抽就抽吧！”

　　斐婉君帮杨天佑倒了一杯茶，又主动坐到杨天佑的身边，见杨天佑迟迟不见动作，索性自己也从抽屉里拿了包烟出来，一种女士烟，通体白色，好像是国外带回来的，商标字迹一律是洋码子，自己抽上一根，朝杨天佑笑笑。

　　杨天佑这才摸出烟点上，狠狠的抽上几口，顿时有些云里雾里，爽得分不到东西南北了。

　　怕后一根烟，胜似活神仙，但现在与美女一起抽烟，同样是胜似活神仙。

　　两人一阵吞云吐雾，气氛一下子便轻松了许多，一根烟抽完，杨天佑喝了一口茶，笑道：“你让我过来，总不会是让我来喝茶的吧，说说看，什么事情？”

　　“给你！”

　　斐婉君起身，到办公桌上拿了两张演唱会的门票递给杨天佑。

　　杨天佑皱眉，没有去接，道：“这是啥？”

　　“拿过去自己看就是了。”斐婉君有些故弄玄虚，笑容有些玩味。

　　杨天佑顿时有些好奇，接过那演唱会的门票一看，顿时惊声道：“凤凰之恋的演唱会门票？半个月后？上海八万人体育场？”

　　斐婉君笑道：“怎么样？是不是很惊奇？”

　　“是很惊奇，不过你怎么知道我喜欢这个歌手？”

　　杨天佑笑了笑，他其实不追星的，将手里的演唱会门票递还给斐婉君。

　　斐婉君皱眉道：“你不是说过喜欢听她的歌吗？难道不想去现场听听？”

　　“可是我不追星啊，我去买几张碟片不就可以了吗？”杨天佑笑了笑。

　　斐婉君似乎有些不高兴，妩媚的白了杨天佑生眼，然后嗔道：“你还真不知道好歹啊，知道现在多难弄到这种票了吗？这可是VIP包厢啊，看完演唱会，可以与凤凰之恋共进晚餐的，我一共也只弄了三张票，你要是不要，那可就让我白费了一番努力了，而且你可能还不了解这个凤凰之恋吧，这可是最近红得发紫的一位歌手，听说来历很神秘，对了，还是你们四川的人呢，长得超级漂亮，是娱乐圈现在最津津乐道的一位歌手了！”

　　杨天佑不好意思再客套，将票收了起来，一边笑道：“你说得这么玄乎，看来我还真要去看看了，只是，你再给我说说她的故事。”

　　“我看你就是听我说她是超级美女才会去看的吧？”斐婉君白了杨天佑一眼，道：“好吧，那你听好了，关于这位凤凰之恋的歌手，网上其实也有许多关于她的传奇故事，不过这些故事都是说她如何的快速走红的，不少人猜测她背后有大人物在支持她，否则不可能如此快速的窜红，这已经不是前些年了，娱乐圈要出一位明星，已经越来越难了，更何况凤凰之恋现在的名声可谓是在整个亚洲都算是天后级的人物了，当然，这些网上的故事是真是假我不知道，我倒是听我一个娱乐圈内的朋友讲过凤凰之恋的事情，我这朋友别的本事没有，就是消息灵通，而且消息大多很准确，所以你完全不用怀疑我说的话。”

　　顿了顿，斐婉君继续道：“据我朋友说，这凤凰之恋以前的资料几乎是空白的，没有多少人真正的了解她，只知道她发迹于北京，突然就进了一家唱片公司，然后第一张唱片就大红大紫，正因为她的成名历程太过简单和不可思议，才会更让人好奇，而越是好奇，她受关注度就越高，于是才两三年的时间，她的名声就这么响了，而她在娱乐圈最最被人谈论的还是她的感情问题。”

　　杨天佑眼中一亮，顿时来劲了，斐婉君瞪了杨天佑一眼，道：“看吧看吧，眼睛都发绿光了！”

　　“哪有？”杨天佑一本正经。

　　“因为长相漂亮，凤凰之恋当然就格外的受人关注，我所说的这些人，是指娱乐圈一些垃圾，可让人感到意外的是，居然没有人真的敢碰她，出道两三年，竟然没有听说过她被谁谁谁潜规则过，而且追她的人多，成功的却几乎没有，连绯闻都没有闹出来，据说这凤凰之恋曾经公开承认过自己以前有过一段刻骨铭心的爱情，最终因为种种原因和男朋友各奔东西，但她现在还是对曾经的男友恋恋不忘，这才取了凤凰之恋这个名字，这次的演唱会，是她今年度的例行巡回演出，据说她男朋友便在上海，宣传方甚至说，上海之行对她来说具有特别的意义，她特意为前男友创作了一首新歌，据说会在这次演唱会上献唱……”

　　杨天佑汗颜道：“娱乐圈居然还会有没有被潜规则的女星？如果真是这样，那她的前男友也太幸福了，不，个畜牲啊，简直就是生在福中不知福啊！”

　　“我看你倒是有点吃醋了哦。”斐婉君笑眯眯的道：“你这话我也不爱听，娱乐圈虽然黑暗，却并不是你想象的那么黑暗，终还是会有很干净的人和事。”

　　“你这么一说，我倒真想去看看了。”杨天佑撇撇嘴，眯起眼睛笑道：“你说，她的男朋友会不会也到现场听她的演唱会？凤凰之恋这么在乎她前男友，要是我啊，我就马上找到她和她合好，嘿嘿，这可是一棵摇钱树啊，而且难得对他这么忠贞和痴情，这种女人要是错过了，那这个男人还真他奶奶的不是东西了！”

　　两人聊了一会儿，杨天佑终于决定去看这次的演唱会，只是现在离演唱会还有半个多月的时间，大概也快到元旦了，所以倒也不急于一时。

　　杨天佑原本以为斐婉君就这件事情，于是提出告辞，看看时间也差不多了，再有一个小时便要下班了，而且两人聊天的这么一会儿，已经有好几个人来找到斐婉君，看来是要找她处理一些工作生意上的事情，可见斐婉君其实极忙，她虽然将这些手下的员工都支开了，但杨天佑也不好意思担误她太多时间，更是从心底，不想再受煎熬，前面说过，每一次与斐婉君单独相处，都是一种煎熬，痛并快乐着。

　　“下了班一起去喝茶吃饭吧！”斐婉君却突然很正经的道。

　　杨天佑愣愣的问：“你还有事？”

　　斐婉君点头，很认真的点头说是。

　　杨天佑无奈，吞了吞口水，终是没有拒绝。

　　从斐婉君的办公室出来，杨天佑看了看时间，准备去看看很少去的自己的公司，正如他料想的那样，大半年的时间过去，原先的老员工几乎没有多少人了，而更多的新面孔对杨天佑的态度也让他有些蛋疼，简直就把他当路人甲了。

　　不过杨天佑的运气还是不错的，正好和桃花撞了个满怀，桃花当时正好从会议室出来，后面还跟着一群公司的中高层干部，见到杨天佑的时候，桃花表现得很兴奋，拉着杨天佑给身后的一群人介绍，这群人中男人居多，而且三十岁左右的职场精英占的比例更大，这些人刚刚还在吃杨天佑的醋，现在却个个的心头汗颜，心惊肉跳的和杨天佑打招呼，态度都很尊敬，而杨天佑表现得很低调，而越是低调，反而越让这些人觉得他很神秘强大，这是杨天佑所没能想到的。

　　到了自己的办公室，杨天佑和桃花聊了一阵，杨天佑告诉桃花自己晚上不会回家吃饭，桃花也不在意，嗯嗯称是，中途接了个电话，跑到门外接的，再进来，桃花的脸色变得有些古怪，似乎有什么难以决择的事情让她感到困惑，杨天佑问了几次，桃花都强颜欢笑说没事，同时也告诉杨天佑，说她今天晚上也不回家吃饭了。

　　桃花似乎有心事，说完便回了隔壁她的办公室。

　　然后杨天佑就有些莫名其妙的担忧了。

　　他不知道桃花究竟遇到什么样的麻烦了，他很担心，却觉得自己帮不上忙，这种感觉让他不爽。

　　但每个人都有自己的生活空间，都有自己的隐私，杨天佑不想去侵犯桃花的隐私，既然她不愿说，杨天佑也就不好问，索性不再多想，打开电脑，在一些医学研讨论坛转了几圈，对一些早就看过无数次的关于植物人治疗方案又重新看了几遍。

　　中途有桃花的秘书进来给杨天佑倒茶，这秘书也是一位妙龄女子，与桃花一样，穿着很得体的OL装，看起来格外的诱惑人，不过杨天佑对她没多大兴趣，就算那小秘书有心对杨天佑抛媚眼进一步亲近，杨天佑也没给她机会，他现在所有的精力都扑在了对李娟的治疗方案上，哪里顾得上其它，只是接过那茶，几乎连头都没有抬，这让那小秘书很是不爽，更是有着一股深深的挫败感。

　　接到斐婉君的电话，杨天佑才发现已经早过了下班时间，斐婉君说已经在楼下等候，杨天佑这才关掉电脑，朝窗楼下看了看，果真看到斐婉君此时就立在他的奥迪A8旁边，而在距奥迪A8不远的地方，一辆熟悉的越野车也停在那里。

　　杨天佑心里一愣，皱了皱眉头，立即下楼，路过桃花的办公室，后者办公室的门半掩着，杨天佑正巧看到桃花，此时桃花正站在窗口，从侧面看也知道，她现在似乎一脸的困惑和纠结。

　　叹了一口气，杨天佑没有打扰她，而是悄然下楼，与斐婉君一起上车，杨天佑开车驶离现场，而路过那辆越野车的时候，杨天佑的眉头又皱了起来，因为他看到了一个人，一个在情理之内又算是意料之外的人。


第471章 自作自受

　　阿兵。

　　坐在车子里面有些坐立不安的人居然是阿兵。

　　看到杨天佑开车路过，阿兵显然有些尴尬，正在思索要不要上前和杨天佑打招呼，他这么一犹豫，杨天佑倒像是完全没有看到他一般，车子径直从他的身边穿过。

　　杨天佑目不斜视，这并不表明他没看到阿兵，只是潜意识的没有理会阿兵。

　　在这种场合与阿兵见面，显然不太合适，杨天佑这是在给阿兵面子。

　　看来阿兵和桃花真的有戏啊！

　　杨天佑的脸色有些难看，充满了担忧，脑子里挥之不去的，是桃花在楼办公室里面的纠结表情。

　　阿兵喜欢桃花，桃花也喜欢阿兵，这一点是勿需置疑的，杨天佑不傻，自然看得出来。

　　但从桃花的纠结状态来看，她似乎并没有真正从以前的阴影中走出来，杨天佑对此很是理解，毕竟，对一个女人来说，人生一旦有了污点，想要真正洒脱，想要真正的忘掉过去，并不是一件容易的事情。

　　可桃花肯定是没办法想阿兵诉说这段往事的，对她来说，那段在夜总会上班的生活就是她一辈子都难以洗去的耻辱，也是她生命中永远的痛，她自己都没有勇气去面对，又何况让阿兵知道。

　　这也从另外一个角度说明桃花对阿兵是有感情的，否则她就不会纠结，直接拒绝就好。

　　现在该如何办？

　　杨天佑有点苦恼。

　　事情如果继续这样发展下去，阿兵绝对会被拒绝，阿兵对女生，也是天生的有些腼腆和内向，难得这么主动的来追求桃花，车上都放了红玫瑰了，说明他想要向桃花摊牌了，那桃花最终拒绝了他，对他来说岂不是一种沉重的打击。

　　可杨天佑却帮不上什么忙，他其实真的很想看到阿兵和桃花走到一起，只是他都没有信心两人真能走到一起，确切的说，他的想法和桃花一样，也有些担心阿兵在知道桃花的过去之后，会不会介意。

　　这种事情，反正杨天佑觉得自己是会有一丝的介意，交朋友，做情人都没有问题，但娶成老婆就肯定会介意，他只是个凡人，做不到伟大的境界。

　　“想什么？”斐婉君有些莫名其妙。

　　杨天佑回过神来，苦笑道：“没事。”

　　“好，去轩辕茶楼。”

　　杨天佑点头，按照斐婉君的要求将车子开到轩辕茶楼。

　　两人之前来过这轩辕茶楼几次，这茶楼的老板娘甚至还是斐婉君的一位朋友，据说老板是一位大有来头的人物，在这徐家汇开这么一间茶楼，基本上就是让老板娘有点事情可做而不至于太过闲散，当然，这老板娘并不是那老板的正房，而算是无名无份的小三。

　　这个段子是斐婉君以前给杨天佑讲过的，杨天佑记性比较好，一直记得。

　　那老板娘正巧在前台呢，小三嘛，能有一份自己的事业，还能有车有房，也就满足了，看起来倒真正是脸色红润气色极好，加上长得也的确算是漂亮，虽然近过三旬却依然不显老，有让男人为之肝肠寸断的资本，属于绝大多数男人一见便会下面起反应的主，看到斐婉君到了，这老板娘那叫一个热情，只是杨天佑总觉得那老板娘看向他的时候，眼光就有些奇怪而又暧昧了。

　　杨天佑被带到某个包间，而斐婉君则和那老板娘聊天，等杨天佑在包厢内坐了一会儿，斐婉君这才进了包厢，手上竟然还端着一只盘子，盘子中是两杯茶，看到杨天佑的时候，斐婉君的眼神之中闪过一丝犹豫，但很快，她的眼神就又变得有几分期待了。

　　“不会吧，你都开始客串服务员了？”杨天佑笑着打趣。

　　“这叫一人方便，自己也方便，这样多好，没有人来打扰我们！”

　　说完，斐婉君过去将门反锁了起来，这个举动做得很是自然，杨天佑也没在意。

　　透过这包厢的窗子，可以看到窗外不远处是一幢写字楼，隐隐约约还能看到写字楼中有人影来回的穿梭，当然，这茶楼的包厢中，窗户所装的玻璃是属于外面看不清楚里面，但里面绝对能看清外面的那种，与不少汽车的车窗玻璃差不多一样。

　　“你尝尝这壶普洱，绝对超过六十年，那老板娘可能骗别办，但还不至于骗我。”

　　斐婉君脸我恢复正常，原本想要坐到杨天佑的身边，哪想杨天佑目光警惕，这让她有些无奈，苦笑着坐到杨天佑的对面，隔得远远的。

　　杨天佑稍稍安定，与斐婉君在一起独处，杨天佑处处提防啊，他记得上次在斐婉君家里，他就差点在斐婉君的勾引下缴械投降，从那以后，杨天佑便不敢轻易受斐婉君的勾引。

　　还好，斐婉君今天的表现很平和，除了偶尔眼神会有点妩媚之外，倒真没有勾引杨天佑，至于她穿的那一身OL装，本身的诱惑力极大，但这是客观存在的诱惑，杨天佑不怪她。

　　还别说，今天斐婉君这身打扮还真不错，红色的衬衫外面是黑色的西装，下面是一条齐膝短裙，黑色丝袜将她的一双修长的美腿展露无疑，脖子上一条小巧但绝对不小气的项链恰到好处，耳垂上挂着一对精致的吊坠，一头染成黄色的短发微微卷曲，看起来洋气中又透着干练。

　　喝了一口，杨天佑大赞好茶，对茶道，杨天佑不算是精通，其实他也品不出这茶的好坏，或者说能品出这茶不错，却绝对品不出这茶是不是真的是六十年的珍品。

　　斐婉君眼中闪过一丝笑意，很随意的坐在杨天佑的对面，双腿微微分开，露出大腿内部的一丝春光，杨天佑喝茶间猛然一抬头，顿时噗的一声喷出一口茶水，一脸绯红的咳嗽不止。

　　粉红的裤裤！有点小可爱啊！

　　杨天佑一头的暴汗啊，实在是想不到斐婉君这一身打扮，居然会在里面套上那种小可爱的粉红色裤裤，而且他眼神多好使啊，清楚的看到了斐婉君穿的那内裤是那种由两条细绳栓在一起的类型，这种类型杨天佑也不是没见过，以前张凤为了迎合杨天佑的喜好，故意买来让他试过，只要轻轻在大腿外侧一拉，那裤头立即便会松开，让所有春光一览无遗。

　　可怜的杨天佑，立即发现自己的身体有些反应了，汗颜无地，恨不得地上多条地缝以便让他钻进去再不了来。

　　丢人了，糗大了！

　　不过斐妖精却似乎一点也没在意自己的风骚露骨，似乎怕杨天佑看不真切，居然再次将腿打开了一些，脸上的神情却是格外的正经和严肃，这种表情与她的动作形成了强烈的反差，愈发的刺激着某人的感官。

　　“对了，你说找我有事？还有什么事情？”

　　杨天佑觉得有些奇怪，莫名其妙的很想做点少儿不宜的床上活动，立即转移话题，不过他的眼睛依然有意无意的瞟向斐婉君的大腿，眼神之中渐渐的有了一丝红色的光芒，那自然是情欲发作的前兆。

　　“没什么事情，就是觉得你去外地有好几个月了，我们也没有好好的在一起聊过天，所以今天便找你出来坐坐！”

　　斐婉君表情很自然，神情变得有些淡然，很像是好友间的闲聊。

　　不过杨天佑很清楚，绝对不是这样，他有一种强烈的预感，今天似乎会发生一些不一样的事情。

　　吞了吞口水，杨天佑笑了笑，很不自然的笑笑，眼神之中的红光更盛，喘气声更加的明显。

　　“对了，可不可以问你一个问题？”

　　斐婉君害然凑到杨天佑的身边，重新落坐，这个动作很自然，不过杨天佑却还是皱了皱眉头，或许是觉得斐婉君离得太近有些危险，又或许是觉得斐婉君突然走过来之后，他已经无法再像刚才那般近乎肆无忌惮的看她的身体某处了。

　　心里砰砰狂跳，杨天佑却没有再往旁边移动身体，其实他心里很想移开，但脚下就是动不了，像是突然之间变得软弱地力一般。

　　杨天佑的声音并得有些弱弱的，几乎是有些哆嗦起来：“什么问题？”

　　他不能不哆嗦啊，因为斐婉君已经凑到了他身边，他已经可以清晰的感觉到斐婉君的身体紧紧的靠了过来，别的地方还好，关键是大腿靠过来，那种感觉让杨天佑有些抓狂，只觉得喉咙处像是有一股火，而这股火是从小腹处升腾上来的，让他无法制止。

　　“你家住的那个小凤，和你是不是有一腿？”

　　斐婉君的双眼迷离，带着一些兴奋的光芒，嘴唇都快要凑到杨天佑的耳根了，杨天佑能清晰的感觉到她嘴唇吹在他耳朵里面的热气是那么的炙热，像是有一股魔力，杨天佑的全身都像是喝醉了酒一般，变得越来越无力。

　　只是斐婉君的问题太过突然，杨天佑有些震惊，下意识的想要跳将起来，却发现自己根本就无力动弹，自己本身没有力气，再说胳膊也在不知不觉间被斐婉君缠住了，而后者的一对胸脯正好夹住他的胳膊，让他瞬间便精神崩溃。

　　完了完了完了！

　　杨天佑心里叫苦不迭，脑子变得不再如先前那么清晰，只知道狂吐口水，本能的想要回答，却发现自己根本就什么话也说不出来，喉咙处传来的咕咕的吞口水的声音，让他都有些羞恼。

　　“怎么不说话啊，你难道没有干过她吗？”

　　杨天佑无法说话，只从喉咙处传来一阵咕咕的声响，眼神中血红之色更浓，咬紧牙关，眉头紧皱。

　　“哦，看来你是真的没有干过她哦，嗯，我还真替你可惜，你说她都那么爱你，又长得那么漂亮，青纯大方可爱，关键是那对奶子够坚挺，那双腿也不错呢，估计也是白嫩润滑吧，呵呵，你一个大男人，大半都没有碰过女人，难道你就不想干吗？”

　　汗，杨天佑无法说话，喉咙处传来的咕咕声更响，眼神之中血红一片，牙关紧咬，眉头深锁。

　　斐婉君的嘴唇终于凑到了杨天佑的耳垂，轻轻的舔了杨天佑一口，杨天佑的身体立即起了反应，猛的一下子绷紧，像是突然之间恢复了力量，杨天佑像一头即将发狂的野兽，牙齿咬得咯吱作响。

　　似乎觉得诱惑还不够，斐婉君的声音更加的细腻，她的眼神之中也闪起一大片痴迷，拖着让人听到后骨头都会发酥的声音继续在杨天佑的耳朵边喃喃低语：“其实我还从来没有被男人干过呢，我上次没有骗你哦，我还是处女呢，你要干我吗？如果你想干，那就干我吧，就在这里，快来吧，来干我！”

　　杨天佑转过头，嘴唇被咬出一丝血迹，脸色变得有些扭曲，明显是内心还在做最后的挣扎，只是他喉咙处的咕咕声叫得更欢，眼神之中已经显得混乱而又迷红一片，喘气声也像是拉风箱一般呼啦生响。

　　斐婉君的身体终于主动的缠到了杨天佑的身上，昂起头，脸色绯红一片，眼神迷离，声音颤抖的继续道：“杨天佑，你要是个男人，就快干我啊，难道你不觉得在这里干我很爽吗？难道你不觉得在这里做爱会特别刺激吧，来吧来吧，我是个小贱人，你就干我吧，我愿意让你干，你是男人啊，不能这么孬种的，赶紧动手吧，你还在等什么——”

　　声音嘎然而止。

　　杨天佑终于忘乎了所以，狠狠的反搂住斐婉君，两只嘴唇很快互相挤压在一起，呜呜声中，杨天佑终于化被动为主动，将斐婉君死死的压在沙发上，然后凶猛的将斐婉君的西服脱下，然后近乎疯狂的要脱去斐婉君的衬衣。

　　“不要！”

　　斐婉君一声惊叫。

　　她被杨天佑的生猛动作吓到了，不过她倒不是不让杨天佑做事，关键是怕杨天佑将她的衣服弄破，她今天来这里可是没有带什么备用衣服的，现在杨天佑几乎已经陷入疯狂，若任他折腾下去，估计这一身衣服难保啊，到时候出门时，如何见人？

　　所以斐婉君很主动的从第二颗钮扣的地方动手，在杨天佑硬性将第一颗钮扣扯坏的时候，她已经飞快的帮着将下面的几颗钮扣也一一解开，在这一方面，女人永远比男人在行！

　　杨天佑原本已经疯狂，可脑子中却依然保有一份清晰的神志，此时突然愣住。

　　没有内衣！

　　操！

　　杨天佑真被雷到了，这斐婉君居然连内衣都没有穿？

　　太疯狂了，几乎本能的，杨天佑的最后一丝神智破灭，狠狠的咬了上去，只听啊的一声尖叫，半途突然嘎然止住，斐婉君的脸色变得有些奇怪，有些痛苦，有些痛快，有些痛并快乐着的感受，有些手足无措，一双手死死的抱住杨天佑的脑袋，任杨天佑在她胸部乱拱，她原本是要将杨天佑的脑袋搬开，结果却鬼使神差的将杨天佑的脑袋死死的按住，似乎很怕杨天佑突然转移阵地。

　　一种从未有过的快感，几乎一瞬间便传遍了斐婉君的全身，她的脸色变得有些古怪，似笑非笑，似哭非哭，嘴角居然慢慢的有一丝口水流出，她的眼神变得迷离无比，慢慢的竟然闭上，嘴角含着笑意，只随着杨天佑的动作，而从嘴唇中发出嗯嗯啊啊的呻吟声，那种声音对杨天佑来说，像是敲响了冲刺的号角，他像是一头被打了鸡血的野兽，动作变得更加的狂野。

　　也不知道过了多久，杨天佑已经不甘心将重点放在斐婉君的胸脯，右手悄然往下，摸到斐婉君的大腿外侧，轻轻一拉，便将斐婉君的裤头取下。

　　斐婉君的双眼猛的睁开，可还没有等她反应过来，杨天佑已经翻身上马，接着便是一种刺痛传入脑际，斐婉君一声尖叫，差点将杨天佑吓得醒转过来。

　　当然，总还是差了那么一点，斐婉君象征性的挣扎了一番，便任由杨天佑折腾，身体跟随着杨天佑的节奏而摇摆，斐婉君脸上的表情也是变幻莫测，先是紧张害怕，再是好奇兴奋，最后就是陶醉享受。

　　杨天佑的动作愈发的狂野，只感觉自己像是变成了一头野兽，真正的有些索求无度，只想着尽情的施暴，又像是变成了一头骏马，只想在要身下这块草原上尽情的驰骋。

　　今天的一切，早在斐婉君的意料之中，终于登上欲望的高峰在之后，她的神情渐渐的变得淡定起来，然后自言自语的说了一句话。

　　“自作自受。”


第472章 茶室风波

　　同样是女人，斐婉君对性的需求并与一般的女人比起来，并不是特别的强烈，平时肯定会想，但也不至于太过迷恋，因为她到底是没有过经验，估计没尝到甜头，自然也就不会乐此不疲。

　　但杨天佑就不同了，大半年的时间没碰过女人，此时被斐婉君算计，被药物这么一刺激，那可就算是出笼的狮子，威武雄壮，又岂是斐婉君能轻易满足的。

　　这就好比一句话，非洲呆三年，母猪变貂婵。

　　斐婉君当然是堪比貂婵一般的漂亮，说不定真与历史上的貂婵站在一处，还会有过之而无不及。

　　所以斐婉君无意之中算是捅了马蜂窝了，杨天佑失去理智以后，变得格外的疯狂和索求无度。

　　斐婉君越来越有些害怕，暗暗琢磨自己是不是药下得太重了一点。

　　今天的事情，她的确是早有预谋，好不容易托人在国外带回这种新药，当时朋友很细心严肃的交待要用三次，结果她怕杨天佑的抵抗力太强悍，愣是将三次的药量一次用光。

　　事实上，如果用上两次的份量，杨天佑都不会这么“冲动”，但三次的量的确是大了一点，以致于杨天佑在一个小时之后，将斐婉君第二次送上高峰依然还生龙活虎。

　　这就让斐婉君真正的有些害怕了，想要推开杨天佑，却又没有那份力气，最后被杨天佑按在地上又来了一次，这算是半强奸性质了。

　　斐婉君欲哭无泪，最后豁出去了，调整心态想要好好享受这份“大餐”，可惜想要达到第三次的高潮又哪是那么容易的事情，下面痛得厉害，却又无可奈何的去配合杨天佑，以便让杨天佑早点发泄完毕清醒过来，她心里是叫苦不迭，却又无计可施，相当的无助。

　　杨天佑的神智依然不太清楚，但一些本能的反应倒是会有，可能是觉得如此的姿势有些传统保守，少了些刺激，后来又变了几个花样，将斐婉君抱起来，或是按在沙发上，或是按在茶机上，最后将斐婉君紧紧的贴在窗户上。

　　汗，斐婉君挣扎得很剧烈，但杨天佑的力气有多大，她的那点微弱的反抗几乎可以忽略不计，一脸惊慌的盯着对面的写字楼，对面的几个窗口，至少有三对男女靠在阳台聊天，目光时不时的扫射过来。

　　其实这玻璃安装得很巧妙，里面看外面一清二楚，外面看里面却是黑糊糊的一片，但斐婉君不知道啊，此时斐婉君脸色绯红，羞愤加交，可心底却慢慢被一种别样的快感刺激到，那种变态的快感很快充斥全身，斐婉君开始呻吟，声音妩媚动听，若是让任何男人听到，估计不用看到任何的画面都会。

　　不用我说，任何人都可以想象，不管是男人还是女人，在这种刺激的运动之下，如果还不能达到高潮，那就只能说明这个男人或是女人有病，而且还是这世间最悲催的大病。

　　……

　　……

　　杨天佑终于清醒了，可清醒之后，却是头大如斗。

　　自己赤身裸体，躺在地上的斐婉君也是赤身裸体。

　　两人的大腿上都沾了少许鲜血，落红斑斑，让人一瞧便知道是怎么一回事了。

　　居然真的是处女？

　　杨天佑有些不知如何是好，心里既有一种别样的征服快感，又有一种难言的郁闷。

　　征服女人，是每个男人与生俱来的本能，若是能征服，当然会有一种成就感。

　　而能征服像斐婉君这样的女人，杨天佑内心所产生的成就感当然会更加的强烈。

　　只是他不是傻子，稍稍一想，便明白自己今天大半是被斐婉君算计了，此时药效已过，但他知道，凭自己的控制能力，说什么也不会像今天这般没有抵抗力。

　　这其中肯定有鬼。

　　他没有去想这斐婉君为什么会做这样的事情，明明是处女，却想方设法的与自己发生关系，这其中的原因他没有去深纠，他只是想，这斐婉君如此做法，可谓是处心积虑，肯定是对自己有所图。

　　在杨天佑的观念中，不会有天上掉馅饼的美事儿，这种美事儿也不会掉到自己头上，若真有，那也会砸死人不偿命，而像斐君这样的女人，堪称极品，又是处女，哪里找不到对象，凭什么要和自己发生关系，依她的性格和个性，就算是真喜欢自己，也犯不着用这样的方式。

　　发生关系就要负责任？就要娶她？

　　扯蛋！

　　这都什么年代了，还兴那一套么？

　　斐婉君一脸满足，眉宇间又有些苦涩。

　　今天她这是玩大了，玩得有些过了，玩得她有些无法收场了。

　　默默的，杨天佑开始找纸擦了擦身体，然后穿上衣服，末了又把斐婉君的衣服也扔过去，用不带任何感情色彩的语气道：“穿上再说。”

　　斐婉君皱了皱眉头，对杨天佑这样的态度很有些不满。

　　不管怎么说，你干了我，这总是事实吧？

　　刚才干我的时候那么生龙活虎的，现在就翻脸不认人了？就吃干抹净当路人甲么？

　　过分，实在是太过分了，难道不知道女人在这种时候最需要的便是温柔的安慰么？

　　不过斐婉君心里暗骂自己是自作自受，倒没有说什么，虽身上痛得有些厉害，但还是很听话的挣扎着穿上衣服，红色的衬衫最上面的钮扣已经被杨天佑扯坏，穿上之后，上面敞开的尺度更大，这让她稍稍有些不适应。

　　骨子里，她并不是个风骚的女人，否则也不会守了这么多年的活寡而还保持着处女之身。

　　发泄过之后，杨天佑对斐婉君的这种天生的诱惑已经有些抵抗力，不过依然忍不住吞了吞口水，依稀记得自己先前将斐婉君按在那窗户上折腾过，杨天佑看了看窗外，正好看到对面写字楼某道窗口处一对男女凭栏向这边眺望，这让杨天佑心里涌上一股别样的快感。

　　这个老妖精啊！

　　杨天佑在心里苦笑。

　　重新落坐，斐婉君没有再坐在杨天佑的身边，她不会热脸去贴冷屁股，只是坐到杨天佑的对面之后，心里依然会有一些心虚，因为她看出杨天佑眼神之中的一些质问的味道。

　　做贼心虚啊，典型的做贼心虚啊！

　　想想之所有有现在这样的情况，全是自己想要玩阴的，而她现在有满腹的委屈，却是无从诉说。

　　憋屈！

　　两个人都保持沉默。

　　过了许久，夜幕慢慢降临，杨天佑长长的吐出一口气，道：“你给我下药了对吧？”

　　“是。”

　　斐婉君倒是比爷们儿还爷们儿，敢作敢当，一口承认下来。

　　杨天佑的眉头皱得更深，盯着斐婉君的眼睛道：“你真是处女？”

　　“你不会是觉得我会为了你去做什么手术吧？”斐婉君为之气结，冷笑着反问。

　　杨天佑苦笑，道：“我只是有点奇怪而己。”

　　“谁说老女人就不能是处女了，好，你想知道，我就告诉你好了，我和丈夫结婚之后，并没有同房，因为他有病！”斐婉君不知道出于一种什么心理，居然将自己的隐私都讲给杨天佑知道。

　　杨一佑心里一震，开始为那斐婉君的丈夫感到悲哀，他现在已经知道，斐婉君的丈夫若不是出了意外，绝对前程似锦，估计将来还会比李牧耳爬得更高走得更远，但就是如此铮铮铁骨汉子，竟然有病！

　　咬了咬牙，杨天何似乎想通了许多问题，有些无奈的道：“说吧，你有什么事情要对我说，能办到的，我一定替你办了就好。”

　　“你什么意思？”斐婉君的脸色大变。

　　杨天佑抽了根烟点上，吐出一口不算漂亮的烟圈，没敢与斐婉君对视，重复了一句，又道：“难道你不是对我有所求？”

　　咯咯一阵大笑，斐婉君的眼泪都笑了出来，笑得杨天佑浑身不自在，毛骨悚然啊，愣愣的盯着斐婉君，杨天佑倒有点心虚了。

　　难道不是？

　　那她此举是为了什么？

　　杨天佑想不通。

　　突然，笑声嘎然而止，斐婉君提上自己的包包，站起身来，盯着杨天佑，抹了一把眼泪，冷厉的道：“杨天佑，好，我告诉你吧，我没有什么事情要你做的，我就是个贱货，这么多年，当寡妇当得腻了，想男人干了，所以一直勾引你，可惜你一直不碰我，我这才对你用了药，我就是欠干，我就是个骚货，这样说你高兴了吧，我就是喜欢你，我知道，你不缺女人，我也不缺男人啊，咱们从此路归路，桥归桥，再见！”

　　说完，斐婉君转身便走。

　　杨天佑被搞得丈二和尚摸不着头脑，傻乎乎的呆在原地，直到门砰的一声被斐婉君关上，杨天佑这才反应过来，一个机灵，杨天佑的心里开始慌乱了起来。

　　不好，乖乖，老妖精发情了？老天爷，这理由也太扯了吧？怎么可能？

　　杨天佑的心乱如麻，猛的抽烟，连续抽了几口，这才认真的分析起今天这件事情。

　　十分钟之后，杨天佑这才猛的冲出包厢的门，正好与门口路过的一位客人撞了个满怀，那位腆着大肚的中年男人看起来像是爆发户，穿金戴银好不气派，只是太可怜了，被杨天佑撞得倒飞了出去，不过他的运气不错，直挺挺的摔倒在地。

　　爬起来之后，爆发户气势汹汹的将杨天佑拦了下来，附近的一些客人和服务员，其中包括正与胖子一起喝茶的一位中年女人也一起围过来看热闹。

　　“你走路不长眼睛啊，知道我这衣服——”

　　“喂，住嘴！”杨天佑没有什么耐心听这男人在这里骚包，直接喝斥道：“别罗嗦，你这衣服多少钱，我赔你就是了，我有急事，懒得和你计较！”

　　这爆发户见杨天佑拿出钱夹，掏出一大叠钱准备赔偿，立即冷笑起来：“你以为就你有钱？如果我不要你赔偿呢？”

　　与爆发户那一身的名牌和金项链金戒指比起来，杨天佑的确是寒碜了许多，看起来也朴素许多。

　　那爆发户身边的女人一看就不是原配，划妆那就一个浓啊，与这爆发户看起来年龄相差不小，也凑过来闹腾：“就是，你以为就你有几个臭钱，你那点钱我们可不稀罕，这衣服你以为就几千块钱？切，你得先道歉，明白吗，什么素质，一点礼貌都没有！”

　　一群围观者一看有热闹可瞧，顿时议论纷纷。

　　“嘿嘿，我看你们是有病吧，这么嚣张，我今天不想和你们计较，我就问一句，你要不要赔偿？要就开个价，不要就说个话！”杨天佑一心牵挂着先前跑出去的斐婉君，依然无心和这爆发户在这里扯淡。

　　“不要你赔！”

　　那爆发户话音一落，杨天佑立即道：“那就让开，我还忙着呢，没空和你在这里吵架！”

　　“不要你赔可以，但你要跪下来向我道歉，记住了，是跪下来向我道歉！否则——”

　　杨天佑皱眉冷笑：“否则怎么样？”

　　“否则你就麻烦了，我和猫爷可是朋友，在他的地盘上出了事情，你可别想就这么算了。”

　　爆发户小声向杨天佑威胁道。

　　杨天佑哈哈一阵大笑：“原来是认识那老猫啊，好，那你就去找他给你作主，看看我怕不怕他，哼，让开！”

　　一把将那爆发户推开，杨天佑夺路便走，可就在这个时候，不远处却走过来一群人，为首的正是猫爷，老猫估计是不了解情况，有些傲慢的道：“谁在叫我老猫啊？”

　　“猫爷！”那爆发户双眼放光，带着自己的女人便迎了过去，一边叫道：“猫爷你可来了，这小子把我撞倒了，还说不怕猫爷你，把我可欺负惨了，今天你可得给兄弟一点面子，这事儿可不能就这么完了。”

　　老猫钻出人群，正好看到杨天佑，一愣，立即堆满一脸的笑，没有理会那爆发户，而是跑到杨天佑的跟前，亲热的笑道：“哎呀，天哥，这是什么风把你吹到这里来了，我这可是一直去找你，你倒好，天天有事，就是不见我，今天可算被我撞上了，来来来，咱们兄弟得喝杯茶吧！”

　　嗯？围观的人顿时有些傻眼了，那爆发户一时还没弄清状况，有些糊涂了，下意识的叫道：“猫爷——”

　　“住嘴！”那猫爷转过头，狠狠的瞪了那爆发户一眼，冷笑道：“高春明，你小子现在赚了点钱就越来越高调啊，居然还敢和天哥这么嚣张，我看你是不想在上海混了？”

　　转过头，猫爷马上变脸，一脸的堆笑，朝杨天佑哈哈笑道：“天哥，这是咋回事，你说，在我的场子上有什么麻烦，兄弟我帮你摆平就是了！”

　　杨天佑也不想和老猫在这里罗嗦，笑了笑，道：“老猫，我今天真有急事，把他撞了，赔钱他不要，非要让我下跪，我现在也不想和他罗嗦，该怎么办你看着办吧，我有急事先走了，回头到我那边，我请你喝酒就是！”

　　见杨天佑一脸焦急，似乎不想推托之辞，猫爷赶紧请杨天佑先走，等杨天佑一离开，猫爷转过头，盯着灰头土脸一脸沮丧的爆发户冷哼了一声。

　　“走，先进包厢，将这对贱人给我带进来！”

　　猫爷冷笑着走向不远处的包厢，而爆发户则被猫爷身后的一群小弟给堆堆搡搡的往包厢押去，一边的围观者，早就散开回到座位上，只有不远处的一群服务员，一脸的震撼。

　　开着车在附近找了足足差不多半个小时，杨天佑才最终在一处街角找到斐婉君，此时斐婉君坐在绿化带边的路阶上，包包被随手扔在一边，双手抱头，还在嘤嘤哭泣，双肩耸动，不远处，一些路人纷纷驻足，时不时的有男人过去问询。

　　杨天佑停下车，在车上呆了一会儿，抽了根烟，见又有两个男人过去问询，杨天佑下车，直奔过去，将那两个路人驱开，一屁股坐在斐婉君的身边，道：“喂，哭够了没有？”

　　斐婉君没有说话，不过肩头耸动得更加厉害，嘤泣声亦愈加的响亮。

　　对女人的眼泪一向没有抵抗力可言的杨天佑头痛无比，又劝道：“别哭了，刚才是我不对，我向你道歉！”

　　斐婉君依然不抬头，哭得唏哩哗啦。

　　这还是杨天佑第一次见斐婉君哭得这么厉害，在他的印象中，斐婉君可是老妖精，多么强悍的人啊，怎么可能会如此柔弱？

　　劝吧，继续劝吧。

　　可任杨天佑好话说尽，斐婉君依然无动于衷，后来倒是没有哭了，只是无声的抽搐。

　　不远处，路人朝这里指指点点，这让杨天佑有些别扭。

　　终于，杨天佑忍不住了，将那包包挎在肩上，然后直接拦腰抱起地上的斐婉君。

　　他想要用武力来“摆平”现在的状况。

　　但杨天佑做梦也没想到，斐婉君竟然挣扎起来，剧烈的挣扎，而且还大声的喊叫了起来。

　　“救命啊，救命啊！”

　　噗，杨天佑差点一头栽倒在地，看到不远处，一些路人一起朝这边跑过来，杨天佑心里苦笑一声：“完了，这妖精，究竟在玩什么？”


第473章 再次巧遇

　　斐婉君是真在挣扎，呼救声也很响亮，还带了些妩媚的味道。

　　刚刚要打开车门，杨天佑便被一群人给围了起来。

　　“放下她，再不放，我们就要报警了，赶紧放下她，然后同我们去派出所！”

　　“太嚣张了，居然敢拦路绑架，简直是无法无天了！”

　　“就是就是，目无王法啊，不行，一定要送他去派出所！”

　　男女老少，一共十多人，将杨天佑团团围住，这让杨天佑又好气又好笑，差点没有气得吐血。

　　解释？估计行不通！

　　不解释？那就去派出所吧！

　　什么？打人？开什么玩笑？

　　杨天佑哭笑不得，却不敢将斐婉君放下来，估计一将手中的“人质”松开，眼前几个妒火中烧的男人可能马上便要“英雄救美”，大义凛然的要将自己扭送到派出所。

　　武功再高，也不能同这些普通市民较劲啊，关键是这些人还占着一个理，就算都是被斐婉君忽悠的，可别人至少也占着理啊！

　　“你们误会了，我和她是朋友。”杨天佑苦笑道。

　　结果，他的话才一落，一群人立即对他好一阵的口诛笔伐，唾沫星子满天飞啊，若不是顾忌杨天佑手中所掌握的“人质”，这些人肯定恨不得将杨天佑直接摁倒在地，来个路见不平一声吼，该不该出手也得出手！

　　杨天佑的辩解显得太苍白无力了，在这一群人的质问和威胁恐吓之下，杨天佑自己都觉得他已经犯了众怒。

　　辩解了几句，杨天佑很老实的，可惜他的辩解声在这些人听来显得太弱智了。

　　开玩笑，把咱们当聋子瞎子白痴么，亲眼见到你抢人，又亲耳听到斐婉君的呼救声，这还会有假，哪能容得你忽悠？

　　不错，杨天佑的话在他们听来，就是忽悠，杨天佑在心里嘲笑这些人太无厘头太白痴了，居然会相信斐婉君的话，他们在心里同样在嘲笑杨天佑白痴。

　　这种话，大家会相信么？

　　杨天佑不敢吭声了，因为他不用出声，这些人也是恐吓威胁，甚至蠢蠢欲动，若是出声，当然会引来更加激烈的还击。

　　人口烁金啊！容不得杨天佑辩解！

　　实在没有办法，杨天佑与这群人对恃起来，只能将所有的希望寄托在怀里的斐婉君身上，这才低头一看，正好看到斐婉君露出一丝戏谑和解恨的笑容，这让杨天佑很是无语，不过斐婉君的表情变得很快，见杨天佑注意到自己，马上就变成一副委屈可怜相。

　　装，你就继续装吧，哥不陪你玩了，既然你自己都能开这种玩笑，那说明你已经没生气了，或者说没受什么伤害，那哥还陪你闹什么？还用得着陪着小心来侍候你么？

　　将斐婉君突然放下，杨天佑大吼一声：“够了！”

　　一群原本叫嚣得有些厉害的众人一下子被杨天佑吓住了，集体失声发愣。

　　杨天佑抓住机会，一本正经的对斐婉君指责道：“我说老婆，你这可是害苦我了，不就是在家吵了架吗，我都说了这么久的好话，你还哭什么，还当着这么多人的面开这样的玩笑，你这不是害我吗，好吧，我错了，我们回家再说好不好？我回家什么都听你的，我向你认划行不？”

　　汗，杨天佑一脸的认真，看起来格外的入戏。

　　哼，演戏么，那哥就陪你闹啊，又不是你一个人才会演戏，哥也会喃！

　　一群人被杨天佑搞糊涂了，面面相觑。

　　夫妻？这玩笑可开得太大了！这小两口简直是太过分了！同这么闹的吧？

　　没想到斐婉君居然也很配合杨天佑，嘟着嘴，看起来很像是还在生气，却用有些撒娇的口气对杨天佑道：“这可是你说的，你真要我原谅你也行，那你得答应我一个条件！”

　　汗，果真是夫妻啊，这搞什么啊？

　　一群人集体郁闷了，都有些气愤的盯着斐婉君，心里暗骂。

　　杨天佑同样有些愣神，不知道斐婉君搞什么名堂，居然配合他一起演戏了，这让他有些不知所措，但很快，他便反应了过来，立即一脸讨好的道：“好吧，老婆，你说你说，有什么条件？”

　　“当着这么多人的面，你叫自己是小狗！”斐婉君很认真的道，脸色还有些嗔气，看起来还在生气撒娇。

　　噗，杨天佑差点一头栽倒，心里不禁叫起苦来。

　　大姐，咱们可是成人了，用不着玩这种小游戏吧，不说咱俩不是夫妻，就算真是夫妻，也不用大庭广人之下叫自己是小狗吧，而且，这个，这个，这个还算是人生攻击呢，污辱人呢！

　　“这就不用了吧，两口子的事情，回家再说行不？”杨天佑苦兮兮的道，心里却是郁闷透顶了。

　　但更让杨天佑郁闷的是，他这话一说，立即引起一群围观者的批判和反驳，都近乎苦口婆心的劝他对斐婉君低声下气讨好一次，还说大丈夫能屈能伸，说什么给自己老婆说点好听的这是每个男人应该做的事情，那叫责任，那叫义务。

　　当然，这些劝慰的人，大多是老人和中年妇女，至于一些男同志，可没那么好心，巴不得杨天佑和斐婉君这对“夫妻”吵散了才好。

　　杨天佑一脸的古怪，不，是一脸的惨白，真是恨不得一头撞死在斐婉君的面前。

　　责任你妹啊，义务你妹啊！

　　见势不妙，杨天佑突然心里一软，居然真的朝斐婉君说了一句：“好好好，我是小狗。”

　　这次轮到斐婉君被愣住，她只是开句玩笑，想要为难杨天佑一下，算是报复杨天佑刚才得罪她的事情，结果杨天佑竟然真的这么说了，这让她有些不好意思。

　　心里一软，斐婉君没有再为难杨天佑，“两口子”破镜重圆，在一群人的劝说声中一起上车，杨天佑狼狈逃离现场。

　　车子里突然沉闷下来，谁都没有说话，像是刚才的事情根本就没有发生一般。

　　最后斐婉君说肚子饿了，杨天佑理所当然的要带她去吃饭，算是弥补今天晚上对斐婉君的伤害。

　　不过杨天佑的运气实在是太好了一点，一不小心找了家饭店，进去才发现是情侣餐厅，这一点从饭店的装修风格可以看出来，每张餐桌上都放了一枝红玫瑰，包厢中也是装修得格外的温馨，四周的墙纸图案都是“一箭穿心”，桌布都是粉红色，上面是心形的图案，还印有“愿天下有情人终成眷属”的字样。

　　斐婉君脸色微微一红，却是没有提出异议，杨天佑进门之后，想后退已然不及，只能闷声进包厢，不过心里也想开了，两人都做过那种事了，还怕进这种地儿？

　　一想到这个，杨天佑的心里又有一种别样的快感涌出，咳咳一声，让斐婉君点菜，女士优先嘛。

　　斐婉君点了几个菜，这些菜名居然也是格外的肉麻，什么“早生贵子”，什么“白年好合”，什么“鸳鸯凤尾”，什么“龙凤呈祥”，等等等等，听得杨天佑都有些汗毛倒竖，暗暗感叹这老板还真是别出心裁。

　　情侣进餐，哪来没有红酒助兴，那服务员推荐了几次，推荐的红酒都是中档的，结果杨天佑听不过去，直接点了一瓶镇店之宝级别的，搞得那服务员一愣一愣的，短暂失神之后，便是一阵惊喜，欢天喜地的离开，临走的时候看杨天佑和斐婉君的眼神都变得有些炙热。

　　好不容易遇到一只“肥羊”，那服务员可没放过推销的机会，只是最终惹得斐婉君有些不耐烦，直接让她出去，没有叫她就不用进来。

　　服务员怏怏离开，很快，酒菜上齐，杨天佑倒了杯酒，向斐婉君道歉：“今天的事情，对不起，错怪你了，我知道你说的是气话——”

　　“没有，我说的是真的。”斐婉君很认真的道。

　　杨天佑顿时又有些头大，先前准备好的一番说辞被堵了回去，只能苦笑摇头，然后叹道：“你这，还真是让我好奇啊！”

　　话一说完，杨天佑便有些后悔，因为这话，实在是容易引起斐婉君的借题发挥，而他又实在无法给斐婉君任何的承诺，虽然他真的很想给她一个未来，可他不敢，这与斐婉君是不是处女无关。

　　但斐婉君的反应显然又出乎杨天佑的意料了，她居然什么也没说，只是朝杨天佑笑了笑。

　　可就是这随意的一笑，却让杨天佑心里堵得慌，因为他看到斐婉君眼神之中的那一抹落寂，而这一丝落寂，让他真的有些心痛。

　　吃饭。

　　两人都默默的吃饭，不再言语。

　　杨天佑实在是忍不住，中途抽空去卫生间，在卫生间外面抽了一根烟，重新再返回包厢，可路过走廊中的某间包厢时，正好有服务员打开门进去，杨天佑随意的一瞥，却是心里一震。

　　苦笑无语，看来还真是巧啊！

　　重新回到包厢，斐婉君已经将余下的半瓶红酒全喝掉了，而且又重新叫了一瓶打开，都已经喝第二杯了，斐婉君一张脸已经喝得醉红如血，不过见杨天佑进来，她喝酒的姿势依然生猛，比起刚才与杨天佑喝酒的状态，简直是不可同日而语。

　　操了！这是喝酒还是喝水？就算喝水，也不用这么凶猛吧？

　　杨天佑又是一番苦笑，却没有劝什么，过去将自己的酒杯也倒满，见斐婉君看着自己，眼神之中有一股别样的味道，杨天佑就有些心虚，举起手中的杯子，讪讪一笑：“来，我们喝一杯？”

　　“为什么喝酒？”斐婉君并不买账，带着四分醉意六分戏谑的眼神看着杨天佑。

　　“喝酒还需要理由？”杨天佑皱眉。

　　斐婉君眨眨眼，很妩媚的盯着斐婉君：“为什么不要理由？”

　　“那，那便算是为了生活而干一杯吧！”杨天佑只能随便找了个理由。

　　斐婉君倒也不讲究，咯咯一笑，与杨天佑果真碰了碰杯子，然后自嘲般的一笑：“好，就为这狗娘操的生活干杯！”

　　汗，杨天佑为斐婉君的彪悍言语所汗颜。

　　没敢接话，杨天佑心里倒是认同这话，种种一切不如意，皆能降罪于生活。

　　这狗娘操的生活啊！

　　杨天佑摇摇头，重新倒满一杯红酒，帮斐婉君倒七分满，结果斐婉君自己添满，杨天佑刚刚叫斐婉君喝酒要靠品，不用喝那么酒，否则喝不出味道，结果斐婉君用实际行动来回答杨天佑，也算表明她的观点，一口气将一杯红酒喝光，然后有些耀武扬威的想要再叫酒，被杨天佑拒绝。

　　斐婉君明显喝得有点高了，杨天佑将特意点来的乌鸡汤给她盛了一碗，可惜斐婉君对此完全没有良欲，只嚷着要喝酒。

　　杨天佑无奈，半架着斐婉君离开酒店，送佛送上天，杨天佑将斐婉君送到李牧耳所住的别墅门口，李牧耳夫妇一起扶斐婉君进屋，问斐婉君这是怎么了，杨天佑赶紧撒谎说是一起陪一个客户吃饭，斐少妇的婆婆便是好一阵的抱怨说这生意谈成这样那还不如不谈，一边的李牧耳训斥了老伴一句，眼神古怪的在杨天佑的身上扫描了几遍，最后要杨天佑留下来住，晚上正好可以陪他下几盘棋。

　　只是杨天佑没那份胆量，做贼心虚，找借口立即撒退，车子驶出小区，杨天佑还连呼好险。

　　李牧耳是谁？那可是混迹政坛的老油条了，若不是儿子的去世给他太大的打击，估计现在已经是封疆大吏了，杨天佑不敢去挑战老人的智商，估计住上一晚，啥事儿都要露馅。

　　有钱不赚是王八蛋，斗不过还不开溜的那是傻蛋。

　　杨天佑不想做傻蛋。

　　不过现在杨天佑却无心回家，心里面装着事儿，就有些烦乱，开着车难得的全速跑了一回，一路上磕磕碰碰，好几次险些酿车祸，挨了不少骂，最后冷静下来杨天佑便开始冒冷汗和后怕，暗暗警惕，发誓以后再不发疯了。

　　生命诚可贵，爱情价更高。

　　这是扯谈的话，对杨天佑来说，什么都没有生命来得珍贵。

　　说得更直白一点，他怕死，很怕死，当然，这不羞人，他是这么认为的，人家都说了，蝼蚁尚且偷生，更何况人！

　　回到家，小雪已经睡了，陈火凤却还没有睡，正在房间为李娟做康复训练按摩，一进门，陈火凤便拒绝了由杨天佑来接她的班的建议，而且还告诉杨天佑，说今晚上桃花有点奇怪，似乎哭过了，眼睛都红肿的，一回家便进了房间，她敲了几次门，都没有什么反应。

　　杨天佑心里苦涩，赶紧退出去，跑到桃花的房门前拍了半天，总算是将桃花给敲开了房门，只是桃花挤出一脸的笑容问：“哥，有事？”

　　没有理会桃花的故作镇定，杨天佑直接进屋，然后走到窗口，点上一根烟抽了几口，沉默不语。

　　这倒让桃花有些吃不消，心里紧张，不禁问：“哥，怎么了？”

　　“这事儿该问你吧！”杨天佑将烟屁股扔到楼下，他可没什么公德心，头也不回的对桃花道。

　　桃花心虚的道：“问我什么？”

　　“你晚上去哪了？”

　　“我去陪一个客户吃饭了。”桃花吞了吞口水，小声的道。

　　杨天佑转过身，皱眉道：“你骗我。”

　　桃花立即低下头，一句话也不说了。

　　杨天佑又问了几句，桃花一副死猪不怕开水烫的架式，根本不回话。

　　没办法，杨天佑只能打开窗子说亮话了：“我知道，晚上阿兵约你一起吃饭了，说来还真巧，我们其实在一家餐厅吃饭，而且都在一层楼上吃饭，这是不是巧了？”

　　“哥，我——”

　　桃花猛的抬起头，眼泪又开始滑落出来，杨天佑马上便崩溃了，但他忍了下来，心里有些痛，却是很认真的道：“你拒绝了他的求爱对不对？”

　　点头，默默的点头。

　　“傻丫头，这种机会多好啊，阿兵这个人难道你还不满意吗？其实我知道，你是爱他的，那爱他为什么不答应和他在一起呢？”杨天佑心里暗暗叹息。

　　果然是这样！

　　“我，我，我，我配不上他！”桃花的脸色一红，眼泪流得更欢了。

　　杨天佑当然知道桃花这句话的意思，于是安慰道：“桃花，有些事情，我们可能做得不好，但那只代表过去，甚至什么也不能代表，所以你一定要自己走出来，在我的主心里，你就是最好的女孩，永远都是那么冰清玉洁。”

　　“哥！”

　　桃花一下子扑倒在杨天佑的怀里，然后使劲的哭了起来，不过，除了哭之外，桃花什么事也没做，什么话也没说。

　　杨天佑劝了几句，依然无果，也有些无计可施，而就在这个时候，桃花却突然站了起来，有些坚定的看着杨天佑，道：“哥，我想好了，我拒绝他是应该的，我不后悔，不是他不好，而是我不想他被人戳脊梁骨！”

　　“你——”杨天佑为之气结。

　　没想到桃花却将杨天佑推出了门外，然后砰的一声关上房门，在房间里，桃花破涕为笑：“哥，我真没事，你就别管我了！”

　　杨天佑很无奈的看了看不远处的陈火凤。

　　而此时，桃花已经坐倒在门后面，两串眼泪滚滚而下。


第474章 打开心结

　　杨天佑有先见之明，早就注意到桃花和阿兵之间互有好感，对今天这样的结果，也在他的意料之中，因为他太了解桃花了。

　　看似很开朗大方，实际上却很内敛，而且骨子里透着善良，否则，杨天佑也不会真把她当妹妹一般看待。

　　正因为杨天佑将桃花当亲妹子一般看待了，所以杨天佑现在才觉得有些心痛，他当然希望桃花和阿兵会有一个好的结果，可事实上，这的确是有些困难。

　　许多人都在讲一句话，过去不代表未来，一个人一生总会犯些错误，我们要有宽容的态度去看待别人，但能说出这句话来的人并不一定能做得到，劝别人宽容的人，往往自己并不一定真会宽容别人。

　　这叫站着说话不腰痛。

　　有许多的女子，从风月场上退出来之后，或许会身价百万千万，可真正结婚的对象，往往是那种老实巴交的远不如她的男人，因为她们没有安全感，害怕哪一天被男人发现自己的过去后会因此抛弃她们。

　　这是一种社会现象，很普遍。

　　的确，每个人都会犯错，人与人之间也的确是该宽容，该原谅别人的过错，但对于桃花曾经做过的错事，阿兵真能接受吗？

　　显然，事情并不是想象中那么简单，反正杨天佑是没有这个把握，或许就算是换作他，也同样会对自己没有信心，有些话有些事，都是说说听听可以，真让自己撞上了，不见得就真能云淡风清处之泰然。

　　所以杨天佑对桃花现在的痛苦很能理解，可他不能去责怪桃花，似乎桃花的做法也并没有错，她害怕自己会配不上阿兵，她心里一直觉得自己很肮脏，这一点杨天佑很清楚，但他无法再多做劝慰。

　　感情这种事情，还是要水到渠成才行，强扭的瓜不甜，或许桃花的做法真没错，与其将来被阿兵发现之后看不起她，还不如现在趁早一刀两断的拒绝，至少还为她留了一份少有的自尊，只是桃花难道要一直这样拒绝下去？

　　眼看着阿兵和桃花这么般配的一对，彼此很有感情，彼此深爱，却偏偏不能在一起，杨天佑就觉得有些遗憾，总觉得自己应该做点什么才行，即使自己所做的一切都是徒劳无功的，可至少自己努力了，也就问心无愧。

　　杨天佑当天晚上也失眠了，想了半宿，终于想明白一件事情。

　　横在阿兵和桃花面前的唯一的问题便是桃花的过去，而唯今之计，只能将事实原原本本的告诉阿兵，或许这对桃花来说是伤自尊的做法，但对她将来的幸福来说，这也是唯一能做的事情，将事情向阿兵解释清楚，至少可以让阿兵明白一点，桃花拒绝他只不过是为了他好，桃花对他是有感情的，至于阿兵听了之后究竟会做何反应，是失望还是同情，是坚持还是放弃，杨天佑觉得这是阿兵的权利。

　　这个世界上的男人，哪个不希望自己的女人冰清玉洁？哪个不希望是自己老婆的唯一的男人？

　　第二天上午，杨天佑陪着李娟说了些话，等他出来，桃花依然没出房间，可能是昨天晚上的事情还让她一直放不下，今天她没去上班。

　　杨天佑亲手做了一顿饭，去叫过桃花，后者说不饿，小雪和陈火凤还准备去叫，被杨天佑阻拦了下来。

　　感情这种事情，并不是那么容易放弃的，拒绝，但情谊仍然还在，他很理解。

　　吃过饭，杨天佑打电话约阿兵晚上出来吃饭，后者在电话中语气有些沮丧，无精打采，杨天佑没有多问，只说晚上在商业街的好福顺餐厅见面。

　　下午在家修炼武功，马上便要开始行动，杨天佑这也算是临阵磨枪，虽然效果不大，可他觉得磨过总比不磨的好，只是心里装着事儿，杨天佑一直难以集中精力。

　　晚上的五点半，杨天佑赶到好福顺酒楼，那夏华好久没见到杨天佑，一见之下立即眉飞色舞，说是自己又创了几个菜式，拉着杨天佑便进厨房说是要交流交流。

　　自从遇到了杨天佑，夏华便觉得自己的生活变得精彩了许多，真正找到了当厨师的最大乐趣，一直视杨天佑为老师，夏华在钻研厨艺方面，倒是与陈大勇练武差不多，可以与“痴”字挂勾了，而且两人都很有创新精神，对此杨天佑很无语，却又常常乐呵，觉得自己运气不错，老是捡着宝贝。

　　杨天佑这位老总实在是憋屈，被夏华拉进厨房鼓捣新菜式，这让许多服务员和厨师对夏华的肆无忌惮都佩服得五体投地，只是他们看向杨天佑的眼神之中，总有那么一丝可怜和同情，想想看，如此大的一个老板，还是闵行区黑道的拱霸子，居然被夏华如此折腾，这难道还不值得同情？

　　什么样的身份，做什么样的事情，这是所有人的简单和本能的处事方式，大家都觉得这样才不会被人讨厌，才是正常的，但夏华明显是个例外，一心钻研厨艺的他现在看到杨天佑都像是色狼看到美女一般激动，这也怪不得他，现在的杨天佑，来店里的时间可是越来越少了。

　　鼓捣至晚上的七点，阿兵终于姗姗来迟，适时杨天佑已经弄了半桌子菜，不过这其中有一部都是夏华做的新式菜，杨天佑都一一尝过，味道还不错的。

　　阿兵的气色果真不太好，杨天佑心里知道这是昨天晚上被桃花拒绝之后的结果，暗暗在心底感叹情之一物害死人，杨天佑将依然跟过来眉飞色舞介绍的夏华使将出去，说自己要与阿兵好好喝酒聊天，又对那位送酒进来的经理吩咐让她不要让任何人进来打扰。

　　如此一番吩咐，倒是让阿兵皱起眉头，估计是心里有鬼，见杨天佑转过头来，阿兵赶紧将视线移开，并小心的问了一句。

　　“天哥，你是有事吧？”

　　杨天佑笑了笑，道：“咱们是兄弟，都好久没有机会在一起单独喝酒了，正好今晚有空，就找你一起来喝几杯。”

　　“哦。”

　　阿兵点点头，表情还是有些紧张，对此杨天佑很能理解，阿兵又不是傻瓜，昨天和桃花在情侣餐厅不欢而散，回家之后杨天佑肯定会发现桃花的异样，而且昨天他去接桃花的时候，杨天佑也与他擦肩而过，他可不相信杨天佑真没看见他。

　　不过杨天佑既然不点破，阿兵便只能装糊涂。

　　两人吃饭，喝酒，没有谁多说什么话，一时气氛有些诡异。

　　可能是心情不好的缘故，阿兵喝得很猛，一两五的杯子，阿兵来者不拒，连整了二十多杯，算起来也有三斤酒下了肚子，依然是一口一杯，没有半点犹豫。

　　不过阿兵的酒量到底是没有杨天佑那般变态，几斤酒下了肚，阿兵的脸也红了，话也多了起来，但阿兵没醉，这倒不是吹牛，阿兵真要疯魔起来，估计能喝上四斤烈酒，今天晚上明显还没有达到他酒量的上限。

　　杨天佑可不想把阿兵灌醉了，他找阿兵来，不仅仅是喝酒的，还有些事情要给阿兵讲清楚。

　　“天哥，你也别瞒我了，我知道，什么事情都瞒不过你，不过你也不要担心，就是被拒绝而己嘛，这天下的女人多的是，我还可以再慢慢找更适合我的！”

　　阿兵见杨天佑欲言又止，以为杨天佑是想安慰他，索性不打自招。

　　他这话说得虽然硬气，可惜语气却透着失望和哀伤。

　　感情的事情，哪有那么容易就能断得了？一夜之后，便恩断义绝？那这人便真是圣人了，或许便不是人！

　　杨天佑听得出阿兵的哀伤，心里倍感同情，见阿兵主动把事情点破，他也就不再隐瞒了，挤出一丝笑意，道：“阿兵，你和桃花的事情我的确是很清楚的，不过我不是来安慰你的，我看得出来，你对她还有感情——”

　　“没有了！”阿兵下意识的脱口道，不过面显苦色，显然是想自欺欺人。

　　喃喃自语了几句，杨天佑也不搭话，慢慢的，阿兵便没了底气，叹了一口气，抓起桌上的酒杯，将一杯烈酒再次灌进嘴里，一饮而尽。

　　“你不需要否认，咱们是兄弟，在我面前，难道你还怕丢了面子不成？而且我还要告诉你一件事情，昨天晚上，桃花哭了，到今天中午，她都没有出来吃饭，你应该懂我在说什么，她对你也是有感情的！”

　　“什么？她到现在还没吃饭？搞什么名堂，她这是傻瓜，为了我阿兵，她不值得这样的！”

　　所谓关心则乱，阿兵终于有些慌乱了，立即出口自责的道。

　　杨天佑叹道：“看吧，我就说了，你们之间其实都还是互相都有感情的！”

　　“好，我承认，我对她是有感情！”阿兵喝了酒，胆气一壮，也的确是觉得在杨天佑面前说这些不算丢人，于是很光棍的承认。

　　“不过，她既然对我有感情，又为什么要拒绝我呢，我真是搞不明白！”

　　杨天佑正色道：“阿兵，这就是我今天来找你的目的，我要告诉你，她为什么会拒绝你的求爱！”

　　感觉到杨天佑语气之中的严厉，阿兵皱着眉头，似乎头脑更加的清醒了，点点头，有些期待的看着杨天佑。

　　杨天佑也没有再做什么隐瞒，先酝酿了一番，这才长长的吸了一口气，语重心长的道：“她觉得她配不上你，她也是为了你好！”

　　“这话是什么意思？”阿兵脸色一变。

　　“他怕你瞧不起她！”

　　阿兵有些疑惑，又觉得好笑：“怎么可能看不起她，她长得这么漂亮，又聪明能干，关键是对我也很体贴，我怎么会看不起她，要真说看不起，也是她看不起我，是我配不上她，要不我也不会这么久才像她表白了，这话实在是让我不明白了，天哥，这究竟是怎么一回事？”

　　“她在夜总会上过班，天下人间夜总会！”

　　杨天佑的话像是一记重捶砸在阿兵的心头，阿兵的脸色变了，变得有些难看。

　　心里长长的叹了一口气，杨天佑有些紧张的看了阿兵一眼，然后也不管阿兵有没有注意自己讲话，自顾将桃花的过去给阿兵讲了一遍。

　　“现在你知道她为什么要拒绝你了吧？”杨天佑苦笑道：“她是为了你好，我知道，她一直都是这么善良。”

　　阿兵没有吭声。

　　杨天佑继续道：“来，兄弟，我们干一杯。”

　　阿兵没有理会。

　　杨天佑皱了皱眉头，将杯子重新放下，拍了拍阿兵的肩膀，后者一颤，反应奇快，右手已经朝杨天佑的手腕抓来，不过杨天佑缩手很快，阿兵的擒拿落空，终于回过神来，有些茫然的看着杨天佑，却突然像是醒悟过来，一脸的痛苦。

　　“兄弟，这不怪你，我知道，许多人都会对自己的女人说不会在乎她的过去，那是因为他们的女人过去没有犯这种错误，或者说所犯的错误很小，他们可以接受，真让他们遇上你现在这样的事情，他们便不会说那种漂亮话了，生活是残酷和现实的，每个人都有选择生活的权利，你也一样，我也知道，让你去接受她的过去，是一件很难的事情，所以我才没有怪她，你有权利放弃她，我今天来找你，只是抱了万分之一的希望来搓合你们，可我知道，可能性很小，我唯一希望的就是你能理解她，而且以后就算不能成为爱人，也不要再去伤害她，她真的很可怜了——”

　　“天哥，你不用说了！”阿兵突然打断杨天佑的话。

　　慢慢的抬起头来，阿兵的眼圈红红的，盯着杨天佑，眼睛一劝不动，定定的看着杨天佑。

　　杨天佑原本已经绝望，可现在却又从心底冒出一丝希望，吞了吞口水，杨天佑敬候下文，心情没来由的紧张起来。

　　“天哥，没想到她的身世这么可怜，你放心，我阿兵也不是什么伟人，但我还算是个爷们儿，我当着你的面向你保证，我不会因为她的过去而瞧不起她，更会从心里佩服她，同情她，我昨天晚上向她求爱，她拒绝我了，我很伤心，我都准备放弃了，因为你知道我的性格，我不是那种喜欢死皮赖脸乱缠烂打的人，我以为她是不爱我，但听了你的话，我很惭愧，我居然到现在才知道她的过去，我也要感谢你，要不是你，我就错过她了，我就放弃她了，我想，如果真的放弃了她，我会后悔一辈子的！”阿兵神色严峻的对杨天佑道。

　　杨天佑脸上终于露出欣慰的神情，只觉得心里砰砰乱跳，最后道：“那你现在的决定是？”

　　“什么决定？”阿兵一愣。

　　杨天佑也是一怔，神色一黯，道：“哦，不着急，你可以慢慢考虑，你同情她，理解她，这就已经足够了！”

　　阿兵像是反应过来了，朝杨天佑举起杯子，神色认真的道：“天哥，我向你表个态，也希望你能帮我传个信给桃花，我阿兵不会放弃她的，永远也不会放弃，虽然我现在还是不会死缠烂打，但我会从现在开始，对她更好，我愿意等她想通这一切，我想，她早晚也会走出这段阴影，到时候我一定会娶了她！”

　　“哈哈哈哈，好，好，好！”

　　杨天佑一边说了三个好字，与阿兵叮的一声，碰杯笑道：“有你这句话，我就太欣慰了，看来，我没有看错你，人，就是要有恒心，我对你们的事情，有绝对的信心，你们早晚可以走到一起，将她交给你手上，我也就放心了，来来来，咱们干了这一杯！”

　　两人再次一饮而尽。

　　今天晚上其实像这样一饮而尽的次数太多了，但这一次，两人的心情最为激动。

　　既然事情解决，心结打开，两人情绪都迅速的高涨，一起喝酒聊天，追忆曾经在巴中的风光往事，不亦乐乎，也是格外的兴奋。

　　转眼之间，便到了晚上的九点多钟，杨天佑接到一个电话，与阿兵一起离开餐厅，到了楼下，阿兵开车离开，这家伙酒已经醒得差不多了，本身酒量就好，后来心里一想通，便超常发挥，以前在部队学得一身好驾技，估计路上就算遇到交警要查酒后驾驶，也注定要吃他的汽车尾气。

　　等阿兵走了，杨天佑这才将车开出商业街，在路口站着一位戴头盔的男人，大约三十岁左右，靠在摩托车旁边，杨天佑停下车，过去与那人交谈了几句，等那人骑车离开之后，杨天佑这才上车回家。

　　点燃一根烟，杨天佑一眼的战意。

　　大战，终于要开始了么？

　　当天晚上回到家里，桃花的气色好了许多，正在吃宵夜，估计是接到了阿兵的电话，杨天佑当是什么事情也没有发生，只是桃花看向他的时候，眼神之中有一丝感激。

　　既然桃花肯吃东西，杨天佑一颗心也就彻底放下来了，没去深究其中的原因，吃了点宵夜，杨天佑早早回房。

　　大战马上就要开始，他要做一些必要的准备工作。


第六卷 乱世枭雄


第475章 月黑风高杀人夜

　　夜黑，风高，杀人夜。

　　夜深人静，小区显得格外的安静，只有呼呼的北风刮动着小区内一大片的落叶松，发出吱吱的响声，时季已是隆冬，风中带着冷凛的寒意。

　　天空并不是灰蒙蒙的，一轮明月挂在天空，给这小区洒下一片银色，与小区内夹杂在绿化带之间的路灯发出的光线汇在一处，格外的明亮。

　　风高，却不算是夜黑。

　　但今天晚上却是个杀人夜。

　　这是一个占地面积一般的小区，一条人工河将小区分为东西两部，东部为十多层楼高的小高层，西部则是一大片的独体别墅，别墅之间相隔都差过三十多米，而在这些间隔处，到处都种下了一些诸如落叶松这类的植被。

　　小区在去年刚刚建成，所以小区的平均入住率不过五成，而位于西面的别墅区入住率更低，仅仅是三成左右。

　　如此深更半夜，四周格外的安静，小区巡夜的保安也早早的回到岗亭之中看电视，既然入住率这么低，他们也自然不会顶着寒风去巡逻了，至于物业管理条例上面给他们制定的岗位责任条例，那都是狗屎，谁都当谁就是二百五。

　　此时，时间已经快到晚上的十二点钟，人工河东面的高层大半都已经熄灯睡觉，西部的别墅区内的住户也大半睡着，只是每幢别墅的外面的路灯，几乎都开着。

　　比如眼前这幢双层别墅就是如此，一位门口的大灯开着，将别墅的门口照得通亮，二层的几个房间，都没有开灯，透过月光，可以清楚的看到每间屋子的窗帘都被拉得紧紧的。

　　不过，从这别墅的装修情况下来，看在是看不出有没有人入住。

　　两条黑影此时就躲在离这别墅仅十多米外的灌木丛后面，两对目光死死的锁定这别墅，不用说，这两个人一个是杨天佑，另一个便是陈大勇。

　　前面说了，今天晚上是月亮，风高，杀人夜。

　　没错，他们今天晚上便是来杀人的，只是因为要杀的人太过不好对付，所以两人才早早的潜进小区，此时，他们已经静候一个多小时，像是两个成熟的猎人，他们一动不动，没发出一点声响，俱在等着自己的猎物出现。

　　杨天佑早就决定要暗杀程阎王了，这不是他自己想要做的事情，可人在江湖，身不由己，他也没得选择。

　　昨天终于接到胡一龙送来的情报，知道最近这几天，一向神龙见首不见尾的程阎王都悄悄的住在这里，像是真得到了什么情报，程阎王最近都特别低在，几乎像是人间蒸发了一般，除了暗地里控制着庞大的青帮，他几乎很少公开露面。

　　但他显然是逃脱不了要被杨天佑刺杀的结局，而胡一龙的手段也委实了得，硬是将程阎王的行踪给找到，甚至将程他生活的规律都给摸透。

　　现代社会，什么最重要？

　　信息最重要！

　　杨天佑吞了吞口水，双目一眨不眨的盯着不远处的别墅，今天晚上既然出动了，他就没准备空手而回，他对自己和陈大勇都极其有信心，就算有青龙在一边护着，有大勇的帮忙，杨天佑觉得自己至少也有八成的把握可以将程阎王弄死在这里。

　　抓活的有困难，杀人还会有困难么？

　　陈大勇可不是一般的生猛啊，杨天佑自己更是厉害。

　　杨天佑还记得曾经和修罗斗过的那一场，现在想起来他都觉得有些憋屈，若是依现在这样的武功再与修罗撞上，估计五十招便能成功的解决对手吧？

　　依杨天佑的想法，程阎王必须要对付，但不是以现在的这种方式，谁都不是傻瓜，他当然也不是，在他曾经的想法中，他巴不得由青帮和龙门斗个你死我活，然后他来捡最大的便宜，坐收渔翁之利，不过世事无常，由不得他算计，最终却阴差阳错的当了急先锋。

　　背地里不少人估计都在看好戏，等着最后出来捡便宜收拾烂摊子，杨天佑对此很感慨愤，却又相当无奈。

　　怎么这件事情就被上面的人注意到了呢？

　　杨天佑有些郁闷，若没有政府的掺合，杨天佑很有信心在上海打下一片大大的江山，可政府的涉入，成了最不稳定的一个因素，未来究竟何去何从，杨天佑很茫然，会不会被政府一并给灭了，他心里也完全没底。

　　眼珠子转乱，杨天佑的心情有些复杂，老是集中不了精神。

　　一边的陈大勇的状态很稳定，与杨天佑比起来，他显得轻松了许多，他是个头脑比较简单的人，对于他来说，今天晚上只是来杀个人而己，他长这么大还没杀过人，但他没有一点点思想压力，他觉得自己一定能完成杨天佑安排的计划。

　　完成常门交待的任务，这对陈大勇来说，是使命，无可推托。

　　时间一分一秒的过去，已经过了晚上的十二点，但他们所等候的猎物却一点也没出现，这让杨天佑有些着急。

　　不过杨天佑到底还是有耐心的，又足足等了十多分钟，依然没有等到猎物回来，杨天佑便有些不爽了，暗自寻思胡一龙的消息是否准确。

　　杨天佑的耐心毕竟是有限的，到了凌晨的一点，杨天佑终于绝望了，准备撤走，可他才刚刚准备动障，却突然听到一阵轻微的车子开过来的声音，接着便看到一辆加长版的宾利从远处开了过来，射得杨天佑的双眼都有些发晕。

　　光线不是一般的亮啊！

　　杨天佑的心里一震，知道自己今天晚上终究不算白来，自己要等的猎物也到了！

　　果真，那辆宾利车停在了距杨天佑仅十多米外的别墅门口，半响，一位六旬左右的男人从里面出现，从侧面看，杨天佑看得出来那个人便是程阎王，至于程阎王带着帽子，杨天佑觉得这是程阎王实在是太小心了一点，伪装呢！

　　跟着程阎王一起下车的，还有一位瘦个子男人，虽看不清正面，但想来应该便是军师，两人一下车，便径直朝别墅门口走去，而原先还紧闭着的别墅大门，却被人从里面打开，里面出现一位四十岁左右的男人，这次杨天佑看得真切，那家伙应该是程阎王手下的八大金刚中的一位，上次还和杨天佑一起吃过饭。

　　程阎王很快闪身进去，而车子里面的司机下车之后却又很快钻进车里，将车子靠在别墅门口，拿出一份报纸来看。

　　杨天佑皱了皱眉头，事情有点难办啊！

　　原先以为这别墅里面没有人，可现在看来，却不其实，里面有多少人，杨天佑根本就心里没底。

　　不过事已至此，杨天佑却不准备后退，也没有后路，至少，还没有看到青龙，这是杨天佑唯一感到欣慰的事情，他一直视青龙为强劲对手，比较忌惮，青龙若不在，相信八大金刚就算全在，也不见得能阻止他们两人来杀人。

　　别墅楼上的某间屋子的灯亮了起来，窗帘也被拉开，露出两道人影在窗前一晃而过，接着便听到隐隐约约的说话声，声音太小，听不真切，而且时断时续。

　　时间一分一秒的过去，杨天佑的眼珠连连转动，与一边的陈大勇对视了一眼，杨天佑正要掠起，不想那陈大勇却当先行动，这让杨天佑一愣，想要阻止已然不及，只能眼睁睁的看着陈大勇从自己面前飞逝。

　　按杨天佑的计划，两人的分工是这样的：他来负责从后面潜进别墅杀人，而陈大勇侍机从前面将那位司机斩杀，再从前面进入别墅做为接应。

　　在不知道别墅内部情况之下，杨天佑只能如此安排，很显然，谁从后面先进别墅杀人，都会冒一定的风险，因为程阎王本身的武功极高，八卦门的长老，绝顶高手，而且身边还有八大金刚中的人物在守护，有多少个都不清楚。

　　但关键时候，陈大勇挺身而出，替杨天佑承担了风险，杨天佑既感动，又觉得郁闷。

　　关键时候掉链子，这可不是什么好事，看来过了今晚，得好好与陈大勇谈谈才行。

　　既然陈大勇当先行动，杨天佑也不敢怠慢，看了看手腕上的夜光手表，这是她在路边摊上买来的，专门为今天晚上的行动准备的，只花了五块钱。

　　一分钟的时间悄然过去，二层没有任何的动静。

　　两分钟的时间悄然而逝，二层依然没有任何的动静。

　　杨天佑的心里微微有些着急。

　　三分钟的时间悄然逝去，二层突然传来一声惊呼，接着便悄然没有声息。

　　杨天佑心里一震。

　　看来，陈大勇已经开始行动了，只是行动的结果如何，杨天佑心里没把握，按原定的计划，陈大勇得手之后要到窗口出现才对，但现在陈大勇却没有半分声息。

　　莫非出了意外？

　　杨天佑的心里有些着急起来。

　　不敢再做停留，杨天佑将自己的轻功运转到极致，只用了半息，便悄然潜至那宾利车的尾部，悄然拔出匕首，杨天佑从一侧慢慢的向驾驶室靠了过去。

　　一切顺利，没有被那司机发现，可越是靠近那车窗，杨天佑却有些说不出来的别扭，总觉得那司机将车窗大开着实在是有些奇怪，如此的寒风凛冽，为什么要开着车窗呢？

　　心里有所警惕，杨天佑却并没有太放在心上，他对自己的武功有着超乎寻常的信心，如果这车上坐的是青龙或是程阎王，若是对方有诈，自己冒然前去，当然是十分危险的事情，可他看得真切，这司机并不是青龙或程阎王，那程阎王手还有谁能对自己造成威胁？

　　冷冷一笑，杨天佑窗然窜起，手中的匕首飞快的刺向车内的司机，可就在他暴起的那一刻，车内原本还在专注看着报纸的年轻人却突然转过头，脸上带着阴谋得逞的笑容，报纸下面，一抹寒光，猛的便朝杨天佑的喉咙刺了过来。

　　杨天佑吓了一跳。

　　奶奶的，这是刺杀对上反刺杀了？

　　……

　　陈大勇很轻松的从别墅的后面攀爬而上，要上这等高度的房子对他自然是没有任何的难度，别墅的二层异常的安静，但二楼的守卫出乎陈大勇意料中的多，前前后后足足有八人站在不同的地方，二楼几乎全都在这些人的监控范围之内，没有半分死角。

　　可没有死角并不代表就能真正起到守卫的作用，最初的三人都看到陈大勇了，他们也准备向别人示警，但陈大勇没有给他们机会，这些人才刚刚张开嘴巴，便发现自己的喉咙被咔嚓一声捏碎，满脸惊惶绝望的他们实在是不知道陈大勇为什么会有如此变态的速度，明明还有两米开外，却让他们想要发声叫喊的机会也没有。

　　最终，八人都被陈大勇一一清除，前前后后一共只用了两分钟。

　　这是陈大勇长这么大第一次执行暗杀任务，不过他像是天生的刺客一般，无声无息，甚至连杀了八人也没有对他的心理造成半分影响，他的心情古井不波，不起一丝涟漪，超级平静。

　　弓身靠进那唯一亮着灯的房间，陈大勇感到有些奇怪，屋子里只有两个人的呼息声，两人的谈话声清晰可闻，似乎正在谈论青帮的什么事务。

　　陈大勇刚才虽杀了八人，但他先前也看得仔细，这八人并不是在门口出现的人，而现在屋子里却只有两个人的呼息声，这说明什么？

　　说明还有一个人留在这别墅中，藏在暗处。

　　陈大勇虽然头脑简单，那是指他的欲望比较简单，他的爱好比较简单，可这并不表明他的心思就粗陋，正好相反，他极其聪明机灵，否则也绝不会年纪轻轻便领悟太极拳意，更能将太极十三式练会。

　　一想到这个问题，陈大勇更不敢有半分怠慢，既然暗处隐藏有人，那自己先前杀的八人便会很快被发现，一旦被人发现并示警，今天晚上的任何可能就失败了。

　　所以，他只能马上行动，就算屋子里摆平有陷阱，他也必须要行动，因为稍有怠慢，今晚上的任务便要功亏一篑。

　　门没有关好，大开着，这是一间书房，两位中年男人都坐在里面聊天，正是先前从车上下来的两人，陈大用看得真切，立即扑入，背对着他的瘦个子男人还没明白对面的男人为什么会一眼惊诧便被陈大勇扭断了脖子。

　　中年男子眼神之中闪过一丝惊疑，不过很快镇定，冷哼一声，居然站起身来朝陈大勇扑了上来，当然，他对自己的身手很有信心，陈大勇杀人的动作落在他眼里，虽然觉得震惊，却并没有吓到他。

　　但最终中年男子还是被陈大勇秒杀，陈大勇的速度奇快，中年男人只看到一道幻影飘起，自己的喉咙处便插上了一把匕首，然后被陈大勇扶住身体缓缓重新放坐在椅子上，直到死的那一刻，中年男子的眼睛依然大睁中，眼神之中充满了恐慌和奇怪，或许他到现在也不相信自己居然这么容易就被人秒杀了，他或许还会觉得憋屈冤枉，因为他一身功夫相当的高明。

　　陈大勇顺利的秒杀两名目标，心里正要松一口气，然后去寻找第三名目标，可一转身，陈大勇便猛的顿住了身体，不敢有丝毫的动弹。

　　门口，先前在一楼开门的那位男子正面带微笑的站在那里，一支手枪遥遥的指着陈大勇。

　　陈大勇皱起了眉头，他觉得有点奇怪，直到现在，他都没有感觉到对方的呼息声，这实在是从来没有过的事情。

　　男人慢步走进书房，看了看被陈大勇秒杀的两人，眼神都没有跳动一下，似乎一点也没有感到奇怪，而对陈大勇，这男人并没有表现出如临大敌的警惕，反倒是格外的轻松。

　　没有说话，两人对恃起来，你望着我，我看着你，气氛顿时显得有些沉闷可怕，而隐藏在两人之间的杀机正慢慢的露出锋芒。

　　过了大概有三分钟，原本屏住呼吸的男人终于开始缓慢的呼吸，陈大勇这才明白过来，敢情对面的男人练有闭气功。

　　对面的男人突然笑了起来，笑得格外的得意，遥遥的点了点陈大勇：“身手不错啊，看来程爷果真没有料错，只是现在你落在我手上，最好乖乖的听话，否则，你今天就死定了，说吧，你是谁？”

　　陈大勇没有吭声，手中匕首上的鲜血已经慢慢的干涸，却更加的触目惊心，微微的捏紧手中的匕首，陈大勇心里有些纠结。

　　他对自己的速度一向很有信心，但距离这么近，能不能快过对方的子弹，他还真是没有信心了。

　　别人都说，武功再高，也怕菜刀。

　　面对菜刀，当然没有面对子弹时的那种压力。

　　似乎看出了陈大勇的心思，对面的男子嘿嘿笑道：“你最好不要乱动，否则，否则，我会一枪打死你，千万不要怀疑我的枪法！”

　　但男人刚刚说完话，便觉得有点不对劲，他觉得很奇怪，对面陈大勇的眼神之中闪过一丝嘲笑。

　　都这个时候还敢嘲笑？找死！

　　男人冷哼一声：“你这是找死！让你——”

　　可惜他的话却突然嘎然而止，然后只觉右手一震，接着便看到骇人的寒芒从远处一晃而至。

　　那一道寒芒在他的瞳孔之中不断的被放大，而男人的眼神终于开始变得畏惧和绝望。


第476章 如临大敌

　　高手过招，若是刀对刀，剑对剑，或许还能支撑一段时间，但这种偷袭，绝对只是一瞬间便可以决定胜负，更能决定生死。

　　胜则生，败则死。

　　而这等偷袭刺杀，往往不见得是高手就一定能稳赢的。

　　当然，杨天佑和陈大勇联合起来动手，想侥幸逃脱，实在是难于上青天，所以程阎王手下八大金刚中的这名好手死得一点也不冤枉。

　　杨天佑在下面遭遇到高手的反刺杀，看似猝不及防，实则一切都在他的意料之中，所以他顺利的解决了对方，立即从前面潜入别墅。

　　一路上看到八具尸体，可心里却委实难以放心，愈加的小心谨慎，最后摸到书房外面，正好看到那名男子想要朝陈大勇动手，于是情急之下，一刀断了对方的右臂，而同一时间，陈大勇从对面冲杀过来，匕首刺透男人的喉咙。

　　杨天佑和陈大勇这是第一次联手对敌，事先没有演练过，但两人的眼光独到，长期对抗已经对彼此非常熟悉，所以配合之默契，让对方没有丝毫反抗的机会便一命呜呼。

　　拍拍手，杨天佑的眉头皱紧，查看了一下地上的三具尸体，心里更加的惊异，地上的三具尸体，除了最后解决的这名男子，其余两具都是经过一番乔装打扮的，虽与程阎王和军师长得相似，却也难逃杨天佑的法眼，这三人，包括下面车上那名，杨天佑都见过，只是让他有些郁闷的是，这四人中，几乎全都是八大金刚中的角色。

　　看来程阎王早有准备，这是想要反过来埋伏自己啊！

　　杨天佑终于回过神来，别看这四个家伙死得很快，其实都是因为陈大勇和杨天佑的功夫太高，或许程阎王并不清楚杨天佑的武功进步会有这么快，或许在程阎王看来，八大金刚中来了四人，而且还带着枪，另外还有八名精英帮众守在暗处，杨天佑若是来了，八成会死无葬身之地，原因很简单，杨天佑再厉害，也躲不过这些人手中的枪。

　　当然，程阎王一定还有一点没有料到，那就是杨天佑居然会带了帮手过来，没有一个人杀上门来，而且更不会想到杨天佑所带的帮手会这么变态。

　　不过杨天佑还是有些佩服程阎王，其实在杨天佑看来，程阎王若真是知道自己要来刺杀他，怎么也应该和青龙，白虎一起埋伏在这里，这对程阎王来说，才算是最好的结果，但程阎王没有这样做，只是派了四位金刚过来，一半是试探，一半也抱着斩杀杨天佑的心思。

　　现在程阎王败了，但八成自己已经爆露在对方的监视之下，自己的底牌全部暴露了，这让杨天佑有些郁闷，因为今天晚上虽然杀了几个人，却根本算不是胜利，因为这些人对程阎王来说，并不是真正的王牌力量之一，对程阎王也没有什么致命的打击，反倒是今晚上的行动，让程阎王更加警惕，会让他对自己的实力重新的估量，以后再想执行这样的斩首行动，实在是太困难了，几乎就不可能。

　　而且还有一点，自己算是捅了马蜂窝了，程阎王一定不会就此罢休，接下来便要迎接程阎王无所不用其极的报复了，这个仇是越结越深了。

　　“掌门，对不起，请你责罚！”

　　陈大勇突然站在杨天佑的面前，双手抱拳，低下头来，一脸诚恳。

　　杨天佑哭笑不得，不经晒笑道：“你这个时候就别添乱了，你也没有什么地方做错，我责罚你做什么？”

　　“我刚才没有听你的安排，擅自作主了！”

　　“好了好了，先别说这么多了，现在我拔个电话，你告诉对方这里死人了，让他派人过来处理现场。”杨天佑懒得和陈大勇废话，直接将早就准备好的电话卡装好，拔了魏局长的电话，然后让陈大勇打了过去。

　　电话很快打通，陈大勇将这边的情况介绍了一下，将手机交还给杨天佑。

　　“掌门，接下来我们怎么办？”

　　杨天佑一挥手，道：“撤，赶紧撤！”

　　说完，两人一前一后窜出书房，很快消失在小区，而他们刚走不久，两部警车便悄然驶了进来，没有拉警笛，更没有惊动任何人。

　　很显然，这是魏局长派人来收拾烂摊子了，而今天晚上所发生的一切，除了少数的知情人之外，一般的市民肯定是永远也不会知情的。

　　十分钟以后，杨天佑带着陈大勇一起开车离开，坐在车上，杨天佑的眉头紧紧的锁在一起，他在为今天晚上的事情郁闷，更在对前后的细节进行摊敲。

　　细节推敲起来并不复杂，很明显，程阎王对杨天佑所执行的斩首计划一清二楚，他这是利用了胡一龙，反过来对付自己了，若不是这样，那就说明胡一龙与程阎王是一伙的，自己是被胡一龙给算计了。

　　当然，后一种可能很快被杨天佑推翻，要说胡一龙与程阎王是一伙的，杨天佑便不自禁的轻轻摇头。

　　实在是不太可能啊！

　　至于政府方面，杨天佑早就知道，上面一定有人对程阎王通风报信，这也不难理解，程阎王能在上海滩一手遮天这么多年，若是在上面没人，那就是活见鬼了。

　　“我们今天晚上的计划好像失败了。”陈大勇突然道。

　　杨天佑一愣，苦笑道：“你说得没错，我们杀错人了。”

　　陈大勇一惊，杨天佑赶紧解释道：“不过也不算完全失败，至少我们杀的这些人，都是程阎王的爪牙，都不是什么好人，杀了也算是为民除害，他们都很坏的。”

　　“不管是谁，只要掌门让杀的，我相信都不会是好人，当然，我也不会问对方是不是好人，只要掌门让杀的，我就杀！”

　　陈大勇一脸的严肃。

　　杨天佑被这句话给梗得慌啊，却不知道如何是好，心里隐隐有些压力。

　　这陈大勇如此相信他，倒是当真让杨天佑有些心虚，心里暗暗决定，以后若是要杀的人不是太坏，最好还是不要让陈大勇出手，否则，他良心有些难安啊。

　　手机很突兀的响起，杨天佑一看号码，顿时眯起了眼睛，想了想，最终还是接通。

　　不过挂了电话之后，杨天佑的脸色却是一片煞白。

　　将陈大勇送到花哥的地方，简短的将事情的经过说了一遍，杨天佑将花哥叫到一边，一脸警惕和小心的道：“程阎王给我打电话了！”

　　“你们被反伏击，他自然要打电话炫耀一番。”花哥笑道，却突然又收敛笑容，皱眉道：“难道他威胁你了？”

　　杨天佑点点头：“他说要对付我身边的人。”

　　“这个卑鄙小人，实在是容他不得，看来我们要尽快找到他，然后把他干掉，否则，后患无穷，他手下还是有些精兵强将的，而且他本身是八卦门的长老，估计还能从帮派内调高手助阵！说吧，要我做什么？”花哥严肃的道。

　　杨天佑苦笑道：“当然是给你借人了！”

　　“他们是我的人，自然也就是你的人，说什么借不借的，你安排他们做事就行，他们对你和大勇，那是佩服得五体投地，一定会好好听你的话，只是大勇你得好好用啊，他可算是你身边最得力的干将了，简直就是个武学天才！”

　　杨天佑却摇摇头，道：“他这张王牌，也是我唯一的底牌，暂时还是不用的好，等关键时候才能起到作用。”

　　“你说得没错，就像是一把宝剑，要么不出鞘，但出鞘就要见血！”花哥点点头。

　　……

　　接下来几天，杨天佑都如临大敌。

　　调了几名铁卫暗中保护桃花，让阿兵这段时间充当桃花的司机，又叫小雪不要轻易出门，最后又很认真的很陈火凤聊了一次，要她随时随地都要好好呆在别墅，保护好李娟。

　　一切安排妥当，杨天佑静候程阎王的报复，结果三天过去了，一切都毫无音讯，似乎自己这么一刀斩下去，并没有将上海的局势真正打乱，反倒是让局势变得更加的复杂化了，不过表面上，依然平静如水。

　　让杨天佑有些郁闷的是，程阎王像是凭空消失，而胡一龙也跟着人间蒸发了一般，找不到人了。

　　不过胡一龙还算好，临走之前，悄悄的见了杨天佑一面，只是按他的说法，他自己也被程阎王掂记上了，估计还受了程阎王的威胁，所以他也要化明为暗，当然，他暗中还会帮杨天佑的，与杨天佑的合作关系依然存在。

　　至于能不能真的帮到杨天佑，两人心知肚明。

　　利益的结盟，一向都是很脆弱的，在绝对利益面前，盟约都是一堆狗屎。

　　三天前的斩杀行动，虽然以失败告终，却也杀了几个虾兵蟹将，这后绪的事情，魏局长安排人办得很干净，没有留下什么后患。

　　一时无所事事，杨天佑虽然心急如焚，处处小心，却只能耐心的等候。

　　……

　　“杨天佑，你们三天之前的行动以失败告终，我也感到很遗撼——”

　　杨天佑摆摆手，一脸严肃的道：“魏局长，我想你可能说错了吧，你所说的行动，我根本不知道是怎么一回事，我可还没动手呢，只是现在找不到程阎王，这让我很是着急。”

　　魏林和姜荣互相看了一眼，先是莫名其妙，但两人都是心思玲珑之辈，很快便想明白杨天佑这句话的意思了，两人同时心里一震，一起苦笑。

　　“你说三天前报电话给我的不是你吗？”魏林眯起眼睛笑道，他当然不相信杨天佑的话。

　　杨天佑知道瞒不过两人，但却依然很坚持，演戏演得跟真的一样，一脸严肃的否认：“不是我！”

　　“我知道不是你，但不是你的人？”

　　“不是。”

　　魏局长有些无奈的笑了笑，道：“好吧，就算不是你吧，你刚才说什么，程阎王失踪的事情？对此，我只能说报歉，因为这件事情，是咱们系统内的人给他透露了消息，这才让咱们的斩首行动无法完成，而且在背后为他撑腰的人还不是一般人，当然，你要相信我们，政府已经下定决心要办他，任谁也是保不住他的，这个大环撞还是很稳固和统一的，你完全可以放心。”

　　“我的意思是，当初我们约定的三个月时间，现在已经过去快两个月了，如果你们不能协助找到程阎王的落脚点，我的承诺也完成不了啊！”杨天佑叹了一口气，很正经的道：“你们看看，要不要取消斩首计划？”

　　姜荣一瞪眼，气道：“你说什么？取消斩首计划？怎么可能？”

　　魏林也皱起眉头，道：“你为什么说要取消这个计划？”

　　杨天佑苦笑道：“哎，你们倒是轻松自在，你们这些当官的一句话，便自然有我们这些人替你们卖命拼杀，可现在倒好，任务还没完成，别人程阎王倒是打电话给我了，说要报复我，对我身边的人下手，你说，我冤不冤啊？所以，我看还是取消的好！”

　　“你就别说这些气话了，你放心，如果三个月之内，我们还不能掌握到他的行踪，那这三月之约自然也就取消，更不会追纠你的责任，只是我在想，你现在也巴不得马上找到他吧？”魏林眼中精光一闪，哈哈笑道。

　　杨天佑从来没有想过自己能骗得了眼前这两只老狐狸，闻言点头道：“是啊，我不杀他，他便要杀我，所以你们得帮我找到他的确切位置，而且要协助我干掉他，否则，还真是后患无穷，我想，若是他们知道你们是这个计划中的人，说不定还会对你们的家人动手，别告诉我说他不敢，谁要是把我逼急了，我都不会管对方是谁，大不了同共于尽，他也一样啊，逼毛了，你们觉得他会顾忌你们的身份？”

　　魏林和姜荣算是听明白了杨天佑的意思了，杨天佑这是在借题发挥啊，这是在警告他们啊。

　　“好，我们一定会协助你的！”魏林一口答应下来。

　　杨天佑点点头。

　　事情谈定，杨天佑自然要离开，两人也没有拦着他。

　　只是等杨天佑离开之后，姜荣和魏林互相看了一眼，都皱起了眉头。

　　今天这次谈话，给他们许多的启示，除了杨天佑最后那番话中的威胁之意，他们还被杨天佑最开初的一番话所惊醒。

　　“魏局，你大概也听出来了吧？”姜荣皱起眉头。

　　魏林端起茶杯轻轻的啜了一口，淡淡的道：“听出什么了？”

　　姜荣一愣，心里有些叫苦。

　　这便是官场，所有的话，都得下属先说，永远别让上级来猜你的意思，有什么罪过，当然也是下属来顶。

　　姜荣对此已经习以为常，稍稍顿了顿，道：“我以前还觉着上面的人对杨天佑有好感，要不干嘛要找到他？可杨天佑居然不承认这次杀人的事情，这倒是提醒了我们，你说有没有可能，上面的人也是想借这次机会将杨天佑也一网打尽？”

　　“不知道！”魏林轻松的笑了笑。

　　“上面的意思，谁知道呢，反正让我们做什么，我们就做什么，这就对了！”

　　姜荣额头爬满了黑线。

　　奶奶的，这狗娘操的圈子啊！

　　……

　　这是一条巷子，确切的说，是一条胡同，但此时已经是半夜三更，自然少有行人路过。

　　于这样的深夜来见魏林和姜荣，杨天佑也很无奈，正如他所说的那样，当官的一句话，他这等小老百姓就得被随便随到，别说现在才晚上的一点，就算晚上三点四点五点，一个电话，杨天佑同样要屁颠屁颠的跑得飞快。

　　民不与官斗，这话杨天佑可是从小就听说过，但现在他对这句话的领会却深刻了许多。

　　虽然先前在两位官爷面前耍了点威风，借题发挥的恐吓了几句，可杨天佑自己也知道，不到万不得己，他是万万不会去干那种玉石俱焚的事情，因为那样的事情一做，便断了所有的后路，要么客死异国他乡，要么被政府抓捕老死狱中或是立即吃上一粒枪仔儿，而且这枪仔儿还得花钱买。

　　看了看时间，杨天佑左右看了看，见没有人跟踪会是监视，这才快步走向胡同口。

　　但刚刚走到胡同口，一道剑光却突然从右侧出现，这一剑疾若闪电，快若流星，带着骇人的寒意和杀气，出现得突然，任杨天佑六感超人，先前也没有丝毫的警惕和预感。

　　这一剑，让杨天佑浑身的汗毛都竖了起来。

　　这一剑，杨天佑不敢拭其锋芒。


第477章 一剑袭来

　　剑光如电，气势如虹，杀气森森刺骨，那一抹剑光，犹如黑暗之中突我绽放的烟花，却不仅仅是漂亮，还有藏在璀璨光芒后的极度危险。

　　这剑光毫无征兆的出现，转眼便到了杨天佑的面前，虽相距还有数寸，杨天佑已经可以清晰的感觉到让人恐怖怖的杀气。

　　不，这不仅仅是杀气，而是杀气和剑意结合的产物，那剑尖已经凝练出一股剑芒。

　　剑芒看不见摸不着，却真实存在。

　　剑芒亦能杀人。

　　剑光后面，一道人影，表情冷静，古井不波，一双眼睛死死的盯着杨天佑，犹如看着一位死人。

　　杨天佑看清了这道人影。

　　青龙。

　　杨天佑最不想遇上的对手之一，以前被杨天佑视若生平劲敌，前些日子自己进步颇大之后，杨天佑对青龙才有了必胜的信心。

　　但今日这一剑之威，让杨天佑好不容易建立起来的必胜的信心都为之动摇。

　　一种很本能的感觉，异常的强烈，这青龙似乎武功也有精进，这一剑带来的威胁，让杨天佑都不敢轻拭其锋。

　　青龙一向自视甚高，可能这也是他生平第一次偷袭，看来他也对杨天佑极其重视了，而他出手偷袭，练出剑意，凝出剑芒，自然是比一般的高手更加强大，而且他是有意埋伏，杨天佑是无意防范，此消彼涨之下，他这一剑的威力已经提升到了极限。

　　不只是杨天佑，估计天下间还没有几个人真能应付得了青龙这一剑！或许陈天风可以，不过除了陈天风，杨天佑实在找不出第二个人了。

　　就算青龙不是偷袭，施展出这一剑，估计也少有人敌。

　　杨天佑心中突突直跳，从来没有这一刻，让他如此的接近死神，一种发自内心深处对危险的感知，让杨天佑立马有了判断。

　　这一剑，不可力敌。

　　仓促之间，杨天佑只有一条路。

　　退。

　　杨天佑的功夫当然不是白练的，平日里苦练的结果终于在这一刻派上了用场，单手猛的拍向胡同右侧的墙壁，杨天佑的身体像是突然之间撞上了一面弹簧，电光火石之间往后飞退，而且其势快若闪电，一道剑光从他脑际堪堪射过，几根头发飘然被斩断，杨天佑的头皮一凉。

　　居然被人削去了头发？

　　六感敏捷的杨天佑自然感觉灵敏无比，但原本应该大怒的他，在这一刻却显得格外的冷静，原本还有一丝慌乱的心绪立即变得平静如水，真正的平静如水，除了身后的剑光，似乎世间已经再无一物能入他心。

　　杨天佑的头脑从来没有如此的清晰过。

　　避过了杀意滔天，简直堪比是“天外飞仙”的一剑，但这并不意味着真正的脱离了险境。

　　杨天佑一瞬间便飞退至三米开外，因为刚才右掌借力的原因，此时已经退至左边的墙壁处，总共不过六米宽的胡同的确是太狭窄了一点，让杨天佑无法全力施展。

　　青龙一击不中，似乎也有些意外，冷哼一声，纵身跃起，单手执剑，右脚在地上一顿，砰然身中，人剑合一，再次向杨天佑扑来。

　　杨天佑吞了吞口水，已经先一步到了左面的墙壁处，左掌一拍墙壁，人便再次改变方向，再次向右后侧射去，像是一支满月大弓射出的利箭，两次借力之后，杨天佑的速度更胜先前。

　　叮的一声。

　　剑尖划过杨天佑的残影，与墙壁碰撞，闪出一蓬火星。

　　第二剑，依然落空。

　　蓄意偷袭，倾己全力出剑，居然两剑皆无功而返。

　　这对青龙来说，实在是让他很有些挫败感，两人未真正动手，他似乎已经落了下风。

　　不过想起自己今晚的任务，青龙收敛心神，长剑在墙壁上一点，居然也如满月大弓射出的利箭，向杨天佑的下一个落脚点射去，速度依然是奇快无比，比刚才犹快了几分。

　　可惜先机一失，两剑之后，杨天佑的速度优势已经略微能够体现，第一剑射过之后，杨天佑心里已经平静了许多，再无衔前的慌乱和忐忑，冷笑一声，再次后退。

　　于是叮叮当当的一阵剑尖弹射墙壁的声音响起，杨天佑转眼便已然退出了五十米外的胡同口，而如此一番你追我赶，杨天佑已经心中有数，哈哈一笑，眼中的战意陡然爆发，犹如火山窜飞，整个人变得格外的自信，突然从手中摸出一柄匕首，杨天佑不再退后，而是双脚在地上一点，居然朝迎持剑扑来的青龙迎上。

　　蓬！

　　又是一串火花绽放。

　　匕首与长剑居然准确的撞在一起，两人一个旋转，双脚离地，居然同时往后飞射，然后俱都是双脚弹射在身后的墙壁之上，然后匕首和长剑再次撞在一起，叮的一声脆响，两人同时脸色一变，都开始将对方的实力重新做评估。

　　叮的一声之后，两人的身体再次后退，不过这一次，杨天佑是打定了主意，刚才他并没有用尽全力，那一剑，只用了八成功力，与青龙斗了个势均力敌，若是这次全力施为，他有信心在速度的优势之下，重创对方。

　　可让杨天佑万万没有想到的事情终于还是发生了。

　　青龙双脚换单脚，手中的长剑返身插入墙面，然后整个人一翻身，手中的长剑在墙体划出一串火星，人已经到了五米多高的墙头，再一闪身，居然消失在月色中。

　　杨天佑有些收不住势，匕首在墙面轻轻一点，一个翻身落在地上，顿时有些头大。

　　他实在没有想到，青龙居然会一击不中，立即遁行千里，这，这，这，这他妈的就是刺客的标志性作风嘛！

　　高手难对付，但刺客更能对付。

　　高手，至少不会一击不中立即远走千里啊，而刺客，却是无处不在的，他们可能隐藏在你身边任何的地方，随时关注着你，一旦等你防守松懈的时间，便要出手攻击，而且往往是一击致命，让你连是怎么死的都搞不清楚。

　　不过让杨天佑有些欣慰的是，程阎王终于朝他动手了。

　　这就意味着，这场大战终于要开始了。

　　程阎王现在遥控指挥着手下的人来对付杨天佑，这让杨天佑有点头疼，他这才希望政府帮着一起上点将程阎王格杀，不是他想要杀人，而是程阎王都放出话来了，要对付他，还要对付他身边所有的人。

　　这实在是有够卑鄙无耻的，杨天佑对程阎王这种行为是无比唾弃的，可心里也委实紧张，所以最近他简直是如临大敌啊，心里是恨不得杀了程阎王一了不了。

　　杀哥一人可以，但别牵扯到别人头上，杨天佑觉得，这才是爷们儿！

　　青龙的暗杀，杀伤力绝对是很凶悍变态的，也就是杨天佑，换作另外谁，反应力稍慢半拍，可能今天就死无葬身之地了。

　　对青龙的剑法，杨天佑这是第一次讨教，而他也算是真正见识到了青龙这“快剑”的厉害了，简直是一剑快比一剑，剑剑威力都是一般的大小，不仅仅是速度快，更因为练就了剑意之后，每一剑的威力都涨了许多，特别是那剑芒，更像是隐藏在暗处的杀手，随时都会跳出来收割人的性命而不为人知，杨天佑刚才被削掉几根头发，便是那剑芒的功劳。

　　当然，剑芒可不仅仅能削头发，估计脑袋碰上了，绝对不会比削西瓜困难。

　　这剑芒和拳意又有所不同，拳意重势，而剑芒却是真正的可以杀人于无形，两者是有本质区别的。

　　而青龙的暗杀，标志着程阎王真正的开始动手了。

　　为此，杨天佑觉得今天没有趁机杀了青龙，实在是遗撼得很。

　　青龙逃脱，是一大祸害，不但会对自己的亲人安危造成威胁，更会让杨天佑以后想要除掉对方都变得愈加的困难。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　青龙试过杨天佑的深浅，估计下次杨天佑更没有机会杀他了！

　　……

　　这是一间再普通过的平房了，位于闵行七宝附近的老镇附近，与莘庄不远，也算是在杨天佑的眼皮子底下。

　　程阎王和军师便坐在平房中，这平房分两层，外表看和出租房没什么两样，但外面多了一个院子，将这两层水泥墙体做的房子护卫在中间，院子里有一道大铁门，门里面散放着两只狼狗，异常的凶恶，拖着长长的舌头，对着门外虎视眈眈。

　　还好，这外面路过的人实在是少之又少，所以这狼狗一天也难得叫上几次。

　　看着站在面前一脸战意的青龙，程阎王皱眉道：“连你都杀不了他？”

　　青龙点点头，道：“不能。”

　　“你没有按我说的做？”程阎王脸色有点不好看。

　　“不，我虽然很不想偷袭，可我这次是真的偷袭了，而且一出手，我就没有留后手，可惜，他还是躲过了！”青龙咬牙道，一脸的严肃。

　　程阎王的脸色愈发的不好了，有些震惊的看着青龙，疑惑的道：“你的意思是说，你对他用上了剑芒？”

　　“用了，结果还是被她逃脱了。”青龙道：“不过我觉得我和他尚有一拼之力，比斗的时候，我可能会落下风，甚至输，但生死相搏，我不见得就会输，而且，我有六成的把握能赢！”

　　摆摆手，程阎王居然笑了起来：“看来我们还是低估了他的实力，不过没有关系，既然他这么不好对付，那我们便继续用这种方式吧，正面不行，咱们就伏击，如果伏击不行，那就慢慢找他的弱点，我想，他一定会有弱点的，一旦掌握了他的弱点，那就是他的死期到了，我们不着急，可以慢慢陪他玩！”

　　青龙眼神之中闪过一丝不服和孤傲，但他一句话也没说。

　　一边的军师也是皱着眉头，但他一句话也没有说。

　　三个人都不再说话，气氛变得有几分压抑。

　　但程阎王的眼神之中却显出狡诈来，而且到现在为止，他就算被迫藏身这种地方，却依然没有半分沮丧的感觉，似乎一切都在他的掌控之中。


第478章 好一个女菩萨啊

　　在杨天佑的搓合下，阿兵最近和桃花走得很近，两人的关系似乎又回到了表白前，而且阿兵现在已经抱着打一场持久战的态度来对待桃花，后者也不笨，于是关系很快得到修补，似乎都刻意的不提起上次表白的事情，彼此之间融洽了许多。

　　见此，杨天佑自然也欣慰不已。

　　桃花和阿兵能不能走到一起，并不是杨天佑说了算，也不是他们两人中任何一方说了算，这需要他们的缘分，需要两厢情愿。

　　爱情比不得其它事情，可以犯勉强，爱情必须要双方你情我愿，至于阿兵和桃花最终能不能修得正果，杨天佑觉得这已经不重要了。

　　重要的是他已经为之努力过，重要的是两人现在又恢复了那种很融洽的关系，似兄妹，但绝不是兄妹，这或许也是一个好的端倪。

　　杨天佑始终相信一点，爱情是需要时间来证明的，就像是放在酒窖中的陈酿，时间越久越是醇香。

　　接下来一个多星期，程阎王没有再做出什么动作来，这让杨天佑反而高兴不起来，现在程阎王躲在暗处，谁也不知道他什么时候会动手，而他又说过一定会动手，这对杨天佑来说可就是一种极其难熬的折磨了。

　　不过杨天佑没有任何的办法，青帮因为程阎王和胡一龙的先后失踪，变得有些混乱起来，局势扑朔迷离，谁也不敢轻举妄动，可表面上看起来却是平静如水，暗流涌动的背后藏着太多的危机。

　　将更多的时间用在练功和照顾李娟身上，自从上次和斐婉君春风一度之后，杨天佑再没去过公司，总觉得心里有些别扭，但许多时候，他会想起斐婉君，想起那个守寡多年却还保持着处子之身的风骚少妇斐婉君，而一旦想起，杨天佑便常常忍不住兴奋异常。

　　在杨天佑看来，这斐少妇实在是做姘头的最好人选了，当小三再合适不过，因为斐少妇实在是太过聪明，而且充满了智慧，与这样的女人在一起，只会产生两种结果，一种是要天天与之斗智斗勇，那生活太有味道了，一种便是什么事情都被她安排得妥当，那生活太轻松了！

　　不过，杨天佑心里依然对斐婉君有些愧准，原因很简单，因为他无法给斐少妇一个承诺。

　　斐少妇就算是妖精，是永远也长不老的妖精，是永远也不会变丑的绝色妖精，不，是妖姬，可她实质上也是一个女人，而女人，不管你是高贵的，还是贫贱的，其实骨子里都会有最朴素的一种本能的愿望，那就是找一个能够依靠的男人。

　　杨天佑不知道自己算不算能够依靠的男人，但他会心虚，因为他连一个承诺和未来都不能给对方，实在是愧疚死了。

　　……

　　浦东机场。

　　一位身材和长相都堪称极品的女人走出机场。

　　女人身着一身白色布衣，虽是隆冬，也能看出这布料并不厚实，可她却是风度依然，让人一见之下便自惭形秽，这女人天生似乎便有一股气质，像是跳出五行外的存在，让人立即想到传说中的观世音菩萨。

　　当然，她不是什么观世音，也没有菩萨的心肠。

　　女人一出现，立即引起无数人的注目，女人却浑身未觉，径直走向停靠在路边的一辆奥迪车，车旁立着一个男人，这个男人一身衣服很普通，却并非廉价的那种，脸上带着一股痞子才有的流气，看到女人走过来，男人将嘴里的烟屁股掐熄，随手弹出，正好掉在不远处的垃圾箱中。

　　没错，这个男人便是杨天佑，而这个女人，则是玫瑰，那个越来越不食人间烟火的女人。

　　等玫瑰上了车，杨天佑立即开车离开，此时已经是傍晚时分，华灯即将初放，杨天佑一边开车，一边感慨：“真是没有想到，才多久没见啊，你都快成神仙了！”

　　笑了笑，玫瑰没有回答，只是将话题岔开，道：“我还没吃晚饭。”

　　“放心吧，我都订好了位置，连你的住宿都安排好了，怎么样，我这个朋友还是不错吧？”杨天佑笑道。

　　“还成，不过，听说这附近有一间素菜馆，要不咱们改道去素菜馆？”

　　杨天佑笑道：“知道你现在都快成仙了，所以我早就订好了，就是你说的那间素菜馆，怎么样，我是不是特善解人意？”

　　“嗯？”玫瑰一愣：“你居然知道那素菜馆？”

　　“你上次提过，所以我专门去找了一遍，很不好找的。”杨天佑解释道。

　　哦了一声，玫瑰笑容淡定，没有再说什么。

　　杨天佑撇撇嘴，与玫瑰在一起，杨天佑总是会有一丝别扭的感觉，总觉得这玫瑰越来越与传说中的神仙之流的人物近似了，简直是超尘脱俗到了极点，这让他这个凡夫俗子常常忐忑不安。

　　玫瑰就像是一张纯净得无以复加的白色手绢，杨天佑不敢轻易泄赎。

　　素菜馆果真在一条很僻静的巷子里，装修很简单，只是生意却出乎杨天佑意料的好，现在才晚上的六点多，但大厅的位置几乎便已经坐满了，若不是提前订了位置，估计想要来吃顿饭，还真不是一件容易的事情。

　　城市中的人，吃惯了鸡鸭鱼肉，所以便想要来吃素，许多人都觉得这就是品味。

　　不过杨天佑没有这样悠闲，他是山村小镇走出来的，现在虽然已经勉强算是个凤凰男了，可他一辈子也不会有这样的品味和格调。

　　有鱼不吃鸡，有鸡不吃肉，有肉不吃素。

　　这就是杨天佑的生活习惯，而今天来这里吃顿素斋，杨天佑完全是为了满足玫瑰。

　　杨天佑和玫瑰的出现，在大厅引起众人的注目，连几名服务员都是眼中放光，对此杨天佑大为不满，而玫瑰却是完全无所谓的表情。

　　进了包厢，菜很快上齐，两个人吃四菜一汤，不算奢侈，但这一顿素菜的价格绝对不低，比一桌鸡鸭鱼肉少不了几个钱，关键是这仅仅就是四菜一汤啊。

　　但这里的菜做得的确是精致，味道也好得没话说，连杨天佑都挑不出多少毛病，实在是难得，所以一边吃饭杨天佑便觉得今天这顿没算白来。

　　吃饭的时候，杨天佑问玫瑰为什么又来了上海，玫瑰说自己这次是过来玩的，杨天佑又问上次说的要给自己带个惊喜，现在惊奇在哪里，玫瑰笑着说时候未到，便闭口不再回答杨天佑的问题。

　　吃过饭，已经是晚上的八点多钟，杨天佑送玫瑰去酒店，按玫瑰的要求，杨天佑在黄浦江畔开了一家五星级的酒店的总统套房，每晚的房价超五位数，不过杨天佑没觉得心疼，倒不是他真这么豪爽了，他一向对钱都没觉得多或是很好赚过，只是他觉是像玫瑰这种超尘脱俗的女子，像玫瑰这种像是天上的仙女流落到凡间的女子，理应住这样的房间才对，别的房间那是委屈她了。

　　再说，杨天佑现在有钱，区区几万块钱自然不会觉得肉痛。

　　送玫瑰到酒店，玫瑰邀请杨天佑一起上楼坐坐，说是要杨天佑陪她看看黄浦江畔的夜景，鬼使神差，杨天佑便跟着上去了。

　　不愧是总统套房，里面家具办公等设施一应俱全，咖啡红酒洋酒也全都排放整齐的放在酒柜中，一边还有茶具，只是茶叶虽贵得吓人，却不见得真如包装上写的那般采自武夷山或是狮峰山等茶叶圣地。

　　玫瑰过来倒是很得单，除了一只简单的帆布背包之外，几乎什么以也没带，可能包里也只放了两套换洗的衣服，从包里取出一袋没有商标的茶叶，玫瑰帮着煮了一壶茶，两人最后坐在三十八层高的落地窗前，从这里可以清楚的看到陆家嘴和外滩的风光。

　　风景如画，却无法感受到彻骨的寒风，开着空调，这房间格外的温馨。

　　进房间近一个小时的时间，两人聊聊数语，大半时间都在沉默。

　　“黄埔江畔的夜色果然美极！”

　　玫瑰突然冒出一句话，杨天佑正要附和几句，不想玫瑰又接了一句话：“可惜，少了些自然的灵气，与漓江桂林比起来，实在是略逊了一筹，到底是现代化城市啊！”

　　杨天佑有些汗颜，这感慨让他蛋疼。

　　上海之于漓江，似乎没有什么可比性吧。

　　“我知道，你喜欢的大半是南京的鸡鸣寺这类佛家圣地对吧？”杨天佑苦笑道。

　　“你知道，我信佛的，不过，不见得非要去鸡鸣寺，我去寺院，现在也不再烧香叩头，在我看来，修佛即是修身，修性，修心，所谓的佛，即是本心，所以修佛也不讲什么地方，非山灵山灵地灵而不修者，往往修的是假佛，也成不了佛！”

　　杨天佑目瞪口呆，心里却是感慨万千：好一个女菩萨啊！

　　幸亏玫瑰很快从这样的奇妙状态中醒悟过来，否则杨天佑大半要早些回家，他与这等女菩萨实在是没有什么共同语言。

　　可能是知道杨天佑的心思，玫瑰接下来主动和杨天佑聊了一阵，最后突然冒出一句话：“对了，明天好像是你比较喜欢的歌手凤凰之恋在上海开演唱会，你要不要去听听？”

　　杨天佑一拍头，道：“去，去去，怎么不去，我虽然不追星，可上次我听人说起她的一些故事，还真是想到现场去看看她长得什么样子，而且我朋友都送了我两张VIP票了，不用白不用啊，正好去看，你呢？不去看看？”

　　“我？”玫瑰一愣，笑道：“到时候再说吧！或许去，或许不去！”

　　又聊了一会儿，杨天佑准备告辞，玫瑰送他到门口，换上了一套白色的睡衣，依然是布料的，犹如是仙子降世，让杨天佑不敢多看，立即转身离开。

　　回到家里，脑子里依然甩不掉玫瑰那身装扮，杨天佑总觉得心里颇为感慨，原来的玫瑰怎么样，现在的玫瑰又如何，这其中的变化有多大，杨天佑都觉得不可思议。

　　原来生活真是如此的残酷，可以完全改变一个人的性格。

　　或许，她这样的女人，一辈子都不会结婚吧，因为这世上，有谁能配得上她？

　　桃花坐在沙发上和小雪叽叽喳喳，一见到杨天佑，立即挥舞着手中的几张票对杨天佑炫耀，说是自己弄了几张凤凰之恋演唱会的门票，明天要和小雪和阿兵一起去看看，杨天佑笑着说好。

　　这种场合，有阿兵一起跟着，至少是要方便和安全许多，而且暗中还有几名铁卫守护，应该不会出什么事情，杨天佑很放心。

　　聊了几句，杨天佑去李娟房间，陈火凤还在帮李娟揉穴位，嘴里嘀嘀咕咕，她天天没什么事情，除了练功，便是来照顾李娟，她倒是很用心，慢慢的也真正的把李娟当成自己的倾述的对象，把李娟当成朋友，什么话都喜欢对李娟讲。

　　见杨天佑进来，陈火凤正好做完一次推拿按摩，脸色一红，像是做了亏心事一般，逃也似的离开。

　　杨天佑莫名其妙，刚刚坐在李娟身边，玫瑰居然便打来了电话，问他有没有回到家，杨天佑与她聊了几句，主动说明天陪她去城隍庙逛逛，没想到玫瑰却说明天有事要办，所以暂时没空，聊了没多久，玫瑰主动挂了电话。

　　但杨天佑才刚刚抓上李娟的手，不想手机又响了起来。

　　陌生号码。

　　杨天佑皱了皱眉头，接通，结果对方居然没有说话，只能听到对方的喘息声和情绪难抑时的呜咽声，杨天佑眉头皱得更深。

　　对方是个女人，而且在哭。

　　杨天佑几乎可以肯定自己的猜测。

　　但对方究竟是谁，杨天佑却不得而知。

　　苦着脸，杨天佑有些激动的喂了几声，地方不但没有回应，反而突然挂断了电话。

　　杨天佑再拔过去，对方已经关机。

　　挂了电话，杨天佑一脸的郁闷，却开始苦苦思索起来。

　　这个电话，究竟是谁拔的呢？


第479章 找个没人的地方兜风？

　　佛家说修禅最讲“放手”而字，一切烦恼皆因执着而生。

　　杨天佑不修禅，不过他懂得放手，比如现在，实在想不明白是谁打来的电话，杨天佑索性就不再去想。

　　帮着李娟继续按摩手指关节，杨天佑一边和李娟说着话，将许多平时不敢说的话，不便说的话，全都一鼓脑儿的说给李娟听。

　　慢慢的，杨天佑居然握着李娟的手睡着了。

　　杨天佑最近每天晚上几乎都是这样睡着的，今天与之前也没有任何的异样。

　　可刚刚睡着不久，杨天佑便突然被惊醒，一下子跳了起来，杨天佑像是见鬼一般的盯着眼前躺着的李娟，后者双眼木然的盯着前方，眼神之中似乎没有聚焦，与平常时一模一样。

　　嗯？

　　难道是错觉？

　　杨天佑又盯着李娟的手指看了半天，依然不见李娟的手指有什么动弹的迷象，不禁自言自语了一句。

　　不会！肯定是真的！

　　杨天佑像是着了魔一般，重新抓住李娟的手指按摩，带着内力按摩，李娟的手指很快便开始升温。

　　嘴里一直与李娟说话，杨天佑今天想要见证奇迹，不，应该说是创造奇迹，刚才睡梦中，他似乎感觉李娟的手微微的动了一下，当然，那种动弹太过微弱，几乎微不可察，但杨天佑对自己的六感特别有信心，虽然是睡着的状态，可他依然相信自己先前不是在做梦。

　　或许，这只是杨天佑一厢情愿的想法。

　　足足两个小时过去，时间已经到了半夜的三点多钟，杨天佑的心慢慢的沉了下去，原本抱着一腔热忱，现在却有些失望了。

　　两个小时，李娟的手指虽然已经被按摩得发烫，可依然没有半分动弹的迹象。

　　长长的叹了一口气，杨天佑终于准备放弃了，可就在这个时候，李娟的手指再一次轻轻的动了一下。

　　啊的一声惊叫，杨天佑这次是看得真切了，立即像是中了五百万大奖一般从椅子上跳了起来，一脸的兴奋，然后呆呆的发了一会儿愣，接着便一阵风的冲出房门。

　　接着，小雪，桃花，陈火凤三人都被杨天佑咚咚咚的敲门声给震醒，杨天佑的声音响切别墅。

　　半个小时之后，三女站在李娟的面前，任由杨天佑抓住李娟的手在那折腾，三女互相看了一眼，都从彼此眼神之中看到了一些怜悯。

　　被杨天佑一个一个的揪起来，三女都只穿着睡衣，三位大美人聚在一起，却没有引起杨天佑丝毫的兴趣，他现在将所有的精力都放在了李娟的身上，他刚才感觉得很真切，李娟动了，真的动了。

　　可现在三女似乎并不相信他的话，这让他有些郁闷，一边替李娟按摩，一边与李娟说话，杨天佑想要让大家都看个仔细。

　　李娟若是真的动了，那说明现在的治疗方式是有效果的，现在才过去一两个月，时间还短，长期坚持下去，肯定最终会醒过来的。

　　杨天佑有这样的信心，绝对有。

　　三女没有打扰他，没有怪罪他，更没有提出离开，只是一脸的失望。

　　又过了半个小时，桃花见陈火凤和小雪都开始打呵欠，只好对依然在那里折腾的杨天佑讪讪一笑，道：“哥，你不会是看花眼了吧，我知道，你和李娟姐的感情很好，你最近可能是太累了，所以容易产生幻觉——”

　　“不，这不是幻觉！”

　　杨天佑转过头，斩钉截铁的道，一脸的激动，一个小时之后，他的声音依然如此的激动，甚至还在哆嗦。

　　“好吧，就当是真的吧，我们先回去睡了，天都快亮了！”桃花有些可怜兮兮的道。

　　“反正我没有骗你们，刚才她手指的确是动了，你们要相信我！”杨天佑也有些可怜，看起来不像个爷们，跟个小孩子一般，生怕大家不信任他。

　　几女一起默默的走出房间，都设法安慰了杨天佑一句，这让杨天佑欲哭无泪。

　　他不需要人安慰，他只需要有人相信他的话，可惜，显然大家是不相信他的话了。

　　愣愣的坐在房间，杨天佑苦声对李娟喃喃细语：“娟子，你快点醒过来吧，别再这么折磨我了，我真的好想你快点醒过来啊！”

　　这一夜，杨天佑没再睡觉，一直握着李娟的手，说两人之前的一些故事，从永安镇说起，一直讲到巴中，讲到上海，讲到最后杨天佑的眼睛都红了，可惜李娟依然没有任何的反应，与平时并无两样。

　　杨天佑也渐渐的失望了，他开始怀疑自己是真的想得太多了，他怀疑自己先前所见，只不过是幻觉而己。

　　天亮了。

　　三女陆续进来看望李娟，这也是大家每天形成的习惯，只是今天她们的表情显然不和平时一样，除了例行公事的看望李娟之外，她们更多的是要看看杨天佑，还好，杨天佑一夜未眼，依然精神抖擞得厉害。

　　吃过早餐，桃花去上班，是阿兵过来接的她，而杨天佑则和陈火凤一起照顾李娟，两人对李娟的感情都不浅，所以处在一起也不会觉得尴尬。

　　杨天佑说自己晚上可能要去看一场演唱会，问陈火凤要不要去，后者说自己不追星，就在家里守着李娟，杨天佑不知道陈火凤是不是真的这么想，但陈火凤如此说了，杨天佑也不想多去问，索性由得她去。

　　中午是杨天佑下厨做的饭，吃过饭，看看时间还早，杨天佑又帮李娟按摩了一阵，见李娟依然没有反应，杨天佑交待陈火凤增加按摩的次数，说自己昨天晚上真的感觉到李娟有一丝反应了。

　　当然，陈火凤答应得很好，只是心里丫根儿也不相信杨天佑的后面一句话。

　　到了公司，还早，才下午的两点多，杨天佑在大厦外面的停车场和阿兵在一起聊了一会儿，一起吞云吐雾了一阵，这才回到自己办公室。

　　杨天佑当惯了甩手掌棺，他这办公室里也没有什么公务需要他来处理，只是喝了一杯秘书泡来的茶叶，杨天何便起身去斐婉君所在的办公室。

　　现在谁都知道杨天佑和斐婉君的关系很密切，所以杨天佑要进去，那秘书都没有拦着，一路畅通无阻的见到斐婉君，后者居然在那里发愣，这让杨天佑暗暗皱了皱眉头。

　　斐婉君今天的穿着与上次几乎一样，杨天佑一看到斐婉君那双胸脯，便忍不住浮想涟涟，后者见到杨天佑，倒也是一愣，可能没想到杨天佑会主动找上门来。

　　要知道，上次的事情发生之后，杨天佑一直都躲着她，这让斐婉君有些郁闷。

　　男女间的事儿，怎么成了女方一家在受伤害么？这事儿太说不过去了。

　　杨天佑泡了一杯咖啡，斐婉君与杨天佑一起坐在沙发上，笑着问：“你为做什么？”

　　“你不会忘了咱们之间的约定吧？”杨天佑挤出一丝笑容。

　　不管如何，两人现在在一起，还是有一点点别扭的，不过很快，两人的神态便自如了，像是多年未见的老朋友，不，像是多年未曾见面的夫妇或是情人一般，两人越聊越是开心和松驰。

　　“我就是在等你，我以为你忘了。”斐婉君笑道。

　　杨天佑道：“哪能呢，说好陪你去看演唱会的，我可没有放别人鸽子的习惯。”

　　“我怀孕了！”

　　斐婉君收敛笑容，一本正经的朝杨天佑道。

　　噗，杨天佑一口茶水吐在地上，一脸的汗颜色啊，差点一头栽倒。

　　“你说什么？你怀孕了？”杨天佑吞了吞口水，说话都开始哆嗦。

　　斐婉君可不是别的女人，现在把她的肚子都搞大了，这事儿可就麻烦了！

　　杨天佑心乱如麻，一时不知道如何是好。

　　“什么时候的事情？”杨天佑下意识的又问了一句。

　　斐婉君没有说话，但很快，她便噗哧出了声，指着杨天佑咯咯一阵娇笑：“你胆子未免也太小了吧，我骗你的而己，咱们俩做那事儿也不到一个月，如何能怀得上！”

　　杨天佑长长的松了一口气，有些恼火的瞪了斐婉君一眼，心里暗自报怨几句，笑道：“你的确是吓着我了。”

　　“不过你有没有想过，要是我真的怀了你的孩子，你怎么办？”斐婉君的笑容慢慢变淡，笑容虽然依旧，却显出几分暧昧和玩味。

　　考验，这是考验啊！

　　“怀上了就生呗！”杨天佑鬼使神差的哈哈大笑。

　　“真生？”斐婉君问了一句。

　　杨天佑道：“真生。”

　　“好，这可是你说的。”斐婉君笑眯眯的盯着杨天佑。

　　杨天佑有些心虚：“你不会是真怀上了吧？”

　　“你自己慢慢猜了。”斐婉君似乎有意要吊足杨天佑的胃口，所以说什么也不说。

　　杨天佑便有些无语了，不过仔细一想，刚才斐婉君已经提醒过了，仅仅还不到一个月的时间，有没有怀孕，谁也测不出来啊，再说，应该没那么准吧？

　　咳咳几声干笑，杨天佑不再说话。

　　两人你看着我，我盯着你，慢慢的，居然气氛变得有些暧昧起来，而且杨天佑能够清楚的看到斐婉君的眼神之中慢慢的弥漫出一层春色，杨天佑的心里一动，同样身体便有了反应。

　　男女间的事情，有了第一次，第二次就容易发生得多了，就如同偷情一般，有了第一次，后面大半就刹不住车。

　　这叫食髓知味，这叫乐不思蜀，这叫女人肚皮死，做鬼也风流！

　　也不知道过了多久，斐婉君突然妩媚的笑了起来，吃吃的笑了几声看向杨天佑的眼神变得有几分怪异和炙热。

　　“你开车带我去兜风吧！”

　　“兜风？”杨天佑眼神怪异，似乎听出斐婉君的言下之意了，嘿嘿的怪笑道：“到哪去兜风？”

　　“一个没有人的地方，最好是隐僻一点的地方，当然，如果你喜欢热闹，我也不介意。”斐婉君的眼神之中，那股火焰燃烧得更加的猛烈，近乎赤裸裸的给杨天佑抛了个媚眼，舔着嘴唇道。

　　杨天佑吞了吞口水，一股邪火开始从小腹往上冒：“现在？”

　　“我都等不及了。”

　　汗，杨天佑还能说什么，立即说好啊！


第480章 我不认识她

　　像斐婉君这样的极品少妇，杨天佑当然喜欢，不仅杨天佑喜欢，估计天下只有一种男人不会喜欢，哪一种？

　　男同志！

　　男同志？你们懂的！

　　杨天佑已经将自己的态度表明，玩暧昧可以，玩激情无所谓，就是别想和哥谈婚论嫁，哥现在没那心思。

　　相信依斐婉君的智慧，自然可以听明白杨天佑的打算，但现在她既然都已经如此明目张胆的勾引杨天佑了，若杨天佑这个时候还装什么君子，那他就不是人了，不，应该不算是男人。

　　杨天佑当然是男人，所以他很干脆利落的答应下来。

　　不就是玩野战玩车震么？

　　哥怕个毛毛！

　　于是杨天佑和斐婉君早早的出了公司，杨天佑有些猴急，一路上憋得难受，而坐在他身边的斐婉君也脸色涨红，两家伙像是三年没见过异性的变态，恨不得立即在这大街这上玩上一通刺激的游戏。

　　当然，他们不可能在这里玩这种游戏，他们还是具备一丁点的控制力，而在这样的公共场所，谁要是玩上车震了，那说明这丫的一丁点的控制力都没有，那不仅仅是变态，还是神经病。

　　按斐婉君的吩咐，杨天佑将车子开往虹梅南路，最后半途插上一条废弃的马路，最终在一个村庄的北面停下来，前面再无去路，附近鸡犬相闻，十米开外，一条小路通向村子，正好有一对租住在附近的外乡男女提着菜从西面的一个农贸市场回去，可能是夫妻，一路上打情骂俏，那叫一个风骚啊，让杨天佑和斐婉君躲在车子的后排不敢动弹。

　　但这对男女才刚刚一离开，杨天佑和斐婉君这对狗男女便开始折腾开来，不用人教，也不用说话，自管脱自己的衣服，然后迫不及待的投入到战斗之中。

　　一个是刚刚年近三旬的刚刚尝到男人味道的性欲旺盛的漂亮女人。

　　一个是久经杀场对女人有着强烈征服欲望的纯种爷们儿。

　　都说女人是三十如狼四十如虎，两人这一投入战斗，立即便是激战，并陷入胶着状态，互相杀得是难分难解。

　　不得不说，这斐婉君真是个极品，不，算是绝品了。

　　杨天佑上次是在迷迷糊糊的状态下上了她，感受并不深刻，此时春风二度，当然要细细的品味一番，可他想法如此，却又难以实现，原因很简单，这斐少妇实在是太诱惑人了，不脱衣服的时候就让杨天佑难以控制，这脱了衣服，估计杨天佑就算再想控制也控制不了啊。

　　刚开始还想着要细细品味，但斐婉君的衣服一脱，杨天佑便再也顾不得其它，一把扑上去，将斐婉君紧紧的压在坐位上，然后双手在斐婉君的胸前使劲的搓捏，一张嘴已经开始在斐婉君的脸上嘴上耳朵和其它一些重点部位狂轰乱炸。

　　那斐婉君双眼迷离，与杨天佑一样，喘息声清晰可闻，很快便也朝杨天佑攻了过去，先是互相抱在一起，再是交叉抱在一起……

　　这男女间，一旦陷入到情欲之中，往往会变得与平常大不一样。

　　比如此时的斐婉君就是如此。

　　一些脏话粗话几乎不受控制的从她的嘴里冒了出来，她自己想要控制都不行，一张脸涨得通红，身子也在杨天佑频率的进攻下颤抖，一颗心几乎要砰砰直跳几欲飞出胸膛，斐婉君兴奋莫名，像是永远也喂养不饱的孩子，近乎饥渴的向杨天佑索取。

　　“打我，打我，使劲的打我！”

　　斐婉君突然大叫起来。

　　杨天佑吓了一跳，神智有些恢复了，暗暗庆幸附近没有人通过，这车子的隔音效果也极好，但看到斐婉君双眼紧闭一脸急迫的样子，杨天佑的心里也是一荡，竟真的不受控制的甩手就是一个耳光。

　　啪！

　　啊！

　　杨天佑的巴掌没有落在斐婉君的脸上，而是落在了她的大腿，啪的一声，斐婉君激动得哇哇大叫，浑身颤抖得更加厉害，嘴里更是叫得激烈。

　　“打我，继续打我，使劲一点！”

　　啪啪啪！

　　连续三巴掌下去，斐婉君的大腿上已经红成一片，可斐婉君的神情似乎更加的雀跃和兴奋，嘴里犹自叫道：“打我上面，打我奶子！”

　　汗，杨天佑就流汗了，奶奶个熊啊，这女人真有毛病么？这丫的就是个变态啊！

　　不过杨天佑的内心一样感到了异样的快感涌出，也由不得他不听话，因为他才稍稍犹豫，斐婉君已经来拉他的手朝她自己的胸前打去，动作粗野，脖子以下的部位都已经泛出潮红，神情激动，估计杨天佑想要不动手都不行，她非起来和他拼命不可。

　　杨天佑当然也想要玩玩这等刺激的游戏，因为他以前根本就没有玩过。

　　物以稀为贵，但这等事情同样要追求一个新鲜刺激。

　　所以杨天佑真的抽了上去，感觉到入手处一片滑软丰满，杨天佑的身体也有些控制不住的颤抖。

　　这种快感，是以前从来没有尝试过的，让杨天佑的双眼都有些泛红。

　　这对男女，简直是陷入了疯狂的状态，车厢中传来一阵怪异的声音，身体撞击，还有巴掌声，男女的喘息声，尖叫声，痛苦的呻吟声，等等一切都汇在一处，汇集成一曲悦耳动听的乐章，这乐章颇具煽情效果，能让人心脉愤张，神智都逐渐陷入疯狂。

　　很快，斐婉君不再满足这样的姿势，翻身起来，在杨天佑还没有明白是怎么一回事的时候，她已经跪在坐垫上，双手扶在车窗上，就那么跪伏在杨天佑的身前，然后嘴里犹自叫道：“快点，来，干我，干死我这个小骚货！”

　　杨天佑傻眼了，也彻底的疯狂了……

　　夜幕慢慢的降临下来，战斗也终于结束，两人穿戴整齐，杨天佑抽了一根烟点上，狠狠的抽了几口，两人顿时沉默了下来，刚才的默契似乎因为这场战斗重新失去，气氛变得有些诡异和尴尬。

　　车子里面的灯光打开了，斐婉君脸上的潮红依然没有马上散去，两人虽然经历了一场大战，可他们并没有因此就显得很疲倦，反倒是都有些生龙活虎，精气神都极好。

　　“我是不是有病？”斐婉君突然自嘲的一笑，不敢看杨天佑的眼睛。

　　杨天佑没吭声。

　　“我知道，你心里一定觉得我很变态，一定会觉得我有病！”斐婉君叹息，长长的出了一口气，像是将一腔废气俱都吐了出来，斐婉君的表情变得有些淡然，居然能够带着一副解脱的笑容与杨天佑说话：“不过这不重要，关键是我很舒服，谢谢你，让我变成真正的女人，也让我尝到当女人的甜头和快乐！”

　　杨天佑咳咳两声，讪讪的一笑：“其实这很正常啊，现在有很多女人都和你一样，想要玩些不一样的刺激游戏，这个很正常，你没病！”

　　“真的？”斐婉君意味深长的笑了笑，盯着杨天佑道：“你的意思是说，你以前也遇到过我这样的女人？”

　　汗，杨天佑一时不知道如何回答了。

　　想要说是吧，那是扯蛋，根本没这回事嘛，想要说不是吧，那自己这句话就没有依据，那就是忽悠斐婉君啊。

　　杨天佑很机警的保持沉默，不说话。

　　斐婉君笑了笑，朝杨天佑眨眨眼，突然道：“你说我们下次要不要去买条皮鞭，再买些蜡烛什么的，或者买个项圈，你说那样是不是更好玩？”

　　噗，杨天佑差点一头栽倒在方向盘上，狂吞口水，狠狠的瞪了斐婉君一眼，杨天佑一言不发，径直开车离开。

　　乖乖隆的咚啊，这斐妖精，原来还喜欢扮女王啊，不过这个游戏，哥可不会配合，哥可是大老爷们儿，这种扮女王的游戏，刺激倒是刺激，可怎么也太伤哥的自尊了吧？！

　　估计是猜到杨天佑的心思了，斐婉君的眼中闪过一丝失望和落寂，却很快咯咯一阵大笑了起来，几乎笑得上气不接下气。

　　可不知道为什么，杨天佑的心情却有几分沉重。

　　沿途运气不太好，没有找到一家饭店肚子便已经饿了，这种战斗，实在是很消耗热量的，这热量一流失，肚子便饿了，至于精气神，那不是精神上的事么？

　　两人索性找了家拉面馆，一人吃了一碗面条，便心急火燎的赶往八万人体育场。

　　今天晚上可是凤凰之恋的演唱会，杨天佑的身上可揣着斐婉君从朋友那里弄来的两张VIP门票，不去太可惜，而且听了斐婉君的介绍之后，杨天佑对凤凰之恋这位堪称是奇女子的歌手更加有兴趣，也是真想去看看。

　　到了八万人体育场，时间已经是七点五十分，将车停好，杨天佑和斐婉君急急的赶到入口，进入体育场，杨天佑一时有些茫然，体育场内座无虚席啊，吵吵闹闹的像是菜市场，他之前还从来没有进过这里，不过在电视上倒是见过了。

　　真实的八万人体育馆，当然与电视上一般无二，在工作人员的指引下，因为是VIP票，所以有工作人员带领，很快便找到自己的位置。

　　VIP门票一共也只发放了几十张，在舞台的正对面，安排了一些VIP包厢，当然，占地面积不会太大，可票价却不低，近万啊，但VIP包厢虽然不大，却还是享受了一些优厚的待遇。

　　比如VIP包厢中的歌迷完事之后可以与凤凰之恋一起共同参加庆功酒会，VIP包厢旁边都设有一条专用通道，不仅仅是上厕所方便，就算上去献花，也没有保安会拦住你，还在，在VIP包厢之内，还设有一七十多寸的投影仪，舞台上的一切都可以投射过来，当然，在VIP包厢内看舞台上歌手的表演，这可是处在正对面的，距离又近，自然是看得清楚，至少不用像后面许多歌迷那样还要拿对望远镜，否则连歌手长啥样都看不真切。

　　包厢的确不大，双人座的沙发，后面一道小门，三面封闭，正面打开，前面还摆放着果盘和饮料。

　　两人刚刚坐下，演唱会便开始了。

　　全场的灯刷的一下子全都暗了下去，所有的歌迷都像是提前训练过一般，马上停止了吵闹，整个体育场，安静到了极点，所有的人都睁大了眼睛，兴奋的盯着舞台。

　　可惜舞台上也只是打着一丝彩灯，什么都看不真切，接着，音乐声响了起来，舞台的灯光依然昏暗，过了半响，杨天佑听过无数次的一首歌被人唱响，声音空灵，清沏无比，充满了磁性，而歌声响起的那一刻，所有的歌迷近乎疯狂，齐刷刷的一起随着旋律舞动手上的荧光棒。

　　杨天佑同样有些激动，终于可以见到凤凰之恋了，而现场听这首歌与在车上听的感觉完全不同。

　　紧紧的盯着舞台，杨天佑的心也被提了起来，一边的斐婉君还好，估计是听过很多次演唱会了，已经不太会激动，她只是暗暗关注着杨天佑的反应，当杨天佑紧张的表情落到她的眼里，她脸上不由自主的浮现出一丝笑意。

　　可下一刻，斐婉君便皱起了眉头，瞪大了眼睛，一脸怪异的盯着杨天佑。

　　舞台的灯不知道在何时已经全部点亮，而舞台中央，一位身着白色纱衣的女子，犹如是江南临溪而立的古妆女子，安静的吟唱着她心中的歌，她是那么的美，她的歌声是那么的纯净，让每一位听众都不由自主的安静下来，情绪也随歌声变得哀怨。

　　杨天佑突然跳了起来，一脸激动的哆嗦着嘴巴，双眼圆睁，死死的盯着舞台中央那道熟悉的人影。

　　“你怎么了？”斐婉君被杨天佑吓着了，也赶紧站了起来，拉着杨天佑的胳膊，一脸的关切。

　　杨天佑的心里砰砰乱跳，但他很快便平静下来，至少表面上是很平静的。

　　一屁股坐下来，杨天佑的双眼没有离开舞台中央的女子，挤出一丝笑容，道：“没什么，有点激动了。”

　　“你不会是认得她吧？好像她也是从四川过来的！”斐婉君突然心里一动，一双眼紧紧的盯着杨天佑。

　　杨天佑默然不吭声。

　　斐婉君心里有些不是滋味，哭笑不得：“你以前和她不会也有一腿吧？”

　　要是平时，杨天佑听到这种话，大半会跳将起来否认，但今天，他只是身子一震，却面色平静的笑道：“没有，我不认识她！”

　　“我不信！”斐婉君将信将疑。

　　杨天佑不吭声了。

　　表面上表静如水，杨天佑的心里却是波涛汹涌！


第481章 初恋

　　往事种种，一齐浮上心头。

　　杨天佑立即想通了许许多多的事情。

　　难怪当初会觉得这歌声是如此的熟悉！

　　难怪玫瑰当初会说要带给自己一个惊喜！

　　难怪自己昨天晚上会接到那个电话！

　　难怪……

　　杨天佑突然相信这就是缘分了。

　　若不是如此，两人分开这么久，为什么会再次在上海相遇？

　　若不是如此，自己如何会阴差阳错的听到她的歌声？

　　若不是如此，自己为什么会来看她的演唱会？

　　若不是如此……

　　杨天佑做梦也没有想到，会在这里遇到张凤，他做梦也没有想到，自己最喜欢的歌手凤之恋居然便是张凤，难道冥冥之中自有一段缘分的细线缠绕着彼此？

　　心思如潮，汹涌澎湃。

　　杨天佑的眼神之中，涌起一股浓浓的情谊，只是他的心情却终于慢慢的平静了下来。

　　没错，缘分依旧，情感依旧，可事情都过去这么久了，一切似乎已经该结束。

　　张凤现在是名人了，娱乐天后级的人物了，她会有自己美好的未来，而自己，只会给她带来灾难，更不能给她一个完整幸福的未来，自己又何必要再续前缘？

　　心中有痛，但杨天佑真是痛并快乐着，至少他觉得张凤终于梦想成真了，他还记得，当初张凤最大的梦想就是唱歌，现在她实现了这个愿望，不仅真正的变成了职业歌手，更是登上了更大的舞台，现在有了万千粉丝，有了巨大的影响力，有了无数优秀男士追逐的资本和条件。

　　似乎只是一瞬间，杨天佑便觉得自己和张凤之间的距离竟然变得有些遥远，想想自己现在面临的困境，杨天佑竟觉得两人像是在不同的时间和空间中。

　　他还记得斐婉君给他讲过的关于凤凰之恋的一些故事，他全都记得，他原本想要来亲自看看对爱情格外忠贞的凤凰之恋，可真正见了，他一切都明白，张凤对他的感情没有变，他对张凤的感情也没有变，或许两个人都没有变过，但杨天佑几年前就无法给张凤一个未来，现在依然如此。

　　杨天佑的神色变幻极快，在很短的时间内便恢复正常，只是眼神之中的那一抹情谊没有变，只是他嘴角噙着的那一抹苦笑没有变。

　　一边的斐婉君一直在默默关注杨天佑，而后者的神情变化自然逃不过她的眼神，斐婉君有多精明啊，很快便想明白事情的来龙去脉了。

　　很显然，杨天佑与舞台上的凤凰之恋有关系，而且直觉告诉她，杨天佑和张凤应该有男女之情，因为她看到了杨天佑眼神之中的情谊，那种情谊是她一直想要见到的，当然，是对她，而不是对别人，所以她的心里隐隐有些心痛，隐隐有些失落，却又有些疑惑，不知道杨天佑和这张凤究竟发生了什么样的惊天动地的爱情故事，会让张凤成名之后还对杨天佑恋恋不忘。

　　难道他真有这么好？

　　斐婉君在心里自问了一句，暗暗思索了一番，有些无奈的摇头。

　　她也不知道杨天佑有什么好，似乎一切都是好的，又似乎一切都很平常，但她自己却已经深陷其中不能自拔。

　　这或许便是命吧！

　　叹了一口气，斐婉君正要说话，不想身后却又有打开了小门走了进来。

　　猛一回头，斐婉君便皱起了眉头。

　　斐婉君一向对自己的魅力很有自信，可当她看到面前这位女子的时候，却没来由的有些心虚。

　　太神仙了！

　　没错，斐婉君在心里只能用这几个字来形容，与对方比起来，她总觉得自己好俗气，似乎妩媚，性感，漂亮这些优点此时已经不再是优点，对方身上那种自然散发的魅力，不经一丝装饰，就是简单的一身布衣，却让人觉得高贵，不，不仅仅是高贵，就像是身处在高位，跳出五行之外的神仙女子一般，让人只能仰视。

　　而玫瑰进门看到斐婉君的时候，却是正常了许多，只是微微一笑，朝她点了点头，便径直向前几步，拍了拍杨天佑的肩膀。

　　杨天佑一个机灵，被惊醒，一回头便看到玫瑰了，一脸的苦笑，杨天佑道：“这就是你说的惊喜？”

　　“难道没有惊喜的效果？”玫瑰微笑起来超尘脱谷，像是精灵一般，不带人间半分俗气。

　　“你可是瞒得我好苦，为什么现在才告诉我？”杨天佑有些哀怨的看了玫瑰一眼。

　　玫瑰笑道：“现在告诉你难道不是一样吗，我说了，有缘份，你们会在一起的，以前我以为张凤会有自己的未来，可我后来发现，她是怎么也忘不了你了，这辈子，估计除了你，她再也不会爱别人，我这才给你们机会。”

　　杨天佑一时只能苦笑，不知道还能说什么，而就在这个时候，玫瑰却提出告辞，然后告诉杨天佑，说接下来，还有更大的惊喜。

　　“她是谁？”

　　玫瑰一离开，斐婉君觉得轻松了许多，先前玫瑰与杨天佑一起聊天的时候，她一句话也没说，像个看客，感觉被人忽视，此时才忍不住问道。

　　“一个朋友。”杨天佑转过头，脸色有些不太好看。

　　“你的朋友还真是漂亮！”斐婉君苦笑道：“让我都有些自惭形秽了！”

　　杨天佑一愣，笑道：“你不用吧？她只不过是信佛修禅而己，可能是悟性比较高一些，是不是像跳出五行之外的感觉？”

　　点点头，斐婉君笑道：“嗯，的确是这样。”

　　“世间本无佛，修佛就是修心，这是她告诉我的，那我得告诉你一句，若你以为别人是佛，那就将佛打下神坛，自然就再无佛了！”杨天佑突然觉得生活有点搞笑。

　　斐婉君被杨天佑的话说得一愣，居然出现了短暂的失神，很快，斐婉君便点点头，脸上重现自信的光芒，道：“你说得没错，很有道理，呵呵，看不出来，你对修佛也有研究。”

　　“我不信佛。”杨天佑赶紧声明。

　　“她以前是你的女人！”

　　毫无征兆，斐婉君突然指着舞台上的凤凰之恋道。

　　“你说啥？”

　　杨天佑一时没反应过来。

　　“我说她应该以前是你的女人对不对？”斐婉君重复了一遍。

　　杨天佑脸色一变，不再说话，转过头盯着舞台的方向，此时，凤凰之恋正在演唱一首很欢快的歌曲，可不知道为什么，杨天佑却似乎能从这种欢快的歌曲中听出那么一丝忧伤。

　　舞台上的女孩亦舞亦唱，顿时将原本安静的歌迷的激情点爆，所有的歌迷都挥舞着手中的荧光棒与她一起低声的跟唱。

　　八万人体育场沸腾了起来，而杨天佑自然也没有再回答斐婉君的话，斐婉君也只是撇了撇嘴，很快恢复淡定，装着什么事情也没发生一般，继续坐在一边看张凤唱歌，可不知道为什么，原本还觉得张凤的歌声很好听，现在听起来，却总是有些不入耳了。

　　一曲终了，台上的张凤突然双手按了按，示意大家安静。

　　整个体育场瞬间便安静了下来，所有的人都盯着台上的张凤，而从始至终都没有说话的张凤终于开口与歌迷互动，只是她似乎在酝酿什么，许久都没有说话。

　　数万双眼睛都盯着她，每个人都有点奇怪，不知道张凤这是怎么了。

　　舞台后面的大屏幕上面，张凤脸部的特写被映在上面，皮肤光洁，貌似只化了淡妆，五官精致，透着一股清纯，而且眼神之中还速了一股淡淡的忧伤。

　　杨天佑的心一下子变得有些痛。

　　“接下来这首歌，是我亲手作词作曲创作的，也是我三年来的心血，这首歌的名字叫《初恋》，这也是今天晚上我要演唱的最后一首歌，算是保留曲目，以前从来没有在人前唱过，因为这是为了我一个朋友而写的歌，我知道，他今天也在现场，在这之前，我要讲一讲我和他的故事！”

　　张凤的声音充满了磁性，带着淡淡的忧郁，让每个人都禁不住跟着悲伤，杨天佑的情绪不受控制的激动了起来，似乎他已经想到了接下来张凤会说些什么。

　　过了半响，张凤才接着道：“记得那是四五年前的一天，我父亲受伤了，我在马路上遇上了他，当时若不是他，我父亲可能会……后来我在驻唱的时候又被他撞上了，他救了我，又安排我在他的酒吧唱歌，对我无微不至的照顾，后来，后来，后来我们成了恋人，再后来……”

　　无数被遗忘的记忆，都在一瞬间被唤醒，杨天佑的脑海中不断的划过与张凤认识交往的点点滴滴，而台上的张凤还在说些什么，他已经没有听到，等他真正回过神来，全场数万人都安静的听着台上的张凤在演唱了。

　　张凤手上抱了一把吉它，没有用什么伴奏带，就是那样简单的弹唱，却让无数的人都跟着流泪。

　　最好的那个天使，

　　我最熟悉的字是你的名字，

　　我们会有大大的房子，

　　你会送我一首小诗，

　　最坏的那个天使，

　　我最爱画的就是你的样子，

　　我们守着距离拉成的相思，

　　最后我说了我恨你……

　　我最爱的就是那个天使，

　　往事如潮，

　　漫步黄昏的经历，

　　越过诗歌的凭栏，

　　突破记忆的闸门，

　　如潮滚滚，

　　装饰独旅远方的沉重。

　　打发岁月的心情，

　　说许多谎言，

　　背叛曾经誓死如归的体贴。

　　淤积根下的忧伤，

　　不相信有相逢的日子。

　　想你，独对墙上的吉它，

　　品尝那些比阳光还长的声音。

　　已成寓言的情节，激动避雨的心思。

　　……

　　不知道什么时候，杨天佑已经眼圈红红的，而一边的斐婉君也已经眼圈红红。

　　张凤的声音带着她特有的磁性，仿佛有着一股魔力，她的吉它像是会说话，倾述的是一段凄美的爱情故事，让每一位听众都为之动容，不管是男人还是女人，俱都一起默默的哀伤，无数人一边听着张凤的歌一边低声的饮啜，没有人敢放声大哭，因为没有人愿意打破了现在这种氛围。

　　而就在这个时候，杨天佑却带着斐婉君悄然离开了体育场，走出体育场之后，杨天佑深深的吸了一口气。

　　昂头望天，繁星点点，犹如情人的眼睛，让他心痛异常。


第482章 战意滔天

　　坐进车子里，杨天佑突然道：“去喝酒吧！”

　　“喝酒？”

　　斐婉君皱了皱眉头：“你想逃避？”

　　“你要是不陪我喝，那我就一个人去喝。”

　　“可现在都这么晚了，而且我们是不是该去参加一会儿的庆功宴？难道你不想见见她？别人对你那么痴情，你还真就这么狠心？”斐婉君叹了一口气。

　　杨天佑一瞪眼，道：“我的事，不用你来指手划脚！”

　　斐婉君脸色一变，不过又苦笑了起来：“好吧，那去我家，我家有的是好酒，肯定够你喝，你要是在外面喝醉了，我可扶不动你，在我家，随便你怎么喝！”

　　“好，就去你家！”杨天佑很干脆的答应下来，没有一丝犹豫。

　　接着，杨天佑便直接开车去斐婉君的家，可刚刚上楼拿出酒，手机便响了起来。

　　皱了皱眉头，杨天佑眯起眼睛看了看号码，仍然是昨天晚上拔来的那个手机号，杨天佑不用想也知道，这号码八成便是张凤的。

　　挂断。

　　对方再拔。

　　杨天佑再挂断。

　　对方再拔。

　　杨天佑不耐烦，索性关机。

　　一边的斐婉君将酒摆好，见杨天佑一直不接电话，也不劝他，自去厨房给杨天佑弄了两碟下酒菜，她的厨艺还不错，两碟小菜味道不错，只是杨天佑现在显然是没有心思去细品菜的味道。

　　将斐婉君拉到自己身边坐下，立即端起酒杯要斐婉君陪他喝酒。

　　斐婉君依然不说话，杨天佑既然要喝，她就陪着喝。

　　连续干了三杯红酒，杨天佑的准备工作做得很好，桌子上至少摆放了十多瓶酒，其中有红的，也有白的，看这架式，他今晚上准备要大醉一场。

　　再开第二瓶，杨天佑喝酒依然生猛，杯杯倒满都是一饮而尽，倒是小菜吃得极少，一边的斐婉君没敢再陪他这么猛喝，其实她酒量不错，但想着一会儿还得收拾烂摊子，便留了余地。

　　杨天佑也不再劝她，一个人喝闷酒，那叫一个猛啊，简直是当水一般一杯接一杯的往下灌，斐婉君在一边看得心惊肉跳，也不阻止，只是暗暗在心里叹气。

　　看来这情之一物，实在是害人害己，她现在大概已经知道杨天佑和张凤之间的那些故事了，因为在演唱会上，张凤将事情都说了个大概，虽不至于太详细，但依斐婉君的智慧，稍稍一思量，便能猜个八九不离十。

　　今晚杨天佑必醉，这一点斐婉君很清楚，所以她索性不再喝了，只在一边用同情的眼神注视着杨天佑，随着杨天佑的脸色越变越红，桌上的酒也以惊人的速度被杨天佑干掉，斐婉君看着看着，眼眶便有些湿润了，她突然发现，直到现在，她依然没有完全了解杨天佑，比如杨天佑的痴情，远远超出了她的预料。

　　她突然发现，表面风光的杨天佑其实心里有太多的苦了，心疼，她真正的心疼了。

　　不过，她什么话也不能说，什么事也做不了，这种痛苦，她能感受到，却无法帮杨天佑承受什么。

　　一个人的酒量，除了与他本身的体质有关系，还与喝酒时的心情有关。

　　杨天佑现在的心情很不好。

　　张凤当着数以万计的歌迷向他表这了这些年来对他的思念和从未变过的感情，这让他很感动，但感动归感动，他却不敢去接受。

　　他已经惹下了太多的风流债，一个齐梦香，一个李娟，现在是斐婉君，对了，还惹过冯青青，哪一个女人他都不敢给什么承诺，好不容易与张凤分开几年了，杨天佑都把张凤当成自己生命中的一个过客了，现在张凤突然跳出来说还爱他，你让他如何办？

　　更何况，张凤现在已经有一个美好的前程，娱乐明星，人长得漂亮，又能赚钱，歌唱得好，万众的偶像，种种光环之下，她要找个什么样的男人找不到？

　　所以杨天佑不想再与张凤发生什么感情上的纠纷，就算张凤会因此痛苦，就算张凤会恨他，他都认了，长痛不如短痛，就算他心里对张凤还有感情，可他依然不想祸害了张凤的后半身。

　　他很清楚自己现在的处境，可谓是将小命系在裤腰带上，根本不敢奢望有一个好的将来，时局如此复杂，情况如此危险，现在与张凤在一起，那就是害了她，那就是将自己的麻烦和危险也丢给了她，说不定将来自己一命呜呼，杨天佑可不想那时候还要让张凤继续痛苦下去。

　　做人，不能那么自私。

　　杨天佑从来没觉着自己是什么好人，面对敌人，杨天佑一向狠辣阴险，不择手段，面对陌生人，杨天佑一向冷漠如冰，绝不会多管闲事，但面对朋友，面对兄弟，面对亲人，杨天佑从来都不会自私。

　　既然是想喝醉，杨天佑最终的结果肯定免不了一醉。

　　十多瓶酒最终只余下三瓶没喝，杨天佑终于醉得不成人形，倒在地上，手里攥着一只空酒杯，却再也无法动弹，全身上下都已经软成一团烂泥，不过嘴时犹自嘀嘀咕咕的说些醉语，他还在和一边的斐婉君说话，说的当然是张凤的故事，时不时的还将自己骂了个狗血淋头，骂得特难听。

　　终于，杨天佑醉得不醒人事了，像一条死狗一般的倒在地上，一动不动。

　　斐婉君皱了皱眉头，摸出杨天佑的手机，开机，一连串的未接来电和未读短信，斐婉君停顿了片刻，没敢去看那些短信，最后在电话薄里找了个号码拔了过去。

　　刚刚挂了电话，杨天佑的手机便再次响了起来，斐婉君立即挂断，关机，重新将手机放进杨天佑的口袋里。

　　接下来斐婉君一边碎碎念，一边将杨天佑的衣服脱掉，最后拖他进了浴室，帮着洗了一遍，结果杨天佑在浴室吐得稀里哗啦，搞得斐婉君差点没哭出来，臭不可闻啊！

　　重新帮杨天佑洗过澡，斐婉君费了九牛二虎之力才将杨天佑背进卧室，后者吐过之后，似乎好了一些，安静的睡着，斐婉君这才又将杨天佑的衣服放进洗衣机里面洗过，脱水晒好。

　　等她重新回到卧室，已经是半夜的三点多钟，杨天佑睡得跟死猪似的，还打着小酣，斐婉君在床头坐了半响，脸上渐渐的浮现出一丝笑容，此时的杨天佑，格外的安静，睡着的样子像个小孩，脸上再不见先前的痛苦。

　　下午已经和杨天佑玩过车震，此时斐婉君自然不会再和杨天佑折腾，话说杨天佑现在也没那个能耐啊，斐婉君脱掉衣服，脱得精光，躺在杨天佑的身边睡着。

　　房间的灯没有被关上，窗帘关上，在斐婉君这卧室窗口望出去，一座二十多层高的住宅楼上，大半人户都已经安然入睡，灯光都少有亮起，小区一片安静。

　　而就在斐婉君都熟悉之后，对面楼道之中，却悄悄的潜出一道人影，来人身着一身青衣，脸上蒙了一层面巾，速度飞快的在绿化带中闪烁穿梭，没有被小区的摄像头拍到一丝一毫的身影。

　　终于，这道黑影进了斐婉君这幢楼房的楼道，四下望了望，这楼道之中没有什么摄像头，这男人大胆了许多，索性将头上的面巾摘了下来。

　　汗，这人赫然便是青龙。

　　青龙手持一把长剑，快步向楼上跑去，没有坐电梯，而是爬楼梯，他的动作极快，而且格外的轻松。

　　很快，青龙便到了斐婉君的家门口，很显然，他来这里不会有什么好事，是来杀人的。

　　今晚的确是适合刺杀！要杀杨天佑，这也是最好的时机，因为此时的杨天佑早就烂醉如泥，估计不用他出手，随便找个人都能将之格杀，不会有丝毫的悬念。

　　作为一个刺客，青龙很认真仔细，也很有耐心，一直在暗处监视着杨天佑，她一直在等机会，自从上次一击不中，他便遁走千里，他有足够的耐心来等待最合适的机会，其实这几天他至少有三次都准备朝杨天佑下手，但最终他放弃了，因为他没有百分百的把握，他不做没有把握的事情，而他的耐心终于有所收获，今天晚上，他觉得便是最好的机会了！

　　杀了杨天佑，自己的任务也就算完成了！

　　青龙的眼角闪出一丝落寂，其实他很想和杨天佑公平的决斗，可他不能违背程爷的吩咐，程爷三番五次的警告他，对付杨天佑，只能智取，不能力敌，要找到杨天佑的忍点，一击得手才行！

　　长长的出了一口气，青龙挥剑便要朝大门的锁孔插去，干这事儿，他有经验，他只需要轻轻一剑，这门自然就能打开。

　　可就在他挥剑的那一瞬间，却突然感觉有些不对劲，就在他身后，突然出现一股极其危险的感觉，一股浓烈的杀机似乎牢牢的锁定了他！

　　挥剑的动作不变，但青龙却突然挥手朝后面刺去。

　　叮的一声！

　　刀剑相碰的金铁声响起，青龙感觉自己的右臂微微一麻，心里顿时一震。

　　高手！

　　绝顶高手！

　　终于转过头来，青龙眯起眼睛盯着前方，一位稍显木讷的年轻人正从半空中翻转落下，落在下面一只楼梯的平台上。

　　年轻人的眼神之中也有一丝震惊，不过很快，那年轻人的眼神之中便像是被点着的烈火一般。

　　战意滔天！


第483章 难缠的对手

　　青龙的眉头紧紧的皱在一起，紧紧的盯着下面的年轻人，他知道，今天晚上的刺杀计划大半又要夭折了。

　　一股只从杨天佑身上感受过的浓烈杀气从对面年轻人的身上传递过来，那种近若实质的杀气让青龙都不自禁的寒毛倒竖。

　　这才是高手，真正的高手！

　　看来杨天佑的底牌并没有全部出完，比如眼前这位年轻人，就是青龙完本不熟悉的存在，他确信自己以前从未见过这个人，这完全出乎了他的意料。

　　今天晚上这样的机会，不会经常出现的，就比如杨天佑这样的人，一年到头估计也难以醉上那么一回，这次机会太难得了，可他万万也没有想到，在自己的计划即将完成的时候，却突然半路上杀出个程咬金来。

　　青龙很有自信，只要他进了房间，杨天佑就大半会死在他手上，因为在他看来，别说杨天佑现在醉得迷糊，就算在完全清醒的状态下，他也不见得就会输给杨天佑。

　　但眼前这个年轻人成了最大的变数，高手对敌，只需短短一招，便能互知深浅。

　　青龙虽然只与对手交手一招，但他却感受到了从未有过的压力，而看到对手现在露出的强烈战意，也由不得他不心生警惕！

　　心里很想和年轻人好好的拼上一场，可想着自己的任务和整个计划，青龙却不得不小心谨慎。

　　今天晚上看来要杀杨天佑是不可能了，青龙很清楚，若不是自己这么多年无数次血战积累起来的准确的预感在关键时候起到了作用，估计刚才自己就算不死，也要受伤。

　　年轻人那一刀，太过毫无征兆，太过玄妙，刀锋近及身体一尺的距离，才让青龙感觉到刀气，这种对力量的控制可谓是妙到毫巅，可谓是炉火纯青。

　　那一招，并不繁琐，也不复杂，但就是简单的一刀，却是让人觉得玄妙，让人觉得威力十足，让人不敢轻拭锋芒。

　　既然杀不得杨天佑，那就斩了杨天佑的这只“臂膀”也行！

　　似乎只是一瞬间，青龙的战意也汹涌澎湃起来，双目之中闪烁出浓浓的杀机，这楼梯间既然没有安装摄像头，那自己就放开手脚，索性与对方好好斗上一场。

　　一念至此，青龙出招了！

　　一出手便是人剑合一，居然像是螺钻一般，飞身朝下面的年轻人飚射而去，去势如电，剑尖带着剑芒，肉眼难见，却真实存在。

　　叮！

　　年轻人手中的西瓜刀准确无误的与剑尖碰撞在一起，年轻人的身体不由自主的后退，而他的身后便是墙壁，这一招，让年轻人心神一震，不过眼中的战意不减反增。

　　青龙这一剑，居高临下，自然是占到便宜，力量之强，骇人听闻。

　　与对方的西瓜刀一碰撞，青龙的心里也有些骇然，对方的内功之强，超出他的预料和想象，自己居高临下，全力一剑，竟然也只是占到一丝的便宜。

　　在这一瞬间，青龙突然想起半年月前自己刺杀杨天佑那一回的经过，同样是蓄势良久，然后全力出剑，最终还是让杨天佑躲开致命的一击，更是在短时间内夺得主动和占得上风，最终让他不战而逃。

　　而今天的情形似乎与上次的情形差不多，虽然占得了上风，却不能一击致命，这让他有些小小的挫败感，但高手过招，青龙不敢有丝毫的懈怠，剑尖一受阻，青龙的右脚在楼梯一侧的墙壁上一蹬，身体受这墙面的反作用力，以更猛的力量朝对手攻去，剑势微微一荡，居然从对手的刀身错开，继续朝对方的脖子刺去。

　　青龙最厉害的便是剑术，这一剑，从蓄势待发，到全力一刺，可谓是石破天惊，前后一气呵成，就算是这中途变招增力，那也是流畅如行云流水，让人难以找到一丝破绽。

　　年轻人冷哼一声，身体毫无征兆的往旁边一闪，然后像是不倒翁一般，双足立地不动，上半身却是铁板桥环转一周，速度反快，同时卸掉了从刀身传过来的一股大力。

　　叮！

　　长剑点在了墙面，发出清脆的响声，而年轻人手中的西瓜刀却突然凶猛至极的朝青龙的后背砍去。

　　这一刀，与先前偷袭的一刀，完全风格相反，先前是无声无息，现在却是刀风呼啸。

　　特点不同，但威力却是完全不相上下。

　　交手才一招，青龙心头却更加的震惊，剑尖在墙面上一点，立即感知后面的呼啸刀风，居然凌空翻身，整个人的身体以长剑为垂线，陡然往上转了九十度，身体已经变成是头下脚上。

　　哧！

　　西瓜刀硬生生的插进了墙体，力量惊人，竟深达数寸。

　　如此机会，青龙怎么可能会放过，立即剑尖一荡，犹如是山鹰扑食，剑尖指向年轻人的眉心，迎面扑来，剑气临体，冷森可怖。

　　年轻人临危不乱，右手已经陡然用力，那插入墙面的刀身居然像是插进了豆腐一般，轻松的被他抽出，然后身体暴退，凌空一个空翻，居然落在了楼梯上。

　　这一招，可就颇显功力了，年轻人的速度在这一刻让青龙都有些头皮毛麻，这种速度，他自愧不如，而年轻人的反应之快，也出乎他的意料，但最让他感到吃惊的，还是年轻人的镇定自若，在他的连番刺杀之下，年轻人连眼睛都没有眨一下，没有丝毫要后退的意思，处处都是针锋相对，寸步不让。

　　现在换成了年轻人在上面，而青龙站在下面，两人的位置来了个互换。

　　青龙咬着牙，盯着上面的年轻人，后者依然目光平淡坚毅，似乎丝毫没有被青龙的攻势吓倒，眼神之中，依然燃烧着熊熊的烈火。

　　那，是战意。

　　依然是滔天的战意。

　　陡然之间，青龙心生了退意。

　　今晚的计划，完全失败了，如果再和对方缠斗，胜负难料，就算想要胜过对方，自己估计也要受重伤，甚至要是想要杀了对方，自己可能都得搁在这里。

　　青龙明白，功夫的高低，在生死相搏的时候当然起决定性的作用，但生死相博时，若想要活下来，功夫不是唯一的决定因素，说得更直白一点，功夫若不是高出对方太多，想要轻松杀掉一个意志坚毅的对手，并不容易，甚至是不太可能，因为每一个人都会有无穷的潜力，生死相博，又最能逼出人体的潜能，每个人能发挥的潜力有多少，这个不尽相同，所以生死相博现在他也没有必胜的把握。

　　再说，若是要杀敌一千，自损八百，还不如不打，这是做刺客的大忌。

　　刺客，一击不中，远遁千里！

　　刺客，保护好自己的性命，比杀了对手更加重要！

　　因为只要自己的命还在，就终还是有机会杀掉对方。

　　机会，是等来的，机会，也是争取来的，但现在，但今晚，显然已经没有什么机会了。

　　没有机会，那就等待下次机会。

　　青龙生了退意，但临走之际，却还是开口道：“你是谁？”

　　陈大勇不吭声。

　　“连自己的大名都不敢留下，你算什么英雄好汉？”青龙激将道。

　　陈大勇脸色涨得通红，却依然不说话。

　　这是杨天佑的命令，他记得杨天佑说过，他是杨天佑最后的底牌了，所以，他不能暴露，今天晚上也是迫不得己，但现在，他不能说。

　　青龙很郁闷很郁闷很郁闷，青龙心里像是堵住了似的，这种对手，实在是太难缠了，完全像是杀人的机器一般，只知道杀戳，除此之外，任何话都懒得说。

　　“哼，告诉杨天佑，我还会再来的！”

　　青龙冷哼一声，立即离开，速度奇快，竟然从平台旁边的窗户腾空而下，几下便消失在小区。

　　年轻人准备追，可刚刚腾身而起，却又落地，皱眉看了看斐婉君的房门，似乎有些沮丧和委屈，最后将刀放进衣服里藏好，索性也不下楼，坐在门外的楼梯间，双目低垂，一动不动。

　　……

　　杨天佑睡得很晚，却醒得很早，没办法，都是生物钟惹的祸。

　　看了看时间，才早上的八点，杨天佑摇了摇头，依然觉得头有些晕痛得厉害，感觉到身后有人抱着自己，杨天佑一回头，立即苦笑连连。

　　轻轻的挣脱斐婉君的双手，也无心欣赏斐婉君的睡姿和完美无暇的身体，杨天佑蹑手蹑脚的起床，在阳台上找到自己的衣服，重新洗了个澡，等他出来，斐婉君已经做好了早餐。

　　斐婉君的脸色微微飞起红霞，但很快便又恢复正常。

　　昨晚杨天佑虽然喝醉了，但一些零零散散的片断倒是还记得一些，而其中的一点他记得更清楚，那就昨天晚上斐婉君帮他洗澡了，而且他还吐了斐婉君一身。

　　吃饭的时候，杨天佑有些不好意思，讪讪的道歉，斐婉君却只是笑笑不言。

　　吃过饭，杨天佑说要回去了，斐婉君没有理由留他，只是等杨天佑走到门口的时候，斐婉君突然叫住他。

　　“还有事？”杨天佑笑了笑。

　　“逃避不是解决问题的好办法，你还是要面对现实的好，好好把握吧！有些事情，或许并不是你想象的那么绝对——”

　　“好了，我知道了！”杨天佑脸色一下变得有些难看，打断斐婉君的话，似乎又有点不好意思，停顿了一下，又对斐婉君道：“谢谢。”

　　说完，杨天佑打开房门，人已经闪身出去。

　　砰的一声，房门关上，斐婉君一脸的苦笑。

　　而走出门的杨天佑一眼便看到不远处楼梯口坐着一个男人，背影熟悉，脸色立即见暖，缓步走了过去。


第484章 找上门来

　　将陈大勇送到花哥那边，杨天佑开车回家。

　　今天的天气不错，艳阳天，在这样的隆冬季节，难得有这样的好天气，阳光明媚，车窗大开，寒风刮进车厢，似乎都少了平日里的凛冽。

　　青龙的刺杀，让杨天佑有些后怕，心里对斐婉君多了几分感激，若不是斐婉君，或许自己已经死了吧？

　　想想自己临走的时候对斐婉君态度冷淡，再想想斐婉君对自己做的一切，杨天佑心里微有内疚，突然之间，便觉得这斐婉君似乎已经为自己做了许多，而她一直是那样默默的，看似与自己交易，实际却常为自己做嫁衣。

　　难道她真的是爱上我了？

　　杨天佑有些头疼！

　　经历过这几年的风风雨雨，杨天佑早已经不是当年那个无所事事的混混痞子，生活总算是让他一天天变得成熟，让他慢慢长大。

　　男人这一世，有太多的责任，美女，金钱，似乎已经不是生命的全部，许多时候，他会为了未来的生活而感到迷茫，但更多的时候，他明白自己现在已经不能仅仅是为了自己而活，因为他已经不再是孤家寡人，有那么多对他忠心耿耿的兄弟，他们对他从来没有过半分怀疑，愿意将自己的前途和小命都交到他的手上，他不敢有所负，还有那么多的红颜知己，对他情根深重，不计结果的对他痴心不改，这让他不敢轻言放弃。

　　这就是生活，常常让人无法停止脚步，杨天佑已经明知道未来不可知，明知未来凶险异常，可他却没有半分退意，也由不得他有半分退意。

　　生活，只能勇往直前，没有什么退路。

　　青龙的突然出现，再一次给杨天佑敲响了警钟，青龙和程阎王一天不死，自己一天不得安宁。

　　但要如何杀掉青龙，杨天佑没有什么好的办法，不知道从何入手。

　　突然，杨天佑灵机一动。

　　青龙现在把自己当成猎物，隐在暗处，时时刻刻都想对自己施以致命的一击，那自己何不把对方当成猎物，设下陷阱等对方跳进来？

　　这个想法让杨天佑精神大震，立即在心里开始琢磨，不过很快，杨天佑便不再如先前那般激动了。

　　诱敌上当，当然是好办法，可要如何实施，实际上还是有些困难的。

　　青龙和程阎王都不是易与之辈，心机深沉如海，自己能想到的招，对方未必就想不到，这个局一定要设得足够精巧才行，要完美无缺，要天衣无缝，要毫无破绽，否则势必就会功亏一篑。

　　这个计划需要时间，同样也需要机会，还需要别人的配合。

　　只是现在，似乎还不到时机，原因很简单，张凤到了上海，似乎对自己还恋恋不忘呢！

　　摸出手机，杨天佑犹豫了半响，终于还是开机，该来的总会来的，好吧，那就来吧！

　　如他所料，十多个未接来电，还有张凤发来的短信也有好几条，张凤的意思表明得很清楚，要见见杨天佑，说自己之所以来上海开演唱会，也是为了见杨天佑。

　　苦笑无语，杨天佑没有回电话，所幸张凤似乎也已经死心，没有再打电话过来，这让杨天佑松了一口气。

　　最后是对自己死心吧，自己一个江湖黑道份子，去坏了别人的大好前景，似乎真是有些不合适！

　　杨天佑喃喃自语，可每每想到若是自己真的放弃，那张凤大半会被另外一个男人搂在怀里，杨天佑一想到这个，心里就忍不住酸楚和难过。

　　是接受，还是拒绝？

　　杨天佑的内心开始激烈的思想碰撞，两种截然不同的想法在心里冒出来而且进行起激烈的辩论。

　　就像是两个小人在杨天佑的身体里吵架，一个说接受，一个说拒绝。

　　最终，两个小人战成平手，而杨天佑的头脑依然混乱一片，不过他也总算是想明白一件事了。

　　昨天晚上不去参加庆功宴，其实已经是拒绝了张凤，虽然张凤后来发了许多的短信，也打了不少电话，可张凤究竟现在怎么想的，她有没有放弃，杨天佑并不清楚。

　　所以杨天佑觉得有些好笑，自己可能是在厢情愿，自己可能是在自作多情喃。

　　不想了，摇摇脑袋，杨天佑已经将车开到了家门口，停车进门，立即呆住。

　　桃花，小雪坐在客厅，一脸的忧郁，似乎在担心什么，一看到杨天佑，两女一起站起身来。

　　“哥，你昨天晚上去哪了，我打了那么多电话都没接听，我还以为你出什么事了呢，你怎么把手机关机啊，真是气死了！”

　　桃花冲过来抓住杨天佑的胳膊，一脸的担忧。

　　杨天佑挤出一丝笑容，笑容不太自然，拍拍桃花的肩膀，笑道：“我没事。”

　　和两女聊了几句，知道陈火凤在李娟的房间帮李娟按摩，杨天佑心里有些感动，这陈火凤现在还真是乖巧听话啊，以前回上海的时候还担心她惹祸，现在看来，倒真是自己的一大助力，有些杞人忧天了。

　　回到房间，陈火凤果真在帮李娟按摩，嘴里依然在碎碎念，不过一见了杨天佑，她立即闭嘴，并跳起来，有些激动和兴奋的道：“我昨天晚上帮她按摩穴位的时候，好像感觉她的手指动了一下，不过我不太确定。”

　　杨天佑心里有些激动，惊声问：“真的。”

　　“当然是真的，我在想，你上次说她手指动了，不会是真的吧？”陈火凤眼中闪着光芒。

　　杨天佑点点头，将所有的事情都抛之脑后，走到李娟的面前，仔细的注意李娟的手指，可惜现在李娟又不再动弹了，再看她的那张脸，因为平时按摩得很到位，所以一张脸红润白晰，一点也没有病人惯有的苍白。

　　“现在又不动了，不知道是不是我眼睛看花了。”陈火凤有些失望：“嗯，也许真是我看花眼了。”

　　“不会的。”杨天佑坚定的道。

　　“你也不要担心，早晚她会醒过来的。”陈火凤安慰道。

　　哦了一声，杨天佑让陈火凤出去，说是自己想要和李娟单独呆在一起，陈火凤一愣，默默退出来，脸色有些失落。

　　想想自己这么乖巧听话，却依然无法取代李娟在杨天佑心目中的位置，陈火凤便有些憋屈，长这么大，她还从来没有对哪个男人如此言听计从过，就算是她爹都管束不了她。

　　难道她真是我命里的克星？

　　陈火凤一想到这个问题，脸色便刷的一下红透。

　　一整天，杨天佑都躲在李娟的房间，和李娟说了许多的话，当然是少不了张凤的事情，可惜李娟不能言语，更没有任何眼神的变化，如果不是还有着心跳，任何人都会以为她已经死了。

　　不过杨天佑一点也没觉得委屈或失望，对于他来说，李娟是他最好的倾述对象，这就足够了。

　　晚饭大家是一起吃的，杨天佑吃得不多，可能是有心事的原因，不过情绪却已经缓和了许多，看起来与平时没什么两样，甚至还和桃花聊了些公司的事情。

　　吃过饭，杨天佑回到房间，继续帮李娟按摩，可才过了没多久，陈火凤便来敲门，打开门，陈火凤脸色有些怪异的道：“楼下有人找你！”

　　“找我？”杨天佑一愣，皱了皱眉头，转头往楼下客厅一看，顿时傻眼了。

　　四目相对，杨天佑如遭雷击，而站在客厅的张凤，却已经是双眼泛红，一眼的委屈，惹人怜爱。

　　玫瑰坐在沙发上，正在喝桃花倒来的一杯水，神态自若，态度平静自然，像是这世间就没有任何事情能让她的内心起到一丝的涟漪。

　　杨天佑慢步下楼，有些苦涩的看着张凤，苦笑道：“你怎么来了？”

　　张凤欲言又止，嘴唇哆哆嗦嗦，却是一句话也说不出来。

　　一边的桃花有些敬畏的看了看玫瑰，小雪也低着头，陈火凤站在一边，讪讪一笑，对张凤道：“坐吧！”

　　张凤坐下，杨天佑也跟着坐下，场面一阵寂静，没有人吭声。

　　“怎么，我把她送来，你还不高兴？”玫瑰笑着对杨天佑道。

　　杨天佑一脸的苦相，却是不知道从何说起。

　　场面有些尴尬。

　　“好了，杨天佑，我想单独和你谈谈。”玫瑰突然站起身来，走向二楼，在杨天佑的家里，她倒像是在自己家一样随便。

　　杨天佑一愣，看了看张凤，后者也凝望过来，却是眼泪已经在眼眶打转了。

　　心里叹了一口气，杨天佑只能和玫瑰一起上楼。

　　玫瑰径直进了李娟所在的房间，进门之后，也没有理会杨天佑，走到李娟的身边，探了探李娟的脉博，又看了看李娟的面相，转过头，对杨天佑笑道：“不错不错，看来你对李娟还真不错，脉博强劲，气血充盈，我想，你或许真的可以创造奇迹！”

　　“我也相信这一点！”杨天佑脱口道。

　　玫瑰站在窗口，定定的盯着杨天佑，突然笑得有些古怪了。

　　“你既然对李娟都这么好，为什么就不能对张凤好一点？”

　　杨天佑一愣，一时不知道如何回答。

　　玫瑰的话，有理有据，像是早就预谋好了一般，玫瑰继续道：“又或许，你对李娟只是同情或是可怜？才对她这么好？”

　　“不是！”杨天佑一口否认。


第485章 若有缘，若无缘

　　玫瑰盯着杨天佑，淡淡的笑着，眼神之中智慧的光芒任意闪动，这让杨天佑很不适应。

　　吞了吞口水，杨天佑主动打破了暂时的宁静：“你这么看着我做什么？”

　　“好，我们是该好好谈谈了。”

　　玫瑰走到窗前，盯着外面的小区，布衣飘飘，似乎感觉不到丝毫的寒意。

　　“谈什么？”

　　“当然是谈张凤。”玫瑰顿了顿又道：“你不觉得你这样对张凤其实是很不公平的一件事情？我的意思是说，你对李娟都这么好，为什么对张凤就这样冷漠无情，四年的时间，张凤对你的感情没有丝毫的变化，你要知道，身处在娱乐圈中，要做到这一点，太不容易了，我用了四年的时间来考验你们之间的感情，结果让我幸慰的是，你们彼此都还有感情，所以，我以前就说过，如果你们有缘，自会再见，现在缘分来了，你又何必要逃避？”

　　既然玫瑰如此郑重其事的来讨论这件事情，杨天佑也索性豁出去了，很正经的道：“我没办法给她一个未来，你知道我目前的处境，我连自己的未来都把握不了，我如何给她一个未来？”

　　“那你能给李娟一个未来？你能给齐梦香一个未来？还有，昨天晚上和你一起看演唱会的那个女人，你也能给她一个未来？”玫瑰似乎终于有些动容，语气也有些尖锐起来：“你祸害的女人也不是一个两个了，这其中便包括张凤，你从来就没有给哪个女人一个承诺，或许我可以理解为这是你负责任的一个表现，但我同样可以认为你这是不负责任的表现，她们既然以前都没有向你要过什么承诺，那现在你又凭什么用这个理由来回避？”

　　杨天佑一愣。

　　对啊，好像这个理由有些站不住脚了！

　　脸色有些愧疚，杨天佑老脸一红，苦笑道：“好吧，也许你说得对，可是，我们好不容易分开了四年，现在要是我接纳了她，你让我如何对得起李娟？”

　　“笑话！”

　　玫瑰笑道：“据我所知，以前你在巴中的时候，就曾经脚踏两只船了吧？”

　　“张凤现在已经有了大好前程，她可以随便找一个比我强百倍的男人，我不想拖累了她！”杨天佑苦声道。

　　玫瑰反驳道：“这个理由也站不住脚的，你不是女人，我可以原谅你不懂女人的心思，那我现在就来告诉你，女人在乎的是什么，对于任何一个女人来说，金钱，权势，都不是她们追求的最终目标，对女人来说，一个可靠的厚实的肩膀，一个可以依赖的男人，一个愿意爱她胜过爱自己的男人，才是她们最需要的，女人再成功，也不会没有这方面的感情需求，张凤也一样，如果她看好和在乎她的前程，她就不会数年如一日的坚守你们之间的感情，昨天晚上更不会当着数万歌迷的面向你表白，你倒好，庆功宴会不去，电话不接，短信不回，还玩关机，知道她为什么眼圈发红吗，那是因为她昨天晚上哭了整整一晚的原因，你知不知道，她昨天晚上甚至告诉我说要退出娱乐圈，她觉得生活没有什么希望，她不知道未来的路该如何走，可见她对你的感情有多深，难道到现在，你还想逃避？”

　　杨天佑深受感动。

　　不只是他，估计任何一个男人遇上这种事情，都会感动。

　　神情有些激动，杨天佑的眼眶也有些泛红，低着头，有些羞愧。

　　“其实，你不用给她承诺，她既然走了这条路，她也不会急着将自己嫁出去，婚姻与爱情比起来，什么都不是，你干嘛要想得那么远，一切随缘，不是很好吗？”

　　玫瑰继续劝道。

　　杨天佑沉默不语，似乎有些纠结。

　　半个多小时过去，玫瑰一个人走出房间，回到客厅，几女一起望着她，又看看楼上的方向，心里都有些犯糊涂，不知道玫瑰与杨天佑谈了这么久究竟谈的什么，也不知道他们谈得怎么样了，但有一点大家可以肯定，那就是玫瑰今天找杨天佑谈话，一定是与张凤有关。

　　桃花是张凤的歌迷，但算不上是她粉丝，今天见到张凤，顿觉素颜的张凤比演唱会舞台上比起来更加的让人心动，气质清纯，长相甜美，像是十七八岁的女孩，透着青涩，但长得可一点也不青涩，反而是格外的丰满。

　　原本想要和张凤聊聊，毕竟桃花对张凤这位娱乐圈的大名星还是很有些好奇的，但今天明显不是个好时机，张凤泪眼婆娑，惹人爱怜，谁也不忍心开口和她说话。

　　客厅的气氛有些沉闷，玫瑰面带笑容的突然出现，走到张凤的面前，笑道：“上去吧，她在房间等你！”

　　“真的？”张凤有些惊喜的问：“他愿意见我了？”

　　“你们不是已经见过了吗？”玫瑰笑了笑，却又慢慢的收敛笑容，拍拍张凤的肩膀，道：“我说过，若有缘，自会千里来相会，若无缘，纵使对面不相识，一切随缘吧，我能帮你的，也就止于此了，我先回酒店了，你们好好谈谈吧，至少，他现在已经知道你这四年对他的感情没有变过，而且我也要告诉你，他对你也依然有很深的感情，这一点，你可以看看他现在的样子便明白！”

　　说完，玫瑰果真施施然离开，来也匆匆，去也飘然。

　　张凤点点头，默然不语，突然想起自己唱过的一首歌。

　　“若无缘，为何展笑颜，六道间，菩提众生繁，惟独与汝相见，冥冥连，三千世界一心相牵；若有缘，灰烬未复燃，灯花落，无语泪轻弹，一夜三尺之雪，白发染，君向潇湘兮身未转……”

　　有缘？无缘？她实在是不知道，但她现在能做的，就是找到杨天佑，哪怕两人不说一句话，就是默默的看着他，也是开心的。

　　女人一犯起傻来，可真是要命，而痴恋中的女人，明显都是犯傻，智力值无限下降至零。

　　在众人的目光中，张凤像是突然间回过神来，匆匆的上楼，只是到了门口的时候，却又有些犹豫不决，似乎心里忐忑不安。

　　一个大明星，一个万嘱注目的大明星，现在却像是情窦初开的小女生，扭扭捏捏，患得患失。

　　最终还是杨天佑从里面将房门打开，众人只见张凤进了房间，门便再次缓缓关上。

　　四年以来，张凤第一次真真切切的看到杨天佑，如此近距离的端详一番，竟迟迟不见动作，只是傻傻的看着杨天佑，眼泪哗啦啦直往下掉。

　　也不知道过了许久，杨天佑的双手慢慢的张开，张凤扑了上去，两人紧紧的搂在一起。

　　门依然关着，门里面没有什么动静，楼下三女都沉默不语。

　　半个小时的时间过去，楼上没有什么动静。

　　一个小时的时间过去，楼上没有什么动情。

　　……

　　两个小时的时间过去，楼上还是没有什么动静。

　　张凤和杨天佑似乎并没有聊什么，又或许是声音太小，反正楼下三女侧耳倾听了许久，却是什么也听不见。

　　终于，桃花有些忍不住了。

　　“都洗洗睡吧！”

　　陈火凤和小雪点头答应。

　　这一夜，注定许多人都无法入眠。

　　第二天一大早，小雪起床做饭，陈火凤也早早的起床，鬼使神差的跑到杨天佑的房门口，侧耳听了半响，屋子里安静异常。

　　“莫不是出什么事了吧？”

　　陈火凤暗自寻思，可转念一想，又觉得绝无可能，她可是见识过杨天佑的武功，到目前为止，杨天佑在她心里都是无敌的存在，她想象不出还有谁能打败杨天佑，连陈大勇这位绝世天才都打不过杨天佑，还有谁能给杨天佑带来威胁？

　　当然，陈火凤是有些盲目崇拜了，虽然已经二十多岁，可她依然还有些小女儿心态，对自己喜欢的男人，自然要无限放大对方的实力和优点。

　　轻轻的推开门，陈火凤立即傻眼。

　　一对男女坐在床前，女的跌坐在男的怀里，竟然呼呼大睡，那男的自然是杨天佑，而女的则是张凤，一边是睁着眼睛表情木然的李娟躺在床上，杨天佑的眉头微微皱起，而张凤却是面朝门口这边，脸上是幸福满足的笑容，只是她的眼角依然挂着泪痕，眼眶仍旧泛红。

　　有些汗颜，心里却没来由的有些酸楚，陈火凤有些羡慕张凤了，甚至李娟也让她羡慕。

　　似乎到目前为止，杨天佑对其他几个女人都很好，唯独对她，虽然也算好，却与男女之情无关，两人似乎隔着一条难以逾越的鸿沟，这让她很有些挫败感，很沮丧。

　　如果是因为辈份关系，自己不是已经叫他为天哥了么？！

　　陈火凤缩回头，悄悄将门掩上，有些失望的下楼，叹了一口气，独自坐在沙发上发呆。

　　不用人叫，杨天佑与张凤一起下楼，两人之间的关系似乎有些缓和，但看不出来两人现在的关系究竟恢复到什么样子了。

　　几女一起关注着杨天佑和张凤的表情，想要从他们脸上看出些端倪，但这显然不可能，杨天佑对张凤很好，但要说好到什么程度，却让大家有些摸不着头脑。

　　而张凤脸上带着笑，那笑容也有些古怪，让大家同样看不明白。

　　气氛有些诡异，最后倒是杨天佑和张凤一起化解了这样的沉闷气氛，只是刚刚吃过饭，张凤的手机便响了起来，一看号码，张凤的表情就变得有些恼怒和不耐烦，当着杨天佑接了电话，张凤有些气恼的道：“对不起，我没空，你也不要再来烦我了……好吧，我可以来见你，但，只此一次，我明天就要离开上海了，也没有时间陪你聊什么天，更没有兴趣，好了，再见。”

　　“怎么了？”杨天佑皱了皱眉头。

　　“没什么，有个人让我很讨厌，现在却不得不见他一次，不过没关系，我很快就能回来。”张凤赶紧挤出一丝笑容，道：“我明天就要走了，希望今天可以陪你一天！”

　　“我送你过去吧，这大白天的，要是就这么出去，我怕要是遇到你的粉丝，会让你很不方便的！”杨天佑的脸色微微一变，自告奋勇的要当张凤的司机。

　　张凤脸上露出一脸的喜色，欣喜的道：“好啊！”


第486章 你丫的随地大小便啊

　　坐在车上，杨天佑和张凤像是保持了某种默契，长久的都没有说话，杨天佑默默的开车，而张凤这好几次欲言又止。

　　“有话想说？”杨天佑像是想通了，居然朝张凤笑了笑。

　　“没有。”这一刻，张凤突然觉得什么也不用说，现在这样的感觉，她就特别满足。

　　杨天佑笑道：“明天真要离开上海了？”

　　“如果你让我留下来，那我就留下来，你要是不喜欢我在娱乐圈呆，我就退出来。”张凤似乎怕杨天佑不相信，又强调了一句：“我是说真的。”

　　“不用！”杨天佑很认真的道：“我们不是说好了吗，我不会管你的事情，你也应该有你自己的事业和追求，我知道，你喜欢唱歌，难得现在有这么好的机会可以给这么多人唱歌，你当歌手也不是不好！我也不想误了你的前程！”

　　“可娱乐圈有时候真的很无奈，这个圈子我以前是不知道，或者只是听人说起来很脏，但我呆了两年多了，我真觉得这圈子特脏，要不是做明星可以帮到更多的人，我真还是想在酒吧当个驻唱的歌手就好！”张凤似乎有些感触。

　　杨天佑笑着安慰：“事情都有两面性嘛，你不是也说了，做这一行可以帮到更多的人，这不是挺好吗，至于说脏，没有哪个圈子不脏，关键还得看我们自己去选择生活，每个人都有选择生活方式的权利，我们可以不喜欢，也可以看不起别人，但我们不用去指责别人，再说，有我在，我放心，一定不会有人敢欺负你，不管是谁，只要我还活着，我就不会让你被人欺负，谁要是敢欺负你，我一定不会放过他！”

　　说到后来，杨天佑的语气越来越严肃，甚至还带了一丝杀气。

　　张凤没有被杨天佑的语气吓倒，她只觉得心里一股暖流涌过，特幸福，特甜蜜，特满足，只是突然想到什么事情，她的脸色又变得有些为难，再次欲言又止，却最终没有说什么。

　　杨天佑虽然一边开车，却也在注意张凤的表情，将张凤的表情一一看在眼里，不过张凤不说，他也不追问。

　　很快，便到了张凤和人约定的地方，这是一个私人会所，位于长宁区，属于杨天佑很少过来的地方，张凤倒是来过一般，挺熟悉，刚刚下车走到门口，便被会所的一位经理迎了上来。

　　“哦，凤凰小姐，你总算是来了，华总都已经等你好久了，请跟我来吧，嗯，这位是？”

　　怪不得这位经理不认识杨天佑，因为这家伙是刚刚从外地来上海的，而且是被老板挖过来的，以前在北京一家会所当经理，很有些人缘，而他过来之后，也的确是给这会所带了不少客人，这些客人又大半是在京津圈混的官二代富二代，所以他在这里的薪酬可不低，也颇受老板的重视。

　　“哦，我是他朋友！”杨天佑抢先一步道，并对张凤使了个眼色。

　　张凤点点头，讪讪一笑。

　　“朋友？”经理一愣，笑道：“好，那请这位先生在这外面找个位置坐吧，我带凤凰小姐进去见华总。”

　　杨天佑点头说请便，张凤还想说什么，见杨天佑朝她点头示意，也就不再说什么，随那经理朝角落处的一个包厢走去。

　　一路上，张凤引起几桌客人的注意，只是现在还是上午，这里的客人还很少，仅仅是三四桌而己，不过显然都不是普通人，看到张凤，又看到张凤身后的杨天佑，这些人赶紧将头转开，估计是认得杨天佑。

　　杨天佑也不理会这些人，就在那包厢外找了个位置坐下，自有服务员过来，杨天佑点了一杯龙井，便坐下，随手从一边拿过一份报纸，漫不经心的看了看，上面全是关于张凤的新闻。

　　那经理将张凤带进去之后，杨天佑顺便看了看，趁着经理开门关门的那一刻，杨天佑正好看到包厢里面的华总，身着红色的西装，长得很是年轻帅气，杨天佑本能的皱了皱眉头，似乎觉得这个男人很眼熟，却一时想不起在哪见过。

　　经理退出来，看到杨天佑在门口坐着，倒也没有说什么，走了几步之后，又主动的坐到杨天佑的身边，笑道：“先生上海人？”

　　“不，外地人，与凤凰小姐是同乡，现在在上海混饭吃。”杨天佑随口道。

　　经理又套了几句话，杨天佑都是云淡风清的顾左右而言他，经理问不出什么事情，正要离开，不想那包厢中却隐约传来吵闹声，声音不大，估计也就杨天佑这个位置才能听得真切。

　　杨天佑霍然起身，便要朝包厢走去，那经理见状，赶紧将杨天佑拦住，讪讪一笑，道：“先生，你这是要做什么？”

　　“让开！”

　　杨天佑冷声道。

　　经理脸色一变，却并没有让开。

　　杨天佑也不与他废话，直接一把将他推到一边，那经理直接就来了个四脚朝天，摔得屁股生痛，脸色陡然就变得有些凶恶了，见杨天佑已经砰的一声推开了包厢的门，更是心里气恼，大声的朝吧台叫道：“快，叫保安过来！”

　　几桌客人一起朝这边望了过来。

　　“嘿，这下有好戏看了！”

　　“那是，大清早就有好戏看，哈哈，今天可是不虚此行啊！”

　　……

　　几个保安从吧台旁边的一个包厢跑出来，一起朝经理这边跑来，扶起经理道：“咋了，魏哥！？”

　　那经理也不多说，带着几个保安杀气腾腾的便朝包厢奔去。

　　杨天佑刚刚才推开包厢的门，便气得头发都几乎要根根竖起，眼前，张凤被那红衣帅哥拉扯住胳膊，背对着杨天佑，嘴里犹自嚣张的道：“凤凰小姐，我不过是请你陪我聊聊天而己，你用得着这么不给面子么，你还别不信，你们老板和我可是铁哥们儿，我一个电话便能让他吵了你的鱿鱼信不信？还有，我和香港的娱乐一些报社可是很有交情的，小心我一个电话便让你在娱乐圈里混不下去！”

　　“是吗？”杨天佑冷笑一声：“那老子让你现在就在上海混不下去！”

　　没有二话，对待这种人，杨天佑太有经验了，别的办法都没多大效果，唯有拳头才能让他们感到害怕。

　　一把将那男人的脖子抓住，杨天佑将那帅哥扯过来，像是提着一只小鸡，任由对方嘴里骂声威胁声不断，拼命挣扎，杨天佑却只是冷冷的举着那帅哥，便要朝一边的沙发上砸过去。

　　可就在这个时候，经理已经带着三个保安冲了进来，一声大吼：“住手！”

　　杨天佑才懒得理会，手上一扔，狠狠的将红衣帅哥砸了出去，哎哟一声，那帅哥立即被砸到沙发前面的茶机上，好好的一张茶机被砸得粉碎，而茶机上的一壶滚烫的普洱恰恰洒在那帅哥的身上，立即让他大声惨叫了起来，慌慌张张的跳起，脚上却已经被烫起了一片水泡。

　　经理吓得脸色大变，几个保安赶紧过去扶起那帅哥，经理也跑过去嗟寒问暖，没想到那帅哥却破口大骂：“魏经理，在你们的场子里我被人打了，今天你要是不——”

　　猛一抬头，那帅哥吓得一哆嗦，看到杨天佑，这帅哥双脚便开始打摆子了。

　　他认得杨天佑！民以他愣住了。

　　但一边的经理不认得杨天佑啊，立即接过话：“你放心，华总，今天我们一定帮你找回场子！”

　　这经理也真够狠的，转过头看着杨天佑，脸上的神情都有些狰狞可怕，这帅哥明显是这里的常客，而且还与他老板很有些交情，今天在这里出了事，这经理责无旁贷啊，若不帮着找回场子，他的确是不好向老板交待，这是最大的失职啊。

　　老板告诉过他，在上海，惹出天大的事情，有他帮着摆平，因为老板的后台是青帮，所以他很有底气，对着杨天佑恶狠狠的道：“不知死活，给我打！”

　　三个保安很听话，早就跃跃欲试了，此时一听经理吩咐，当然是勇往直前啊。

　　可惜，他们扑上去快，跌倒得更快，而且被杨天佑三拳两脚砸倒在地，便再也爬不起来，每个人身上都断了几根骨头，没有几个月时间的休养，根本就不可能恢复。

　　杨天佑的雷霆手段，终于将经理吓住了，嘴巴张得老大，竟不知道如何是好，一边的张凤早被杨天佑拉到身后，虽然有些惊讶，但她一点也不慌张，似乎站在杨天佑的身后，就能让她凭空的觉得万分安全。

　　“怎么是你！？”红衣帅哥哆哆嗦嗦的指着杨天佑。

　　杨天佑一愣，眯起眼睛道：“我怎么都觉得你眼熟，咱们见过！”

　　吞了吞口水，红衣帅哥眼珠一转，转头便想走，一边道：“算我倒霉，哼，我们走着瞧！”

　　“想走？”杨天佑冷笑起来，手一伸，将那帅哥拦住，突然眼睛一亮，道：“你姓华？哦，我终于想起来了，上次在海天会所，我们见过面了，你叫华玉成，上海名扬娱乐公司的少东家对吧？看来咱们还真是冤家路窄，今天既然撞上了，你就想这么一走了之？”

　　那经理心里有些发虚，他眼睛够毒，终于看出来杨天佑不是一般人了，有些小心的问：“你究竟是谁？”

　　“我叫杨天佑，识相的，你就赶紧带着你这几个狗腿子给我滚出去，我估计你这场子应该是由梅超风那个女人在罩吧，你可以让他来试试，就算是她来了，我一样不给面子，滚！”

　　经理吓得一哆嗦，他作为老板的心腹，这里的经理，当然知道梅超风这个人，梅超风，不就是青帮十三太保之一的梅姐吗，长宁区的老大，一般人谁敢称呼她为梅超风啊，可见杨天佑根本就是比梅姐更难缠的人物，至少是不弱于梅姐的存在。

　　而下一刻，经理突然想起杨天佑是谁了，刚跑了两步又跌倒，指着杨天佑，颤抖着手指，哆嗦道：“你，你，你是——”

　　砰，杨天佑一脚将这经理踢到一边，转过头不再看他。

　　三名保安赶紧和经理一起，像四条落水的野狗一般，拼命的往门外爬去，然后砰的一声关上房门。

　　那华玉成吓得面无人色，也顾不得身上的痛了，咬着牙道：“杨天佑，你想做什么，光天化日之下，难道你还想行凶不成？今天我认栽，如果你非要逼我，那我可要报警了！”

　　“好，你报警吧！”杨天佑好整以暇的摸出一根烟点上，一脸的鄙视。

　　华玉成不笨，既然知道杨天佑的来历和背景，自然知道公安局把杨天佑没办法，毕竟，杨天佑现在只不过是打了他，而如查自己真报了警，估计杨天佑手下那些兄弟便要疯狂的报复他了。

　　所以华玉成不见动作，一脸的呆滞，一时不知道如何是好。

　　杨天佑毫无征兆的一脚踢过去，华玉成的身体便飞了起来，咣的一声砸在墙壁上，将墙上的那副油画连框一起砸了下来，在地上摔得粉碎。

　　接着，杨天佑的一只脚不要命的往华玉成身上踩了下去，一时包厢里传出一阵哭爹喊娘的惨绝人寰的哭叫声。

　　一边的张凤对此熟视无睹，她以前在巴中跟过杨天佑一段时间，对这样的场面不陌生。

　　踢得累了，华玉成身上的骨头估计都断了好几根，杨天佑这才蹲下身子，对奄奄一息的华玉成冷笑道：“以后再敢打她的主意，我会弄死你，如果不信，你可以试试！”

　　一股实质的杀气，拼命的朝华玉成逼了过去。

　　华玉成身体颤抖，眼神之中尽是惊畏，连连点头，嘴血的血水还混着两颗牙齿掉出来。

　　突然，一股臊臭味从华玉成的裆部传来。

　　杨天佑捂着鼻子，站起身来，拉着张凤便走，一边臭骂道：“奶奶的，没素质，随地大小便啊？！”

　　地上的华玉成羞恼加交，恨不得头撞死在地上！


第487章 春风一度

　　杨天佑没有多作停留，带着张凤施施然离开。

　　有仇不报，那是孬种。

　　今天这个过节，杨天佑记在心里，但当着这么多人的面，他什么话也没说，场面话都懒得交待几句。

　　华玉成居然敢威胁张凤，这在杨天佑看来，简直是有些可笑，当然，也足够卑劣，所以一定要给华玉成一个深刻的教训。

　　打蛇不死，反受共害。

　　杨天佑不会手软，只是报复并不一定要提前挂在嘴边，先默默的计划，再动手，发出致命的一击，最后看着自己的对手跪在脚下乞求，再一刀剁了对手的脑袋，让对手永远翻身的机会，这才是一个枭雄应该具备的素质。

　　因为大家都知道杨天佑的名头，所以在茶楼没有人敢阻拦他，任他离开，那经理八成现在还在心里忐忑不安和后悔。

　　得罪了杨天佑，估计老板也会因此大为恼怒，虽然老板有后台，还有“梅超风”在背后罩场子，可杨天佑现在的名气要比梅姐大得多，梅姐是十三太保中最难缠的人物之一，可现在与杨天佑比起来，已经差得太多，估计梅姐也不可能因此就和杨天佑翻脸，再说，若真是怕了梅姐，杨天佑也不会叫嚣着让梅姐来找自己好了，更是直呼梅姐的楚忌外号。

　　至于那华玉成，心中愤恨是肯定的，会思考如何报复，但多半不会付诸行动，更不敢再打张凤的主意，杨天佑可是警告过他，弄不好就真的要了他的小命，他虽然喜欢玩女人，可要让他在女人和生命之间作出选择，他当然会毫不犹豫的选择生命。

　　命都没有了，还玩个屁的女人！

　　回到车上，杨天佑眼神之中透着凛冽的杀气，眼珠乱转，显然是在寻思如何折磨那华玉成，旁边的张凤一脸的兴奋，脸色隐隐红润，心里特别激动和满足。

　　对于一个女人来说，在最危险的时候，有男人挺身而出，不管对方有多强大，男人敢出头，这就是最让人感动的事情，否则，三流YY小说中便不会出现那么多因英雄救美而一见钟情或以身相许的女主角了。

　　在现实生活中，也的确是存在这样的段子，不是有许多男人为了迎得女人的芳心，还故意找人演英雄救美的戏么？

　　张凤早就对杨天佑以身相许了，原因是杨天佑在危难时刻帮助了她，那个时候的她还很单纯，不过女人一旦真正爱上一个男人，往往便不会顾忌什么事情，以后也不容易改变，张凤也是这样，杨天佑是她的第一个男人，也是她第一个爱的男人，所以几年之后，就算她慢慢的变得成熟了许多，可依然对杨天佑痴心不改。

　　回到宾馆，刚刚进了房间，张凤的房门便被人敲响，张凤在卫生间，杨天佑过去开门，敲门的是一位中年女性，长相不错，但属于风韵犹存的少妇了，眼神之中透着精明，穿得还算时尚，看起来只有三十岁左右，估计真实年龄应该超过四十了。

　　“你是？”少妇有些惊奇的看着杨天佑，眼神之中透着疑惑。

　　杨天佑没有让这少妇进门，随口道：“你是谁？”

　　“哦，我是张凤的经纪人，我姓夏，张凤呢？”少妇一边回答，一边拿眼神往房间扫描。

　　正好，张凤从卫生间出来，见状，过来让少妇进来，一边给杨天佑介绍：“天哥，这位是我的经纪人夏芳，我们都叫她芳姐，哦，芳姐，这位便是我的男朋友，杨天佑。”

　　“杨天佑？”芳姐双眼圆瞪，皱眉道：“你便是杨天佑？张凤的男朋友？”

　　杨天佑坐下，笑着点点头。

　　芳姐对张凤施了个眼神，意思是借一步说话，没想到张凤却是笑道：“芳姐，有什么话就在这里说吧，没事。”

　　犹豫了一下，芳姐似乎还在酝酿，半响才道：“那我就直说了。”

　　转过头，看着杨天佑，芳姐语重心长的道：“杨先生，你和张凤谈恋爱，我其实不反对，明星也是人，也有七情六欲，而且我和张凤合作这么久，我也知道她对你一片情深，只是她毕竟是娱乐圈的人，现在又风头正劲，红得发紫，若是让那些狗仔队知道了，我想你应该可以想到，这对她的前途会有影响——”

　　“不！”

　　张凤见杨天佑神色淡定，心里有些惴惴不安，赶紧打断芳姐的话：“芳姐，和他比起来，前途没有他重要，如果真会因为这个让我没什么名气，我可以退出娱乐圈不当歌手，这明星也没什么意思。”

　　杨天佑皱了皱眉头，没说话。

　　“你说什么？”芳姐脸色一变，苦笑道：“你怎么能这么说，你知不知道，为了你，我们付出了多少努力，做了多少工作，现在你居然为了儿女私情说这种话？我也不是不准你谈恋爱，我只是说，你们不要这么公开的在一起，可以私底下谈爱就行了啊，打打电话不就可以了吗，你现在还年轻，现在哪个明星不是到了三十岁以后才结婚？”

　　芳姐是娱乐圈极有名气的一位金牌经纪人，当初还是玫瑰的干爹出面叫她来做张凤的经纪人的，原本还有些不情愿，碍于玫瑰干爹的势力才勉强答应，后期她也做了许多卓有成效的策划和包装，最终张凤红了，而且红得发紫，红得出乎了她的意料，所以她对张凤的态度也由最开初的淡然变得这么上心，真正把张凤当自己的晚辈和朋友了，这才出言相劝。

　　“对不起，不过我还是那句话，如果要我为了工作和前途放弃爱情，我做不到，反倒是为了爱情，我可以放弃一切。”张凤眼神坚毅，态度更是坚决，没有丝毫的让步。

　　芳姐还准备说什么，却又不知道说什么好，最后冒出这么一句话。

　　“难道你不怕对不起玫瑰和李爷吗？”

　　芳姐所说的李爷，自然是玫瑰的干爹，那位在河北已经处于半隐退状态的黑道大佬，其实说李爷是黑道大佬不准确，因为他曾经虽然在河北是当之无愧的黑道第一人，可他明面上不仅仅是慈善家，更是不过问黑道事务多年，将黑道上的生意转给他亲手栽培的张剑锋之后，他便经常和一些政界和商界的巨头喝茶，打高尔夫，生活惬意无比，当然，李爷在河北的影响力依然是无人可及，黑白商三道，都要给他几分面子。

　　张凤的脸色微微一变，道：“对不起，这个我会和玫瑰姐解释的。”

　　芳姐彻底无言。

　　杨天佑终于说话了，皱着眉头看了看芳姐，杨天佑冷笑道：“芳姐，我这人喜欢直来直往，也就不和你转弯抹角兜圈子了，你还真别拿李爷来说事儿，你是张凤的经纪人没错，但她有她选择生活方式的权利，所以，生活方面，你就不需要操心太多，娱乐圈的事儿复杂，我是门外汉也知道几分，但这些事情就不用你操心了，当然，我也不想毁了她的前程，你放心，公开场合，我会注意和她保持距离，但私底下我们怎么样，那是我们的自由，你还是别管这么多，如果你有事情，可以去忙你的，我们今天也不准备出去，就在这里聊聊天，这个应该没什么事吧？”

　　脸色一变，芳姐没想到杨天佑居然敢说出这种话，李爷是谁，她可是一清二楚，虽然在河北称王称霸，但就算到了上海，青帮的程阎王估计也要亲自招待，顿时有些吃惊。

　　芳姐不傻，从杨天佑的话语里，她能听出一些信息，比如杨天佑似乎对李爷并不忌惮，那说明什么？说明杨天佑一定是有后台的！不过她马上便想到杨天佑会不会是什么红色子弟，背后有家族在支持，立即小心的问道：“杨先生是做什么生意的？在哪里高就？”

　　“我就在上海做点小生意，芳姐也不用探我的话，我没什么背景，也没有要冲撞李爷的意思，他的名头我听过，在河北估计他说要谁死，那就肯定不会有活路，不过我就是这种性格，我还真不怕他，谁都别想控制张凤的生活，连干涉都不行！”杨天佑冷笑道。

　　吞了吞口水，芳姐更加笃定杨天佑背后有人，她只当杨天佑不愿意说而己，当下点点头：“好，我也没什么好说的，不管是李爷，还是我，我们都是为了张凤好，希望你能理解，好吧，我去忙了，中午我会让人把饭菜都送上来！”

　　张凤将芳姐送出门，在走廊中又叫住芳姐，有些不好意思的道：“芳姐，对不起。”

　　拍拍张凤的肩膀，芳姐笑了笑，什么也没说，转身便走，不过她这一离开，八成是要去打电话问问杨天佑的来历。

　　回到房间，张凤的脸色有些小心翼翼。

　　“天哥，你别生气，芳姐其实对我挺好的——”

　　“我没有生气，我也理解她。”杨天佑打断张凤的话。

　　中午，果真有人送来饭菜，下午，杨天佑原本想走，最后张凤留他住一宿，杨天佑见张凤一脸的期盼，甚至还有些可怜，心一软，也就住了下来。

　　一对男女，原本就是情侣，现在既然心里都已经放开，晚上自然是要折腾一番的，明天张凤便要离开上海，到深圳去开巡回演唱会，这一宿，果真是春宵一刻值千金，谁都没浪费，疯玩到半夜，张凤性趣十足，表现得很主动和配合，杨天佑也是废神废力又废精，天快亮时，两人才一起睡去。

　　第二天早晨，玫瑰过来了，说是和张凤一起离开，她也很乐意看到杨天佑和张凤现在的关系，恭喜了两人几句，一边的芳姐可是眼神怪异得紧，估计已经知道杨天佑的来历和背景，对杨天佑的态度恭敬得很。

　　杨天佑很识趣，并没有送几人去机场，因为机场难免会有那些热情而又疯狂的粉丝夹道相送，更有那些无孔不入的记者和狗仔队跟拍，张凤不怕暴露了两人的关系，但杨天佑还真不想因此就毁了张凤的前途，虽然张凤一再说愿意为他退出娱乐圈，可杨天佑心里清楚，张凤对现在的一切其实很珍惜，也是真的很喜欢唱歌，杨天佑既不想担误了她的工作，更没有准备好去接纳她，他给不了她未来，索性不去打乱和干涉了她的生活和人生计划。

　　张凤临走的时候，和杨一佑依依惜别，其它的人都在酒店外等候。

　　等张凤一行人离开了，杨天佑这才一个人出酒店上车，直奔公司，见到斐婉君，杨天佑的脸色带着阴沉，直接问道：“我想对付华家，有没有办法？”

　　杨天佑开始秋后算账了。


第488章 新年贺礼

　　君子报仇十年不晚？扯淡！

　　对杨天佑来说，这句话的确是扯淡，就算条件不成熟，也绝不能等到十年。

　　十年？人生能有多少个十年？

　　十年？十年时间能让这个世界发生多大的变化？

　　十年？鬼知道你的仇人还在不在，说不定今天还活蹦乱跳，明天便被流星砸中而丢了小命。好吧，就算仇人不死，你也难保不发生什么意外，有时候换一种角度来想，生命实在是太脆弱了，就算没有人害你，这层出不穷的天灾人祸，也能让你在不知不觉间挂了！

　　华玉成既然冒犯了张凤，就该得到罚惩，这就是杨天佑现在最本能的想法。

　　他要报复，就是现在，一刻也不要等下去，而且他觉得报复华玉成最好的办法并非不知不觉让对方从人间蒸发，听过斐婉君以前说起华玉成的那些风流韵事，杨天佑就没准备让华玉成这么痛快的去死。

　　真要说起来，华玉成没什么大罪，以前玩过很多女人，这其中包括许多二三线的女星，不过娱乐圈一向如此，就算华玉成用的是威逼利诱的卑劣手段，也实在不值得让人憎恨。

　　可杨天佑还真是对华玉成的做法很鄙视很鄙视很鄙视，在他看来，一个男人可以与许多女人睡觉和发生关系，比如他小时候最崇拜的香帅，百花丛中过，片叶不沾身，风流潇洒，实在是让他羡慕，但有格调的男人永远不会强迫或是利诱对方，那太卑劣了，杨天佑就是本能的对这种事情嗤之以鼻，以前华玉成没有惹到张凤，倒也罢了，杨天佑没准备理会他，可现在华玉成既然把主意打到了张凤身上，更是当着杨天佑的面威胁张凤，这在杨天佑看来，华玉成这就是在找死！

　　杨天佑想得很清楚了，你华玉成不是仗着自己公司在娱乐圈有些势力吗，不仗着自己的身份地位吗，行，老子先把你的一切依仗给灭了，让你显出原形，等你倾家荡产或是臭名昭著的时候，再想办法弄死你，看你还器张！

　　杨天佑早已名扬上海滩，上海的上层社会，没见过杨天佑的大有人在，可要说没听过他的名声和事迹的，估计还真是少之又少，不过真要对付华玉成，杨天佑除了杀人之外，还真没有好的法子，所以他来求助于斐婉君，他的言语很直接，没有半点遮遮掩掩，脸上也是杀气腾腾。

　　斐婉君皱了皱眉头，倒没有问杨天佑原因，她现在已经是杨天佑的女人，前途没想过，但现在杨天佑难得找她帮忙，她没二话，当即将华玉成和名扬娱乐公司的情况给杨天佑做了详细的说明。

　　上海名扬娱乐公司，在内地娱乐圈内算得上是一家大公司了，在娱乐圈的影响力不小，这也是华玉成嚣张的本钱，公司由华玉成的父亲华天威创立，现在公司的法人虽然还是华天威，但公司的一切事务，几乎都由华玉成来处理。

　　华家只有华玉成这一棵独苗，所以极得华天威的宠爱，当然，客观的说，华玉成在整个长三角商业圈中也算是青年俊杰，人长得帅，又有才学本事，平时待人还是很彬彬有礼，只有一条，为人好色，为了女人不择手段，被她看上的女人，少有能逃脱其手的，而且最让人无语的是，每次得手之后，他都会在极短的时间内将对方抛弃，还有一点，他有特殊嗜好，娱乐圈中曾经传言他将一位二线女星睡了之后，还转手送给另外一位朋友，然后大玩SM，在某仓库内虐待了三天三夜，最后因为华玉成没有履行自己将她捧红的诺言，一度准备将他告上法庭，最终却不了了之。

　　虽然上次听过斐婉君介绍华玉成，但这次的介绍显然更加仔细，听了斐婉君的话，杨天佑的脸色变得更加难看。

　　“这家伙的确是变态，该死！只是就这么让他死了，太便宜他了，我得好好陪他玩玩，不玩得他家破人亡，就太对不起他的这些罪行了！”

　　斐婉君道：“那你准备如何对付他？”

　　“不知道。”杨天佑只顾着生气，还真没好好想过这个问题，不过他接着又道：“最好是能弄得他身败名裂，如果这些被他糟蹋过的女明星愿意出庭作证，将他告上法庭，你说他会怎么样？”

　　“当然会身败名裂，被关进去是肯定的。”斐婉君的头脑很清晰，又道：“不过，这个想法虽好，实现起来却还是有难度的。”

　　杨天佑点点头。

　　的确，要让华玉成身败名裂，最好的办法就是让这些女星去告他，可这件事情其实并没有想象中那么好办，第一，这些女星现在虽然大多数混得都不太好，可他们几乎还全部都在娱乐圈混，这样做是自毁清誉，要说服她们出庭，难度不小；第二，这些女星大多是被利诱才与华玉成发生关系的，手上不见得会有多少证据，就算出庭指证，效果也不见得很好；第三，就算这些女星肯出庭，也有证据，可证据充分吗，能将这华玉成判几年？

　　“你知道华玉成到底祸害过那些名星吗？”杨天佑硬着头皮问。

　　斐婉君想了想，道：“我手头上没有，不过我有办法把疑似和他发生过关系的女星都找出来，但你得给我几天时间。”

　　杨天佑点点头，当即告辞。

　　两天之后，斐婉君果真给杨天佑提供了一份名单，只是杨天佑看到那份名单之后，一头暴汗啊，二十多位女星，其中被重点标注的便有十五位，据斐婉君说，这十五位，应该被华玉成虐待过，而总共这二十多位女星中，居然没有一位在娱乐圈的一线阵营，除了有几位已经半隐退嫁人了，其余的人几乎全部都还处在不愠不火的二线阵营。

　　杨天佑很生气，对华玉成的印象更坏。

　　他生气是有原因的，这华玉成糟蹋了这么多女人，其中还有一些才十七八岁，竟然没有真正扶持过一个，这说明什么？说明这华玉成不要脸啊，那些女星为什么不告他？显然是得到了什么承诺，还将自己成名的希望寄托在他身上，可他倒好，把别人一糟蹋，立即一脚揣开，不问不闻，任其自生自灭。

　　过分，实在是太过分了，就算别人嫖妓，还得给嫖资呢，这华玉成简直就是嫖的霸王鸡啊！

　　杨天佑很鄙视很鄙视，这样的男人，太不爷们儿了，简直就是男人中的败类，不要脸的典型。

　　在杨天佑看来，这天下间最不要脸的人便是那种嫖了女人不给钱的，你欠谁的钱都行，这个钱能欠么？别人女人双腿一叉，让你折腾得够爽，结果钱都收不到，别人冤不冤啊？

　　经过几天的深思熟虑，杨天佑已经有些办法了。

　　结合自己现在的生意，杨天佑想要拍一部以美食为主题的电影，而片中的女一号女二号，便要从这些被华良多糟蹋的女人中选。

　　杨天佑想出资拍电影是真，可利用这个机会和这些受害女星谈判也是真，借用拍电影的方式，将自己下面的快餐店和中餐厅联锁推向更大的市场。

　　而有了这样的借口，那些位处二线的女星都异常积极的接受了杨天佑的约见，杨天佑没有转弯抹角，直接开出自己的条件，谁要是能提供华玉成的罪证，又能出庭状告华玉成者，可以出演这部电影的女主角。

　　合同的待遇是很优厚的，对于这些日渐落没的女星来说，无疑是充满了诱惑力，可结果却大出杨天佑的意料，二十多位女星，除了那些改行者，几乎全部都见过了，可没有一个人愿意出庭作证，其中有三名承认自己被华玉成虐待，其余的人更是一致否认自己曾被华玉成虐待过，甚至连与华玉成发生关系的事情都忌讳莫深。

　　不过杨天佑也并不是全无收获，凭他的火眼金睛，他已经将这些女星的表情尽收眼底，最终得出结论：至少有十人可以被争取，而其中有三位手上一定有证据。

　　娱乐圈的女人，除了刚刚入行时可能还保持着纯洁之外，呆过几年，便少有不现实者，这三位便是其中之一，当年和华玉成发生关系的时候生了个心眼，估计是手上握有什么证据，只是可能是被华玉成威胁恐吓过，又或许是没到万不得己的时候，不愿意与华玉成玉石俱焚，所以一直没有将这些证据拿出来公之于众。

　　既然有了目标，杨天佑便找到花哥，要花哥派铁卫出面去找这十位女星一一谈判，任何手段都可以用，只有一条，要让她们把手上的证据乖乖交出来，还要让她们主动愿意配合杨天佑，十人“组团”，一起来个“联名上诉”。

　　处理这些事情，杨天佑大概用了一个月的时间，而接下来，他便只能静候佳音了。

　　在这一个多月的时间内，上海的局势变得更加的复杂了。

　　青龙和白虎曾经联手对杨天佑实施了两次伏击，可惜两次都被杨天佑反败为胜，甚至还重伤了白虎，从那以后，程阎王似乎再没有什么动静，估计充分认识到杨天佑的厉害和难以对付，但，杨天佑很清楚，程阎王绝对不会放过自己，自己要来个斩首行动，对方又如何会放过他？而现在程阎王之所以按兵不动，肯定是有新的计划。

　　杨天佑经过一段时间的思考，其实也已经有了对付程阎王的计策，只是年关将近，这计划暂时没有时间和条件去实现，所以只能等到过完春节再和程阎王决雌雄，杨天佑有一种强烈的预感，过完春节之后，自己和程阎王之间将会有一场血战，而这场血战绝对是异场的艰辛和危险。

　　而胡一龙凭空消失之后，倒是与杨天佑联系过，这胡一龙的确是个人才，实力也远超杨天佑和程阎王的预计，短短的两个多月时间，他已经将青帮中的十三太保降服了一大半，其余三四位，都名言要保持中立，至于杨天佑，这是十三太保中最特殊的存在，与胡一龙也是合作的关系。

　　青帮上下，暗潮汹涌，谁都不怀疑，程阎王一死，胡一龙必定会执掌青帮，而杨天佑，虽具备实力，却不可能执掌青帮，原因很简单，杨天佑和胡一龙联合是真，可与程阎王作战的是杨天佑，后者充当了先锋，又是明着与程阎王作战，程阎王一死，杨天佑便是凶手，也是青帮的罪人，当然，凭杨天佑的实力，纵然当上成青帮老大，那也会成为上海的第二大势力，算得上是割地为王。

　　年关到了，上海的严打如火如荼，只是道上混的人物，不管是谁，都已经习惯了这样的事情，大多都安分守己，偶尔又自控力差又运气比较霉的，便会被抓了进去，而就距大年还有两三天的时候，杨天佑却突然被人约见。

　　华天威，华玉成，这父子俩居然要请杨天佑吃饭！

　　这让杨天佑太意外了。

　　不过杨天佑真去赴了宴，在某大酒店，华天威父子可能是已经收到什么风声了，转弯抹角的要和杨天佑交朋友，华玉成更是向杨天佑敬酒，说是上次是自己的不对，以后再也不敢碰杨天佑的女人。

　　华天威父子现在对杨天佑是深感忌惮，所以在酒宴上表现得非常的低调，甚至让杨天佑都觉得不可思议，因为他觉得这父子俩完全不该这么低声下气到卑微的程度。

　　不过杨天佑倒是表现得很大气，既然华天威父子不点破，他也就乐得装糊涂，和这华天威父子很快打成一片，显得格外的豪爽，最后酒喝得太多，硬是将华天威父子给放倒了，当时这父子俩被灌得像是两条死狗一般蜷伏在地上，杨天佑还没放过他们，硬生生又和他们干了一瓶，直到这父子俩彻底呼呼大睡。

　　杨天佑一个人坐在一边抽了两根烟，华天威父子俩开始哇哇乱吐，杨天佑坐不下去，皱着眉头将先前华天威送给他的红包收起，那是一张银行卡，估计里面的钱不会少，离开之前，杨天佑和前台打了声招呼，华天威父子已经提前买过单了，倒也省得他麻烦。

　　上了车，杨天佑打了个电话给花哥，得知几名负责和那些女星谈判的几名铁卫已经传回一些好消息，杨天佑心里暗暗冷笑，华天威父子今天晚上所做的一切，并不能让他改变想法，报复，依然不会心慈手软。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，杨天佑一直记得这句话，再说，华玉成所犯下的罪孽，岂是一顿饭一个红包便能抹平？

　　刚刚开车回家，到了家门口，杨天佑接到猴子和张炎焱打来的电话，说是已经和政府谈好，修路修桥的资金全部到位，计划是正月初八召开动工典礼，说政府希望杨天佑能回去一趟，到现场去剪彩，又说他们过年就不回上海了，杨天佑很爽快的答应说过年一定回去参加开工典礼。

　　挂了电话，杨天佑抿着嘴，久久没有说话。

　　那条路，那座桥，一直被他记挂在心头，每晚看到李娟，他便会想起这事儿，现在事情总算有了眉目，这也算是猴子和张炎焱在新年来临之际给他送上的一份贺礼。

　　而这份贺礼，杨天佑很喜欢。


第489章 泪如雨下

　　为富民村修一条路，修一座桥，这件事情对杨天佑来说，很重要。

　　现在张炎焱和猴子不负杨天佑的厚望，终于传来好消息，这对杨天佑来说，很欣慰，所以一听说当地政府希望他回去剪彩，杨天佑便果断的答应下来。

　　想想自己已经好几年没有回永安了，杨天佑有些期待。

　　回到家里，几女都还没睡觉，最近这段时间，这几位东拼西凑在一起的“房客”都习惯等杨天佑这位“房东”回来再休息，三位美女相候，杨天佑好艳福，可惜他似乎并没有因此而动心，一进门便乐滋滋的和几女打了个招呼，立即上楼进了李娟的房间。

　　“她今天怎么了？”陈火凤皱起眉头盯着一边的桃花。

　　桃花摊摊手，一脸的无奈：“我也不知道。”

　　三女面面相觑。

　　杨天佑关上房门，立即坐到李娟的旁边，李娟的双目依然无神，似乎没有任何的聚焦，不过杨天佑也习惯了，拉起李娟的手有些兴奋的道：“娟子，知道吗，张炎焱和猴子打来电话了，富民村的路马上便要开始动工，就在正月初八，我会带你回去的，我要让你亲眼看到你关心的那些学生娃，可惜，哎，要是你能醒过来该多好啊……”

　　说了很长时间的话，杨天佑的表情变得有些哀伤，的确，村子里要修路了，这可是个好消息，可惜的是李娟没有醒过来，否则一定会很满足。

　　这一切都是要杨天佑为李娟做的，为的是完成李娟的心愿。

　　李娟现在虽然没有醒过来，杨天佑却信心满满，因为最近李娟的手指经常性的会抖动，似乎已经开始恢复知觉，或许李娟的康复还需要漫长的时间，但这毕竟是个好预兆，这表明李娟将来的某一天一定可以醒过来，这对杨天佑来说，比什么事情都重要。

　　这一晚，杨天佑又失眠了，因为他太兴奋，他对李娟说了许多许多的话，讲到半夜，而李娟也难得的听到半夜才慢慢闭上眼睛，若是在平时，李娟一般十二点之后便会闭上眼睛睡着，所以今天她的反应其实是有些奇怪，可惜杨天佑因为太兴奋，根本就没有注意到这一点。

　　接下来几天，杨天佑哪儿也没去，整天都呆在家里。

　　静候春节的到来。

　　按杨天佑原来的想法，他是恨不得让华玉成在春节之前便完蛋，可证据还没有搞定，他便只好在心里安慰自己说再让华家过最后一个新年，而新年之后，等他从老家回来，便要找华玉成算总账了，这个不叫秋后算账，春节后算账，当然叫春后算账了。

　　新年终于来临，陈火凤和陈大勇都没有回河南老家，陈火凤是因为不想离开杨天佑，而陈大勇则是因为老家已经没有什么亲戚，正好花哥和他的那群铁卫都留在上海，陈大勇便与他们一起过年。

　　阿兵手下的一群兄弟差不多都回巴中过年了，阿兵自己倒没有回去，他要陪桃花一起过年，他家人倒是希望他回家过年，估计是想让他带着桃花一起回去，也让左邻右舍看看自己儿子找了个多么漂亮的女朋友，可惜阿兵和桃花的关系虽然亲密，却始终没敢进一步发展，没有修成正果之前，阿兵是不准备回家了。

　　与桃花之间的感情或许需要很长的时间来打磨和培养，不过阿兵有打一场持久战的准备，他私下对杨天佑说过，三年五年他能等，十年二十年他也能等，他相信只要自己诚心，早晚会有花好月圆的那一天，杨天佑很受感动，也不止一次的鼓励他。

　　对杨天佑来说，每次想到阿兵，便会心虚，偶尔还会觉得羞愧，与阿兵比起来，他实在是花心，惹下一大堆的感情债，再看阿兵，倒是真正的痴情，从始至终都对桃花一心一意。

　　而经过这一年的经营，杨天佑的快餐店和中餐厅几乎开遍了上海的每个区，总数达到了五十余家，在上海，基本达到饱和的状态，所以杨天佑才突然生出要拍一部美食类的电影，以便将自己的一些招牌菜推广到全国各地，这样才能在将来把快餐店开到全国各地。

　　杨天佑心里其实一直有一个貌似很伟大的目标，那就是将中餐发扬光大，中国的快餐业远不如国外，一个啃德鸡，一个麦当劳，几乎统治了中国的快餐业，杨天佑要做的就是将自己的好福顺快餐店开到全国各地，要比啃德鸡和麦当劳做得更好。

　　目标很伟大，不过冰冻三尺，非一日之功，杨天佑也知道，要实现自己的目标，需要走的路还有很长很长。

　　好福顺已经成为上海的一个知名餐饮品牌，每个月大概可以为杨天佑赚数千万，加上他手头上的保安公司在闵行和闵行周边地区垄断着保安的业务，闵行区的企业万千上万，而与杨天佑合作的企业就达到惊人的五千家，每家企业每月就算只让杨天佑赚五千块，这一个月也有二千五百万的收入，所以杨天佑现在是真正的日进斗金，到目前，总资产已经近十亿。

　　不知不觉，杨天佑便成了有钱人，当他前几天拿到公司的财务报表时，委实吓了一跳，一下子发现自己如此有钱，杨天佑便有些后悔，早知道这样，也不用让张炎焱和猴子去找政府拔款了。

　　为家乡投资，做些福利好事，杨天佑可一点也不心疼钱，现在他是真正明白了一件事情，钱太多，便只是数字概念了，已经没有什么实际的意义。

　　当然，钱多，自然也是好事，因为钱越多，能做的事就越多。

　　杨天佑对兄弟花钱，也从来都不会手软，过年了，他手下的保安公司的员工，几乎全都从合作的企业那里领到了红包奖金，保安公司的员工达到惊人的一万五千多人，杨天佑每人另外又发了两千块红包，奖金支出便达到三千万。

　　他不心疼，真没心疼，三千万与十亿比起来，并不占多大的比例，他现在需要人心，再说他骨子里也真不是一人吃饱便不顾兄弟的那种势利人。

　　另外，杨天佑的快餐店和中餐厅的员工也达到两千余人，每人过年的时候多发了一个月的工资，平均按三千计算，总支出才六百多万，这便是真正的九牛一毛了。

　　至于杨天佑从九爷手上接过的几家场子，虽然一年下来也为杨天佑赚了不少钱，可那与快餐店和保安公司比起来，就少得可怜了，几乎可以忽略不计，只是杨天佑前段时间在看这些场子送来的报表时，也委实吓了一跳，当然，不是因为赚了太多的钱，而是赚的钱实在是太少了一点，杨天佑当时心里有些怀疑有人暗中做了手脚，因为他时不时的也去那些场子看，生意不算差，一年下来赚的那点钱，与杨天佑看到的生意状况相差太大，当然，杨天佑没有发声，只是暗中让翟哥注意一下，有些事情，他不需要点明，他相信翟哥知道怎么做。

　　大年夜，杨天佑特地让阿兵和陈大勇一起到别墅来聚餐，杨天佑亲自下厨办了一桌丰盛的晚餐，喝了些酒，气氛也很热烈，一片欢笑，而小雪因为有事，在大年二十九的时候暂时离开，说是到某个亲戚家过年了，杨天佑没有多问，小雪也说了，过年之后便会回来上班，还说要给杨天佑带些土特产。

　　吃过饭，阿兵稍稍喝多了一些，被桃花送进房间休息，这别墅房间很多，而且被褥都是崭新的，阿兵住在这边也方便。

　　桃花照顾阿兵，陈火凤照顾李娟，杨天佑和陈大勇则赶到花哥那边继续喝酒，十五名铁卫全部在上海过年，大家一晚上喝得烂醉，杨天佑和花哥都喝得有七八分醉，而唯一没醉的是陈大勇，他的自控能力比较强，说是要保护杨天佑的安全，所以后面不管谁劝，都坚决不喝，而他的性格之坚毅，让不少铁卫都蛋疼，简直是油盐不进，最后大家也就不劝他，而他也就成了唯一没有喝多的人。

　　这一晚，杨天佑是被陈大勇送回别墅的，当天晚上又很强硬的抱李娟到房顶，从十二点到凌晨天亮，远处的爆竹烟花便没有停歇过，半边天都被染得五颜六色，乒乒砰砰的响了一个通宵，直到半夜，杨天佑才抱着熟睡的李娟回房。

　　第二天吃过早餐，杨天佑便被齐梦香的一个电话招了过去，在齐家吃的午饭，齐梦香与杨天佑的关系比以前亲密了许多，却依然保持着距离，齐鑫鹏现在对杨天佑是佩服得五体投地，但对杨天佑背后的神秘人物，却依然闭口不谈，讳莫如深，这让杨天佑很无奈。

　　齐鑫鹏夫妇对杨天佑很热情，倒是齐梦香对杨天佑的态度显得淡淡的，不愠不火，让杨天佑看不出什么苗头，可他却有一种莫名其妙的感觉，这齐梦香似乎真把他当男朋友了，虽然她没说出过什么，但杨天佑就是有这样的感觉，只是他现在和几个女人都纠缠不清，齐梦香纵然一直装着不知道，他自己却是心虚得很，心里明白自己现在对齐梦香的感情，已经远不如从前了。

　　杨天佑还是喜欢齐梦香，这没错，可杨天佑现在终是长大了，变得成熟了，再不是曾经那个只以气质长相来决定爱憎的人年轻小子，他现在都快三十，已经足够成熟，不管是心理还是身体，都成熟了。

　　或许正因为他成熟了，所以浑身上下才会散发出一种成熟男人该有的魅力，让斐少妇这等女妖精都被他降服。

　　中午吃饭的时候，齐鑫鹏明显是有话想说，却一直没说，好几次想说的时候被齐梦香将话题岔开，还被齐梦香瞪了几眼，便真没说了，现在齐梦香已经是公司的总裁助理，齐鑫鹏将公司的业务几乎全部交给她处理，对她自然也不能像以前那般强势，甚至可能是因为齐梦香太优秀，以至于让齐鑫鹏都处处对她言听计从了。

　　齐鑫鹏说送送杨天佑，最后还是齐梦香抢了个先，只是将杨天佑送到别墅外面的时候，齐梦香什么话也没和杨天佑说。

　　杨天佑也没觉着和齐梦香有多少话说，正要离开，不想一转头，便看到一个熟悉的身影了。

　　叶飞！

　　叶家原先搬走了，不想又搬了回来，这让杨天佑有些意外，皱了皱眉头，心里暗念一句果真是冤家路窄啊，叶飞的神色微微一变，立即把自己当成路人甲，从杨天佑和齐梦香的身边走过，没有冷哼，也没有瞪眼，只是他与杨天佑对视的那一眼，还是让杨天佑看出些问题。

　　叶飞的眼神之中闪过一丝恨意！

　　见叶飞远远的离开，杨天佑心里便开始冷笑，叶飞眼中有恨意，说明对杨天佑的仇恨并没有消除，当然，杨天佑原先之所以没有找叶飞的麻烦，只不过是因为叶飞一家突然回了北京，这让势力在上海的杨天佑有些鞭长莫及，慢慢的便将这件事情给忘了。

　　再见叶飞，杨天佑便只能归结为两人缘分未灭啊，既然上天都要让两人再次碰面，那就说明两人间还有些事情没有了结，这叫天意，杨天佑可不想违背了天意。

　　杨天佑是个记仇的人，曾经叶飞数次要置他于死地，现在他翅膀硬了，怎么可能不去报复？

　　齐梦香也愣了一下，回屋。

　　杨天佑开着车匆匆离开，他今天的任务还很重，还得去一趟斐婉君那边，与李牧耳夫妇二人一起吃晚饭，算是补昨天晚上的年夜饭，这是他提前答应过斐婉君的事情。

　　李牧耳夫妇现在已经将杨天佑视作斐婉君的男人，虽然听到一些关于杨天佑的传闻，可李牧耳是个倔强的老头子，他认定的事情，十头牛也拉不回，既然对杨天佑心生了好感，认可了杨天佑，便是谁的话都听不进去。

　　杨天佑整个下午都在陪李牧耳下棋，李牧耳的棋艺明显比杨天佑高了一些，杨天佑屡战屡败却是愈战愈勇，这一点也是李牧耳最喜欢的，所以一边下棋，李牧耳也毫不吝啬的对杨天佑面授机宜，不只是传授杨天佑一些棋局间的经验，更是将自己为官多年的一些人生经验都掏出来与杨天佑分享，间或还讲了许多杨天佑以前根本没机会听到的一些政府秘闻，听得杨天佑都是心头震撼。

　　斐婉君与婆婆一起在厨房忙活，晚上吃饭的时候，杨天佑陪李牧耳喝了不少酒，李老最后喝得红光满面，搂着杨天佑的肩膀便直接告诉杨天佑，不管杨天佑与斐婉君什么时候结婚或是不结婚，但要早点给他生个孙子，而且第一个孩子如果可能，那就姓李，也算是给他李家续香火。

　　杨天佑听得是浑身汗颜，一向道行高深如妖的斐婉君也是面红耳赤，吃过饭，杨天佑便逃也似的离开，其实他没吃饱，但这饭他是吃不下去了，太别扭，他甚至怀疑李牧耳根本就没醉，只不过是借题发挥，不过他不会点破，全当自己是傻子，啥池没听到，啥也不多想。

　　大年初一的晚上，依然是爆竹声声，天边的烟花璀璨，让上海的夜景更加漂亮。

　　开着车，杨天佑接到张凤打来的电话，一接通张凤便问杨天佑有没有看昨天晚上的春晚，杨天佑说没看，张凤便不无遗撼的说自己参加春晚了，还是唯一一个流行歌手参加的，原本想要给杨天佑一个惊喜，她接到央视春晚的邀请之后，一直没有告诉杨天佑，连昨天晚上都没有打电话给杨天佑，原以为杨天佑要看春晚，也要给她打电话，结果杨天佑居然丫根儿就没看春晚，这让她如何能不遗撼。

　　杨天佑承诺说回家便到网上去看看春晚的视频，又放了一首张凤唱的保留曲目，正是张凤上次在演唱会上唱过的《初恋》，专为他写的歌，最后张凤才挂了电话。

　　听张凤为自己而歌，杨天佑的心里便一阵温暖，点上一根烟，杨天佑暗暗在心里琢磨，其实生活还不错，唯一美中不足的是李娟没有醒过来。

　　正想着这个，陈火凤的电话就打过来了，陈火凤的声音哆嗦而又激动，只说了四个字：李娟醒了。

　　杨天佑的手机落到脚下，一脚踩下刹车，将车子停在路边，杨天佑突然嚎声大哭，这一刻，杨天佑压抑许久的眼泪终于狂涌而出。


第490章 酩酊大醉

　　李娟突然醒过来，这实在出乎杨天佑的意料，在他想来，李娟早晚会醒，这一点是勿需置疑的，只是他没想到李娟居然这么早便醒过来了，从李娟出院到现在，也才过了没多久啊，几个月时间而己，居然便醒了！

　　不过李娟醒了，这对杨天佑来说，却是惊天喜讯，前几天得到猴子和张炎焱的电话，说是通往富民村的公路马上便要开工了，那算是第一喜，而今天李娟醒来便算是第二喜，所谓好事成双，还真应了这句话。

　　杨天佑没有立即回家，他太激动了，他盼这一天太久了，几乎是无时无刻都在盼着这一天，所以他泣不成声，所以他痛哭流涕。

　　在车上哭够了，杨天佑的双眼红肿，这才迫不及待的回家。

　　客厅没人，杨天佑直奔李娟所在的卧室，桃花和阿兵都守在李娟的身边，而陈火凤表情有些复杂，被李娟抓着手在那说话。

　　一看到杨天佑，三人便很有默契的站起身来，将这屋子让给杨天佑，悄然退了出去，那陈火凤似乎情绪复杂，估计心情还很矛盾，有点失魂落魄。

　　杨天佑没有注意到三人的表情，他现在已经和李娟对上眼了，两人相对无言，许久，杨天佑才一步一步的走到李娟身边坐下，两人什么话也不说，杨天佑抱着李娟，后者的手也慢慢的搂上杨天佑，两人抱头痛哭。

　　谁说男人不流泪，只因未到伤心处。

　　这话在这里是不恰当的，因为杨天佑现在不是因为伤心而哭，他是喜极而泣。

　　过了许久，李娟先恢复过来，从杨天佑的怀里挣脱，帮杨天佑擦干眼泪，抿着嘴，一脸幸福的道：“谢谢你，谢谢你为我做的一切！”

　　杨天佑有些不好意思，突然觉得自己有些脆弱了，长这么大，还从来没像今天这么哭过，但哭过之后，却是心情舒服了许多，放松了，开心了。

　　“不，我没有为你做什么，倒是欠你太对，不过你放心，我一定——”

　　杨天佑的嘴被李娟给直接堵上，顿时，杨天佑的双眼便瞪圆了。

　　其实李娟想要用手去捂杨天佑的嘴，只因她的手虽然因为她的醒转而有所恢复，但要做一些小的动作，也是极其费力费时的，所以便索性用了自己的嘴。

　　借机吻了杨天佑一阵，杨天佑也回以热吻。

　　过了一会儿，李娟松开嘴，这才道：“我不要你给我保证什么，我也不许你对我保证什么，你对我做的一切，我都听他们讲过了，而且我最近虽然口不能言，但我心里却是明白的，只是手脚不听使唤，嘴也没法说话，但你对我说的每一句话，我都记在心里了，谢谢你。”

　　“对了，你现在感觉怎么样了？”杨天佑这才记起这事儿，赶紧问道。

　　李娟轻轻的活动了一下手臂，道：“脚还是没有什么知觉，但手臂已经有感觉了，还能轻微的动作，嘴也可以说话，脑袋也能动了。”

　　杨天佑皱了皱眉头，李娟赶紧道：“你放心吧，没事的，我想，早晚我都会重新站起来走路的，你也不必太过担忧，就算真的以后要一辈子都坐在轮椅上，我也已经满足了，至少，我现在可以和你说话，也可以回答你的问题，你再也不用自言自语了。”

　　心里一动，杨天佑有些心虚了，小心翼翼的道：“你刚才说，你虽然没有醒过来，但我对你说的话，你都听到了？”

　　点点头，李娟道：“是啊，怎么了？”

　　杨天佑心里一震，脸色一红，有些内疚惭愧的道：“对不起，我——”

　　李娟心思玲珑，一下子便明白了杨天佑的意思，打断杨天佑的话，笑道：“我知道你想说什么，我不怪你！”

　　“不，你骂我几句吧，或是打我几下也好，我觉得我真的对不起你。”杨天佑更加惭愧。

　　李娟却依然笑容真诚的道：“你不是都给我解释过了吗，我为什么要怪你呢，再说我也没有资格来怪你啊，你不是说过吗，每个人都有选择生活的权力，那每个女人也都有她们追求爱情的权利啊！”

　　“可是——”

　　李娟再次打断杨天佑的话，笑道：“你是怕我吃醋？放心吧，我不会！”

　　杨天佑愣愣的看着李娟，一时有些不相信李娟的话了，更不知道如何来解释自己最近惹上的这些风流债。

　　突然，李娟叹了一口气，道：“知道我为什么不要你给我保证什么吗，因为我知道，你给不了我什么未来，至少现在你无法给我承诺，而我也是真的不想你给我什么承诺，经过了这么一次生死的考验，我现在还活着，这就是上天对我最大的恩赐了，我一点也不贪心，我会一直跟着你，只要你不嫌我烦，我就不会离开你，所谓的名份，真的那么重要吗？经过了这次的事情，我已经找到那个真心爱我的男人了，我还有什么不满足的呢？我刚才说了，我还活着，这比什么事情都重要！”

　　杨天佑心里松了一口气，也委实感动，可心里却愈加沉重，他愧疚，面对李娟，他突然觉得自己太过渺小了，这让他有些无地自容。

　　这个话题似乎太过沉重，杨天佑赶紧将话题扯远，心里一动，便有些兴奋的对李娟道：“对了，告诉你一个好消息，从空山镇到富民村的公路正月初八便要开工，我想带你回去一起参加峻工典礼，也让你去见见你关心的那些学生和村民，我想他们见到你，一定会很开心。”

　　“嗯，你已经对我讲过了，谢谢你为我做的一切，也谢谢你对富民村这些村民所做的一切，我知道你现在已经不是曾经的那个杨天佑了，我听阿兵讲了，你现在在上海可是有权有势还有钱，但能想到老家的乡亲，能做这种对老百姓有益的实事儿，我感到特别高兴，真的，因为我觉得我没有看错你，我也为你感到骄傲！”李娟有些感动的道。

　　杨天佑却是讪讪一笑，其实他之所以投资修路，主要还是因为李娟，这叫爱屋及乌，被李娟这么一夸，杨天佑当然有些不好意思。

　　“哦，对了，我忘了最重要的一件事情，你把你醒过来的消息告诉李叔叔了吗？”杨天佑一拍脑袋，有些急迫的问。

　　李娟一怔，苦笑道：“刚才忙着听他们说话，我都一直没有机会。”

　　杨天佑迫不及待的拿出手机，兴奋的道：“那我来打电话。”

　　看到杨天佑兴奋得像个孩子，李娟的心里格外的温暖，眼泪又在眼眶噙满。

　　……

　　桃花，阿兵和阿火凤三人出来，一起坐在沙发上，阿兵和桃花都有些兴奋，而一边的陈火凤却是神色复杂。

　　对阿兵使了个眼色，桃花一脸的同情，她当然知道陈火凤为什么会这么矛盾和纠结。

　　李娟一醒，陈火凤的竞争对手便多了一个，原本想着要和李娟结盟一起对抗斐婉君和齐梦香，结果半路杀出个张凤，让陈火凤的心神大乱，现在李娟真的醒了过来，也因为她的照顾而主动与她交好，可她自己反而淡定不起来。

　　这不能怪陈火凤的道行不深，只能说在爱情面前，任何人都难以淡定。

　　桃花有些庆幸自己中途撒手，否则一味的迷恋杨天佑，估计现在也会如此的痛苦纠结吧，若真的爱上杨天佑太深，那现在想要悬崖勒马也不可能啊。

　　爱情，有时候不属于你时，千万莫去强求，否则害人害己。

　　这是桃花现在最深刻的感触。

　　看了看一边的阿兵，桃花突然觉得很满足了，虽然两人没有再谈什么男女之情，可天天能看到阿兵，她就觉得心安。

　　陈火凤突然站起身来，回到房间，这让桃花和阿兵都有些不安。

　　“她没事吧？”阿兵小心的问。

　　“应该没事吧。”桃花也吃不准。

　　两个人原本的兴奋和喜悦因为陈火凤而减少，情绪也有些忧虑起来，半个小时以后，陈火凤突然出来，没换衣服，直接便朝门外走去。

　　“你要去哪？”阿兵禁不住问了一句。

　　陈火凤停顿了一下，淡淡的吐出两个字，便继续走了。

　　“喝酒。”

　　“喝酒？”阿兵苦笑着望向桃花，后者也只能摊手表示无奈。

　　过了半响，桃花突然有些担心，问：“她应该不会有危险吧？”

　　“不会。”阿兵听杨天佑听过陈火凤的事情，知道陈火凤是陈大勇的师妹，而阿兵自己又到花哥那边与陈大勇交过手，败得那叫一个惨啊，彻彻底底没有丝毫的悬念，所以对陈火观自然是放心的。

　　师兄都那么厉害，师妹也差不到哪里去！

　　别墅的门口，陈大勇翘首以盼，手上还拧着两只黑色的塑料袋，见到陈火凤，陈大勇一脸的担心，问道：“小凤，你怎么了？是不是有人欺负你了？告诉大勇哥，我帮你出气！”

　　虽然对陈火凤没有男女之情了，可陈大勇可容不得陈火凤被人欺负，一见陈火凤脸色不好，像是受了委屈一般，立即问道。

　　陈火凤皱了皱眉，冷冷的瞪了陈大勇一眼，其实心里倒真有一丝暧意，但语气却依然淡漠：“不管你的事，东西拿来了没有？”

　　陈大勇甩了甩手中的袋子，抿嘴道：“四瓶，够你喝的了。”

　　“和我来。”

　　陈火凤当先向小区不远处的人工河畔走去，垂柳下，几排木椅，一轮弯月悬挂在天空，四周是璀璨的星河。

　　夜色美如画。

　　可惜陈火凤没有心思赏月，与陈大勇坐在椅子上，二话不说便开始喝酒。

　　陈大勇欲言又止，终于什么也没说，便只顾着和陈火凤喝，只是他明显想多喝一些可惜陈火凤没有给他机会，四瓶酒，一开始便分作两份，一人两瓶，很快见底，陈大勇自然不敢醉，也不会醉，陈火凤没有用内功祛酒劲，两瓶白酒下去，已经有了六七分醉意。

　　但陈火凤没有就此罢休，硬是让陈大勇又去找酒，陈大勇想拒绝，结果陈火凤便闹着要跳河，搞得陈大勇无奈之下只好再去弄酒。

　　这一晚，陈火凤喝着被勾兑了矿泉水的白酒，最后酩酊大醉，然后便破天荒的抱着陈大勇又哭又闹到深夜。

　　这一晚，杨天佑和李娟却是秉烛夜谈，一夜无眠。


第491章 装聋作哑

　　大年初五。

　　天气，晴，万里无云，阳艳高照。

　　从腊月二十九，一直到今天，这是第一个艳阳天，所以今天这样的天气，委实难得。

　　当然，这里说的是巴中。

　　巴中的江北饭店，依然是巴中最好的酒店，此时正值中午的十一点多，一部宝马疾驰而来，停靠在饭店门口，那负责泊车的保安一见这宝马车，立即恭敬的过去帮着打开车门。

　　“辉哥！”

　　保安的态度很是恭敬，堆着一脸小心的笑容。

　　那中年汉子长相普通，穿了一套雅戈尔西服，浑身的精气神不错，透着一股子大人物才会有的气势。

　　看了看保安，中年汉子从钱包里抽出一张红色毛人头递过去，那保安赶紧摆手道：“辉哥，不用了，你太客气了！”

　　“让你拿着你就拿着！”

　　中年汉子硬把钱塞了过去，转身正要离开，却突然看到一辆奥迪车从不远处疾驶而来，一愣，停了下来，那保安则讪讪一笑，赶紧说了声谢谢，立即小跑着过去帮那奥迪车泊好车，又打开车门。

　　张彪从车上跳下来，一眼便看到中年汉子，立即皱了皱眉头，道：“石辉？”

　　原来先前的中年汉子是石辉，巴中风云会的老大，当初猴子和张炎焱一起离开巴中，这风云会便交给了石辉，现在巴中的两大黑帮，风云会和光头党，平时虽磨擦不断，但大体上，双方看起来还是很和谐的。

　　“张彪？”石辉撇了撇嘴。

　　“看来还真是巧啊！”张彪皱了皱眉头，道：“你不会是被人通知过来赴宴的吧？”

　　“难道你也是？”石辉也是一愣。

　　张彪有些奇怪了，道：“看来约我们的是同一个人了，走吧，上去看看。”

　　“好啊，我也正想看看是谁给咱们卖关子，走吧！”

　　两人刚刚走进大厅，便被一位守候在那时的经理撞了个正着，那经理姓徐，是新来不久的，南充市人，虽然刚来几个月时间，不过对眼前这两位道上的大哥还是认识的，因为两人也是经常来这里消费。

　　徐经理迎上来，笑眯眯的道：“哎呀，两位老大，我可是恭候多时了！”

　　“徐经理，你这话是什么意思？”石辉脸色有些疑惑。

　　徐经理笑道：“哦，是这样，有客人在等你们二位，所以让我下来接你们！”

　　“你知道是谁约了我们吃饭吗？”张彪好奇的问。

　　徐经理苦笑道：“两个男人，都是二三十岁的样子，个子比较高，其中一个操东北口音，不过我还真不认识。”

　　当下，石辉和张彪互相看了一眼，都有些莫名其妙。

　　东北人？好像不认识！

　　徐经理也不多说，带两人到二楼的一个包厢门口便转身离开，那包厢的门是虚掩着的，正好有服务员往里面上菜，张彪在前，石辉在后，两人一起进了包厢，刚刚一进门，两人便有些傻眼了。

　　“天哥！”

　　两人齐声叫了一句，立即便脸色一变，石辉脸色惊喜，而张彪则是有些不自然。

　　那服务员也认得张彪和石辉，见两人对座在那里的年轻人如此的恭敬，禁不住心里打鼓好奇，放下菜便悄悄退了出去，估计要下楼开始八卦了。

　　坐在那里的有两个人，一个是杨天佑，另一个便是此次被花哥派来充当司机的十五铁卫之一，铁头，这铁头脑袋很大，脸也很宽，身高与杨天佑一样，超过一米八五，看起来颇有些古代晌马的彪悍气息，气场之足，让张彪和石辉都有些压抑。

　　这次杨天佑回巴中，原本只准备带李娟，最后陈火凤非要来巴中看看，说是要照顾李娟，杨天佑觉得女人有时候也的确是需要女人照顾，这样方便，也就应允下来，至于这铁头，则是花哥硬塞给杨天佑的，说是当司机和保镖都行，杨天佑推辞不过，这么远，又是开车回来，也的确是需要个司机，也便同意了。

　　可别小看这个铁头，他不仅能打，开车技术也是一流，至少比起在曾经在部队练成一手不俗车技的阿兵还要强悍得多，开车开得稳而且快，在十五铁卫中，他的车技当之无愧的第一，据说曾经在东北还经常参加黑市赛车，什么都敢赌。

　　杨天佑点点头，对两人招了招手，笑道：“坐吧，你们也不用这么客气，我现在已经不在巴中混了，你们也不用称呼什么哥，要论年纪，我还比你们小，你们就直呼我的大名，或者是叫我小杨小天都行！”

　　虽然脸上带着笑容，可杨天佑的语气却并不显得轻松，反而是有些严肃，听得张彪和石辉俱是心中一跳，石辉赶紧恭敬的道：“天哥，如果小弟有什么地方做错了，你该打就打，该骂就骂，不行就撸了我也行，可我一天是你的兄弟，就永远是你的兄弟，咱们以前说过，巴中，永远是你的巴中，你一句话，我石辉出钱出人没二话，就算是付出性命也绝不皱眉头！”

　　“天哥，我以前也说过，咱们光头党能有今天，全是你赐的，所以你要是有什么吩咐，尽管说，我要是有哪里做得不好，你也可以骂我几句，我没有二话，石辉说得对，巴中的天下永远是你的！我们也会按你的吩咐好好带小弟们混生活，违法犯罪的勾当少做，欺男霸女的事情不做——”

　　“好了好了，先坐下吧！”杨天佑打断张彪的话，脸上的笑容渐渐收敛了起来，指了指一边的坐位。

　　从始至终，一边的铁头都默不作声，但他的眼光带着杀气望过来，给张彪和石辉一种窒息感。

　　石辉和张彪一起坐下，似乎是心里有事，两人都有些小心翼翼。

　　杨天佑虽然已经离开巴中两年，但他的威风可是不减当年，在巴中干下的那些彪悍事情，直到今天还被平常百姓当成茶前饭后的谈资，而道上的兄弟，一说起杨天佑，谁都会伸出大拇指大赞一声霸气，所以杨天佑虽然离开了巴中，但他在巴中黑道的影响力依然无人可以超越，张彪和石辉虽然都贵为一帮的老大，可要与杨天佑比起来，他们啥也不是，拍马也赶不上啊！

　　两人坐下，却是不敢言语，生怕杨天佑突然发彪，心里也是憋屈得难受。

　　一桌子菜，没人敢动筷子，杨天佑见状，道：“听说你们手下的一些兄弟经常会发生些磨擦？”

　　石辉和张彪互相看了一眼，一起点点头。

　　杨天佑道：“其实我虽然在上海，可我对巴中的这些兄弟，都还是很有感情的，也有一些兄弟私底下给我打过电话，所以，巴中的事情，我可是清楚得很，我说了，我走了就是走了，不会再管巴中的这些事情，再说我现在也没那么多精力来管这些鸡毛蒜皮的事情，可这次回来，原本想要悄悄就回通江，又怕你们到时候说我不够兄弟，所以我就叫了你们来吃饭，我的话很简单，我知道你们一直在节制手下的兄弟，但我觉得你们应该灌输给他们一种思想，现在社会处处讲和谐，大家都不容易，不要为了些来小气的事情闹得不可开交，大家抬头不见低头见，没那个必要，这样的事情发生了，你们可以说是一颗老鼠屎坏了一锅粥，但发生得多了，就说明是你们的问题了，我也没别的意思，就是给你们提个建议，你们能听进去就听，若是听不进去，也就算我放屁好了，我也懒得管你们！”

　　“天哥！”石辉脸色羞红，有些激动的道：“你放心，我回去之后，一定会交待下面的兄弟，如果谁再敢和他们发生磨擦，要么他们退出帮会，要么就我退出帮会，我绝对不会让你失望！”

　　“我也是这么个想法，这次让天哥你费心了，我回去之后一定加大管理力度，而且我会和石辉商量，大家以后多在一起交流，有什么问题和矛盾大家说开了去，都不往心里去。”张彪也是脸色一红。

　　杨天佑的话虽然轻，可他就算再云淡风清，他们也不敢小觑啊，当杨天佑是放屁？给他们一万个胆子，他们也不敢这么想！

　　杨天佑哈哈一笑，帮两位兄弟倒酒，两人赶紧自己端起杯子，两手举过来，倒好了酒，杨天佑笑道：“好，这事儿咱们今天就不提了，一笔勾销，以后你们可得按你们说的这么办，否则，可就不是我杨天佑的兄弟了，来，干杯吧！”

　　石辉和张彪心中的石头总算落地，这事儿揭过，杨天佑果真不提，只说请两位兄弟过来聚聚，好好喝几杯。

　　两人自然是劝酒敬酒不停，杨天佑又介绍了铁头给他们认识，两人只看铁头这身板个头，也是极其敬畏的，没说的，先干三杯再说。

　　不过三杯酒一下肚，石辉和张彪便暗暗吃惊，他们喝得有些多了，可对面的铁头居然面不改色，喝酒的时候依然豪爽，颇有东北豪侠范儿。

　　这酒一喝多，石辉便抱怨了，说杨天佑回巴中，也该他来替杨天佑接风洗尘才对，怎么能让杨天佑破费，张彪也在一边提议说晚上要为杨天佑设宴，还说手下有许多小弟对杨天佑敬若神人，到时候晚上把这江北饭店包下来，两个帮会的兄弟都来上几百个，好好热闹一番。

　　杨天佑赶紧拒绝，说自己晚上还有别的事情安排，只说这次回来可不想惊动谁，要两人替他保密，免得麻烦。

　　石辉和张彪无奈，只好听从。

　　喝酒喝到下午的五点，石辉和张彪全都醉得不成人形，直接就被安排在饭店先歇着，杨天佑和铁头一起回到宾馆，刚刚才坐下，便接到一个电话，杨天佑苦笑着说李娟道：“我得出去吃晚饭！”

　　“是叶倩吧？”李娟笑道。

　　杨天佑一愣，脸色一红，道：“是。”

　　“去吧！”李娟脸上的笑容居然还有些暧昧和期待，道：“其实叶倩很不错的，以前对我也很照顾，她是个好女孩，千万不要错过了！”

　　杨天佑差点一头栽倒，苦兮兮的道：“你是不是想太多了？”

　　“赶紧忙你的去吧，我的态度一直都会这样，你应该很清楚我的想法了。”李娟诚恳的道。

　　杨天佑摇了摇头，出了房间之后，却是叹了一口气。

　　李娟的大度和包容，简直是出乎常人的承受范围，而杨天佑每念及此，都会心生愧意。

　　杨天佑这次回来，提前给叶倩打过电话，今天晚上约好在叶倩家吃晚饭，回巴中，杨天佑不能不去叶倩家坐坐，因为杨天佑能有今天，叶正龙也帮过不少忙，当初若不是叶正龙，杨天佑在巴中可能已经完蛋了。

　　对杨天佑有仇的人，杨天佑记得，对他有恩的人，他更是记得清楚。

　　到叶正龙家，显然不适合带铁头，杨天佑先将铁头送回恒丰宾馆，这才开车去叶正龙家，在路上又接到叶倩的电话，杨天佑说马上便到。

　　叶倩家没搬家，依然住在青云小区，老地方了，杨天佑熟门熟路，只是两年的时间，巴中的变化还是很大的，一些老式住宅区，几乎都已经全部清除重建，唯有这青云小区还保持着原貌，修缮的功夫做得不错，小区依然算是鸟语花香，人气十足。

　　远远的便看到叶倩在楼底下等候，杨天佑心里微微有几分激动，曾经在巴中，叶倩对杨天佑一片痴心，虽然没有表白过，可杨天佑心知肚明，确切的说，两人的关系介于朋友和情人之间，那层纸从来都没有捅破过，而叶倩漂亮能干，天生就是混公务员的料，杨天佑对叶倩的印象极好，在上海也曾经常想起她，可联系的时间却不多，杨天佑轻易不打电话给叶倩，后者也只在过节的时候偶尔给杨天佑发条短信。

　　两年的时间过去，杨天佑不知道叶倩对自己的感情是不是已经变淡，他也很好奇叶倩在这两年究竟有没有谈恋爱。

　　看到杨天佑，叶倩的神情不变，如今叶正龙已经成了巴中市的组织部部长，而叶倩也成了市交通局主任，提升得可谓是神速，这与叶正龙的政治能量有关，更与她的实际能力有关，她曾经主管过的白云镇如今已经是省内闻名的明星镇，政绩斐然，而通过两年的打磨，如今的叶倩更加成熟和理智，既然能在政坛混得如云得水，自然涵养功夫惊人，喜怒不形于色，当然是小菜一碟。

　　杨天佑停好车，叶倩只是朝他笑了笑，眼神之中难掩一丝怨尤，搞得杨天佑有些别扭，不过叶倩并没有多说什么，只是问了句来了？接着便带杨天佑上楼。

　　叶正龙和冯阿姨已经等候多时，杨天佑一来，叶正龙便笑着招呼，聊了几句便开饭。

　　饭桌上，杨天佑和叶正龙喝了点酒，但不至于喝醉，叶倩帮杨天佑盛饭，冯阿姨则帮杨天佑盛汤夹菜，这让杨天佑总有些不自在，感觉到冯阿姨对自己的热情远超一般的待客之道，这让杨天佑有些心虚。

　　吃过饭，叶倩帮着泡了一壶茶便进了厨房，帮冯阿姨一起收拾碗筷，叶正龙给杨天佑递了一根烟，两人吞云吐雾了半响，叶正龙便随口问道：“见过你手下那些兄弟了？”

　　杨天佑讪讪一笑，道：“见过了。”

　　“那就好。”叶正龙笑了笑。

　　杨天佑懂叶正龙的意思，有些不好意思的道：“叶叔叔，给你添麻烦了。”

　　“没什么，他们虽然偶尔会犯些小错，但大致还是按你当初制定的方针在执行，对了，听说你现在投资在通江那边修路架桥，这是好事，我这辈子，虽然不仇富，但最见不得的便是为富不仁。”叶正龙笑道。

　　杨天佑心虚啊，这种好事，原本就是为了李娟才做的，心里暗暗寻思以后得真正发自内心去做些事情了，于是随口问道：“叶叔叔，我现在赚了点钱是没错，如果家乡这边有什么投资的项目，或者有给家乡做点贡献的机会，我一定会努力争取！”

　　叶正龙点点头，有些欣慰的笑道：“你能有这种想法，的确是让我感到欣慰，巴中属于革命老区，偏僻落后，虽然这些年发展变化都很大，可与外面沿海城市比起来，差距还是很大的，叶倩可能再有半年便要调到招商局去当局长了，到时候你可以和她谈。”

　　知道杨天佑是想回报自己，送自己一个人情，为了女儿的前途，叶正龙倒也不客气。

　　杨天佑连忙说好。

　　一会儿，叶倩和冯阿姨也出来，大家聊了些家常，倒没有说什么敏感的话题，只是看到冯阿姨的目光之中，大有丈母娘看女婿的味道，杨天佑便有些吃不消了，说明天还要回通江，就先回去了，叶正龙也不劝，让叶倩送送。

　　叶倩送杨天佑一起下楼，提出让杨天佑陪她在小区内走走，杨天佑没有拒绝，只是走了许久，两人也没有说什么话。

　　小区内特别安静，草丛中有不知名的虫子时不时的叫上两声，吱吱作响，气氛变得有些诡异。

　　在小区内连逛了三圈，最后杨天佑实在受不了，说都这么晚了，自己得回去了，叶倩说好。

　　杨天佑上了车，叶倩站在窗口，突然道：“对了，你这次是回来剪彩的吧？”

　　“你怎么知道？”杨天佑一愣。

　　笑了笑，叶倩道：“因为我也要代表市交通局过去剪彩。”

　　杨天佑哦了一声，笑了笑，准备离开，只是车子都启动了，杨天佑又将头伸出车窗，讪讪一笑，道：“对了，有句话一直想问你。”

　　“问吧。”叶倩淡定自若。

　　“你有男朋友了吧？”杨天佑忐忑不安。

　　叶倩一怔，笑了起来，而且这次笑得比较久，好久好久，这才停了下来，见杨天佑等得有些不耐烦了，这才收敛笑容，眼神玩味的道：“你猜呢？”

　　我猜？

　　杨天佑头疼，吞了吞口水，道：“没有？”

　　“有了。”

　　哦了一声，杨天佑心里有些失落，又有些轻松，开车离开，可他车子才刚刚开出一米远，叶倩又在后面叫了一句。

　　“没有。”

　　说完，叶倩也不管杨天佑有没有听到，转身便走。

　　杨天佑心里一震，手上一颤，没有停车，也没有减速，头也不回的离开。


第492章 难得低调

　　回到恒丰宾馆，铁头很敬业，站在李娟的房门口抽烟，这是杨天佑交待的，让他回来保护李娟的安全，李娟现在身体不便，又算是杨天佑的心头肉，所以他不敢有丝毫的松懈。

　　巴中是杨天佑的老巢，这没错，可就算他在巴中有通天本事，若有人真起了狠心，估计也是敢他下手的，而杀不了他，难免会找李娟来要挟他，这种事情以前在巴中就发生过，杨天佑当然不想重蹈覆辙。

　　递了根烟给铁头，杨天佑同铁头一起吞云吐雾，一边笑着问：“大过年的就跟我跑巴中，习惯不？”

　　“我十多岁就在道上混，吃过不少苦，也跑过不少地方，当年要不是有徐爷，也不会有我的今天，没什么不习惯的，天哥别跟我客气。”铁头有些感慨的道。

　　他可没瞎编，当年要不是花哥，他至今还是个小混混，能走到今天，花哥可谓是他的贵人，所以他对花哥忠心耿耿，知道杨天佑与花哥是结拜兄弟，花哥也一再交待他对杨天佑要言听计从，也见识过杨天佑的高绝身手，道上混的嘛，自己的武力值越高，对武力值高的人便越是佩服，甚至会崇拜，他也一样，对杨天佑那可是真正的崇拜得紧，见杨天佑如此体贴关心，心中难免就感动。

　　杨天佑与铁头聊了几句，没有先进李娟的房间，而是敲了敲陈火凤的房门，杨天佑只是想看看陈火凤有没有吃饭，结果陈火凤打开门，杨天佑便有些愣住了，差点没流鼻血。

　　陈火凤估计是刚刚洗过澡，换了一套小可爱的内衣，关键是这内衣有点透，脖子处开口又低，杨天佑便将她胸前的春光尽收眼底了，除了要害部位被一只小巧的胸罩包着看不真切，其它地方都被杨天佑一览无遗。

　　很少看到陈火凤这种装束，也不知道她是不是故意诱惑，反正杨天佑是真正的有了反应，什么反应？当然是狂吞口水外加血脉喷涨了。

　　“不进来坐坐？”

　　见杨天佑似乎想逃，陈火凤脸色一红，吃吃的笑了起来。

　　杨天佑赶紧道：“不了，这么晚了，你也早点休息吧，我就是来问问你们有没有吃过晚饭。”

　　“当然吃过了。”陈火凤笑道：“不过我想让你带我去吃烧烤，可以吗？？”

　　“吃烧烤？”杨天佑皱了皱眉头。

　　陈火凤笑道：“是啊，你以前不是说，巴中的烧烤很好吃吗，我这次难得过来一次，也许一辈子都再没有机会来了，怎么能不去尝尝呢，我想，这个小小的要求，天哥你一定不会拒绝我吧？”

　　看着陈火凤一脸的期待，杨天佑点头答应，然后扭头便走：“行，我先回房给李娟说一声，对了，你也换套衣服吧，总不能穿成这样去吃烧烤吧？”

　　杨天佑逃也似的离开，而陈火凤则倚在房门口，目送杨天佑离开，远处的铁头正好瞧过来，顿时闹了个大红脸，陈火凤狠狠的瞪了铁头一眼，吓得铁头赶紧将头扭开。

　　铁头早就知道陈火凤是陈大勇的师妹，也听陈大勇说过这个师妹天赋惊人，武功极高，铁头见识过陈大勇彪悍的身手之后，如何能不对陈火凤敬畏有加，更何况陈大勇也说了，自己这个小师妹可是调皮精灵得很，平常脾气火爆不说，更是爱做些恶作剧，对那些窥探她美色的人，最爱使的一招便是撩阴腿，也不知道有多少男人在她手上吃过大亏，铁头可不想去触这个霉头，他虽然功夫高强，但他不自恋，知道自己不可能是陈火凤的对手。

　　过了半响，铁头转过头，偷偷的看了一眼，陈火凤已经回房了，这才松了一口气，原本夹紧的大腿这次松开了，原本憋得紧紧的蛋蛋也轻松了不少。

　　杨天佑与李娟打了个招呼，让她早些歇休，出来又拍拍铁头的肩膀，说辛苦了，好好看着李娟，不要让她涉险，杨天佑这才到陈火凤的门口等候。

　　很快，陈火凤便出来了，果真换了衣服，一套红色的紧身毛衣，下面是红色的紧身裤，看起来红红火火灾，让杨天佑想到她的脾气，暗自汗颜，感觉这陈火凤这两天似乎很久不曾表现出来的火爆脾气有了重新抬头的趋势，身材显了出来，那胸脯，那腰肢，那脸蛋，那扎成马尾的头发，无不诱惑人犯罪。

　　杨天佑看得有些痴了，陈火凤脸蛋再次红晕一片，然后貌似发嗲的冲杨天佑白了一眼，接着嗔道：“你可是我师叔，这么看着我，你不觉得害臊？”

　　汗，杨天佑被这句话给噎着了，直接转头便走，不是回房，当然是下楼，陈火凤则笑咯呼的跟上。

　　杨天佑开车，陈火凤坐一边，这妮子一上了车便吱吱吖吖的说个不停，表现得格外的兴奋，杨天佑被吵得耳朵发麻，对面前这位好奇宝宝的所有问题，杨天佑都耐心的解释说明，但绝不敢轻易转头看她的表情。

　　巴中吃烧烤，这是传统，一年四季，不分春夏秋冬，也不管是过年还是过节，只要去三号桥头，准能吃到味道宗的巴中烧烤。

　　三号桥头，常年都有三四家烧烤摊，味道正宗，拿巴中话来说，那叫“巴适惨了”。

　　杨天佑将车停下来，陈火凤便有些兴奋的找了家摊位坐下来，杨天佑跟过去，四周都已经坐了不少的人，但大家都将视线集中在陈火凤的身上，幸亏不是白天，否则陈火凤必定会成为三号桥头的焦点，不引发交通混乱或事故便是万幸。

　　一坐下来，杨天佑便故意低头，悄悄的看了看四周，就在他后面不远处，坐着两桌客人，看样子都是混混，左边是几个光头，右边的几个穿着黑色西装，凭这装束杨天佑认得出来，左边的必是光头党，右边的则是风云会的兄弟。

　　没想惊动谁，杨天佑让陈火凤自己去挑串串，陈火凤一口气捡了一大堆，交给老板便坐回来，又要了一件啤酒，非要和杨天佑先来几杯。

　　这陈火凤今天晚上很兴奋啊，杨天佑也不想扫她的兴，只好同她喝酒，那老板手脚麻利，很快便陆陆续续的送了些烧烤过来，两人一边吃，一边谈笑，声音很小，而陈火凤虽然长得漂亮，身材也棒极，但因为这毕竟是晚上，光线没有白天那么充分，所以刚到的时候有些惊艳，后来便慢慢的没有多少人再关注她了。

　　杨天佑身后的两桌混混，没有见了美女便过来调戏，让杨天佑觉得特欣慰。若是在以前，似乎一见了美女，这些混混便像是三年没碰过女人一般，必定要来找美女喝酒，这种事儿太普遍了。

　　看来巴中的混混素质越来越高了嘛！

　　杨天佑心里暗暗发笑。

　　“对了，天哥，你以前在巴中是大哥级人物吧？”陈火凤突然轻声笑道。

　　杨天佑一愣，皱眉道：“咋了？”

　　“那你回来，怎么都没有人替你接风洗尘啊？”陈火凤不无遗撼的道。

　　杨天佑苦笑道：“你很喜欢热闹？”

　　“热闹有什么不好啊？”陈火凤嘟着嘴道：“你可别告诉我你这是低调，我看他们大半都不认得你了吧？”

　　“嗯，是的。”杨天佑懒得和陈火凤在这个问题上争论，他早就不是当年的小混混，眼界心胸都宽广了许多，哪会在乎这种无所谓的面子。

　　陈火凤哦了一声，有些不满的道：“人走茶凉，树倒猕猴散，这也是人之常情！”

　　杨天佑笑了笑，没有搭话，抽了根烟点上。

　　突然，杨天佑身后的两桌客人一下子全站了起来，然后针锋相对的吵了起来，看架式要打架，可看了半天，却愣是没打起来，似乎双方都有些顾忌。

　　陈火凤原本就脾气火爆，以前最爱惹事，自从与杨天佑到了上海之后，她的性格变了许多，结果依然没有打动杨天佑的心，这让她觉得太累了，这几天便索性小性子恢复，巴不得有热闹可瞧，可惜她在一边嗑瓜子喝啤酒只等着别人打架，但等了半天，七八个混混根本就没有要真打的迹象，这就让陈火凤不满了，而且是强烈的不满。

　　“这个就叫咬人的狗不叫，叫得越凶，就越不会咬人。”陈火凤虽然是冲着杨天佑在说，可这话的声音可不小，至少附近的几桌客人都听得真切。

　　原本被那边的几个混混吸引了注意力的客人，齐刷刷的拿目光盯过来，而当事人也不例外，杨天佑暗呼恼火，赶紧低头不吭声。

　　但陈火凤都已经说了那句极具挑衅的话，估计想要善了也不容易了。

　　果然，那七八个兄弟居然真不打了，还一起走到陈火凤这边，看了看杨天佑，后者低着头在那抽烟喝酒，一副事不关己高高挂起的姿态，一个男人便开始朝陈火凤冷笑了。

　　“你刚才骂我们什么？”

　　“没有骂你们啊，我就说了一句，咬人的狗不叫，叫得越凶，越不会咬人。”陈火凤磨掌擦拳，一副跃跃欲试的样子，看样子是准备要打架了。

　　杨天佑叫苦不迭，却无法可想。

　　几个混混的意见出奇的统一，最后竟一致针对陈火凤，非要让陈火凤道歉，否则便要打人了，还说什么帮规说不欺负弱小和百姓，但这件事情是陈火凤挑起的，打了她也不算违帮规。

　　陈火凤会怕打架吗？当然不会！

　　不但没有害怕，陈火凤反而愈加的兴奋，叫嚣道：“想打架啊，那就来吧，我保证把你们打得满地找牙，你们还是男人呢，一点也不爷们儿，斗了半天的嘴，愣是打不起来，你们还是不是爷们儿哦？”

　　汗，这是挑衅了，赤裸裸的挑衅啊！

　　一群人立即便要动手，再顾不得其它，而就在这个时候，杨天佑终于抬头了，苦笑道：“各位兄弟，我这位朋友骂了你们，是她不对，要不这件事情就这么算了吧，我替她向你们道歉，大过年的，你们也甭打架了，今天这顿酒，算我请的如何？”

　　几个男人这才注意到杨天佑，一起看过来，顿时齐齐的张大了嘴巴，至少有三四个兄弟认得杨天佑，而且齐声叫了起来。

　　“老大！”

　　“天哥！”

　　接着这群男人眼神之中冒着兴奋，七嘴八舌的叫了起来，然后又恭敬的朝杨天佑行礼，又要请杨天佑喝酒，哪里还记得刚才的事情，场面一下子变得热闹起来，光头党和风云会的几个兄弟像是什么事儿也没发生一般，围在杨天佑的身边，逐一的要和杨天佑敬酒。

　　一边的陈火凤傻眼了，看得目瞪口呆，这才突然想起杨天佑曾经是巴中的老大呢，没想到杨天佑都走了两年，还有这么大的影响力，她看得出来，这些人看杨天佑的时候，眼神之中都透着崇拜和尊敬，这种表情做不得假。

　　同样傻眼的还有周围坐着的一些客人，议论纷纷。

　　陈火凤惹祸，杨天佑来帮她擦屁股，与这些混混一起干了一杯，没过十分钟，也不知道是谁打了电话或是发了信息，不断的有长安车和私家车以及出租车停靠在三号桥头，短短的几分钟之后，杨天佑的身边便聚集了至少一百多位兄弟，这些兄弟全是以前跟过杨天佑的，当然，也有一少部分是慕名而来，想要看看传说中的天哥的英姿。

　　杨天佑苦不堪言，原本想要低调的吃烧烤，结果倒好，因为陈火凤的一句话，招来这么多麻烦，倒是陈火凤现在爽得很，被这些兄弟称呼为嫂子，杨天佑也没有去辩解，这让她心里的那一丝虚荣心得到满足，脸色羞红，被人敬酒也是来者不拒，好在她有太极劲内功护体，倒也不怕醉倒。

　　实在受不了，见桥头的车子越停越多，杨天佑赶紧带陈火凤撤，陈火凤似乎还有些不情愿，最后被杨天佑硬拉上了车，直接回宾馆，一路上陈火凤都兴奋得说个不停，当然，对杨天佑也埋怨了许久，说他不顾兄弟情谊，辜负了那么多兄弟的一片深情厚谊。

　　她的想法，被杨天佑洞悉得一清二楚，也懒得和她说话，装着没听到。

　　回到宾馆，陈火凤依然兴奋，估计今晚上要失眠，而杨天佑让铁头去休息，自己进屋，竟发现李娟还没睡。

　　看了看时间，早就过了十二点了，杨天佑皱眉道：“你怎么还不睡？”

　　将杨天佑拉到床上躺下，李娟靠在杨天佑的怀里，望着窗外的巴城夜景，巴河水淼淼，沿河的路灯将河水照得银色一片。

　　“我睡不着。”

　　李娟喃喃的道。

　　杨天佑紧了紧怀里的李娟，笑道：“睡不着，那咱们就不睡。”

　　点了点头，李娟笑了笑，道：“我们回家了。”

　　杨天佑一愣，叹了一口气，道：“是啊，回家了。”

　　曾经在巴城发生的点点滴滴，不约而同的涌向两人心头。


第493章 兄弟情深

　　杨天佑在巴中黑道的影响力无与伦比，如今的两大黑道老大，一位是石辉，一位是彪哥，对他都是言听计从，这不仅仅是实力上的差距太大，更因为他们对杨天佑的为人敬服。

　　纵使在上海再怎么嚣张霸道，但杨天佑回到老家，却是想要低调一回，兔子不吃窝边吃的道理杨天佑还是懂的，所以为了不至于太招摇过市，杨天佑第二天一大早便离开了巴中，直奔通江。

　　按计划，今天要在通江呆一晚，明天一大早再回永安，后天便是正月初八，也就是开工典礼的日子，杨天佑的行程早被安排得满满的。

　　叶倩代表市交通局与杨天佑一起去通江参加剪彩，虽然她的官衔不太高，可怎么也是代表了市交通局，背后有叶正龙撑着，到通江估计也算是大人物了。

　　杨天佑，铁头，陈火凤，李娟一辆车，后面的叶倩自己开车，她没有换车，还是那辆红色的QQ，绝对对高档不沾边，叶正龙父女虽然不算是贪官，但要买辆车还是没问题的，因为叶倩私下也炒股，而且运气不错，这几年也赚了些钱，虽无法与杨天佑的财富相比，但身家上百万还是没问题的。

　　刚刚出城，杨天佑便接到了石辉打来的电话，这家伙到恒丰宾馆扑了个空，在电话中说要给杨天佑安排几个兄弟去通江，说是要保护杨天佑的安全，杨天佑最后顶了他一句说自己的武功还用他那些手下来保护，石辉便没话说了，说要不自己亲自去一趟通江，杨天佑也拒绝。

　　一路上，铁头开车，杨天佑坐在旁边，沉默不语，心中也委实有些感慨，想想几年前自己还只是个混吃等死的小痞子，现在却是以企业家的身份再次回家，算得上是衣锦还乡了，这一路走来，有太多的辛酸，无数次死里逃生，可谓是辛苦，但总体来说，他还是算幸运，一路走来遇到太多贵人相助。

　　后面的李娟和陈火凤窃窃私语，似乎经过这几天的磨合，两女的关系已经好极。

　　从巴中到通江的公路重新修过，因为山势颇大，以前从一重山往另一重山，往往要先下再上，一路上回头线极多，但现在山与山之间，架了好几座大桥，还开辟了几条隧道，所以一路上速度快了许多，早上八点出发，到通江，才九点刚过，足足比以前节约了一个小时的时间。

　　猴子和张炎焱早就接到杨天佑的通知，所以约好在通江县城最好的钻石大酒店碰头，杨天佑到的时候，猴子，张炎焱已经带了另外一位中年男人候在那里。

　　一下车，杨天佑便同猴子和张炎焱抱了抱，叫了声兄弟，格外的亲热，接着猴子和张炎焱又分别和大家打了个招呼，最后才像杨天佑介绍他们身边的中年人。

　　原来这位长相颇为威武的中年男人竟然是通江县的一位副县长，姓赵，名锐，这次的钻石大酒店的房间便是县政府出面开的。

　　赵锐看起来才四十多岁，剑眉星目，英武不凡，以前在部队做过副团长，后来因为演习的时候负了伤，这才转到地方，有实干精神，却没有后台，所以只做了个副县长。

　　同赵锐握了握手，杨天佑连说幸会，赵锐也与杨天佑客套了几句，一行人便先进酒店歇着，一路上有酒店的服务员热情的带路，一些服务员看向杨天佑的时候，也是一脸的怪异。

　　这钻石大酒店，平时只有两种人来住，一种是极有钱的人，一种是极有权的人，通江就这么大，来这里消费的都是回头客，这些服务员都熟悉，但杨天佑却是让他们觉得面生，可谁都看得出来，杨天佑的来头不小，否则那赵副县长不会那么的谦卑和热情。

　　这里没有总统套房，但最好的商务房的价格也是8888元，在通江来说，这绝对是天价中的天价，就算在巴中，也与恒丰宾馆的总统套房价格差不多了。

　　房间的装修豪华，陈火凤一间，叶倩一间，铁头一间，杨天佑和李娟住一间，但有杨天佑提前招呼，除了他和李娟住的是商务套房，其余几人都是开的普通间，但普通间的价格也不低，888元。

　　陈火凤，铁头都先行回房间休息，张炎焱，猴子，叶倩和杨天佑，以及李娟一起坐在房间内休息，刚刚聊了几句，那赵锐便提出中午一起吃饭，说是已经订好了酒店，在通江最好的状元楼大酒店为杨天佑接风洗尘，而且到时候县长和交通局，招商局等单位的领导会一起陪同。

　　杨天佑没有拒绝，可刚刚才答应下来，杨天佑便接到一个电话，在电话中，杨天佑将自己所住的酒店和房间报给对方，挂了电话，一边的张炎焱和猴子便有些好奇了，张炎焱问：“老大——”

　　“咳咳！”杨天佑咳嗽几声。

　　张炎焱会意，赶紧改口道：“天哥，谁要过来？”

　　杨天佑笑道：“一会儿你们就知道了。”

　　卖了关子，杨天佑继续听猴子和张炎焱汇报这次回来的一些事情，过了一会儿，门便被人敲响，杨天佑迫不及待的去开门，这让赵锐有些吃惊，不知道是什么贵客，居然让杨天佑都如此热情主动的去开门，他其实对杨天佑在上海的事情多多少少听过一些，因为他正好有位战友在上海的政府任职，在电话中，战友曾告诉他关于杨天佑的一切消息，虽然了解的情况只是冰山一角，但这已经足够让他感到汗颜和小心了，否则，依然的脾性，可不会对杨天佑如此的谦卑。

　　“牛娃子！”

　　张炎焱和猴子见杨天佑和牛娃子抱成一团，顿时一声惊叫，跑了过去。

　　“我不是说在永安等我们么，怎么跑到县城来了？”猴子笑道。

　　牛娃子与杨天佑抱过之后，哈哈大笑：“天哥回来了，我等不及嘛，所以跑下来接他，再说了，昨天有人打了我兄弟，我还得下来处理一下！”

　　现在的牛娃子可是大变样了，成熟了许多，而且也大气了许多，因为沾了杨天佑的光，有巴中的石辉支持，他现在已经是通江的一位老大了，组建了风云会，虽然通江的帮派林立，但因为有巴中的风云总会的支持，牛娃子在通江也是混得风声水起，去年开了家夜总会，现在已经算是日进斗金，身价都是数百万了，如今脖子上戴着拇指粗的金这，手腕上是江诗丹顿的手表，一身名牌西服，手上还握着一只苹果手机，真正的爆发户啊！

　　一边的赵副县长一看到牛娃子，也是大吃一惊，作为牛娃子这种人，他如何能不认识，政府这两年一直有心要整顿通江的治安，可年年在整治，却不见成效，算是心有余而力不足，有好几次，风云会也在整治之列，最后却又鬼使神差的被剔出了黑名单，赵锐原本以为牛娃子的后台只是巴中的风云会，现在见杨天佑和牛娃子如此兄弟情深，这才突然想明白这中间的玄机，顿感沮丧，他其实一直有心要整治通江的治安，也一直想要把风云会铲除，现在知道了杨天佑和牛娃子的关系，他这种心思马上便再也没有了。

　　他就算再激进，也不是傻蛋，在地方政府工作了两年，明哲保身的道理他还是懂的。

　　只是现在和牛娃子呆在一起，赵锐总觉得有些别扭，心里寻常这或许便是官匪不两立吧！

　　牛娃子一转头，看到赵锐，也是一愣，脸色微微一变，但很快便恢复镇定，过来与赵锐握了握手，叫了声赵哥，赵锐也只能笑着点点头。

　　大家一起坐下，牛娃子立即道：“天哥，咱们几兄弟可是好几年没聚过了，没说的，中午在状元楼，我已经订好了房间，中午一定要不醉不归！”

　　赵锐脸色一变，看了看杨天佑。

　　杨天佑几乎没有半分犹豫，转过头对赵锐笑道：“赵县长，你看，中午我是没空去赴宴了，要不就算了吧，改天再说？”

　　“那可不行啊，杨总，你要不去，我回去可是要挨批评的！”赵锐有些为难。

　　杨天佑笑道：“那就晚上吧，中午我是没空去了。”

　　杨天佑虽然在笑，不过语气却是很坚决，赵锐也不笨，知道杨天佑不会给自己面子，暗叹一声，见好就收，道：“好吧，那就晚上！”

　　“行行行，那要是赵县有事，就先忙去吧，我可不敢担误你们这些父母官的宝贵时间，如果不忙，那就中午和我们一起喝几杯？”

　　杨天佑这是下了逐客令，看似在邀请赵锐喝酒，却没有半分诚意，赵锐自然听得出来，也不想与牛娃子一起吃饭，正邪不两立嘛，于是告辞离开。

　　突然看到一边的李娟，牛娃子赶紧过去问好，一声大嫂叫出，搞得李娟和叶倩都脸色怪怪的，而牛娃子将杨天佑拉到一边，嘿嘿笑道：“天哥，你是越来越牛了哦，听说你可是泡了不少美女！”

　　赏给牛娃子一个板栗，杨天佑正经的介绍叶倩给牛娃子认识，后者知道叶倩的身份之后，也是大吃一惊，不过对杨天佑更加的佩服。

　　中午一群人都去了状元楼大酒店，见到牛高马大的铁头时，牛娃子本能的敬畏，再看到陈火凤，牛娃子对杨天佑的佩服和景仰之情，便如滔滔江水一发而不可收拾了，与杨天佑开了几句玩笑，搞得杨天佑恨不得将他从楼上直接给扔下去。

　　兄弟几个喝得尽兴，却没有喝醉，杨天佑抽空对牛娃子笑道：“你现在跟小马的关系咋样？”

　　“好着呢！”牛娃子嘿嘿笑道：“你就放心吧，我都听了你的话，第一，不能搞婚外恋破坏了家庭，第二，不能纵容手下的小弟去为非着歹！”

　　杨天佑一脸正经：“那你的意思是说，你私下还是会搞婚外恋了？”

　　嘿嘿干笑一阵，牛娃子很多猥琐的笑道：“天哥，这个你懂的！”

　　一群人哈哈大笑。

　　下午，牛娃子去处理一点事情，杨天佑在酒店休息，晚上带着叶倩一起去赴宴，只是与政府这些人喝酒，显然不是杨天佑所喜欢的，倒是他现在待人接物，颇有手段，滴水不漏，最后弄了个皆大欢喜，政府的几个领导，大多带了秘书，而这些秘书最大的作用便是替他们挡酒，他们是打定主意想把杨天佑灌醉，结果没料到杨天佑酒量太好，自己喝，帮叶倩喝，最后还是灌趴了这群人，自己和叶倩一点事儿也没有。

　　吃完饭，杨天佑带着叶倩在通江县城转了两圈，等他们回到酒店，牛娃子又来了，这次还带着老婆马永梅一起，在杨天佑的房间和李娟聊得正高兴。

　　一见了杨天佑，牛娃子便提出要和杨天佑这一行人去吃宵夜，杨天佑赶紧拒绝，说自己现在才刚刚吃晚饭，哪里还吃得下去宵夜，大家聊了一会儿，牛娃子要回去，他在县城有房子，约好第二天早上与杨天佑一起回永安，杨天佑答应，并送他出门。

　　到了酒店外面，牛娃子与杨天佑告别，开的是一辆黑色大奔，颇显气派，刚要上车，杨天佑却叫住他，将他拉到一边，杨天佑递了根烟给牛娃子，两人吞云吐雾一阵，杨天佑小声道：“前几天过年，你有没有帮我老娘烧点纸钱？”

　　“天哥，如果这点都做不到，那咱们还算兄弟？”牛娃子正经的道：“这几年，我每逢过年过节，都会去帮婶子上坟的，纸钱不会少，也给她说了你的事，你放心，我是报喜不报忧，你明儿个回去看了就知道了！”

　　杨天佑抿着嘴笑了起来，拍拍牛娃子的肩膀，笑道：“赶紧滚吧，这还差不多，别想我感谢你，这都是你应该做的！”

　　“那是那是，咱也没指望你感谢。”牛娃子咧嘴一笑，上车离开。

　　等牛娃子走了，杨天佑站在原地许久，脸上再没有笑容，一脸的感动，喃喃自语：“兄弟！”


第494章 衣锦还乡

　　今天是大年初七，明天便是开工典礼，因为此次的行程安排得比较紧，杨天佑必须得早早的将家乡这边的事情处理后，然后迅速的返回上海。

　　新年已经过了，上海的局势肯定又会有新的变化，一直隐于暗处的程阎王不会放过杨天佑，肯定在酝酿一场惊天阴谋，杨天佑也急着回去布局来对付程阎王。

　　现在的时间都很金贵，兵贵神速，迟则生变，谁的动作晚了，便会失去先机。

　　一大清早，杨天佑便带着一行人准备回永安，不想赵副县长在接到杨天佑的电话之后，非要给杨天佑安排警车开道，还说县委派人与杨天佑一起回永安，杨天佑不想弄出太大的阵仗，所以拒绝。

　　若不是与政府合作修路，杨天佑还真不想与这些政府的人有什么交集，不是他对政府部门的人有偏见，而是他对通江这个小县城的当官者没什么好感，在通江土生土长，杨天佑经历过太多的事情，国家政策很好，可惜是上有政策下有对策，到了地方上，执政的力度和方针就差得远了，不说别的，只说杨天佑曾经被叶飞算计那一回，杨天佑就一直耿耿于怀，他当然不会为了那件事情与政府交恶，但也绝对不会交好。

　　一路上，杨天佑表现得特兴奋，很难得的主动和陈火凤讲了许多通江的名胜，比如诺水河风景线有全国最大的溶洞群，比如红四方面军遗址，比如修缮一新的全国最大的红军烈士碑林，最后又讲到永镇的擂鼓寨、得汉城、罗坪等地方的许多轶事趣闻。

　　陈火凤当然很开心，因为这是杨天佑头一回如此主动的与她交谈，看到杨天佑唾沫飞溅，眉飞色舞的样子，陈火凤心中也有些感慨。

　　每个人都具有双面性，在人前杨天佑成熟，颇有城府，甚至可以说是有些阴险狡诈，但此时杨天佑却显示出少有的激情和雀跃。

　　这让陈火凤看到了杨天佑的另一面。

　　而坐后排的李娟一直微笑以对，偶尔还会附合杨天佑几句，杨天佑与不少女人都有过感情的交集，但李娟无疑是最早认识杨天佑的，她对杨天佑颇为了解，这些年，杨天佑一步步的变得成熟，可想当年，杨天佑何尝不是像现在这样活泼开朗吗，或许杨天佑现在有点像小男生，没有平时该有的成熟男人的气魄，但李娟一点也不介意，她甚至觉得这样的杨天佑更好。

　　通江是全国最贫困的山区县城，是温总理定点扶持的地方，温总理以前也的确是亲自来过，而就是前几年，听说温总理又要来通江看看变化，当地的地方政府就急了，加班加点的将从县城到万源市的公路重新维修，全都铺成了沥青路面，最终，温总理没来，但这路却是修好了，以前从县城到永安，至少要一个半小时的车程，现在却只用五十多分钟便到了。

　　一路上说着话，时间过得飞快，不知不觉间，便到了永安镇。

　　一行三辆车，叶倩的QQ车，杨天佑的奥迪车，牛娃子的大奔，叶倩最低调，牛娃子最骚包。

　　到了永安，三辆车都没有停下来，直奔卫生院对面的阳光宾馆，这里是驾驶员好友协会中李刚新开的，在永安镇上，这宾馆的设施条件都算是最好的了，杨天佑这次回家，住宿吃饭原本是镇政府安排，不过被杨天佑拒绝了，既然是做好事做善事，那就不能和那些官员一样吃喝公款，杨天佑给了牛娃子一个机会，这宾馆都是牛娃子提前提好了的，原本李刚不准备收费，说是要免费提供，最后被杨天佑在电话中把牛娃子说了一通。

　　阳光宾馆中，李刚将杨天佑一行人安排住下，见杨天佑一次便带了四个大美女，除了李娟他还认得之外，其余都不认识，看杨天佑的眼神之中除了佩服便是羡慕，邀请杨天佑到宾馆中开的菊花厅中喝茶，杨天佑没有拒绝，让大家各自休息，只带了猴子，张炎焱和牛娃子三人一起。

　　聊天的时候，杨天佑心事重重，突然接到李娟的电话，说是听到杨天佑回来了，李如德夫妇现在已经在准备午饭，让杨天佑送她回去。

　　杨天佑其实一直记挂着这件事情，前几天已经给李如德打过电话，将李娟醒来的消息告之李如德后，这夫妇二人必定会格外的兴奋和激动，估计是无时无刻都在盼望李娟回家，杨天佑特能理解。

　　接着，杨天佑便送李娟回家，一群人将他们送到宾馆门口，杨天佑将李娟抱进车里，又将轮椅也放进后备箱，这才开车离开。

　　五分钟之后，杨天佑到了李如德家，夫妇二人果真在楼下等候，同时在场的还有许多周围闻讯赶来的邻居，一见杨天佑的车子开来，几十位邻居和李如德夫妇便都激动起来。

　　停好车，杨天佑抱着李娟和大家打招呼，众星拱月一般被送到李如德的家里，周围的邻居没有跟着上来，杨天佑现在已经是永安镇上的传奇人物，白手起家，几年时间便是身家过亿，一次性投资五百万来修路，大家对杨天佑都是敬若神人，自然有些敬畏。

　　将李娟放在沙发上，李母马上便抱着李娟哭哭泣泣，母女俩可谓是抱头痛哭，李如德也是眼眶红肿，给杨天佑递了根烟，杨天佑叫了声李叔，李如德有些感动的道：“小杨，谢谢你！”

　　杨天佑笑了笑，道：“没什么好谢的，李娟是为了我才成了现在这样，我一直觉得对不住你们，你们也放心，既然我能将她唤醒，就一定能让她身体彻底的恢复健康，回来之前，我们已经去医院复查过，医生都说了，她的腿很快便会好起来的！”

　　连连点头，李如德激动得不知如何表达，而一边哭过之后的李母也有些不好意思的对杨天佑道：“小杨，上次对不住，我不该朝你凶的——”

　　“阿姨，你千万别这么说，你要是再这么说，我这心里可就更加过意不去了，那时候你有多伤心着急，我能理解，别说骂我几句，你就算真的打我几巴掌，我也绝不会有半句怨言的！”杨天佑赶紧打断李母的话。

　　“好了好了，今天是高兴的日子，都不要再提这些不高兴的事了，你还是去准备午饭吧！”

　　李如德见气氛有些不对劲，赶紧打断老婆的话。

　　李母没再说什么，连声说好，自去准备午饭，而杨天佑则和李如德在客厅继续聊天，一边的李娟只是静静的听，一脸幸福的模样。

　　“小杨啊！”李如德似乎有些感慨。

　　“时间过得真快，这几年我是眼看着你一天天成熟，像像曾经你还是个不务正义的混混，现在却已经是咱们永安镇人的骄傲了，说句实在话，叔叔真是感慨啊，这生活倒真是可以改变一个人，你现在有钱了，还知道做些善事，我这心里也是真的很欣慰，这几年你变化很大，几乎和原来完全变了一个人，咱们家娟儿一直喜欢你，我以前还不同意，也不理解，现在看来，我的眼光的确没有娟儿好啊！”

　　杨天佑脸色一红，却是正色道：“叔叔，原先你不理解也是正常的，现在想想以前，我也觉得我那是在虚渡光阴，时间和生活的确是可以改变一个人，我的变化也是真的大，但不管怎么变，有些骨子里的东西还是没变的，我想，这辈子也变不了了！”

　　“不变就好，不变就好。”

　　李如德点点头，他原本是希望杨天佑现在能当着他的面对李娟做出一句承诺，结果杨天佑却没有接过他的话说下去，他心里有些失望，但也不好再提。

　　中午便在李如德家吃饭，杨天佑陪着李如德好好的喝了几杯，李如德最后是醉了，杨天佑一点事儿也没有，帮着李母将李如德扶进房间，又一边给李娟按摩腿部，一边和李母聊了几句，便告辞，而李娟则呆在家里，好不容易回来，过几天她还要同杨天佑一起回上海，所以她得呆在家里陪母亲好好说说话。

　　回到宾馆，杨天佑说要去牛娃子家里坐坐，猴子和张炎焱也一起随行，陈火凤和铁头则住在宾馆，一行人到了牛娃子家门口，照样是一群人跑来围观，因为杨天佑在永安的老家便在牛娃子对门，所以这附近的邻居可谓是看着杨天佑长大的，如今杨天佑成了远近闻名的企业家，真正的有钱人，关于他的那些辉煌的成就，大家也早就耳熟能详，俱都视他为永安镇的骄傲，茶前饭后都爱谈论他的事情，现在见杨天佑回来了，自然要来围观打招呼。

　　杨天佑也不摆架子，同这些人一一招呼，该叫叔的叫叔，该叫婶的叫婶，一一给这些人递了烟，这才叫猴子和张炎焱在后备箱里抱了几件好酒进屋。

　　刘云，也却是牛娃子的老爸给杨天佑递烟，笑道：“这烟不好，不会嫌弃吧？”

　　杨天佑赶紧接过来点上，笑道：“刘叔，你这可就是骂我了，你以前可照顾我不少，再说，我有啥资本嫌弃，哈哈，再说，你这玉溪也不差了！”

　　一群人哈哈大笑。

　　猪娃子两口子，牛娃子两口子全都聚在一起，刘家今天算是大团圆了，牛娃子现在民了通江县城的哥佬倌一般的人物，这自然得多谢杨天佑，所以刘家全家都视杨天佑为牛娃子的贵人，以前就走得很亲，现在自在对杨天佑更加的热情。

　　大家相谈甚欢，没过多久，向燕明，牛贩子苟兴华，刘永胜等人也进来，大家都是杨天佑以前的牌友，向燕明与杨天佑的关系以前就格外的铁，现在自然更加亲热。

　　互相递了烟，刚聊了几句，镇上的领导便打电话给猴子，说是晚上已经在泰丰阁订了酒席，要给杨天佑一行人接风洗尘，猴子问杨天佑的意思，后者直接拒绝，还让猴子告诉对方，说自己这次回来只是参加开工典礼，一切应酬就全免了，杨天佑的态度很坚决，猴子自然按杨天佑的意思回话。

　　猴子挂了电话，杨天佑突然发现一边的向燕明脸色有些不自然，不禁一愣，他正好坐在向燕明身边，拍了拍向燕明的肩膀笑道：“向燕明，你这是咋了，不会有事吧？”

　　向燕明讪讪一笑，连声说没事，不过一边的刘永胜倒是说话了。

　　“我知道他有啥事。”

　　杨天佑一愣，笑道：“啥事？咋还不好意思说了？大家还是不是兄弟了？”

　　“我现在可不敢和你称兄道弟了。”向燕明是个实诚人，说话自然很老实，下意识的道。

　　杨天佑的脸色一下子就不好看了，有些不爽的道：“向燕明，你这是什么狗屁话，当年咱们的交情可不一般，你这话可就没把我当兄弟了。”

　　向燕明有些不好意思的笑笑，一边的刘永胜又道：“是这样的，向燕明说晚上给你接风洗尘，在泰丰阁去喝酒！你刚才连政府的面子都不给，所以他都不好意思说了。”

　　“屁话！”杨天佑翻了翻白眼，一脸的痞子相，看起来和当年没有离开永安时的形象完全一致了。

　　“政府的面子不给，难道兄弟的面子也不给？这完全是两码事，今天晚上咱们就好好的喝一场，要是不把你们全部灌趴，那我就不叫杨天佑了！”

　　向燕明脸上露出欣慰的笑容，惊喜的道：“你还真给我面子？哈哈，杨天佑，你不知道，你现在这样子我看起来才熟悉，怎么几年了，你都没多大变化啊，哈哈！”

　　“变个球！”杨天佑哈哈一笑：“吃饭可以，不过我这次同行的人可不少哦！”

　　“再多我都请定了，晚上不醉不归！”向燕明赶紧道：“那我现在就打电话订位置。”

　　说完，向燕明掏出手机准备打电话，不想杨天佑却突然说话了。

　　“等等！”

　　“咋了？”向燕明一愣。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“要喝酒，咱们也不去泰丰阁，就在你家里喝，咋样？”

　　“啊？”向燕明表情不自然了：“我那小餐馆，不合适吧？”

　　“奶奶的，又能不是什么贵客，咱们是兄弟，干嘛要去大酒店，就你家喝，就这么说定了，要是你不同意，那我看咱们这酒也不用喝了！”杨天佑笑道。

　　向燕明嘿嘿答应下来，赶紧告辞，说回家让张静好好准备一下，又说家里的野猪肉和麂子肉都是现成的，前几天刚从河里打了些野生的鲢鱼，今天晚上正好做了吃。

　　刘永胜和牛贩子也告辞离开，杨天佑和刘云一家聊了一会儿，便说要去给老娘上坟，牛娃子想一起去，被杨天佑拒绝。

　　开着车去小学桥头杜代平那超市买了不少草纸，又买了香蜡和鞭炮，杨天佑开车去了县坝村他老娘的坟地。

　　一到地方，杨天佑便是一愣，他老娘的坟居然动过了，前面的坟头石重新砌过，用整齐的条石重新码好，上面还刻了碑文，坟前的那块坝子也重新铺了，居然用了大理石做成，坟上洒了新土，坟前还有燃过的香灰和鞭炮碎屑。

　　很显然，这一切都是牛娃子做的，杨天佑顿时觉得心里一股暖流涌过。

　　插上三柱香，杨天佑将一堆纸钱在坟前烧起，青烟袅袅，鞭炮阵阵，杨天佑坐在坟前，细细的和老娘说了这几年的许多事情。

　　杨天佑的声音不大，但话却是特别的多，不久，便是泪水横流。

　　从小失去父爱的他，对老娘的感情之深，不是一般人所能了解的。

　　整个下午，杨天佑都一直坐在坟前，手机响过几次，杨天佑都没有察觉到，或者说根本就不想去接听。

　　到了傍晚，牛娃子带着猴子和张炎焱以及陈火凤，铁头，叶倩一起来接杨天佑了，而杨天佑转过头的时候，眼泪已经风干，只是眼眶红肿得厉害。

　　当天晚上，杨天佑在向燕明的小饭馆中，喝得大醉。


第495章 指路的明灯

　　很显然，杨天佑是因为下午为老娘上坟而有所感触，所以才会喝得大醉，大家似乎都知道杨天佑的心情，杨天佑要喝酒，便没有人阻拦，只是大家没有想到一向千杯不醉的杨天佑这次居然醉得这么快，一顿饭没吃完，杨天佑便第一个醉倒，连酒量最菜的张炎焱都还没醉，杨天佑倒是先倒下了，不过这也难怪，杨天佑喝酒太猛，差不多吃里喝的是大家的三倍不止，不醉才怪。

　　太极劲内功虽然精妙，奈何杨天佑有心寻醉。

　　一行人回宾馆，铁头将杨天佑直接背上宾馆二楼，将杨天佑送进房间之后，铁头便蹲在杨天佑的房间外面抽烟，他今天晚上没喝多少酒，自然没有半分醉意，倒是猴子和张炎焱等人后来又喝了不少酒，现在都已经有七八分醉意，便各自睡去。

　　铁头一支烟没抽完，陈火凤便来了，一看到陈火凤，铁头讪讪一笑，站起身来，一脸的傻笑。

　　对陈火凤，铁头一直保持着几分敬意，或许这一行人，除了杨天佑之外，最清楚陈火凤的彪悍之处的，便要数这铁头了。

　　“你回去睡吧，我进去照顾他。”陈火凤的情绪不太好，语气有些生冷。

　　铁头欲言又止，没敢和陈火凤顶嘴，乖乖的回房，一进了房间便嘀嘀咕咕的抱怨几句，没敢大声，若是被陈火凤听到，估计后果会比较严重。

　　坐在杨天佑的旁边，陈火凤一脸的关切和心疼，帮杨天佑盖好被子，陈火凤独自发呆，时间已经是晚上的十一点多，窗外路灯并不亮堂，灯光微惹，天空星光点点，却是有几片乌云，可以看到河对面山峦起伏。

　　杨天佑是真的喝多了，一直在那醉语不断，陈火凤试着靠近听了几次，都没听清，叹了一口气，陈火凤抚摸杨天佑的脸，这是她第一次与杨天佑如此的亲密接触，身体并没有太过震撼的感觉，摸到杨天佑的那一刻，她竟然觉得有几分熟悉，一切都与她想象中差不多。

　　咚咚咚。

　　有人敲门。

　　陈火凤赶紧缩回首，这才脸色一红，整理了一下自己的情绪，起身去开门。

　　叶倩看到陈火凤，似乎并没有多吃惊，而是笑了笑，看看屋子里睡在床上的杨天佑，轻声道：“我可以进来吗？”

　　“嗯，可以。”陈火凤脸色依然带着一丝红晕，让出道路容叶倩进门，不过语气之中带了一份冷淡。

　　陈火凤知道杨天佑惹下的风流债不少，也听杨天佑讲过叶倩的一些事情，只言片语，按杨天佑所说，他与叶倩只是最要好的朋友，而叶正龙和叶倩这对父女对杨天佑，顶多算是生活中的贵人而己。

　　但这次回巴中，陈火凤却看出些不好的苗头，这个世界上，不会吃醋的女人，绝对是稀世珍宝，估计不是白痴就是神经病，陈火凤也会吃醋，就算她还没有向杨天佑表白过，可她依然对叶倩充满了本能的排斥和戒心，现在对叶倩的态度自然也不太好，事实上一路回永安，陈火凤和叶倩就难得说上两句话，今晚，更是难得的两人呆在一处。

　　更要命的是，一边的床上还躺着杨天佑这个祸害。

　　杨天佑就是个祸害，对爱他的女人来说，他让人又爱又恨，十足的祸害精。

　　所以这气氛是有些沉闷和压抑的，叶倩坐在杨天佑的身边，陈火凤并没有立即退回自己房间，她似乎想要固守阵地，于是两人无形之中便像是互相对峙起来。

　　没有谈话，足足过去了十多分钟，杨天佑这才无意的打破了这种僵局。

　　“娘！”

　　杨天佑在睡梦中叫了一声娘，两女顿时一惊，杨天佑的语气很是委屈，像是向父母撒娇的孩子，让叶倩和陈火凤都不由自主的母性大发，两人的脸色瞬间变得有些慈祥。

　　不错，就是慈祥。

　　这是天性使然。

　　她们似乎能从杨天佑一声无意识的梦呓中听出太多的内容。

　　杨天佑心里有苦，有委屈，从不对人说起，或许这个世界上，也只有他老娘才能成为他最好的倾听者，可惜，他老娘不在了，他便只能长期的将自己的许多苦许多委屈深埋于心底，直到这一刻才释放了来。

　　接着，杨天佑又是一连串的梦语，可惜两女再难听清。

　　杨天佑的眉头皱得紧紧的，一脸委屈依然不变。

　　“你喜欢他？”叶倩自言自语的道，说话的时候头都没有抬起：“我看得出来。”

　　“你也喜欢他！”陈火凤下意识的回答。

　　叶倩抬起头，看了陈火凤一眼，笑了笑，笑得有些凄凉，站起身来，走到窗口，将窗户打开一扇，任由冷风吹进，风中带着寒意，让她额前的头发不由得飘了起来，身子也不由自主的颤抖了一下。

　　“我喜欢他，没错，可我连向他表白的勇气也没有，这一点，我不如你。”叶倩苦笑起来。

　　“你从没向他表白过？”陈火凤一愣。

　　“没有。”

　　“为什么？”陈火凤很好奇：“他在巴中可是呆了两三年，你应该有很多机会向他表白的，而且我看得出来，你对他的感情应该很深，如果我没有猜错，你到现在应该还在爱着他，没有谈男朋友，对吧？”

　　叶倩长长的吸了一口气，半响才吐气开声：“是啊，有许多机会，我都可以向他表白，不过我太了解他了，如果我表白了，或许我们的关系还不如现在，他就是个祸害，天生就是来祸害我们女人的，我看到太多的女人为了他吃苦受累，我对她们只是佩服，可有时候也会觉得她们好傻，傻得让我都有些心疼和自愧不如。”

　　“你很理智。”陈火凤叹道：“不过，我也从没向他表白过，因为我知道他坐拒绝我，感情这种东西，还是要水到渠成才行，我和他，缺少一种生死与共的经历，很不幸，我遇到他的时候，他已经很成功了，大势已成，这年头，爱情更需要苦难的经历了，所以有时候我很佩服李娟，也很羡慕她，说实话，她比我幸运。”

　　不知不觉之间，陈火凤对叶倩的敌意减少了许多，语气之间也有些同病相怜的味道。

　　叶倩转过头，顺手关上窗户，看着陈火凤，皱眉道：“你真的了解他吗？”

　　陈火凤不知道叶倩是什么意思，一脸的疑惑，没有接话。

　　“你对他的过去并不了解，对了，想不想听听他的故事，可能我算是最了解她的女人了，就算是李娟，也比不上我！”叶倩自嘲般的笑了起来。

　　陈火凤下意识的点点头。

　　叶倩坐在一边的沙发上，开始细数杨天佑的过去，的确，他对杨天佑太了解了，因为他太聪明了，又对杨天佑产生的兴趣，杨天佑在巴中的时候，她不止一次的听杨天佑讲过自己的过去，知道杨天佑的许多故事，后来杨天佑去了上海，她很少联系杨天佑，但私底下，她却花了许多的时间去了解杨天佑真正的过去，而了解之后，她就不仅仅是同情了，还有打心眼里的心疼。

　　语速缓慢，叶倩娓娓道来，像是在讲着自己的过去一般，这一讲便花去了整整一个多小时，将杨天佑的过去讲得清清楚楚，几乎整个就是还原了杨天佑这三十年来的生活，听得一边的陈火凤都眼泪汪汪，泪水噙满眼眶，若不是她控制力强，估计已经泣不成声。

　　最后叶倩总结了一句：“他做过不少坏事儿，但他不算是坏人，骨子时心存善念，他无赖流氓，但他有自己做人的骨气和底线，准确的说，除了感情方面比较糟糕之外，他算是个真汉子，好男人，或许谁都以为他这些年来奋进的动力只是因为那个叫齐梦香的女人，可实际上，他都是为了他的老娘，他给我说过，他曾经在他老娘的坟前发过誓，一定要混出个人样，要让那些以前对他白眼相向的人羞愧，所以齐梦香只是生活给他的一次机会，而他抓住了，后来吃再多的苦，他也坚持了下来，所以他有今天的成就，一切都是情理之中的事情，那些羡慕他运气好的人其实哪里懂得这其中的道理，人生也是如此，只有真正的付出了，才可能收获，当然，有些事情，也并不是一味的付出便一定就会有收获，比如感情这种事情！”

　　场面一下子安静了下来，叶倩说到激动处，也有些戚然，眼眶红肿，竟有些激愤。

　　陈火凤的眼泪终于流了下来，她这辈子很少流泪，但这一次流泪却比以前任何一次都夸张，眼泪像是断线的珍珠一般，瑟瑟直下，呜咽，终不成声。

　　叶倩没有劝慰什么，只是默默的递给陈火凤纸巾，一张接着一张。

　　过了许久，陈火凤才终于重新控制了自己的情绪，张开嘴，貌似有些艰难的吐出一句话：“他真的生活得好苦，以前我老是对生活抱怨，觉得自己生不逢时，觉得自己没有别人的运气好，就算在对待他的感情，我也常常只知道羡慕，谢谢你的一番话，彻底点醒了我，你说得对，感情这种事情，并不是付出就会有回服，但我现在却更加的坚定了信念，我会默默的爱他，我不知道我能坚持到什么时候，或许一年，或许五年，或许十年二十年三十年，或许一辈子，但我一定会努力的去坚持！”

　　叶倩心情复杂，哭笑不得，万万没有想到自己的一番话，竟然让陈火凤坚定了信心，想想杨天佑，她便在心里叹气，总觉得心里有些忐忑不安。

　　正如她所说的那样，感情这种事情，付出不一定能得到回报，陈火凤如此的固执，若将来真得不到回报，那自己岂不害了她一生？

　　不过转念之间，叶倩又不禁开始佩服陈火凤，后者的坚持让她感到汗颜。

　　她是个聪明的女人，混政治圈的女人哪有不聪明的道理，可她突然想到一个让她很纠结的问题：在爱情面前，她会不会落得个聪明反被聪明误的下场？

　　世人都说，傻人有傻福，这话似乎也并不是没有道理！

　　叶倩站起身来，主动的要离开，陈火凤送她到门口，叶倩这才转过头，对陈火凤苦笑道：“我只能说，祝你好运了！真心的祝福你！”

　　“谢谢！”陈火凤也格外的诚恳。

　　生活就是如此的奇妙，或许在今晚之前，陈火凤对叶倩还充满了敌意，因为她看得出来，叶倩很聪明，聪明得让同样是女人的她都感到有些本能的害怕，可今晚之后，她对叶倩却再无半分敌意，有的只是感激，就像是灯塔，叶倩的话像是为她指明了生活的方向，又像是一剂兴奋剂，叶倩的话让她充满了斗志。

　　从来没有像这一刻这般充满了斗志，陈火凤重新回到杨天佑的身边，缓缓的抚摸着杨天佑的脸庞。

　　而此时的杨天佑，已经酣然入梦，睡梦中，不知道杨天佑梦到了什么，嘴角抿开一条弧形，眉头也缓缓的舒展开来。

　　陈火凤一双美目充满了爱怜，理了理杨天佑额头的几缕头发，笑容如同是冬季里的腊梅花，给人以温暧和希望。

　　“我知道，你梦到的人不会是我，但我不吃醋，真的不吃醋。”

　　陈火凤喃喃自语，表情有几分神圣。

　　一夜之后，杨天佑醒来已经生龙活虎，似乎所有的负面情绪已经一扫而光，或许，他只是将负面情绪隐藏了起来。

　　让自己坚强的面对生活，这是杨天佑当年离开永安的时候在他老娘坟前说过的话，所以就算生活再苦，他也要笑着去面对。

　　深深的呼吸了一口新鲜的空气，杨天佑睁开眼，却突然发现陈火凤居然坐在一边的沙发上睡着了，睡梦中还带着笑容，只是那笑容带了些凄然的味道。

　　杨天佑皱了皱眉头，起床，推了推陈火凤，杨天佑笑道：“醒醒，太阳快晒到屁股了！”

　　陈火凤突然被惊醒，一下子跳起来，待看情楚了面前的杨天佑，陈火凤的眼神有些怪怪的，让杨天佑有些莫名其妙。

　　像是被踩住尾巴的兔子，陈火凤脸色一红，与杨一佑打了声招呼便快速回自己房间，搞得杨天佑丈二和尚摸不着头脑。

　　吃过早饭，赵锐副县长带着县交通局的领导一起赶到永安，阵仗有点大，果真是警车开道，搞得杨天佑皱眉不止。

　　地方政府这派头，果真是了不得啊！

　　杨天佑这一行人，几乎全部成了观礼嘉宾，其实开工典礼的程序并不复杂，多去几个人，顶多就是让空山镇镇政府的人多安排一桌饭菜招待，这也不是什么大事。

　　一行车队出发，杨天佑特意去将李娟接过来和他坐在一起，前面开车的依然是铁头，副驾驶的位置上坐的是陈火凤。

　　杨天佑之所以投资几百万来修路，其实全都是为了李娟，所以李娟现在被聘成了剪彩的嘉宾。

　　一路警车呼啸，自然是引起路人围观，刚刚走了十分钟不到，才到小平溪桥头，杨天佑却突然让铁头停车。

　　桥头聚集着不少人在看热闹，而在一个角落处，杨天佑看到了两个熟人。

　　冯青青的父母。

　　杨天佑突然叫停，导致整个车队全停了下来，在所有人惊异的眼神之下，杨天佑下车走向冯青青的父母，而他的身后跟着三个人，牛娃子，张炎焱和猴子。

　　县委的几个领导面面相觑，想要过来，被叶倩所阻止。

　　路边看热闹的群众也是面面相觑，互相猜测，议论纷纷，一些眼尖而又脑袋转得够快的人很快想出这其中的奥妙。

　　当年杨天佑和冯青青可是被外界传得沸沸扬扬，据说是有一腿，现在杨天佑主动与冯青青的父母攀谈，这让人马上便想出其中的名堂了。

　　冯青青的父母也听说了杨天佑回来了的消息，今天正好赶集，刚走到这里，不想便遇到车队经过，原没有想到杨天佑会主动过来，此时也有些手足无措了。

　　老两口过得好像不怎么好，这从两人的精神面貌和穿衣打扮便能看出，杨天佑与老两口轻声笑着聊了几句，便转身往车队进发，没有人听到他们谈论的内容，实际上杨天佑也只是问了冯青青的消息和两老的生活现状。

　　杨天佑转过头的时候，脸色有些不好，与二老交流了一番，杨天佑知道冯青青现在还在上海，前两年还每年会寄上一笔钱回来，最近这半年，钱是越寄越少了，电话也不打了，就算电话打过去了，她也不接。

　　这其中好像有问题啊！

　　杨天佑心道。

　　“牛娃子！”杨天佑突然在自己的车前停了下来，将牛娃子叫过来，眯起眼睛道：“回头帮我在永安买套房子！”

　　牛娃子一愣：“你买房子做啥？你现在又不怎么回来！”

　　“你别管，我有用就是了，不过到时候可能还要找你演场戏！”杨天佑皱眉道。

　　牛娃子突然一拍头，嘿嘿笑道：“天哥，我明白了，哈哈，你还真是个多情种啊！”

　　“不准瞎说！”杨天佑瞪了牛娃子一眼，然后小心的看了看车子里的李娟。

　　车窗关着，隔音效果不错，她应该没听清楚外面杨天佑和牛娃子的对话，此时一脸的微笑，正盯着杨天佑，这让杨天佑有些心虚，不过转念之间，杨天佑的表情便恢复自然了。


第496章 你们需要记住的两句话

　　在小平溪桥头稍稍担误了一下，接着车队便继续行进，一共七八辆车，车速难以提速，倒是沿途遇到不少看热闹的群众聚在公路两旁议论纷纷。

　　杨天佑现在不仅仅是永安镇的骄傲，甚至已经是通江县，巴中市的骄傲，巴中不过是偏安一隅的边远小城，富人不算少，但社会发展日新月异，真正的大富之人并不多，杨天佑现在的总资产已经突破十亿，一年下来的收入都是数亿之多，俨然已经是巴中的首富，所以他出名也是理所当然的事情，只是与巴中或是通江县城相比，永安镇，以及永安周边的小镇，对杨天佑的事迹知道和传播得更多，不少人因为曾经和杨天佑认识而自豪，而杨天佑曾经的许多糗事都成了大家饭前茶后的谈资，当然，以前或许是抱着笑话在讲的段子，现在都成了杨天佑的传奇，其中夸大的成分不小，一部分还是很属实的。

　　上了车，李娟没有问杨天佑任何问题，只是安静的坐在杨天佑的身边，面带微笑，眼神之中透着一抹控制不住的期盼。

　　前面的陈火凤似乎在考虑什么问题，一直沉默不语，而她这一沉默，一边的铁头也是大气都不敢出一声，车厢里的氛围就变得有几分压抑和诡异了。

　　不过，很快，车厢中的气氛就变得活跃了起来。

　　李娟再也淡定不起来了。

　　随着车队进入了长坪乡，再往上便要进入空山镇的地界，离目的地越近，李娟的情绪便不受控制，终于激动了起来，也主动和杨天佑谈起在富民村执教中遇到的许多故事，其实那些所谓的故事虽然被她说得精彩，却只不过是一些小事，很锁碎，但她记得很清楚，讲得也很带劲。

　　在富民村村小执教的时间虽然不长，但李娟已经将在那里发生的点点滴滴都当成了自己人生中最美好的回忆，那些故事她讲给杨天佑听过，那是在信中。

　　杨天佑没有觉得不耐烦，耐心的倾听，偶尔还会问询几句，表情得很是配合和热切。

　　一脸的微笑，杨天佑是真的感觉有些欣慰，路修通之后，富民村的孩子便不用再在村小念书了，全都去镇上读书，每天还有专车接送，下雨的时候也不怕过不了河，因为杨天佑要在那里架一座大桥，桥名叫“相思”，他要自己和李娟之间的故事以实物的形式记录下来，桥便是见证。

　　杨天佑的心里也有些感触，原来做好事是这等的让人心里舒畅，他有些感激李娟，是李娟让他内心深处的一些良知和正义被激发了出来，现在他所付出的并不多，这算是善举，但主要还是为了完成李娟的心愿，但杨天佑暗自下定决心，以后一定要打心眼里多做善事，那叫积德。

　　总觉得自己造了太多的孽，杨天佑现在很想去做些善事，只求心安，用他曾经的话来说，每个人内心都有魔鬼，每个人，只要生活在这个社会，便会或多或少的犯一些错，那都是罪孽，为求心安，每个人都要展开自我救赎，所以他立志要修一批桥，取名叫“赎罪桥”。

　　风和日丽，这几天的天气一直不错，也不知道是不是上天怜见。

　　终于，一行车队赶到空山镇，时间才上午十点。

　　按当地政府的意思，是要举办一个隆重的开工典礼的，但最终因为叶倩的意见，开工典礼没有弄得很复杂，场面也不显得浪费和奢侈。

　　叶倩是谁，虽然现在只是市交通局的一个副职领导，可谁都看出来了，再有一年半载，她必定会再往上窜，而且最终能窜到什么程度，外人根本无法揣测。

　　她的话，代表市交通局，自然是很有份量的，甭说这些镇干部，就算县委来的这帮老爷们，也得小心侍候着她，因为她的背后站着一个人，那个人叫叶正龙。

　　虽然典礼的程序简单，可现场还是很热闹的，人气很足，镇上的居民大多来围观了，还有一群被特别邀请来的富民村的村民和学生，在镇尾的开工典礼场地处，至少围观者达千人不止，不少警察都在现场维护秩序，这是县委的意思，从全县各个派出所抽调警力，维护现场安全，力保不出意外。

　　现在杨天佑已经是国内知名的企业家，在巴中那式传奇式的人物，家喻户晓，他要是出一点问题，估计这个项目破产的可能性都有，知道杨天佑背地里其实是混黑社会的，所以县委的老爷们也不敢掉以轻心，道上的事情，谁敢保证？

　　车队停下，镇委书记带着镇长和一些镇干部一起迎接上来，四周响起稀稀落落的掌声，这很正常，现在的人，对当官的都没多少好感，或许只有中央的首长来的时候，比如当年温总理来的那会儿，这些老百姓才会真正打心眼里敬佩和爱戴，才会打着标语夹道欢迎外加送各种土特产。

　　不过当杨天佑将李娟抱出车厢的时候，从现场的东南方向，突然爆发出一阵热烈至极的掌声，接着就引爆了全场，一群富民村的学生娃在家长的带领下似乎想要冲进内围，却被派出所的警察给拦在了外面，但不少孩子已经开始大声叫李老师了。

　　场面顿时有点混乱起来，杨天佑赶紧将李娟放进轮椅着，推着李娟一起到那群富民村的孩子当中，李娟已经泪如雨下，被一群孩子给围在中间，大家对李娟嘘寒问暖，格外的尊敬和爱戴，杨天佑看得也深受感动，旁边的陈火凤和叶倩也颇为支容，铁头警惕的站在杨天佑的旁边，小心的观察着四周的状况，猴子和张炎焱以及牛娃子自然也站在一边。

　　杨天佑这一行人是这次开工典礼最尊敬的贵人和最重要的嘉宾，不说杨天佑，叶倩代表着市交通局而来，而李娟则是富民村的村民集体上书要求要她过来剪彩的，她的事迹早就在通江县都传扬开了，出事之后，上过无数次报纸，更被巴中市教育局评为了标兵式的榜样人物，更何况，她还和杨天佑这位大财主关系亲密。

　　此次招待杨天佑，县委，包括市委都非常重视，前天晚上在通江县城和县委各大局领导吃饭时，政府就隐约的表示过希望杨天佑回来投资，只是杨天佑当时装糊涂把话题绕开，但杨天佑到底是财神爷啊，资产十数亿，随便在家乡投个几千万，那也是莫大的政绩啊。

　　所以杨天佑这一行人，彻底的将原定的计划打乱，杨天佑和叶倩这一行人倒是挺亲民，可县委的来人和地方政府的人就有些不高兴了，但这种不高兴也只能藏在肚子里，万万不敢表示出来。

　　一切依着杨天佑的，直到杨天佑这一行人聊了许久，那赵锐副县长这才过来笑着提醒杨天佑说可以进行典礼了，杨天佑说好。

　　接下来，便是正式的开工典礼，其实原先定的程序中还请了不少歌手和当地的演员来助阵表演的，后来被简化之后取消了，于是整个程序便只有三步，第一，领导和相关人员讲话，第二，剪彩，第三，放礼炮。

　　此时，临时搭建的主席台上，铺就红色的地毯，后面是一块幕布，面积不小，上面书写着开工典礼的标语，主席台的两边挂着几只红色的灯笼，显得格外的喜气，而在不远处，专门划出一块平地，用推土机弄出来的，上面摆放了二十多桶烟花和满满一地的鞭炮。

　　随着主持人上台作了简短的说明，第一个被请上台讲话的是赵锐，他是副县长，代表县委讲话，原先定的是由市交通局的叶倩来首先发言，可叶倩拒绝了，所以便轮到赵锐。

　　网上有一句话，杨天佑觉得很经典。

　　永远不要相信领导的一句话——“我只简短的说两句。”

　　杨天佑听得有些烦了，四周的君众也听得没兴趣索然，不少人都被杨天佑和李娟这边的情形所吸引，不过李娟现在听得倒是很仔细，她身后的这群村民和孩子也听得格外认真。

　　果真是懒婆娘的裹脚布——又臭又长！

　　杨天佑在心里骂了无数遍，那赵锐这才下台，两句话便成了两百句话，听得大家差点没睡着了，不过他一下来，掌声还是很热烈的，县委来人和空山镇的领导拍得最热烈，群众掌声也很密集，估计不会是因为赵锐真讲得好，而是感谢他不再在台上折磨大家的耳朵了，感激不尽啊！

　　第二个上台讲话的是县交通局的局长，第三个上台讲话的是空山镇的书记。

　　这些人讲话都不短，空山镇的书记讲得最短，不过也足足讲了十多分钟。

　　最后才轮到杨天佑上台发言。

　　杨天佑原本准备说算了，可一回头，李娟一脸的鼓励，杨天佑便临时改变了主意。

　　上了台，杨天佑的出现让不少群众议论纷纷，大家对杨天佑，都是耳闻得多，眼见得少，自然对这位传奇人物特别崇拜，现在能听他亲自讲话，大家心里当然有几分期待。

　　不只是四周的群众都屏气凝神，就算是那些县城来的领导和镇上的干部，全都屏住呼吸，都想听听杨天佑会讲些什么话。

　　一种本能的感觉，大家认为杨天佑一定不会像前面几位发言者那般平淡无奇，原因很简单，因为杨天佑是传奇人物，是通江人民的骄傲，在他的身上发生过太多传奇，这次也一定不会让大家失望。

　　杨天佑上了台之后，先是轻松微笑，看了看台下的观众，居然嘿嘿一笑，先开玩笑道：“各位乡亲，各位父老，对了，还有各位领导，我杨天佑没当过官，所以也不会讲话，我也不知道我是不是也只讲两句，不过两句肯定是不足以表达我此时的心情的，所以能讲多久，我也不知道，但你们甭急，我保证，我接下来的发言，都是发自肺腑，如果你们觉得不好听的，可以当我在放屁，我不介意，哈哈！”

　　这话一说出，现面的人先是愣神，接着哄然大笑，场面一下子就轻松了许多。

　　一些官员却是脸色一红，听出杨天佑话语中的讽刺意味，却只是感怒而不敢言，与杨天佑比起来，他们就算已经混到了一个县城的领导位置，却依然屁都不算个啥。

　　而那些群众，却因为杨天佑的话显得格外的兴奋！

　　“天哥还是那么骚包啊！”牛娃子一本正经的感慨道。

　　一边的猴子嘿嘿笑道：“那是，那是！”

　　杨天佑见大家笑得差不多了，脸色却突然一正，双手虚压，大家顿进安静下来，全场鸦雀无声。

　　“现在，我开始我正式的发言，首先，我要向大家介绍一位老师，她在那里，想来大家已经听过她的故事，也知道她是谁了！”

　　杨天佑指了指被一群孩子围在中间的李娟，接着道：“多想，大家一定在奇怪，我为什么会先介绍李娟老师呢，有的人肯定要说，我们都知道她的事情了，不用介绍了，我要说，隆重介绍她很有必要的，因为是没有她，我不会捐款来空山建桥，建路，我能回来做这件事情，便是因为她，这条路，这座桥，都是她的心愿，我现在只不过是替她完成心愿而己！”

　　全场立即闹哄哄的，包括那些领导都议论了起来，显然，杨天佑的讲话，出乎了所有人的意料，李娟一脸焦急的看着杨天佑，后者回以一个安慰的笑容，李娟立即轻松了许多，居然朝杨天佑点了点头。

　　“大家可以安静一下，听我把话说完。”杨天佑又吭声了，等下面安静下来，他才接着又道：“我要介绍她给大家，是想要大家记住她的事迹，知道这个世界上并非没有好人，当然，我杨天佑原本就不是什么好人，永安镇人都知道，我原先就是一混混，我也敢当着你们的面来说，我投资来建桥建路，原本就不是为了你们中的任何一个人，因为，我真不是好人！”

　　见下面又开始要起哄了，杨天佑赶紧接着道：“但是，李娟老师通过她的行动，唤醒了我的良知，也将我内心深处的那一丝善良和人性唤醒了，所以，我决定，也向大家承诺，三年之内，我准备拿出三个亿的资金回老家来投资，而且我将要在全县范围内援建一千座桥，修桥的资金由我个人来负责，绝对不会让大家积一分钱的，也请大家擦亮眼睛，若是以后有人借用我的名义向大家积资什么的，那全是狗屁，那一定是某些个人想要中饱私囊，大家完全不用理踩！”

　　所有的人都被杨天佑的话给吓着了，短暂失神之后，场面彻底失控。

　　一千座桥，就算都是小桥，平均一座桥花一百万，那也是十个亿啊！

　　难道杨天佑现在有这么多钱了？或者说他三年便能赚到这么多钱？

　　吓人，太吓人了！

　　而且还要投资三个亿来做商业项目呢！

　　一些官员欣喜若狂，连叶倩都皱紧眉头，杨天佑的话，让所有的人再次吃惊。

　　杨天佑的心中像是解开了一个久未解开的疙瘩，舒服了许多，长长的出了一口气，容大家议论得最热烈的时候，这才又突然道：“大家安静，我还有话要说。”

　　果然，现场再次安静下来。

　　“这是我的计划，不过我想，这一定可以实现，我甚至有一个宏远的目标，终我一生，在爱江县城内，建一万座桥，而且我连桥的名字都想好了，就叫赎罪桥，我想，我们每一个人都会犯错误，我也会犯，以前可能还做过不少缺德的事情，所以我这也算是赎罪，当然，也是真心想要为家乡的百姓做点实事，有句话说得好，当官不为民作主，不如回家卖红薯，我想说的是，有钱不行善，活着也枉然，不是有这么一句话么，爱有钱财千万贯，死后带不走半文钱，我杨天佑也爱钱，但有了钱，也会来做些善举，在此，我真的要向李娟老师鞠躬致谢，因为是她唤醒了我的良知，谢谢！”

　　说完，杨天佑还真的向李娟鞠躬，这不是作秀，谁都看得出来，杨天佑的眼中透着真诚。

　　李娟一脸的欣慰，笑容格外的满足，只是眼泪早就成串落下。

　　所有的人都为杨天佑的话动容，接着，全场响起了雷鸣般的掌声。

　　杨天佑的讲话并没有结束，他又断断续续的讲了几段，他讲的话已经不少，但现场的气氛却比刚才热烈了十倍不至，甚至有人开始呼唤他的名字，拥护佩服之情溢于言表，杨天佑便像是天生的演说家一般，只是几句话，便让所有的人都激情四射。

　　“最后，我还想同富民村这些学生娃说几句话！”

　　杨天佑最后做总结，而他的话一出，那群围在李娟身边的孩子便个个都不由自主的挺了挺身子。

　　“或许你们现在还小，还听不懂我今天所说的话，但我想，难得有这样的机会，我还是想同你们说几句话，我原本觉得我没资格说这些话，但你们是李老师的学生，我就必须要说了。”杨天佑做了短暂的停顿，似乎在酝酿什么，半响之后，才接着道。

　　“就在六年之前，我还是在永安镇上混吃混喝的痞子，犹如是过街老鼠，人人喊打，大家都看不起我，我受过许多的白眼和冷漠，但是，我没有放弃我自己，我后来努力的去生活，每次遇到困难的时候，我便说，我不能给我老娘丢脸，忍忍也就过去了，我今天要告诉你们的第一句话便是：你们将来不管是有没有出息，都要懂得坚持，要不放弃自己，就算你们不为自己，也要为你们李老师好好努力生活，当然，你们可以选择不努力，但请你们以后不要说你们是李娟老师的学生，因为你们那是让你们的老师脸上蒙羞了！”

　　一群学生眼中闪烁着光芒，个个都紧紧的捏着小拳头，腮帮子鼓得老高。

　　“我以前干过不少坏事，但我在李老师的诱导之下，终于醒悟，所以，现在才会有这条公路，才会有即将诞生的大桥，我今天要告诉你们的第二句话便是：你们将来会遇到很多的困难，活着是第一位的，你们会因为生活的艰辛去做一些违背良心的事情，但人可以坏，但一定要有底线，要有良知，就算你一辈子都没有回报社会的机会，可你必须心存善良，心存感恩，否则与猪狗有何区别？”

　　杨天佑的话说得挺重，但的确是肺腑之言，这句话说完之后，他立即道：“我的发言完毕。”

　　掌声如雷，无数的人都眼眶红肿。

　　这番话，为李娟的学生说了，但受益的，绝对不仅仅是这群学生。


第497章 再回富民村

　　杨天佑激情洋溢的话语在无数人的心中掀起了惊滔骇浪，闻者无不动容，不少原先看不起杨天佑，将杨天佑的成功归结为天命运气的人彻底心服口服。

　　杨天佑的话话概括起来只有两点。

　　第一，做人，一定要努力上进，遇到困难要迎难而上，而不是畏手畏脚。

　　第二，不管成功与否，必须要有骨气，有底线，还得要思恩图报。

　　这两点说得多好啊，如果真做到了这两点，能不成功么？

　　则杨天佑今天的讲话并没有提前打过腹稿，也没有故意要骚包的意思，完全是临场发挥，完全是心里话，看到李娟被富民村的男女老少众星拱月一般的围着，他突然心生感慨，于是便出来说了这么一番话。

　　他这是肺腑之言，也是他对自己这几年生活的感悟和总结，他希望更多的人懂得这些人生的道理，至于是不是会有人因为他的这一番话而走向成功，这不是他能预料的，那也不重要。

　　但杨天佑终还是有些欣慰的，因为他看到富民村那些孩子都是一脸的刚毅，或许，他们将来可能会有大出息吧！

　　接下来便是剪彩和鸣礼炮这两个程序，很简单，也不失热闹，对于富民村的人来说，乃至整个空山镇的人来说，筑路修桥都是天大的好事，而且杨天佑讲话的时候还承诺过会在以后加大对家乡的投资力度。

　　杨天佑讲过话之后，不说他的身份地位，只凭他这一番话，便让无数人折服，所以没有人怀疑杨天佑的承诺，只是杨天佑所承诺的事情实在是太不容易办到了，按他所说，投资几亿资金，这不难办到，但要用一辈子的时间去修一万座感恩桥，这可不是一笔小数目，至少上百亿啊，想想都让人觉得那是梦，太不真实。

　　或许杨天佑一辈子都办不到这一点吧！

　　不少人心里都这么想。

　　但大家却都相信，杨天佑一定会努力实现自己的目标，用一辈子的时间来兑现自己的承诺，到时候就算修不到一万座，修一千座，那也是功德无量，没有人会去怀疑杨天佑的品德，都相信杨天佑早晚会青史留名。

　　杨天佑没有仔细的算过自己所承诺的一万座桥需要多少钱，他只是脱口而出，但他对自己的承诺，一向都习惯去努力完成，就算真完成不了，他也的确会尽全力。

　　这就是杨天佑，真爷们儿，真汉子！

　　中午的午餐是空山镇政府安排，吃的是伙食团，这等场面，反而不会太高调，政府就算想要奢侈，也得顾忌影响，因为今天在场的记者和电视台的人可不少，谁也不敢去当出头鸟。

　　一顿午餐也就简单了，下午，叶倩告辞，和杨天佑约好在巴中再见，她完成了自己的使命，自然要回巴中上班，或许她心里也想和杨天佑多呆几天，但依她的性格，这种儿女情长的事情，永远也不可能比她的工作更重要，这与她是不是女强人无关，与她的性格和家庭影响有关。

　　杨天佑和李娟，陈火凤，铁头一起去富民村，这是李娟主动提出来的，她很挂念富民村，而富民村的村民也是真希望她去看看。

　　县里和镇上的领导想要陪同，被杨天佑直接拒绝。

　　富民村的条件不好，镇上和县上的领导去了，那不是慰问，那是去给村民添麻烦的，自古以来，当官者要下乡去考察，无不让下面的人忙前忙后累个半死，这种事情，杨天佑不希望发生。

　　对县里或镇上的领导来说，杨天佑现在真成了财神爷了，因为杨天佑说过，要投资几个亿给家乡，他们也相信杨天佑不是开玩笑，或许能不能让百姓过上好日子，对这些当官的来说真不是那么重要，但能不能引进资金给自己的功劳薄上记上一笔，这对他们却格外的重要。

　　杨天佑不太给这些干部什么面子，比如中午喝酒的时候，便大多都是猴子和张炎焱在喝，杨天佑草草吃过饭便离席，杨天佑到富民村，猴子和张炎焱便陪着县里的领导回城，晚上牛娃子在城里要请他们喝酒，杨天佑说了，这两个兄弟以后要长期驻扎在空山镇，不仅仅要监管修路修桥的资金，可能后期还要负责杨天佑其它的投资项目。

　　其实杨天佑也不是傻子，这年头，有钱不见得就能办成所有的事情，就算他是投资，他是做大善事，但如果政府不支持，暗中使畔子，他这事儿也做不好，当然，这样的事情发生的机率很小，可他还是暗中嘱咐了张炎焱和猴子，要他们与这些当官的处好关系。

　　杨天佑背着李娟走在山路上，李娟特幸福，也特心疼，不过杨天佑乐在其中，背这么一个人，对他来说当然不当一回事，一路上甚至还唱起了山歌，搞得陈火凤和铁头都是汗颜不止，他们还从来没见杨天佑这样过，似乎回到了家乡之后，在大山之中的杨天佑更显得朴实，也更放得开，甚至还有一点点孩子才会有的洗活泼开朗。

　　因为提前没有通知富民村的村民，杨天佑背着李娟赶到富民村小学时，附近也没有什么人。

　　学校已经有好几个教室，一共有两名老师，男的姓吴，叫吴浩，女的姓秦，叫秦灵姝，两人是一对刚刚从大学毕业的大学生，据说都是成都人，家庭条件都不错，最后在报上看到了李娟的事迹，便主动申请来了这里，这对恋人相互鼓励，倒也连续呆了两三个月，今年过年，这对恋人也没有回家，这实属难得。

　　铁头将李娟的轮椅装好，杨天佑推着李娟在学校操场上慢行，不久，学校附近的大喇叭便响了起来。

　　“告诉大家一个好消息，李娟老师已经回到咱们富民村了，现在正在学校，请所有的村民到学校的操场欢迎……”

　　杨天佑一行人面面相觑。

　　没过十分钟，四面八方便响起了阵阵的欢呼声，村民从四面八方赶到了学校的操场，男女老少，差不多全到了，不管是谁，家里再忙，此时都立即赶了过来。

　　现在刚过了春节，不少家庭在外面打工的青壮年都回了家，这人数自然不少，总人数超过三百人，将李娟围在中间，欢呼雀跃。

　　对于富民村的人来说，李娟是大家的亲人，是大家的贵人，更是大家的恩人，若不是李娟，这富民村的公路不知道猴年马月才能通，这马路一通，桥一架好，富民村这个地方可就真不错了，山产资源丰富，又交通便利，估计不少家庭每年采药材，竹笋，蘑菇，天麻等都可以变卖成钱，以后富民村说不定真能家家富有。

　　对李娟，所有的人都心存感恩，更是被李娟所感动，在他们看来，李娟是为了他们而落得半身瘫痪的，所以李娟一回来，大家莫不把她当亲人看待。

　　吴浩和秦灵姝这对恋人看向李娟的时候，眼神炙热，显然，他们把李娟当成了心目中的偶像。

　　当然，他们还年轻，刚刚从学校毕业，心地还很纯洁，或许以后他们会变，但至少目前，他们很纯洁。

　　杨天佑觉得很不自在，因为他没有想要麻烦这些村民，可眼前这一幕，又让他格外的感动，到了最后，李娟和一群学生抱头哭成一团，不少人都忍不住落泪。

　　也不知道是谁提议，要让李娟再给大家上一节课，这个提议得到了许多人的支持，杨天佑担心李娟的身体不方便，可李娟却欣然应允下来，似乎还有些跃跃欲试，或许这几个月以来，她心中太挂念这些孩子了，此时一见，也迫不及待的想要重新踏上讲台，又或许听了杨天佑上午的那一番讲话，她也心生感动。

　　总之，李娟最终还是被推上了讲台，只是这个讲台并没有在教室，而是在学校设在大操场旁边的水泥舞台。

　　这个讲台很简陋，下面的学生也很特殊，不仅仅是富民村的孩子，还有在场的所有的人，李娟没有讲课本知识，新书都还没到，只是讲了许多话，对孩子们讲的，也讲给村民们听。

　　李娟讲得很慢，偶尔还会停顿许久，但她的脸上始终洋溢着欢笑，下面的听众都格外的认真，齐唰唰的站在那里，像是一群朝圣者，表情肃穆。

　　场面很壮观。

　　也很感人。

　　杨天佑站在台子的一角，眼神怜爱的盯着李娟，心中说不出的敬佩，似乎此时的李娟，真正的成了点化众生的观世音菩萨。

　　李娟足足讲了一个多小时才算完毕，下面响起了雷鸣般的掌声，接着李娟和一群孩子做游戏，村民都被李娟劝了回去，原本大家不愿意走的，最后李娟答应今天晚上不走了，大这才满意的散去，临走的时候，大家纷纷邀请李娟这一行人晚上去各自家吃饭，都说要将家里最好的食物拿出来款待贵客，最后李娟还是选择了老支书家。

　　李娟同孩子们在玩丢手娟的游戏，面目姣好的秦灵妹也一起参加了，游戏很简单，李娟成了中心人物，好几次被大家围在中间要求唱歌，李娟很大方的唱歌，其实她的歌唱得并不是太好，可每一次都能赢得大家的一片掌声，孩子们个个都是一脸的兴奋，眼中流露出的是由衷的笑容，幸福的笑容，一双小手拍得通红通红。

　　在操场的一个角落，杨天佑和吴浩蹲在一起，都是一脸感动的看着操场中间，另外一个角落，陈火凤和铁头无言的站在那里，两人的脸上都很温暖，没有半点杀戳之气，乖得像个孩子。

　　杨天佑递了根烟给吴浩，后者摇摇头，有些敬畏的看着杨天佑，讪讪一笑，道：“我不会抽烟。”

　　“抽一根。”杨天佑道。

　　吴浩只能接过来，杨天佑帮他打火，顿时让他有些受宠若惊，不过他看真不会抽烟，才抽了一口就咳嗽不止。

　　杨天佑笑了笑，道：“男人要学会抽烟。”

　　自己狠狠的抽了两口，杨天佑的笑容收敛了起来，感慨道：“生活中难免会有许多的压力和困难，烟这种东西吧，伤肺伤身，可绝对是排忧解难的好东西，反正我平时要是有什么事情，就抽烟，几根烟一抽，人便精神了。”

　　吴浩嗯了一声，不置可否。

　　“听说你们才刚刚大学毕业？”杨天佑随口问了一句。

　　吴浩说是，将自己和女朋友来这里的经过说了一遍。

　　杨天佑笑道：“其实我也听说了，你们家里的条件都不错，原本都可以回成都工作的，来到这里，肯定会受到家里人的阻拦和怨言。”

　　“的确是这样，不过我们不后悔。”吴浩精神一振。

　　杨天佑道：“你也别怨你们的家人，从他们的角度来想问题，你们的选择的确是不算明智，这人啊，在社会上混过几年以后，便会明白许多问题了，他们比你们成熟——”

　　“没想到你会这么想，要是人人都不来山区教书，那国家的教育什么时候才能上去？这些孩子的未来又怎么办？”吴浩倒是很直接的打断了杨天佑的话。

　　果真是初生牛犊不怕虎啊！

　　杨天佑在心里感叹了一句，并没有生吴浩的气，笑道：“你的说法也没有错，我话还没说完我呢，你现在还小，将来或许便不会像现在这么想了，但我还是很佩服你们，你们今天的决定也真没有错，生活需要苦难，爱情也需要苦难，我想，经过这么一段经历之后，你们的人生会更加的精彩！”

　　吴浩一愣，这才明白杨天佑的意思，不禁脸色一红，正要说些道歉的话，不想杨天佑却站起身来，走向操场中间。

　　他也要加入到游戏中去。

　　最后所有的人都围在一起做游戏，一直到天色渐晚，老支书带着人来接大家去吃饭，游戏才结束。

　　晚上的晚餐很丰盛，杀了土鸡，宰了肥鹅，炒了野猪腿，炖了麂子肉，喝的是包谷酒，抽的是十块钱一般的云烟。

　　主人格外的热情，宾客也是喜笑颜开。

　　吃过饭，一群人围在火坑旁聊天，吃的是支书家自己种的向日葵瓜子，还有从山上采下的松仁，喝的是野茶，欢声笑语，主宾尽欢。

　　老支书家在富民村条件算是最好的了，而且在村子里的威望也无人可比，否则杨天佑这一行人也不见得会留宿在他家。

　　房子还算宽敞，只是全是瓦房，公路不通，想修平房也拉不上来材料，杨天佑和李娟被安排到一间房，晚上等老支书一家人都睡着了，李娟却睡不着觉，说是想要去数星星。

　　杨天佑没觉得这个事情有多可笑或是幼稚，倒是觉得心里有些发酸，他听李娟曾经在信中说过，她每晚睡不着觉的时候，便喜欢到学校后面的山坡上数星星。

　　二话不说，杨天佑便背着李娟悄然出门，到了学校后面的山坡上，找了块大石头坐下来，李娟依偎在杨天佑的怀里，开始数星星。

　　数着数着，李娟便说话了：“从小就爱数星星，不过从来没有真正数清过，你看那对面山顶的几颗星星，说不定便是别人家的灯光，可我看不真切，书上说，这世界上的每一个人，都能在天上找到一颗星星对应，可我一直没有找到过你是哪颗星星。”

　　杨天佑默然不语，只是听李娟细数过去的事情，在这富民村上，李娟有太多的回忆，可平时她没地方诉说，此时找到了机会，话便多了。

　　她讲的这些事情，杨天佑大半都从信上了解过，但从她嘴里说出来，那感觉自不相同，杨天佑能从李娟的语气中听出那股浓浓的爱意。

　　四周有无数的鸟虫在低声的鸣叫，犹如情人间的浪漫呢喃，虽有鸟虫的啼叫声，可又显得格外的安静。

　　夜深了，远处镇上亮着的灯火越来越稀少，杨天佑悄悄将自己的衣服脱下来披在李娟的身上，后者缩了缩身子。

　　“上霜了，咱们回去了吧！？”

　　杨天佑小心的道。

　　李娟却皱起眉头，有些撒娇的道：“我还不想回去。”

　　杨天佑心里一痛，他倒是理解李娟的心情。

　　或许在李娟看来，这样与杨天佑相依相偎的机会以后不会太多。

　　或许在她看来，自己的腿真的好了，便是与杨天佑的分别之日。

　　或许在她看来，能与杨天佑如此相依相偎直到永远，那才是最幸福和满足的。

　　夜深人静，李娟依偎在杨天佑的怀里，慢慢的睡着了，像是在做美梦，睡态安祥而又甜美，杨天佑神情肃穆，不敢轻易挪动身子，不忍心打扰了她的美梦。


第498章 铁面书生徐老头

　　杨天佑半夜才抱着李娟回去。

　　若不是担心李娟感冒，杨天佑恨不得这样抱着她一辈子。

　　可最终李娟还是感冒了，高烧三十九度。

　　这可是个不好的消息，所有的人都着急万分，就算李娟潜在的情敌陈火凤也不例外。

　　不得不说，李娟的人格魅力感动了所有的人，而她的遭遇已经很让人同情，谁都不想她有一点点的闪失。

　　一屋的人都围在一起，看着床上烧得满脸通红的李娟而心疼，这其中包括早早来到老支书家的吴浩和秦灵姝，另外还有一些是老支书家的邻居。

　　李娟嘴唇干涸裂口，却依然安慰大家说没事，杨天佑要带李娟回镇上，李娟现在的情况，只有赶紧打退烧针，杨天佑虽然医术不错，可巧妇难为无米之炊啊！

　　可大家却七嘴八舌，建议先不用将李娟送走，说村子里的徐老头是村子里有名的神医，寻常感冒发烧的病，在他手里都是药到病除，又说这徐老头家里各种草药齐全得很，一吃就灵，建议去叫徐老头来治。

　　倒说是山中藏龙卧虎，可杨天佑哪里放心，正要推辞，不想徐老头却已经闻讯赶了过来，徐老头一来，杨天佑也就不好意思说什么，更是在心里一动。

　　他本能的觉得这徐老头似乎不一般。

　　其实徐老头的事情，李娟在信里也说过，杨天佑多多少少知道一些，按李娟的说法，徐老头就是个大儒，天文地理无所不通。

　　徐老头脑袋亮堂得很，秃顶，李娟说他至少有九十多岁了，可杨天佑一看这徐老头，简直才像六十多岁的人，行动敏捷，眼睛炯炯有神，红光满面，看起来精神头十足。

　　一进了门，徐老头便龙行虎步，直接到李娟的床前，搭上李娟的脉，半响才道：“估计是昨天晚上受了风寒，感冒发烧而己，没有什么大碍，我这有药，吃了马上便会退烧，当然，你们也要用热毛巾敷一下，这样效果更好。”

　　说完，徐老头从自己随身所带的小药箱中取出一只黄色的小瓷瓶，倒了一瓶盖白色的粉沫，也不知道是什么药材做成的，带着一股药香。

　　“拿只碗来！”徐老头吩咐。

　　杨天佑原本想要阻止，见李娟朝他点点头，他也就住口不言。

　　“快快，老婆，赶紧去取碗啊！”老支书赶紧道。

　　很快，碗便取来，徐老头将药粉倒入碗里，又分别拿了几只瓷瓶，一一倒了些到碗里，用开水调配一番，递给杨天佑，道：“你来喂她服下去吧，保证很快就没事了！”

　　徐老头脸上不带一丝微笑，不过眼中却带着善意。

　　杨天佑点头，喂李娟服药，这药有些苦，李娟直皱眉头。

　　喂完了药，杨天佑照顾李娟躺下，陈火凤对老支书轻声说了几句，老支书便招呼大家先退出房间。

　　杨天佑没吃早饭，他一颗心都系在李娟身上，哪有什么胃口，倒是陈火凤让老支书帮忙做了粥替李娟端进来，由杨天佑喂李娟喝下去。

　　一直守在床前，仅仅一个多小时，李娟的烧居然奇迹般的退了，而且咳嗽也没有先前厉害，杨天佑这才放下心来。

　　中午的时候，杨天佑终于可以带着李娟同老支书一起吃了顿饭，大家的兴致高了许我，下午杨天佑想要带李娟离开，临走的时候，杨天佑突然说想去拜访一下徐老头，李娟说好。

　　老支书叫人送杨天佑过去，不过被杨天佑拒绝了，杨天佑只让那带路的村民指了指方向，便独自向徐老头所住的地方走去。

　　徐老头的住所与老支书家只不过相隔五分钟的路程，在一处竹林之中，房前屋后全是竹子，房子很旧，上面居然还盖有茅草，这让杨天佑相当的汗颜。

　　这都什么年代了，徐老头居然还住茅草屋，不过先前老支书也说过，徐老头是个怪人，村子里面所有的人生病了，都是他来治疗，但平时徐老头却少与人来往，九十岁的高龄，却自己种菜，据说他几十年前从外地搬来，无儿无女，家里的口粮都是政府解决，不过口粮不多，好在他自己吃得很少，平时最爱吃的便是野菜，时常都是十天半个月不吃一粒米，却活得比谁都健康。

　　徐老头的茅草屋是村子里的一个异数，不通电，却在屋后打了一口井，那井只有半米深，是从山中自然流出的山泉水，带着甘甜，平时他自己用扁担挑水。

　　原本村子里要给他免费通电的，可徐老头却是死活不依，他家里自然不会有电器化的东西，也极少出门，家里最多的是书，而且全是古书，繁体的那种，简体的几乎没有，这二三十年里，至少有近十次有人慕名来买他的藏书，他都没有卖过。

　　总之，徐老头就是个怪人，特别的怪。

　　这也是杨天佑要来拜访徐老头的原因。

　　山中藏大儒，杨天佑特有兴趣。

　　茅草屋一共三间，门口是一块平坝，俗称“地坝”，农村家家户户都有，门口的前方是几块菜地，此时白菜，苞菜，绿油油，白嫩嫩的一片，轻风微拂，却并不带多少寒意，阳光透过竹叶间倾泻而下，银色的光线有些斑驳，夕阳的余辉下，徐老头坐在门口的坝子上，屁股下面是一张明清时代的雕花大椅，一看就不是凡品，手上捧着一壶茶，一本书，看得仔细。

　　那菜地中间，一条小径，上面铺着碗大的青石，杨天佑一路走来，心里无比的震惊。

　　他实在想不到，在现代社会，居然有如此神奇的地方。

　　没错，在他看来，徐老头住的地方太神奇了，透着一些梦幻，透着一些神秘，真正的原生态，不管是人，还是景，都像是彻底的回归了大自然。

　　杨天佑站在青石小径的一头，环视四周，正要举步，不料侧对着杨天佑的徐老头却突然将书本放下，嘴里竟然唱起了小曲儿，这是真正的纯巴山小调，类似于山歌。

　　“通江出了个李翰林，犹如文曲星下凡尘，小时贪玩又好耍，不想大器竟晚成，妙笔写出文三千，章章万古流芳名……三口八坝一座庙，一股臭水往上冒，石公对石婆，乌龟背大锣……”

　　杨天佑如遭雷击，身子一震，竟再也挪不动脚步。

　　这曲子他是第一次听，但这词他却是在太极门历代祖师留下的藏宝图上看到过。

　　杨天佑万万没有想到，自己一直苦苦思索而不得其果的藏宝图，居然会在这里得到线索。

　　他的心情之激动，可想而知。

　　歌声嘎然而止，徐老头盯着杨天佑，一脸的迷茫。

　　杨天佑神情激动，兴奋，终于回过神来，快步朝徐老头走去，小径长约二十米，杨天佑走了十五米，才将步子调节过来，整个人也显得平静了许多。

　　“徐爷爷，谢谢你救了我女朋友！”

　　杨天佑毕恭毕敬的对徐老头道。

　　摆摆手，徐老头脸上依然没有露出一丝笑容，只是眼神之中却带有一丝奇色，指了指中间那间开着的茅草屋，道：“进去搬张椅子出来坐吧！”

　　杨天佑点点头，走向茅草屋，刚一进屋，便吓了一大跳。

　　一大屋的书。

　　杨天佑和陈天风在一起的时候，也曾被一屋书吓倒，但今天却更让他震撼。

　　陈天风收藏的那些书虽有孤本，却也不多。

　　而徐老头收藏的这一屋子书，几乎全是线装体的，不用说，这数千本书中，肯定会有许多的孤本。

　　在杨天佑的眼里，这不是一屋书，这是一屋的财富啊！

　　想想看，这些书若是卖出去，能卖多少钱？

　　更何况，这屋子中还有一些桌椅和书架，居然也全是古色古香的旧式家具，估计也价值不菲啊！

　　杨天佑有些汗颜，也有许多疑问。

　　如此多的宝贝，徐老头是如何能保存至今的？很显然，徐老头并没有刻意的隐瞒自己这些“财富”，那这几十年来，就没有人打过这些宝贝的主意？

　　在这样贫穷的山村，在这样的茅草屋中，居然有如此多的宝贝，估计说出去都不会有人相信，但事实上这却是真的。

　　杨天佑深吸了一口气，吞了吞口水，随手拿了一只凳子出来，坐在徐老头的身边，杨天佑一时倒不知道该如何说才好，他心中实在是太震惊了。

　　“李老师是咱们富民村人的贵人，也是咱们的恩人，她是个好姑娘，再说，区区感冒，就算没有我在，她也不会有事的，倒是她的腿，估计是你用内功帮她长期在推拿吧？我看保养得不错，肌肤都没有坏死，应该在不久的将来，她便可以康复了！”徐老头自言自语的道。

　　徐老头仅仅搭了李娟的脉，便看出杨天佑用内功帮李娟推拿的事情，更预测李娟会很快好起来，这已经说明徐老头不是寻常老人。

　　不过杨天佑一点也不吃惊，因为在他看来，关于徐老头的一切事情，都充满了神奇，带着浓郁的传奇色彩，类似于活神仙之流的人物了。

　　“徐爷爷，我看你应该也是武林高人！”杨天佑小心的道，语气中带着尊敬。

　　徐老头脸色不变，点点头，道：“你不也一样吗？”

　　杨天佑又道：“哪敢问前辈是——？”

　　“我的名字？”徐老头皱了皱眉头，似乎在思索，半响之后，才缓缓的道：“我都忘了我叫什么名字了，不过，我估计你师傅那一辈的人物，也许我还认识几个。”

　　杨天佑突然站起身来，抱拳向徐老头恭敬的行礼，用的是武林人士所用的礼节，道：“晚辈现在是太极门掌门，我师傅以前有个外号，叫火烈圣人，不知道前辈可否认识？”

　　“你还是坐吧！”徐老头眼中陡然闪出一丝精光，让杨天佑坐下，终于点了点头，道：“我认识他，不过他不见得认识我，我已经退出武林许多年了，我突然想起，我以前在武林中好像有个外号，别人都叫我铁面书生，不过那是好久以前的事情了，可能你师傅都还小得很，所以你不见得就听说过。”

　　“什么，前辈居然便是曾经名动武林的铁面书生？”杨天佑差点一下子跳出起来。

　　“你听说过我？”徐老头倒是有些意外了。

　　杨天佑一脸的崇拜，赶紧点头道：“当然听过，先师虽然没有讲过前辈前当的事迹，却对前辈无比推崇，说前辈不仅是医林圣手，更是武林中少有的高手，只是前辈淡薄名利，早早便退出了武林，他还特别的惋惜！”

　　徐老头摇头叹道：“当年的旧事，不提也罢，前些日子，我当年一朋友之后居然找到我，还同我讲起过你的事情，你这也是长江后浪推前浪，更加难得的是，你还不失善心，咱们今天相见，也算是缘分，当年你师傅也与我有一面之缘，他也算是人才，天资绝艳，后来扬名武林也在情理之中，你今天若是有事问我，便尽管我，我看你先前似乎有话要说，你现在可以问了！”

　　杨天佑脸色一红，这才想起自己心底的疑问，讪讪一笑，道：“那我就先谢过前辈了，我就是想问问前辈，可否听过当年武林中所说的藏宝图？”

　　“这个？”徐老头一愣，道：“听倒是听过，不过我对这件事情倒没怎么上过心，当时我还小，听说当年武林中各大门派一起筹措了一笔钱，准备抗日救国的，最终那些钱却被人藏了起来，对于藏在什么地方，我却是不知道，你问这个做什么？”

　　“哦，我就是随便一说。”杨天佑心里松了一口气，笑道：“还请前辈不要介意。”

　　徐老头神色不变，淡然的道：“人为财死，鸟为食亡，就算你想寻得那宝藏，我也可以理解，又谈何介意？只是我对此的确是不知情。”

　　杨天佑笑了笑，道：“对了，前辈会唱咱们巴中的山曲儿，想必也是巴中人？”

　　“不，我是江苏人，只不过后来迁到这里是己。”

　　杨天佑绕了个大圈子，终于将话题拉上正轨，面色平静的随口问道：“前辈刚才唱的那曲儿倒是挺有意思，我也特喜欢，就是对那里面的歌词有些不大明白，这石公对石婆，乌龟背大锣究竟是什么意思呢？”

　　“哦，原来你是对这段词儿有兴趣，那我不妨告诉你这段词的来历好了，歌词中的石公对石婆和乌龟背大锣，包括前面的三口八坝一座庙，一股臭水往上冒，其实都是一些地方的名字——”

　　“前辈知道这些地方？”杨天佑迫不及待的打断徐老头的话，问完，却是脸色一红，心里暗骂自己心太急了。

　　不想徐老头却似乎没有在意，点点头道：“我当然知道！”

　　杨天佑心里狂喜。

　　真是踏破铁蹄无觅处，得来全不费功夫啊！


第499章 宝藏线索

　　“你知道通江有个李翰林吧？”徐老头突然问。

　　杨天佑连连点头道：“知道。”

　　关于李翰林的故事，杨天佑从小就听老一辈的人说过，出生清朝顺治年间的李翰林，原名李钟峨，可是通江县最有名的历史文化名人，据说幼年多病，6岁不能行，16岁开始读书而不好学；18岁寒窗苦读之时，其父受诬入狱，与兄钟壁四处奔走营救无效，认识到清官难当，贪官易做，立志作一个于国于家有用之人，愤而发愤，终在器晚成，据说42岁才中进士，颇得康熙赏识，后官路享通，最终在雍正年间官至翰林院侍讲，成为乾隆的老师。

　　“刚才这段小曲儿的前面几句，是后人编写，但后面的几句却是李翰林归隐老家通江九浴溪时所写的，所谓的三口，八坝，石公，石婆，其实全都是描写的咱们通江的地理风景，比如石公石婆，说的便是唱歌乡的石公山和石婆山！”

　　杨天佑恍然大悟，差点没有惊叫出声，上次看到藏宝图上面那两句诗词，杨天佑便觉得有些耳熟，现在听徐老头如此一解释，顿时明白过来，之所以依稀觉得耳熟，估计大半是小时候听老一辈的人讲过这几句诗，又或是听过类似的山歌。

　　总算是找到宝藏的线索了，杨天佑内心狂喜，可狂喜归狂喜，心里面反而慢慢的平静下来，脸上的表情更加的自然和淡定，叹道：“原来是这样，我就说怎么会这么耳熟，原来是以前听过！”

　　两人又聊了半响，杨天佑突然想起一事，问：“前辈，我看前辈屋子里堆放了不少的书，而这些书随便拿出一本出去，可能都会卖出一个天价，前辈为什么要过得如何清苦？”

　　“哈哈，这个你就不明白了，读书，其实也是一种乐趣，我从小就嗜书如命，我能活到今天，也与读书有关，人要长寿，不仅是要练功以求强身健体，更要修心，而修心讲究的是什么？必须要明事理，辩黑白，这就需要读书了，前人圣贤辈出，够咱们学一辈子的了！”

　　一说起书，徐老头明显兴致高了许多，居然破天荒笑了起来。

　　杨天佑哦了一声，疑惑的道：“那前辈有没有想过，要是哪一天你不在了，那这些书又做何处理？”

　　“这个我早有准备，你就不必问了。”徐老头摆摆手，道：“不过相见即是有缘，如果你真喜欢，倒是可以挑两本去！”

　　“君子不夺人所爱，我虽然喜欢书，但前辈既然嗜书如命，这书我也就不要了。”杨天佑客气道。

　　徐老头点头道：“好。”

　　杨天佑一愣，咱这是客套，就真不送了？

　　汗颜啊，杨天佑的心里可是后悔莫及，想想随便挑出几本书，便可能会卖出一大批钞票，杨天佑就觉得肉痛，可现在都拒绝了，他也不能再要啊，转念一想，自己现在一年都要赚上近十亿，好像这几本书拿回家卖了，对他的资产增幅不大啊，但若说不卖，自己留着那也是负担。

　　杨天佑丫根儿就不怎么认繁体字，不是不会认，而是认得不多，再说那之乎者也的事儿，对他来说也不咋自在，读起来肯定费神费力，他可不想自找麻烦。

　　不要也罢，不要也罢！

　　杨天佑在心里自我安慰了几句。

　　终于，杨天佑起身准备告辞，不料徐老头反而不放他走了，道：“对了，你刚才说什么，你现在居然是太极门的掌门？”

　　杨天佑有些不好意思的讪讪一笑，道：“是的。”

　　“嗯，这也难怪，你是陈天风的关门弟子嘛，成为太极门的掌门也在情理之中，只是依太极门的规矩，你应该算是太极门的第一高手才能担当掌门，这么看起来，你只用了两年多的时间便武功大成了，我倒对你有些好奇，有没有兴趣和我这个老头子过几招，我可是好多年没有和人过过招了！”

　　杨天佑心里一动，赶紧道：“好，只是，还请前辈手下留情。”

　　本能的，杨天佑觉得自己不可能是徐老头的对手，想想对方现在都是九十多岁的人了，怎么说也不是自己学了两年武功的后生小子所能对付的，不过越是这样，杨天佑越想和徐老头交交手。

　　杨天佑也是武痴，对武学一向很有兴趣，特别是尝到武功高强所带来的好处之后，他更是对武功特别的痴迷，虽不如陈大勇那般走火入魔，但绝对算得上是痴迷了，正因为如此，他才不想错过这次切磋和讨教的机会，更何况他也看出来了，眼前的铁面书生，似乎有心要指点自己。

　　当下徐老头站起身来，淡淡的道：“我只用一只手，你可以全力施为，不用担心我被你打伤，这点信心我还是有的。”

　　杨天佑神色严肃的点头，他一点也不觉得徐老头这是在吹嘘或是看不起他，徐老头越是这样，他越是重视，他相信徐老头这不是吹牛。

　　太极劲运转到极致，拳意散发开来，杨天佑从没有像今天这般不留余地，一瞬间，他的气势就达到了顶点，他也从来没有像今天这般自信过，他觉得就算是青龙站在他面前，他甚至都可以轻松的将青龙打败，不会有丝毫的悬念。

　　可对面的徐老头只是眼中闪过一丝赞赏，却没有丝毫的惊慌失措。

　　镇定！

　　徐老头镇定如常，虽年近百岁的高龄，站在那里却像是一座杨天佑无法跨越的高山，让杨天佑有一种高山止仰的感觉。

　　杨天佑不敢再等，待气势到达顶点，一出手便是太极十三式中的后三招，他的动作快到极点，只一眨眼的功夫不到，便已经扑到了对面的徐老头的面前，单掌挥起，力道如山，而且暗含无数种变化，似乎一只手便将对方的所有退路都完全封死。

　　此招退无可退，唯有与之硬拼。

　　但杨天佑脑子机灵，如果徐老头真的是硬拼，他也有无数种方法可以变招再攻。

　　今天杨天佑觉得自己已经超常发挥了，可惜徐老头并没有躲，反而是微微一笑，杨天佑的右掌便击到了老头子的胸口，收势不住，杨天佑大吃一惊，本能的想要收回内功，却已然不及，狂烈的掌劲倾掌而出，这一掌，可以碎碑断石，可以轻易的将一块大理石都拍得粉碎。

　　可拍到徐老头的胸口，杨天佑的手掌才一吐劲，招式一用老，徐老头便像是一团绵花，被掌劲一吹，竟突然飘了起来，而且是往上飘，并不是往后，一晃眼，徐老头的身影便消失不见，只觉一股危险的感觉从身后传来，杨天佑猛的向前冲去，同时单脚后踢。

　　杨天佑的反击依然落空，但那股危险的感觉却像是附骨之蛆，丝毫没有消失，杨天佑不敢怠慢，只觉一股寒气从心底冒气，硬生生的扑倒在地，狼狈不堪。

　　不过还好，一股掌劲擦着他的后背掠过，杨天佑躲过了徐老头的反击，等他紧张的从地上跳起，徐老头却并没有趁机追击，反而是招招手道：“再来！”

　　杨天佑不敢不从啊，继续扑上。

　　这次徐老头像是故意要手下留情，与杨天佑缠斗在一起，杨天佑出手便是太极十三式的后三式，到了最后，连最强的杀招都用出，结果依然没有用，杨天佑的速度和力量已经足够变态，可对付徐老头却是完全没有效果。

　　徐老头一脸的轻松，只出一只手，竟硬生生将杨天佑戏耍得团团转，十招过后，杨天佑总算是明白了，就算徐老头只用一只手，自己依然不是对手。

　　输！这是情理之中的事情，杨天佑一点也不觉得稀奇！

　　徐老头的武功高绝，也在杨天佑的意料之中，可徐老头强大到这种程度，杨天佑却有些意外。

　　杨天佑有一种挫败感，非常强烈的挫败感，以前就算是面对陈天风，杨天佑也没有如此的沮丧过，现在他觉得自己不是在和徐老头过招了，简直是在被调戏，是在被戏耍啊。

　　好在徐老头没有太折腾，只是十多招之后，便将杨天佑打倒在地，然后没有再管杨天佑，缓缓的回到椅子上坐下，面不红，心不跳，气不喘，好似这一番比斗根本就没有任何的挑战性。

　　从来没有像现在这么沮丧过，杨天佑前一刻还觉得自己是武林高手，这一刻却觉得自己简直啥也不是了，在徐老头的面前，他没有半分反抗之力，就像是一幼儿园孩子面对全国的武术冠军一样，而且他看得出徐老头神情之中的那一丝落寂。

　　高处不胜寒啊！

　　原来，真正的高手是徐老头，以前所见到的高手，竟再没有半分挑战性了！

　　等杨天佑爬起来，徐老头指了指一边的凳子，让杨天佑坐下来，这才缓缓的道：“是不是觉得自己很没用？”

　　杨天佑低下头，一脸的苦笑，点头称是。

　　“其实我倒觉得这很正常，我从七岁开始练武，我的武功是家传的，我的父亲只不过是一位三流拳师，在武林中就是属于刚入门的那种，但我一直钻研了九十年了，你两年前学武，我练武的时间是你的四十多倍，而且我还是全身心的在投入，这样一想，你就不会觉得自己没用了，再说，你能在两年的时间练到现在这样的程度，已经大出我所料了，我这些年，也见识过不少高手，包括武林中举办的武林大会，可真说起来，真正有武学天赋的人，并不多，你在这些有天赋的人中，应该排名第二，我刚才说了，我那位故人之子，天份比你还高，也是从小练武，现在的武功可是比你高明许多，你现在是太极门的掌门，那就必定会参加下一届的武林大会，到时候你还有可能会遇上他！”

　　徐老头安慰道。

　　杨天佑吞了吞口水，道：“前辈说，你练功大半是自己琢磨？”

　　“没错，其实天下武功，殊出同源，武学原理是一样的，你这么年纪轻轻便领悟了拳意，又知道一力降十会和天下武功唯快不破的道理，已经很难得了，但你有一个缺点，你太在意招式了，其实天下武功，都与自然息息相关，招式不重要，对力量的感悟和掌控更重要，你回头好好想想，也许你就会更上一层楼了，将来说不定还有机会胜过我那位故人之子！”徐老头点拔道。

　　杨天佑心里一动，似乎抓住了一点什么，却又像什么都没有听明白，只能点点头道：“我回去一定好好琢磨。”

　　“好了，你走吧！”徐老头闭上眼睛，继续唱自己的山曲儿：“通江出了个李翰林，犹如文曲星下凡尘，小时贪玩又好耍，不想大器竟晚成，妙笔写出文三千，章章万古流芳名……三口八坝一座庙，一股臭水往上冒，石公对石婆，乌龟背大锣……”

　　杨天佑默默的离开，当天晚上回到永安镇上，杨天佑将李娟送回家中，在阳光宾馆的楼下小饭店中与陈火凤和铁头一起吃了一份炒饭，便心急火燎的回到宾馆，正好李刚在那里候着，说是晚上要请杨天佑出去吃宵夜，还说这是好友协会的会长邀请的，到时候永安的许多“名流”都会参加。

　　可惜杨天佑当场拒绝了，只说自己有事，晚上就不去了，而且第二天还要早起带陈火凤一起去永安的一些风景名胜地转一圈，随便拍些照片。

　　说完，杨天佑和李刚道了声谢便回了房间，一边站着的陈火凤心里有些兴奋，想想第二天杨天佑要带她四处游玩，她一夜都没睡好。

　　她只是一夜没睡好，杨天佑可是一夜未睡，躺在床上，杨天佑细细的把徐老头的话琢磨了无数遍，终是有所收获，却还没有完全咀嚼明白，不过这种事急不得，感悟嘛，不是一朝一夕就能看到成效的，他不急。

　　第二天，杨天佑果真带着相机和陈火凤一起早早出门，铁头被他留在宾馆，杨天佑没去别的地方，而是去了永安，也是全通江县内最高的一座山峰——擂鼓寨。

　　擂鼓寨是一座古寨，四面悬崖峭壁，山高坡陡，唯西面一道石门可沿阶而上，海拔两千米，站在寨顶，几乎可看到通江县的全貌。

　　一路上陈火凤叽叽喳喳问个不停，杨天佑对永安的历史乡志不甚了解，但听过一些典故，专捡自己听过的讲，倒也让陈火凤听得津津有味。

　　但一上了擂鼓寨，杨天佑便再不理会陈火凤，只拿着相机四处拍摄，后又四面查看周围山势，有情专注，先是站在西面，看永安镇街道后面的得汉城，居然隐隐可见金龟，顿时心中大喜。

　　那藏宝图中有一句诗，乃是“乌龟背大锣”，听徐老头讲过之后，杨天佑今天这次出行可就不是无的放矢了，再看南面的罗坪，竟也像是一对大锣，隐隐与藏宝图中的诗词内容相符合。

　　只是这要找出藏宝所在地，也并非易事，好在有线索便是有希望，再不像以前那边没有半分头绪。

　　杨天佑这一天时间，拍了大量的照片，直到两对电池都全部用光，杨天佑这才带陈火凤回宾馆，一路上陈火凤已经没有去时的兴致了，不是因为太累，而是因为失望，因为她看出来了，杨天佑似乎并不是专诚带她去玩的，不过她也不会说。

　　接下来一周，杨天佑简直是大门不出二门不迈，将自己完全锁在客房，连饭菜都是铁头送上来，每天晚上，杨天佑的房间都会灯火通明。

　　杨天佑的反常举动让陈火凤和铁头有些不知所措，都不知道杨天佑发了什么疯，直到一周之后杨天佑的房间突然传出一声欢呼。

　　“我明白了，老子终于有点明白了！”


第500章 藏宝之地

　　得汉城又名得汉山，相传汉高祖刘邦称王汉中，招募賨人平定“三秦”，丞相萧何留守巴蜀，供给军食，以此为据点，储粮屯兵，击败西楚霸王，灭楚兴汉而得天下，故名得汉城。不过时过境迁，如今得汉城已经无城，四周陡崖峭壁，陈旧的石筑工事，斑驳的苔藓，时隐时现的石刻诗联，无声地诉说着时间的久远，见证着朝代的更叠，人事的兴废。

　　由于山上水源不好，所以除了得汉城的山脚下住了一些人家，真正的得汉山上方圆几十公里几乎是没有人居住的，除了偶尔几个追忆历史的游人爬上这得汉山的城门上转看一圈，平日里，这山上就是山鸡野兔的乐园。

　　此时，杨天佑正在密林中乱窜，速度极快，顺手用石子打了几只野兔提在手上，初春，阳光并不特别热辣，可长时间的奔跑，依然让杨天佑几乎汗流浃背，一身上好休闲服，也已经破碎不堪，好在杨天佑这几天在县城买了十多套衣服，虽然这几天被他折腾坏了几套，家里还是备了几套。

　　经过近一个星期的苦苦思索，杨天佑总算是找到了一些宝藏线索，通过对比地图，最后他将宝贝埋藏的地点确定在两个地方，一个是罗坪，一个便是这得汉城。

　　前几天，他将罗坪整座山东都翻了个遍，却一无所获，所以他将目标锁定在得汉城上。

　　一开始，杨天佑对自己的判断充满了信心，可今天已经在得汉城这山上转了两天了，几十平方公里的山顶被他转了大半，结果却依然没有线索，这让他有些失望，不过他没有放弃，因为他还有最后的一个地方没有搜索完毕。

　　在得汉城这座山的最中间，有一片野猪林，据说有人曾经在这里见到过五百斤的大野猪，相传曾经还拱死过人，所以这一块成了永安镇人的禁地，一些玩枪耍弩的人都不会来这一片山林中来，不过话虽如此，前些年还是有不少人在这里来伐木，只是后来有人发现这片方圆三公里大的野猪林里，据然有难得一见的毒蛇，还伤了人，便真的再也没有人来过了。

　　这些情况都是杨天佑原本就知道的，他今天就要一探这野猪林，虽然希望不大，可找了两天，除了这一遍林子之外，所有的地方都被他找遍了，他只能将最后的希望寄托在这一片林子里。

　　野猪林的外围是大片大片的茶树，野茶，杨天佑以前来采过，味道还不错，此时他已经穿过了大片的野茶荒园，站到了野猪林的外围，杨天佑停了下来，举目四观，除了远处的擂鼓寨和罗坪之外，几乎便再也看不到任何的山峰，可见这得汉城海拔也不低。

　　远处是黑黝黝的山林，那是一些当地比较常见的漆木树，成片的，一眼望不到头，俱都有脸盆粗细，最粗的估计直径超过一米，一看就是颇有些岁月。

　　杨天佑深深的吸了一口气，本能的觉得这野猪林有些古怪，这得汉山上，到处都是荒草和野茶，唯独这野猪林的树木不同，全是漆木树，这表明这些树木都是人工种植的，这么一想，杨天佑的心开始狂跳了起来，当然，他还是很理智，就算宝藏真藏在这野猪林中，也不见得真能找到得，方圆三公里，难道要全部炸平？这简直就是开玩笑！

　　抽了一根烟，杨天佑先是猛的窜进了野猪林，顿时，杨天佑闻到一股瘴气的腥味，一股淡淡的雾气凭空出现在林中，树与树之间，是一人多高的茅草，杨天佑早有准备，心神一颤，动作没有丝毫的停歇，继续在林中飞驰，一边挥舞起手中的一把砍刀，将挡在身前的茅草一一劈翻，硬生生的“杀”出一条路来。

　　十分钟以后，杨天佑有些迷糊了，自己竟像是进了迷宫一般，竟然找不到出去的路了，这一惊可是非同小可，刚刚停下身来，左边的草丛中便传来悉悉的声音，杨天佑看也不看，一刀劈了过去，一条不知名的花蛇被劈成两截，鲜血蓬飞。

　　这是毒蛇，一路上杨天佑至少杀了不下五条。

　　仔细的观察了一下四周的状况，杨天佑此时就算想要看看擂鼓寨的方位都已经不能，因为四周全都是高耸入云的树木，将他的视线完全遮挡。

　　不过杨天佑到底还是看出一些门道了，眼前的树木不再是漆木树，而是水香树，这是当地一种可以用来烧制钢炭的树木，不少住在靠近老林（类似于原始森林）的人家都会用这种树木来制作取暖用的钢炭，以唯持家庭的日常开支。

　　好在杨天佑今天来的时候准备得很充分，突然灵机一动，拿出在街上买的一枚指南针，杨天佑辩别了一下方位，找准东方的位置便是一阵狂奔，十多分钟以后，杨天佑终于出了野猪林，此时他所站立的地方已经与来时不同，入目处也全是脸盆粗细的水香树。

　　擦了擦汗，杨天佑手上依然提着几只野兔，略作思考，便开始围着这野猪林转悠了起来，速度依然不慢，不过他在注意观察了，他在观察野猪林的树木。

　　方圆三公里的野猪林，杨天佑只花了一个多小时便转了一圈，终于，他发现这野猪林的一些不同寻常了。

　　这野猪林居然是一座人工制作的大阵。

　　八卦阵。

　　由漆木树，水香树，青钢树，桦树，梧桐树等八种树木组成，分别代表乾、坤，震，巽，坎，离，艮，兑，而一旦弄明白了这一点，杨天佑的心情也就变得有些兴奋了。

　　看看天色已经渐暗，杨天佑开始纠结起来，如果再次闯进野猪林，必然有一定的危险，自己的视力虽然好，可那些毒蛇可不是吃素的，弄不好便咬伤了自己，他可没有带什么保命的药物。

　　但若是就这么回去明天再来，他又有些不甘心。

　　经过一番纠结，杨天佑终于决定冒险，猛的再次窜进了野猪林，既然知道这是八卦阵，杨天佑这次再进林，可就不是随便乱闯了，颇有章法，按生门进，一路行至八卦阵的最中间，立即被眼前的奇景所惊呆。

　　今晚正好是一轮圆月高挂在天下，才正月二十嘛，月亮还相对比较圆的，野猪林的正中心，也即是这八卦图的正中心，居然有一块方圆半亩的空地，地上虽是荒草丛生，但在四周八种林木的衬托下，却显得格外的神秘。

　　而且月光洒下来，由于四周树木的遮挡，正好在之空地上形成了一个圆形的太极图案，杨天佑爬到一棵风香树上，将这个图案看得更加清楚。

　　跳下来，杨天佑的内心狂喜，他现在有百分之九十九的把握敢肯定的说，这八卦太极图案的所在地便是宝藏的埋藏点，否则，这一切都无法解释。

　　心里开始感慨前人的确是厉害，不仅将宝藏藏在了这种毒蛇出没的地方，更是利用了树木和月光，给后人以提示。

　　人人都有猎奇心理，杨天佑也不例外，这批宝藏能值多少钱，杨天佑并没有奢望太高，想想看，在那种特殊的时期，各大门派也难以将自己的老底全掏出来，这批宝藏大半是金条和袁大头之类的东西，现在倒是值钱，可他现在身价过了十亿，而且每天都是日进斗金，这批钱对他的吸引力倒真不会太高。

　　但探宝嘛，这才是最重要的！而且杨天佑希望的是这批宝藏中有一些其它东西，比如武功秘笈，那才是他最喜欢的东西，原因很简单，他从小就是武侠迷，做梦都想做武林高手，现在虽然也是武林高手了，但与铁面书生一战，让他认识到自身的不足，所以对这类东西就特感兴趣。

　　现在他认定宝藏便在自己站着的这块地皮下面，他反而不着急了，也不怎么兴奋了，他现在考虑的是如何将这批宝藏弄出来，而且要神不知鬼不觉的弄出来。

　　当天晚上，杨一佑回到阳光宾馆已经是半夜的十一点多，陈火凤和铁头都还没有睡觉，杨天佑敲开两人的门，说要去吃宵夜，两人见杨天佑一身狼狈，提醒了一句，杨天佑这才发现自己现在的样子有多么难看。

　　回房洗了个澡，换了一套衣服，杨天佑和两人一起去了街上的一处烧烤摊，杨天佑特意叫了些酒，一改前几天的沉闷，居然很主动的和两人聊天，搞得陈火凤和铁头有些不适应，总觉得杨天佑有什么事情。

　　“你这几天都在忙什么？天天出去好好的，回来就像个乞丐一样！”陈火凤终于忍不住问了一句。

　　杨天佑嘿嘿一笑，道：“秘密。”

　　“不说算了。”陈火凤嘟起嘴，一脸的不高兴。

　　杨天佑见状，赶紧笑道：“你先别急，过两天，我要给你一个惊喜！”

　　“什么惊喜？”陈火凤的好奇心又被勾了起来。

　　杨天佑不动声色：“保密。”

　　“你——”陈火凤气得吹胡子瞪眼，杨天佑却给她递了根肉串，笑道：“来，吃吃吃！”

　　陈火凤狠狠的咬了一口，像是在咬杨天佑的肉一般，搞得杨天佑浑身毛骨悚然。

　　铁头倒是没有问杨天佑什么事情，很老实的喝酒。

　　晚上回到宾馆，杨天佑打了几个电话出去，晚上难得的睡了个好觉，第二天中午，杨天佑在泰丰阁宴请了永安镇的党委书记苟兴中，苟书记受宠若惊，杨天佑回来这么久，这是第一次宴请人吃饭，他觉得很荣幸。

　　只是进了包厢，苟书记却有些汗颜。

　　原来，杨天佑就宴请了他一个人。

　　“杨总，客人还没到？”

　　杨天佑指了指桌上的碗筷，笑道：“就我们两个。”

　　“就我们两个？”苟书记一愣，有些莫名其妙了，不过他也是个官油子，很快便反应过来。

　　杨天佑这是有事情要和他谈，而且是机密大事。

　　坐下之后，苟书记也不问，只是陪杨天佑喝酒，聊得很多是开心，酒足饭馆，杨天佑这才帮苟书记倒了杯茶，笑道：“我今天找苟书记来，是有件事情想要和你商量。”

　　“杨总请讲。”苟兴中心里一震，有些激动。

　　他大概是想到杨天佑要谈哪一方面的事情了。

　　果然不出他所料，杨天佑张嘴便道：“我想在永安投资！”

　　心里狂喜，苟兴中却是有些镇定的笑道：“杨总难道有什么项目了，你放心，能在永安投资，我们是欢迎的，也一定给你提供一个好的投资环境。”

　　“项目当然有了。”杨天佑喝了一口茶，这才笑道：“我准备把得汉山给承包下来，每年我愿意出五十万的租金，一次性租20年，你看如何？”

　　汗，这个价格可不低啊，永安山场宽阔，以前也有人承包山林来做养殖，可这种价格却是从来都不会有的，简直是比别人出的价还要高出一两倍不止。

　　不过苟书记却有些疑惑，皱眉道：“杨总，你要承包得汉山做什么？”

　　“哦，我这几天在山上去玩过了，好像山上有大片的野生茶园，长势不错，我想要在山上办个茶厂，你看如何？”杨天佑笑道。

　　苟兴中多精明的人，有些不相信的道：“你投资一千万，要是到时候收不回成本怎么办？你真这么看好得汉山？”

　　杨天佑似乎知道苟兴中心里想的是什么，立即笑了起来，压低声音道：“这个你就不用管我了，亏了也就亏了，至少也算是给家乡做贡献了嘛，如果这事儿谈成了，我会好好感谢苟书记的，你放心好了！”

　　苟书记心里一喜，终于得偿所愿，却笑道：“杨总这话说得太客气了，我是永安镇的父母官，你要来投资，我是求之不得，哈哈，只是这种事情，我一个人也作不了主，要不你等我消息，我回去和相关村社做一下沟通，再召开会议讨论一下？”

　　“可以。”杨天佑似乎有些无精打采了，道：“不过我过几天就要回上海了，如果三天之内把这事儿搞不定，那我就不投资了吧，你说得对，投资一千万，要是到时候亏了钱，可就不划算了，我其实心里也没底，就是想要为家乡做点事，一时找不到别的项目，就想要试试开茶厂！”

　　见杨天佑好像突然兴趣缺缺，苟兴中一时摸不清杨天佑的真实想法，赶紧道：“好，三天之内，一定给你答复。”

　　说完，苟兴中便告辞离开，杨天佑没有马上走，而是一个人坐在包厢，掏出手机拔了一个电话，然后嘿嘿的笑了起来。

　　任苟兴中如何狡猾，最终，一切都还在他的掌控之中。

　　他很享受现在的感觉。

　　站在窗口，看着楼下街道上来来往往的人，每一个人都行色缓慢，十分悠闲，今天赶集嘛。

　　想想自己以前，何尝不是这样游哉优哉的混日子，杨天佑便突然有些感慨起来。

　　真是物是人非啊！

　　时间和生活，果真可以改变一个人！


第501章 难道是骗局？

　　接连这两天，杨天佑都神秘兮兮，天天神出鬼没，这让陈火凤格外的好奇，想问，天天连撞上杨天佑的人都困难，又从何问起，至于永安镇上那些“社会名流”，现在也不好意思请杨天佑吃饭了。

　　杨天佑已经放出风来，最近谁的饭局也不参加，这是摆明了不想和这些人喝酒，就算杨天佑现在本事大到了天，就算这些人很想和他一起喝酒吃饭，可杨天佑都如此说了，他们也不会去热脸贴冷屁股。

　　第三天晚上，杨天佑主动找到陈火凤，这让陈火凤格外的好奇，一进门杨天佑就让陈火凤赶紧和她一起出去吃晚饭，陈火凤想要问，杨天佑只是神秘兮兮的说一会儿就知道了。

　　外面铁头已经候着了，三人一起去了锦和旗酒店，在某个包厢，陈火凤惊叫一声：“爸！怎么是你？”

　　杨天佑关上房门，嘿嘿笑道：“怎么样？惊喜吧？”

　　一边的铁头吞了吞口水，他对陈火凤很忌惮，知道陈火凤一身武功都是她父亲传授，现在见陈火凤叫爸，他哪能不吃惊。

　　陈火凤离家已经快半年了，原先虽然一直很调皮，老爱和陈山河唱反调，可父女的感情倒并没有什么问题，陈火凤这几个月成熟了许多，再见陈山河，自然就格外的亲热。

　　当然，更多的是惊讶，他不知道杨天佑天天神秘兮兮的究竟在做什么，更不知道杨天佑将陈山河叫来又是为了什么。

　　陈山河哈哈一笑：“怎么，小凤，难道还想爸爸了不成？你以前可是最讨厌爸爸的哦！”

　　“爸，这里还有外人呢，你怎么可以这么说我。”陈火凤脸色一红，有些撒娇的味道。

　　“好了好了，吃饭吧！”杨天佑招呼大家一起坐下，让服务员开始上菜，很快，菜酒上齐。

　　一边吃饭，陈火凤好奇的问：“爸，你怎么来这里了？”

　　“我来看看你啊。”陈山河笑道。

　　陈火凤撇了撇嘴，道：“我才不相信，肯定有什么事情瞒着我了！”

　　陈山河看了杨天佑一眼，后者接过话道：“是我叫他来帮我参谋参谋。”

　　“参谋啥？”陈火凤的眼神有些怪怪的。

　　“我准备在这边投资开个茶厂，所以让他帮我参考一下，就这么简单，你就不要再胡思乱想了，来，吃菜吃菜！”杨天佑赶紧笑道。

　　陈火凤还想问什么，被陈山河瞪了一眼，似乎心里有些明白，虽然好奇，但杨天佑既然要保密，她也就不再问。

　　饭吃完之后，陈山河来阳光宾馆开了个房间，便与杨天佑一起进屋，让陈火凤和铁头都不要透露自己来了永安的事。

　　直到晚上十点多钟，杨天佑才偷偷摸摸的出了宾馆，与陈山河一起，开车直奔得汉城。

　　公路修到得汉城的城门上面不远处，这里有个小村庄，就叫得汉城村，村子里只有十多户人，在真正的得汉山的山脚，平时并不靠打猎为生，而是种植水稻小麦。

　　杨天佑将车子停在公路尽头，熄了灯，今晚天上依然有一轮月亮，只是已经快成弯月了，难得的晴空万里，连星星都没有一颗。

　　“就在这里？”陈山河皱眉道。

　　杨天佑摇摇头，指了指远处的野猪林，道：“不，在那片山林中！”

　　说完，杨天佑带着已经换过衣服的陈山河快速的闪进山林之中，野茶遍地，荒草丛生，陈山河心情也是特别的兴奋，他接到杨天佑的电话之后，立马从河南赶了过来，他做梦也没有想到，那批宝藏居然真会被杨天佑找到。

　　杨天佑这几天晚上都会跑来转悠，算是轻车熟路了，带着陈山河飞快的前行，大半个小时之后，两人终于赶到了野猪林的中心位置，此时四周一片安静，月光被树木档住，中心的位置并没有什么太极图案。

　　“你说的太极图呢？”陈山河皱眉道。

　　杨天佑递了根烟给陈山河，道：“你先等等。”

　　说完，杨天佑看了看天上的那轮弯月，道：“我这几天晚上都在这里守着，这里的太极图案，应该是每个月的十号到二十五号之间才会看到，而且出现的时间会有讲究，如果我没有料错，今天晚上会在十二点正的进候出现，十二点半的时候彻底消失。”

　　“这么神奇？”陈山河一愣。

　　杨天佑吞云吐雾，神色严肃：“我也只是推算。”

　　两人不再说话，耐心的等待，大半个小时之后，时间终于到了十二点正，果真，时间一到，月亮便正好当空，一束鲜光透过树顶射下来，这方圆半亩的荒地便被月光染成了一片银色，一道不会被人轻易发现的太极图案出现在空地上。

　　杨天佑此时早就和陈山河登上了一棵十多丈高的漆木树，站在树枝上，陈山河惊叹道：“果然如此，居然会出现太极图案，或许，当年埋藏这批宝藏的人便是我们太极门的前辈，这设计真是巧夺天工，妙到毫巅啊！”

　　“你现在相信我的话了吧？”杨天佑笑道。

　　“掌门果真是天生好命，居然无意间能找到这种地方，难道真是命中注定？”陈山河感叹道。

　　杨天佑笑道：“陈叔叔千万不要叫我掌门，叫我小杨就好，我也就是运气好，咱们走吧！”

　　回到车上，陈山河的内心依然很激动，这批宝藏对杨天佑的吸引力不算太大，但对他的吸引力却绝对不小。

　　点上烟，陈山河的神情慢慢的平静下来，道：“现在虽然还没有真正的找到宝藏，但我看十有八九一定是在这里了，你准备什么时候挖宝？”

　　“不急！”杨天佑摆摆手，道：“我已经和政府谈好了合作，明天应该就可以签合同了，我把这整座得汉山都租了下来，租期二十年，以后有的是时间来挖掘。”

　　“什么？你不急？”陈山河惊声道：“这可是宝藏啊，你居然不急，还有，你把这山租下来，岂不是容易让人怀疑？”

　　杨天佑笑道：“陈叔你听我说，这批宝藏其实能有多少钱？八十年前，估计也就是些袁大头或是金条之类，我想，顶多也就是过亿了不得了，你说这钱取出来又如何？再说，要取也要取得神不知鬼不觉啊，我把山租下来，是要在这山上种茶，办茶厂！”

　　“你要办茶厂？”陈山河苦笑道：“我现在有些明白了，你说得没错，估计武林中能筹措的钱也不是太多，就是一批军费而己，你现在身价大概都上亿了，的确是不会吸引力，那这批钱你准备如何用？”

　　“到时候再说吧！”杨天佑叹道：“这批钱原本就是抗日用的军费，我肯定不会据为私有，最好的办法就是用来做些慈善！”

　　陈山河想了想，道：“好，这样也行，不过我倒是有个建议。”

　　“陈叔请说。”杨天佑道。

　　“这批军费，既然从武林中筹来，那咱们也可以用在武林中。”

　　杨天佑皱眉道：“这话怎么说？”

　　“武林中现在一片混乱，门户之见太重，何不打破这种枷锁，我听人说，日本的武林人士已经开始联合，准备在不久的将来向咱们国内的武林界发出挑战，我们现在就是一盘散沙，我怕到时候要是我们输了，实在是对不起祖宗前辈！”陈山河有些忧虑的道。

　　杨天佑一惊：“日本的武林界向我们发出挑战？”

　　“这也只是传言，不知道是不是真的，不过几十年前，咱们国内的武林界倒是和日本的武林界进行过一次比武，最后是我们险胜，我想，他们一定不会甘心，还会卷土重来！”陈山河慎重的慢声道。

　　杨天佑冷笑道：“好，只要他们敢发出挑战，我想，我们一定可以战胜他们，东洋小丑，居然敢朝咱们发起挑战，简直就是找死。”

　　“你也不要掉以轻心，他们日本的断刀流和忍者家族中，也不乏高手。”陈山河提醒了一句。

　　杨天佑是绝对的愤青，当即笑了笑，没当一回事，反而将话题错开，道：“陈叔如果没什么事情，就在这边负责后期的掘宝如何？到时候宝藏出土之后，就按你说的办，把这些钱都用在武林中。”

　　摆了摆手，陈山河却道：“不行，我这次是秘密过来的，我想，一定有其它门派的人在监视我，如果我留下来，他们一定会怀疑，所以，我明天一早便要回河南。”

　　杨天佑想了想，点头说好，开车准备离开，一边陈山河突然问：“嗯？对了，那藏宝图不是烧毁了么，你怎么知道宝藏就在这个地方？”

　　“运气太好了。”杨天佑嘿嘿一笑，突然眨眼道：“对了，陈叔，你知不知道武林中曾经有个铁面书生？”

　　“铁面书生？”陈山河吓了一跳，道：“知道知道，这个是个传奇人物啊，你怎么突然问这个？”

　　杨天佑笑道：“藏宝的地方，也可以算是他间接的告诉我的，因为线索是从他那里来的。”

　　“这位前辈还活着？”

　　“还活得好好的。”

　　“那他岂不是快百岁高龄了？”陈山河吸了一口凉气。

　　杨天佑点点头，将自己和铁面书生相识的经过说了一遍，道：“陈叔要不要去拜访他？”

　　“算了吧，他这等活神仙，我还是不去打扰的好，他大半是喜欢清静，否则他现在可不会隐居在这种地方，一定会成为全国上下都会记住的一个大英雄！”陈山河感慨道。

　　杨天佑一愣，有些好奇的道：“陈叔，你了解他的事？”

　　陈山河点点头，道：“上个世纪三四十年代，那个时候铁面书生还很年轻，我前些年遇到一位武林前辈，讲起过他的事情，说这个铁面书生好像的确是姓徐，当年才二十岁上下，曾经孤身刺杀过至少一百多位日本军官，当时日本的忍者家族和断刀流的无数高手也因此来到国内对那些高级军官进行保护，但这位前辈当年从未失手过，他还救过国共两党的许多大人物的名，所以当年就是个传奇人物，国共两党对他都格外的敬仰，抗战结束后，国共两党的领袖都曾经亲自写信邀请他效力，最终却被他拒绝，年纪轻轻便云游四海，过着闲云野鹤的日子，至此以后，便再也没有多少人见过他了，大家都以为他不在人生了，没想到他居然活到现在！”

　　汗，杨天佑简直像是在听天书啊，吞了吞口水，突然想到一个问题。

　　在上个世纪六七十年代那场浩劫中，徐老头居然还能独善其身，那一屋子古书，没有给他惹来办点祸事，就算开改开放以后，国家也没有因此找上他要那些古书孤本，难道说他一直和政府高层有着联系？难道说高层根本就知道这个人的存在？

　　如此一想，杨天佑又想到第二个问题。

　　徐老头曾经说过，在杨天佑之前，还有一位武学天赋极高之人，徐老头平时少与外人接触，难道这个人也是国家派来的？

　　杨天佑冷汗直流，自言自语的道：“果真是藏龙卧虎！”

　　“你说什么？”陈山河没有听清楚。

　　杨天佑回过神，苦笑道：“你说这个铁面书生，会不会现在还和政府有联系？”

　　“为什么会这么说？”陈山河一愣。

　　杨天佑当即将徐老头的现状以及自己的疑惑一一道了出来，陈山河听了之后，半天也没有吭声。

　　杨天佑的耐心很好，一直没有打扰陈山河的思考，过了半响，陈山河才道：“开车吧！”

　　默然不语，杨天佑开车，心里总觉得哪里有点不对劲，总觉得这徐老头的身上还有些秘密，百思不得其解。

　　到了宾馆，怕天佑刚刚回房间躺下，陈山河便又跑来敲门，进了房间之后，陈山河一脸的凝重：“我一直在想，你说这个铁面书生和政府有关这也不是没有可能，只是我怀疑，你所说的那位高手，会不会就是武林中人，一切都是你想得太多了？还有，如果他真是政府的人，那再联系到咱们武林中频频有掌门令符被盗的事情，会不会政府已经开始涉及武林门派中的事情了，或者说哪个门派的人已经与政府达成了某种协议？”

　　杨天佑心里一震，皱眉道：“旦愿一切都不像你所说的这样吧，否则，我可就完蛋了。”

　　想到政府现在找上自己来铲除青帮和龙门，杨天佑的心里就再次冒起一丝疑心。

　　难道，一切真的都是骗局？


第502章 哭笑不得

　　陈山河是来也匆匆去也匆匆，只在永安呆了一晚，第二天一大清早便悄然离开，连陈火凤都没有惊动，可能除了陈火凤，铁头和杨天佑之外，没有人知道陈山河到过永安。

　　这是一个秘密！

　　只是吃早饭的时候，陈火凤将杨天佑抱怨了好一阵，这让杨天佑颇觉委屈，陈山河离开的决定，杨天佑清楚，因为昨天晚上两人聊了半宿，可陈山河今天走的时候，杨天佑都根本不知情，现在陈火凤来抱怨，杨天佑哪能不觉得委屈？

　　不过好男不与女斗，杨天佑不和陈火凤一般见识，不吭声，不还嘴，不辩解，默默吃饭。

　　陈火凤一个人也吵不起劲，说了几句也就安静下来。

　　吃过饭，杨天佑被苟书记找上门来，两人在宾馆将得汉山承包的事情做了一番商讨，政府当然会大力支持杨天佑来投资建厂，所谓的回去开会商讨，也不过是个幌子罢了，下午杨天佑和猴子，张炎焱，陈火凤一起去了镇上，与政府和得汉城村的村干部等人一起进行了细节方面的商讨，最终将合同签了下来，价格完全按杨天佑的提议，二十年，总共是一千万的投资。

　　一千万，对杨天佑来说是毛毛雨，但对永安镇政府来说，这可是一笔巨款啊！

　　从下午一点到傍晚的五点，大家忙活了四个小时，都有些饿了，苟书记说要请大家吃饭，结果杨天佑让陈火凤和铁头去参加，自己则要溜号，两人对这些人没什么兴趣，当然也跟着拒绝。

　　回到宾馆，杨天佑将猴子和张炎焱叫到房间，安排两人接下来的工作。

　　明天杨天佑便要打道回府，去巴中呆一天便要离开上海，而猴子和张炎焱则继续留在永安负责得汉山茶园的项目，当然，还要督促和监督富民村公路和那座相思桥的修建，杨天佑特别叮嘱两人，一定要定时给富民村小学的孩子们送书报。

　　另外，杨天佑要求两人从巴中的风云会中挑选一批人出来，到得汉城上住下来，守住野猪林和整座得汉山，至于后续的工作，杨天佑说要等他进一步的通知。

　　宝藏现在大半已经确定了，杨天佑倒没有急着掘宝，他现在还有许多的事情要做，他最想做的，当然是将程阎王铲除掉。

　　这次回上海，杨天佑是吃了秤砣铁了心，非要将程阎王铲除不可，管他有什么背景和后台，舍得一生剐，敢把皇帝拉下马。

　　至于政府是否把他当成棋子，杨天佑根本没有办法去考虑这件事情，话说即使考虑了，也多半没有意议，他没有一点退路和其它的选择。

　　既然程阎王要置他于死地，不管如何，先干掉程阎王，先下手为强，这总是没有错的。

　　政府后面会不会信守诺言，这已经不重要了，或者说这是杨天佑下一步才该考虑的问题。

　　有人说，做事要想得远一些，才能更周到。

　　杨天佑觉得有些事情，还是不要想得太多太远的好，免得畏手畏尾，患得患失，到头来啥事儿也干不成。

　　吩咐完两人，杨天佑立即马不停蹄的赶往李娟的家里，李娟明天也要同杨天佑一起去上海，所以今天晚上这顿饭是肯定要在李如德家吃的。

　　到了李家，杨天佑立即感觉到气氛有些压抑和严肃，处处都透着一股离愁，让他都有些不好意思。

　　其实如果可以，杨天佑愿意将李娟留下，可李娟的腿还没有康复，当然只能带她离开，而李如德夫妇对此也很理解，一点也没有说出阻拦的话。

　　晚上吃饭的时候，李如德喝了许多的酒，很显然是心里有事，而且不仅仅是因为女儿明天要离开永安，应该还有其它事情，不过他直到晚上睡觉也没有说什么，只和杨天佑有一句没一句的聊些别的话题。

　　至于李母，自然是爱女心切，与女儿在房间聊到半夜，晚上索性和女儿睡在一起。

　　晚上杨天佑没有再回宾馆，李如德夫妇强烈要求杨天佑留宿，杨天佑不好拒绝。

　　第二天上午，杨天佑带着李娟，陈火凤和铁头一起开车离开，与来时一样，铁头开车，陈火凤坐前排，杨天佑和李娟坐在后排。

　　李如德夫妇自然和李娟要依依惜别，说了许多的话，也交待和嘱托了杨天佑许多事情，杨天佑一一答应。

　　退了阳光宾馆的房间，一切开支都有牛娃子负责，杨天佑离开的时候，全永安镇都沸腾了，在宾馆的时候，是政府的人和好友协会的人相送，一一握手，大家都说了许多祝福的话，什么生意兴隆生活幸福种种，心里或许巴不得杨天佑明天便倒霉破产外加绝症缠身。

　　这就是人心，无法揣测。

　　这就是社会，听到的，不见得是真，见到的，不见得是真，一切都虚伪无比。

　　从宾馆到牛娃子这边，杨天佑在小学桥头直奔县坝村，在老娘的坟前去说了几句话，这次没有担误太久。

　　到了牛娃子家门口，向燕明，苟兴华，刘永胜，牛娃子，猪娃子，刘云等一家人全都候在那里，包括杨天佑曾经的邻居，齐齐的上百人聚在一起，正议论纷纷。

　　杨天佑下车，同大家一一招呼，最后才在大家的挥手示意中离开。

　　牛娃子没有立即进城，所以此行便只有杨天佑四人，过通江县城的时候杨天佑没有停歇，直接到巴中的恒丰宾馆，时间已经到了中午的十二点钟。

　　开好房间，四人就在恒丰宾馆附近的一家小饭馆解决了午餐，回到宾馆，杨天佑立即打电话叫石辉过来。

　　明天，杨天佑便要离开巴中回上海了，早一点回归上海，也好早一点实施自己的计划，杨天佑一刻也不想再担误。

　　杨天佑上次从巴中回通江便不辞而别，所以这次离开之前，说什么也要见上石辉一面。

　　石辉现在是巴中风云会的老大，但依然当自己是杨天佑的手下小弟，对杨天佑毕恭毕敬，带了几个兄弟一起过来，不过进房间的只有他一人。

　　杨天佑其实也没有聊什么，就是对上次说过的话再重复了一遍，让石辉要记住，千万不能带着下面的兄弟干些猪狗不如的勾当，在杨天佑看来，混黑社会不可怕，但如果混得没有底线没有骨气，那就是罪过，那就该死。

　　整个下午，杨天佑对石辉说了许多的话，直到下午五六点，石辉才离开，走的时候又要替杨天佑安排晚饭，结果杨天佑依然是拒绝。

　　晚上他有地方吃饭了。

　　叶倩家。

　　这也是叶倩上次从永安回来前就说好了的，杨天佑对叶倩的感情介于好友和女友之间，感情比较模糊，这几年，两人虽然交往得少，可他自己平时也时常想起叶倩来。

　　对杨天佑来说，叶倩家对他有大恩，帮过他不少的忙，他也很想去接纳叶倩的感情，只是他总觉得两人做朋友做兄弟都比做男女朋友来得强。

　　或许杨天佑自己都不知道，他这是畏惧。

　　他对叶倩有着本能的敬畏。

　　与杨天佑有感情交集的女人不少，但混公务员的却只有叶倩一人，从小被父亲影响，叶倩的政治嗅觉很灵，又聪明得让杨天佑都觉得害怕，这样的女人，杨天佑敬畏无比，敬而远之。

　　叶正龙一家都在，晚上与杨天佑喝酒吃饭，一切都显得很融洽，这让杨天佑很觉得舒服，他喜欢这样的氛围。

　　果真姜还是老的辣！

　　杨天佑就佩服叶正龙这样的老狐狸，许多话都只说出一半，另外一半便要杨天佑自己去揣测了，这样类似于打机锋的聊天方式很让杨天佑感兴趣。

　　吃过饭，叶正龙让杨天佑陪他喝茶，刚刚才端起杯子，杨天佑的手机便响了，接听了电话，杨天佑脸色有些难看，马上便站起身来告辞。

　　“有事？”叶正龙问。

　　杨天佑点点头：“我带回来的人出了点小麻烦，我得去看看！”

　　“要不要我帮忙？”叶倩皱眉问。

　　杨天佑赶紧笑道：“没事，就小事而己，用不着你们出马！”

　　“那我送送你！”叶倩站起身。

　　杨天佑点头说好。

　　当即，两人一起下楼，一路也没说什么话，直到杨天佑上车的时候，叶倩才凑到杨天佑的面前，道：“有事记得要给我打电话！”

　　“好，一定。”杨天佑答应得很快。

　　“闭上眼睛，我要给你说句话。”叶倩突然神秘兮兮的道，一脸的正经。

　　杨天佑不知道叶倩要搞什么名堂，不过他急着去救人，自然要配合，果真闭上眼睛。

　　叭！

　　还没等杨天佑反应过来，叶倩突然亲了他一口，然后脸不红心不跳气不喘，对杨天佑挥挥手，道：“再见。”

　　说完，叶倩已经转身离开。

　　杨天佑睁开眼睛，汗流浃背，看着叶倩的背影，杨天佑哭笑不得。

　　有些头大，不过现在显然不是心烦气燥的时候，杨天佑摸出一根烟点上，狠狠的抽上一口，甩了甩头，将乱腾腾的脑子重新思索了一番，然后突然心急火燎的驱车离开了青云小区。

　　他要去救人。


第503章 彪悍作风

　　后河桥头。

　　铁头满面怒容的盯着对面的七八个警察，他的身后是以石辉为首的一群风云会的兄弟，足足有三四十个，而四周，则是看热闹的一些路人，大概有七八十人。

　　如今这世道，哪里热闹可瞧，哪里便会围上一群路人，看热闹嘛，人人都喜欢。

　　自个儿不敢去惹事，自然希望看别人惹事生非，就图一个痛快。

　　这便是路人的心思。

　　风云会的这群兄弟众星拱月一般将铁头护住，不过每个人的神色都有些凝重，风云会在巴中自然是名声极响，可自古正邪不两立，在道上再怎么霸道蛮横，面对警察，还是不敢轻举妄动，更是在心里自然的生出几分忐忑。

　　此时石辉心情相当的郁闷，他原本是和铁头在一起喝酒，哪曾想到铁头与一位便衣发生了冲突，当时铁头打了别人一耳光，结果等铁头等人喝完了酒，还没能离开多远，便被那便衣找来的警察给挡了下来。

　　好汉不吃眼前亏，那便衣明白这个道理，但此时叫来了同事，又换上了警服，就算脸上还有个掌印，此时气势也就有些嚣张了，势要拿下铁头，想带回局子里处理。

　　带回局子里，当然不会有好事，少不得一顿揍，最好的情况就是挨揍以后赔钱拘留，最坏的结果就是被扣上一顶袭警的罪名，到时候不仅要赔医药费，估计判刑都有可能。

　　这就是现实，任你再牛，也千万别和警察作对，警察是啥？那代表的是国家，与国家作对，注定是死得惨！

　　铁头对面的那位警察，长得很年轻，才二十多岁，脸上印着五指印，有点发肿，穿着一身警服，眼神之中透着愤恨和得意，他姓王，叫王兵，刚刚从外地调来没多久，与去年刚刚提上去的市刑警大队的郑副队长是亲戚，所以在江北派出所很是得所长的重视，几个同事对他也是特别的够义气。

　　能不够义气么？王兵背后可是郑怀仁，那郑怀仁可是市刑警队的队长呢，虽然还挂着一个副字，但好歹也不是他们这些小警员所能比拟的。

　　警察怎么了？警察也是人，是人就要懂得人情世故。

　　“石辉，你如果不想进去喝茶，最好就别再管这件闲事，否则，可别说我们不给你面子了！”

　　石辉是风云会的老大，在巴中，那也是家喻户晓的人物，就算现在巴中的黑道精英尽去，可好歹石辉也是黑道第一人啊，这些警察没事也不想风云会的人报复，所以对他还算客气，就算这刚刚调到巴中不久的王兵，也同样对石辉有些顾忌，所以先出言提醒。

　　“王警官，我看这件事情就这么算了吧，要不我作东，请大家去喝酒如何，算是我替我兄弟给你们赔个不是，再说了，刚才那事情，我兄弟也没有多大的错嘛，只是冲动了一点，你们就给我一个面子，这件事情就这么算了吧！”石辉一边朝远处望望，一边苦笑道。

　　他知道，现在的劝说是没有用的，警察被打，现在那些围观者虽然站得比较远，可今天要是不把铁头带回去，这些警察脸上也没光。

　　“给你面子？”王兵冷笑道：“那谁给我面子？石辉，今天谁来都没用，我是铁了心一定要抓你这位兄弟回去的，你要是再在这里阻拦，那可别怪我不客气了！”

　　铁头早就忍不住了，虽然石辉早就让他不要吭声，但现在他也忍不住怒了，指着那王兵骂道：“别以为你是警察爷就怕你，爷什么事儿没见过，啥场面没经历过，我只不过没在巴中，我要是在巴中呆，你小子有定完蛋，今天晚上的事情和我兄弟没关系，你要抓我是吧，那就抓吧，我和你们走就是了，但谁要是敢动我兄弟一根汗毛，爷可不管你们是警察，照打不误！”

　　汗，铁头果真是粗人，说话钪锵有力，掷地有声。

　　所有的人都脸色一变，很显然，铁头这句话可是太冲了一点，太嚣张了一点。

　　石辉心里叫苦不迭，他再怎么牛，也不敢和这些警察正面冲突，他这群兄弟也一样。

　　如果打起来，这算什么？聚众袭警，还是拒捕？事情闹大了，铁头到时候要被抓进去，连石辉这一群人都跑不掉。

　　所以，这事儿，只能大事化小，小事化了，万万不能硬上。

　　可现在石辉想补救都来不及了，一群警察脸上显出怒色，身为警察，甭管这次的事情在不在理，被人如此猖狂的叫嚣，他们也受不了。

　　“好，我今天就要抓你进去，谁要是敢拦着，便全都抓起来，石辉，我现在命令你，马上带着你的小弟闪开一点，否则就算今天你们没事，我保证你们明天也跑不掉，这叫跑得了和尚跑不了庙！”王兵脸上显出冷笑和愤怒，当下便要上前，一群警察也是跃跃欲试。

　　“谁敢来？！”

　　铁头一身大吼，将一群警察给拦了下来，然后转过头对身后有些纠结的石辉正经的道：“石兄弟，今天的事情，和你们无关，你们走吧，把我当兄弟，就别再这里留着了，天蹋下来我一个人顶着，你们今天要是插手，那就是瞧不起我，不把我当兄弟了！”

　　超过一米八五的身高，铁头脑袋和脸都显得有点大，一脸的横肉，看起来凶巴巴的，不过这番话说出来，却是义气十足。

　　石辉知道铁头是杨天佑的人，现在回到巴中若真是当着他的面被警察抓了去，他也没面子，估计到时候杨天佑就算不说他，他自个儿也要羞愧，而且以后杨天佑要重用他也不太可能了。

　　可现在这情况，却让他格外的为难。

　　铁头的话让石辉心里有些激动，恨不得帮铁头拦下一切，可与警察作对，后果很严重，他也承担不起这个责任。

　　“抓人！”

　　那王兵一声令下，一群警察再次向铁头逼了过来。

　　铁头冷冷一笑，笑得有几分残酷的味道，眼神之中闪过一丝杀气，不怒自顾，吓得一群警察都齐齐心头直跳，但箭在弦上，不得不放，他们也没有退路。

　　眼见一场冲突已经再所难免，今天铁头看来是进定局子了。

　　“等等！”

　　石辉大叫一声。

　　王兵已经到了距铁头一米的地方，手上拿着铐子，正要拷人，听到石辉突然一声喊，不由自主的停了下来。

　　石辉一脸的惊喜，盯着远处驶过来的奥迪车，对王兵笑道：“等等，大家先别急，杨哥来了，一切让杨哥来定夺吧！”

　　“管你什么杨哥，今天谁也别想来趟这圈浑水，谁敢趟，我就抓谁！”王兵才不管这么多，他被气得不轻，想想看，一个警察被一个混混打了，而且他背后还算有人，这让他如何能不气，他早就想好了，把铁头抓进去之后，先打一顿再给铁头安个袭警的罪名，少说也得拿点赔偿才行，八千一万都只嫌少。

　　哼，打老子，能这么算了？

　　王兵心里冷笑。

　　哧的一声，奥迪车停在路边，杨天佑从车上跳下来，看了看四周的围观者，一群风云会的兄弟大半都认得他，立即一起过来叫天哥。

　　杨天佑挥挥手，对石辉低语了几句，石辉立即派一群小弟去将远处的围观者赶到更远的地方，顿时，那些看热闹的家伙一见风云会的兄弟赶过来，不用说话，立即作鸟兽散。

　　“怎么一回事？”

　　杨天佑好整以暇的走到铁头旁边，看了看对面的王兵。

　　铁头又将事情的经过说了一顿，最后道：“天哥，今天的事儿是我惹的麻烦，跟你没关系，你别管！”

　　“那咱们还是不是兄弟了？”杨天佑翻了翻白眼。

　　一边的石辉心情有些激动起来，杨天佑一直是他的崇拜对象，见杨天佑把铁头当兄弟，他就有些羡慕，因为他知道，杨天佑与他的关系，并没有与铁头那般亲密，甚至还称不上真正意义上的兄弟。

　　兄弟，是需要血与火的经历，而他和杨天佑，曾经仅仅是一起吃饭喝酒过，以前杨天佑甚至对他都还认得不是很清楚，毕竟，他是杨天佑小弟的小弟了，属于第三代“领导人”了。

　　“今天的事情，是我兄弟不对，道歉的话咱也不说了，他打了你一巴掌，我赔你钱，你开个价就行！”杨天佑转过头，对那王兵道。

　　“赔钱？！”王兵像是听到了一个莫大的笑话一般，冷笑连连，最后道：“赔钱也行啊，一巴掌十万，你赔么？哼，以为你有几个臭钱就了不起了？这是巴中，是个讲王法的地方，哼，想充大哥？想充有钱人，那你就充吧！”

　　汗，开价就是十万，虽然王兵大半是开玩笑，可他到底算是开出一个价。

　　王兵身后的几个警察一看到杨天佑，便是脸色齐变，拉了那王兵几次，劝了几句，结果王兵还是没忍住，坚决不下台，甚至还对他的这几个同事颇有怨言。

　　“你没用过钱了啊？还十万，我去你妈的十万，十万冥币你要不要？！”铁头马上便骂了起来。

　　石辉和几个留下来的兄弟也是气极，石辉也皱眉叫道：“王警官，你若是想狮子大开口，也要想想以后哦，咱们可是抬头不见低头见，你不要以为你穿了一身警服就欺人太甚，泥菩萨还有三分土性，哼！”

　　“恐吓！？”王兵咬牙切齿的冷笑道：“石辉，你以为你是什么东西，你信不信我现在就告你恐吓？你以为你很干净，你也别嚣张，说不定明天你就得被我抓进去，哼！”

　　“够了！”

　　杨天佑手一挥，笑眯眯的对那王兵道：“王警官，十万块是吧？你刚才说了打一巴掌十万对不对？”

　　“天哥！”

　　铁头和石辉都一起叫了起来。

　　杨天佑没有理会他们，只是盯着那王兵。

　　王兵心里一动，眼珠一转，他虽然是开玩笑，但杨天佑现在看起来可是认真的，十万块啊，难道杨天佑真要赔他十万？如此一想，他的心里就有些犯痒了，脱口道：“是又怎么样？”

　　啪！

　　毫无征兆，杨天佑突然出手了，啪的一个响亮的巴掌煽在王兵的脸上，顿时，王兵的另外半边脸也就红透，五指印清晰可见。

　　王兵啊的一声，捂着脸，一脸惊恐的盯着杨天佑，他万万没想到，都到了这个份儿上，杨天佑居然还敢动手打人，这是袭警啊，真正的袭警啊。

　　前一刻还像是要花钱免灾的杨天佑，突然就抽了王兵一巴掌，然后整个人的气势一下子变得了，变得有些凶神恶煞！

　　啪！

　　又是一巴掌！

　　王兵护得了左脸却护不了右脸，右脸再次红肿，嘴角血水都流出来了，噗，王兵吐出一口血水，两颗门牙也被一起吐出老远。

　　“你，你，你敢袭警？！”

　　王兵气急败坏，却因为杨天佑气势的变化而心里惴惴不安，他万万没有想到杨天佑敢动手，心中对杨天佑充满了畏惧。

　　警察怎么了？警察也怕不要命的啊！

　　不仅仅是王兵愣住了，铁头和石辉这一群人，包括对面的几个警察，都被杨天佑的彪悍作风搞得莫名其妙，一个一个的，全都瞪大了眼珠子盯着杨天佑，不知道杨天佑要搞什么名堂。

　　“袭你妹！”杨天佑撇了撇嘴，像是突然回到了几年前在巴中时候的痞子相，撇了撇嘴，骂了一句之后，摸出一根烟点上，杨天佑指着对面的王兵道：“你不是说我有几个臭钱吗，我还真就有点钱，没办法，三巴掌，也就三十万，你要是不服气，信不信我弄死你？我想依你的命，最多也就值个一百万，我相信有人会去挣这个钱！”

　　汗，恐吓，这才是赤裸裸的恐吓啊！

　　杨天佑继续数落道：“我这人，就是帮亲不帮理，别以为你穿这一身警服就了不起，老子当年也是三进三出，啥阵势没见过，刚才给你面子你不要，那我现在要说，我兄弟就是打得好，只是出手还是轻了点，狗日的，还想把我兄弟弄进去？我看你这就是厕所里打电筒——找死（屎）！”

　　噗，石辉身后有几个兄弟当场笑喷。

　　不过，杨天佑的这番话，说得大家都有些热血沸腾，而他的生猛作风，也实在是让大家兴奋莫名啊。

　　警察怎么了，在天哥面前，那还不是挨打的料？

　　王兵被杨天佑的一番话说得一愣一愣的，半天没反应过来，杨天佑却带着铁头上车离开，临走的时候，杨天佑还不忘对那王兵嚣张的招呼了一句：“姓王的，对了，如果敢要钱，那就来恒丰宾馆找我要好了，对了，我得告诉你一句，我叫杨天佑！你若是不敢要，那就叫你那个在刑警队当差的亲戚来要也行啊，实在不行，你也可以来抓我！”

　　石辉带着一群小弟也赶紧闪了人，一群警察围在一起，对王兵有些同情的苦笑。

　　“他，他，他就是你们常常讲起的那个杨天佑？”王兵半天才回过神来。

　　几个警察一起点点头，像是霜打的茄子一般，现在的杨天佑是谁，早就不在巴中当大哥了，现在已经在上海混得声名鹤起，这次回巴中还是剪彩投资而来的，身价过亿，对了，据说背后还有真正的大人物撑腰，正如杨天佑所说，曾经三进三出，都奈何不了他，这王兵的亲戚不过是个刑警队的队长，还带着副字，怎么也无法和杨天佑斗啊。

　　想想杨天佑所说的厕所里打电筒的谚语，几个警察便也有些忍不住想笑。

　　“太嚣张了，太猖狂了，难道就没有王法了吗？”王兵愤愤不平的抱怨，咬牙切齿，一脸的恨意。

　　一个年长的警察赶紧道：“王兵，我看你还是别想去抓他了，否则，你这身警服可能要脱，你亲戚都要被你拖累死，这个杨天佑，可不是一般人物啊，你难道不知道吗，曾经……”

　　“好，这口气我忍了，但那石辉，我一定不会放过！”王兵脸色有些扭曲了，他现在一肚子怨气，得找地方发泄。

　　几个警察没有说话，他们知道，王兵现在也就是嘴上痛快一下，说什么也不会真去找石辉的麻烦的，连刑警队的人都从来没有找过石辉的麻烦，何况他们一个江北的派出所，再说，别人风云会的人也没做什么大案或是坏事，没事儿你找别人什么麻烦？

　　再说杨天佑和铁头一起返回宾馆，杨天佑亲自开车，递了根烟给铁头，见铁头闷声不说话，一脸的感动，杨天佑哈哈一笑，道：“怎么了？被气着了？要是没喝痛快，我陪你再去喝酒！”

　　“不想喝了！”铁头转过头，咬着嘴唇道：“天哥，你真把我当兄弟？”

　　杨天佑一脸正经的道：“当然是兄弟！”

　　“那你今天晚上就不该插手，我怕这件事情还没完，他们可能会来宾馆！”铁头有些忧虑的道：“你这样是陷我于不义啊，一人做事一人当，他们如果真要来，我就跟他们走，我看他们能把我怎么样！”

　　杨天佑皱眉道：“这是什么屁话，都是兄弟，你的事就是我的事，你以为你在公安局就没有案底，你今天只是打了他一巴掌，但你在东北难道就没有留下什么把柄给公安局？还有，他们如果真安个袭警的罪名给你怎么办？”

　　“我，我，我——”铁头嘴硬的道：“大不了坐牢！”

　　杨天佑有些无语了，道：“好了好了，你放心吧，我谅他还没有那个胆子敢找上门来！”

　　说完，杨天佑打了个电话给叶倩，没好意思打给叶正龙，叶倩只说一切由她处理便挂了电话。

　　“一切搞定！”杨天佑放下电话。

　　一边的铁头咬牙道：“天哥，以前，我只觉得我们都是花哥的人，我们只对他忠心耿耿，我铁头是个粗人，以前咱没把你当兄弟，但今天，我铁头对天发誓，以后，咱们就是兄弟，你就是我哥，我要是以后对不起你，就让我天打五雷劈，乱刀分尸！”

　　杨天佑哈哈一笑，道：“别发誓，你要记住一句话，人在江湖，身不由己，就算你以后真有对不住我的地方，我也不会怪你！至于今天晚上的事情，你别太当一回事，我杨天佑曾经说过，伤我兄弟者，我必伤之，谁要我兄弟死，我就让他生不如死！”

　　突然，杨天佑的手机响了起来，杨天佑一看，眉头一下子便皱了起来，脸上的神情有些古怪。

　　短信从上海发来。


第504章 仇人现身

　　上海有事。

　　杨天佑原本就准备马上返沪，现在自然更是归心似箭。

　　第二天一大清早，杨天佑便出发，一路上他和铁头换着开车，到了第三天的中午，终于赶回了上海。

　　因为知道杨天佑要回家，所以今天桃花没有上班，和小雪，阿兵一起静候在家。

　　杨天佑此行去巴中有大半个月时间，一坐下，小雪便赶紧替几人泡茶，铁头已经回到花哥那边，屋子里除了杨天佑和四女之外，也就阿兵一个男人而己。

　　喝着茶，杨天佑聊了些在巴中的见闻，最后对阿兵歉意的道：“这次回去太忙了一点，也没有来得及去你家看看！”

　　“没事，你有正事嘛，再说我现在隔三差五的都会打电话回家，家中一切都好。”阿兵赶紧道。

　　阿兵的神色有些不太自然，显然是有事想要告诉杨天佑，却又没有机会。

　　杨天佑朝阿兵使了个眼色，神色自然的转过头对桃花和小雪笑道：“你们这段时间过得都好吧？”

　　“谢谢天哥，我们过得很好。”小雪笑着回答。

　　桃花却皱起眉头同，欲言又止。

　　杨天佑一愣，皱了皱眉头，道：“桃花，你是不是有什么事情？”

　　“没有！”桃花小声道。

　　杨天佑不相信，又道：“真的没事？”

　　桃花不吭声了。

　　“我们都是一家人，有什么事情不能对我说吗？”杨天佑劝道。

　　桃花终于咬了咬嘴唇，酝酿了一番，这才道：“哥，我这几天眼皮跳得厉害，总有些心神不宁，感觉像是有什么事情要发生一样，这会不会是不好的预兆？”

　　“她总是疑神疑鬼，觉得最近有人跟踪她！”阿兵在一边插嘴道。

　　“真的好像有人随时都盯着我似的。”桃花道：“你不知道，我们女人的第六感是很准的。”

　　杨天佑心里突的一跳，看了看阿兵，又看了看桃花，却笑了起来：“桃花，我看你就是想得太多了，要不改天让阿兵陪你去看看心理医生？”

　　“我没病，我说的是真的。”桃花据理力争。

　　杨天佑又道：“好好好，你没病，你没病，你说你没病就没病吧，不过，你天天这样胡思乱想可不行，这样吧，这几天你好好在家休息一下，先不要去公司上班了，可能是因为最近你的工作压力大了一点，所以才会有现在这样的感觉，休息一下就没事了！”

　　“哥——”

　　“好了好了！”杨天佑手一挥，打断桃花的话：“我和阿兵有些事情要谈，你要是没事，就帮小雪去烧饭吧，我可是饿前胸贴后背了！”

　　桃花嘟着嘴和小雪一起进了厨房，杨天佑和阿兵一起站起身来，转过头对身边的李娟笑道：“你先坐在这里休息一下，我们出去走走，一会儿就回来。”

　　“你去吧，不用管我！”李娟朝杨天佑笑笑，点点头。

　　一边的陈火凤帮李娟按摩腿，杨天佑则和阿兵一起走出别墅，朝不远处的人工河慢慢走去，到了河边，杨天佑递给阿兵一根烟，两人一起坐在长椅上，吞云吐雾了半响。

　　“你是怎么发现她的？你看清楚了？”

　　阿兵脸色一正，道：“看清楚了，绝对是她，错不了！”

　　杨天佑神色有些古怪：“找了他们几年，没想到他们居然躲在我的眼皮子底下，还真是踏破铁蹄无觅处，得来全不费功夫！”

　　“天哥准备如何对付他们？”阿兵道。

　　“杀人偿命，欠债还钱！”杨天佑一字一句的道。

　　阿兵脸上也是杀机隐现，道：“我真不明白，他们为什么呆在上海，看来这一切都是命中注定的事情，冥冥中一切自有天意！”

　　“对了，这件事情，有没有告诉花哥？”杨天佑突然问。

　　阿兵一愣，道：“还没有，按你的吩咐，这件事情除了我和何勇之外，便再没有人知道了，现在何勇就在监视他们，只是这两天他们好像都在购物，昨天晚上还买了行李箱，不知道是不是要离开了！”

　　“事不宜迟，看来我们得抓紧时间才行了，哼，想溜，可没那么容易！”杨天佑咬切齿切，恨意滔天。

　　阿兵点点头：“放心吧，他逃不出咱们的手掌心的，何勇这小子以前在部队也当过侦察兵，对于监视找人都很有一套，绝对不会把人跟定了！”

　　“也要小心，如果一旦被发现，何勇可就危险了！”杨天佑嘱咐了一句。

　　阿兵点头说好。

　　接下来，杨天佑又问了些青帮的事情，结果一切如他所知的那样，上海的局势一片平静，根本没有任何的动静，似乎大家都还在处在过年的氛围中没有回过神来，谁都没有动作。

　　但杨天佑丝毫不敢大意，在他看来，过完年，就是大战的时刻，而再有几天，整个正月就算是过完了，现在程阎王不见动静，这只是表相，虚假的表相而己，暗地里，程阎王一定在布置一个巨大的阴谋在等着自己。

　　好在现在对杨天佑来说，巴中的事还必须已经基本解决，宝藏可以随时去取，但现在要做的首要事务便是对付程阎王，他已经有了自己的计划，一等眼下这件小事解决了，立即动身布置。

　　这次一定不能放过程阎王！

　　除恶务尽，否则必成后患！

　　中午在家吃饭，一家人也算是年后第一次团圆，大家一起喝了点酒，李娟与几女的关系相处得很融洽，桃花的气色也比先前好了许多，或许是杨天佑的劝慰起到了作用，这让杨天佑颇感欣慰。

　　中途阿兵接到一个电话，然后朝杨天佑挤了个眼神，说下午有点事情，要杨天佑和他一起出去，杨天佑马上点头应允下来。

　　不是杨天佑故意要瞒着几女，而是他觉得这些事情没有必要告诉她们，这与小心谨慎无关，他只觉得女人嘛，原不该涉入混乱的江湖。

　　吃过饭，杨天佑同阿兵一起出门。

　　上午三点多钟，杨天佑，阿兵，何勇三人一起坐在车上，车子停在一座咖啡厅的马路对面不远处，这家咖啡馆并非在闹市，而是处于杨浦区的一条僻静的街道，这里都是写字楼，商铺很少，而杨天佑停车的这里，同时停了十多辆小车，何勇开的这辆现代车，在这车堆之中一点也不起眼。

　　“人进去了？”杨天佑一上车便问。

　　何勇点头道：“已经进去了二十多分钟了，不过有个意外的情况，可能天哥一定想不到。”

　　“什么情况？”

　　杨天佑好奇的皱起眉头。

　　“她进去了五分钟以后，费三生也进去了，不知道是不是巧合！”何勇咬着嘴唇道。

　　“费三生？”

　　杨天佑和阿兵都同时惊呼出声。

　　“不可能会是巧合！”

　　杨天佑马上就下了定论。

　　开什么玩笑，她和费三生在这里见面，怎么可能是巧合，这根本就是提前约好的，想想看，自己在上海一两年了，也没有见到过她，这种巧合的事情，如何就会发生在费三生的身上？

　　“对，我看也不是巧合，肯定是提前预约的。”阿兵也忍不住道：“而且，我看这个费三生，大半也不怀好意，肯定是因为他父亲的死而不死心，只是他现在到上海来，难道是为了对付咱们？难道他现在改变初衷了？愿意利用费家来对付我们？”

　　“现在还不知道。”杨天佑叹气道：“不过有一点是可以肯定的，他绝对不会死心，早晚会找上我，这个我在巴中的时候就已经有思想准备了，大不了兵来将挡，水来土淹，他为他父亲报仇，这是天经地义的事情，但我也不会任人宰割，既然他来了上海，你们回头就好好查查看，有机会，我会除掉他，只是他现在是费家的人，一定要做得天衣无缝才行，否则惹怒了费家那老太爷，可不是好事！”

　　费三生为父报仇，杨天佑很理解。

　　可理解归理解，他也不会任人宰割，谁想杀他，他就杀谁，他没觉得这有什么，这不就是生活的铁律么？弱肉强食，优胜劣汰，这才是生活的本质，什么对与错，黑与白，全是扯淡，在相对论的面前，这些所谓的对错黑白，其实都算是公说公有理，婆说婆有理，难以分得清楚。

　　……

　　“你这又是何必呢，我这次只不过是到上海来开会的，并不是来见你的！”

　　咖啡厅的一个靠窗的雅座上，坐着两个人。

　　一个自然是费三生，帅气，眼神之中时不时的闪出智慧的光芒，似乎才一两年没见，他整个人显得更加的成熟和稳重。

　　生活就是如此的残酷和公平，生活中难免会遇到一些挫折和打击，正视生活，心态良好者，大多能因祸得福，使自己的人生更加精彩，使自己更加成熟和智慧，俗话说得好，吃一堑长一智，挫折总能让人有所感悟，而对于一个男人来说，要成长，更需要磨难和挫折。

　　而不能正视生活者，往往一蹶不振，从此消沉和堕落。

　　坐在费三生对面的是一个漂亮的女人，这个女人杨天佑很熟悉，正是曾经在巴中被霍三拳带走的嫣然，赵五爷的干女儿。

　　嫣然依然那么漂亮，不过与几年前相比，她现在同样变得更加的成熟，少了几丝妩媚和粉饰，多了几份真实和性感，没错，少妇该有的丰韵，她身上一分也没少，估计在街上的回头率，一样低不了，只是穿着打扮，比以前朴素了许多，但绝不至于太落魄，只能用普通来形容。

　　“当年是干爹救了我的命，对我照顾得那么好，我答应过他的事情一定会做到，只是这几年，被他带着走南闯北，过的是东躲西藏的生活，我曾经劝过让他跟随你，可他不但没答应，还从此把我看管得更严，所以最近才能和你联系上，三生哥，干爹的仇一定要报，听说杨天佑在上海已经越混越好，你还在等什么呢？”

　　嫣然一脸急切的盯着费三生道。

　　费三生皱了皱眉头，苦笑道：“报仇？我也想报仇，可这个仇有多难报，你知道吗？你知道杨天佑背后的势力有多雄厚吗？你又知道我的难处吗？”

　　“三生哥——”嫣然要说话。

　　费三生打断嫣然的话，叹道：“你放心吧，报仇的事情，我自有分寸，我过几天要去北京一趟，这件事情，你就少掺合了吧，你已经很对得起我父亲了，以后，你就再也不要管这件事了，怎么样？”

　　“不行，我——”

　　“我问你。”费三生再次打断嫣然的话，盯着嫣然，一字一句的道：“你给霍三拳生了个孩子对不对？”

　　嫣然的脸色唰的一下变得煞白，不过眼神之中却多了一丝母性的温柔，低着头点了点脑袋。

　　“他对你好不好？”费三生问。

　　嫣然不说话。

　　“摸着你的良心说，这个男人爱不爱你？”

　　“爱！”嫣然脱口道。

　　“但是，我，我——”嫣然有些纠结了。

　　费三生笑了起来，一脸的温暖，道：“嫣然，你虽然是我父亲收下的义女，但我得告诉你，我父亲当年也就把你当成了她的棋子，你不用这样替他卖命，再说，他现在都已经不在了，你又何必这么执着。”

　　“没错，干爹当年的确把我当成棋子了，可他救了我，这却是事实，为他做事，我也是心甘情愿的！”嫣然很坚定的道。

　　费三生有些感动，劝道：“你听我说，我刚才的话还没说完，虽然你是他的义女，可我一直把你当成我亲妹子看待，不管怎么说，你也是个女人，女人嘛，原就不该扯进这潭浑水，江湖险恶，难得现在有个爱你的男人愿意和你好好生活，这是每一个女人都希望过的生活，我想，你也不例外，你的内心也一定很渴望继续过现在这样的平淡生活，生活，原本就平淡是福，那些刀光剑影，尔虞我诈的生活，只属于男人，更何况，你们现在都已经有小孩了，你已经身为人母，所以我这个当哥的还得劝你一句，从今往后，你就安心的过你的小日子，不要再管这些事了，你劝他为我做事，我理解你的心情，领你的情，但就算他跟着我，也不见得会有什么好下场，官场和江湖，自古都不是好处所，或许外人根本无法明白这其中的惊险，我也不多说，听我的话，早点回去吧，免得他又起了疑心！”

　　嫣然还想说什么，费三生却已经叫服务叫埋单。

　　费三生离开的时候，轻轻的拍了拍嫣然的肩膀，最后将一张银行卡递给嫣然，道：“这是哥的一点心意，没多少钱，只有一万，你的孩子也就是我的侄子，便算是我给孩子满月时的红包吧，你放心，这钱很干净，不是我贪污来的，而是我的工资积攒起来的！”

　　“哥！”嫣然双目含泪，激动得有些说不出话来。

　　费三生笑了笑，道：“有机会，可以去成都找我，费家不见得会认你这个亲戚，但我费三生认你这个妹妹，永远都认。”

　　说完，费三生便离开了，嫣然坐在咖啡厅里，许久才将自己的情绪稳定下来。

　　出了咖啡厅，嫣然打了部车回家，这是她和霍三拳离开巴中之后第一次与费三生见面，让她格外的感动，费三生的话，让她内心温暖，她在这世上，已经只有费三生和霍三拳两个亲人了，不，还有个儿子，原本她和霍三拳一直东躲西藏，每到一个地方，都不敢住太久，但一年多前，他们来了上海之后，却因为怀了孩子而没有再离开，霍三拳怕到处搬家太累，实话实说，霍三拳还是很爱她的，尽管霍三拳的脾气不太好，以前对她防贼一般，还动不动就打骂，可她知道，霍三拳是真爱她，特别是有了儿子以后，霍三拳像变了个人似的，对她温柔倍至，对她也不再如以前那般防备，否则，她也没有机会与费三生联系。

　　嫣然坐在出租车上，内心激动，慢慢的，脸上闪现出一丝温柔。

　　也许，真的该和他好好的生活下去。

　　也许，这江湖中的事情，自己原本就不该掺合。

　　她浑然不觉，在出租车后面不远处，远远的吊着一辆奥迪A8，而且那川Y的车牌还是巴中的，而如果她真的发现杨天佑此时就跟在她身后，不知道她会做何感想。

　　出租车最终停在郊外的一个村子，在一家独门二层小楼门口，嫣然停顿了半响，心里或许还有些担心，因为她发现自己忘了一件事情，她原本是要出去给孩子买奶粉的，结果现在空手便回来了，而正在她犹豫要不要再出去的时候，屋子里传来一阵孩子的哭声，让她立即回过神来，几乎没有半分犹豫，嫣然立即推门而入，进了院子之后，便直奔二楼。

　　而在不远处，杨天佑的车子停在离房子足有五十米外的一座小桥边上，桥下是浑浊的河水，一条十多米宽的小河一直延续到远方的村子尽头，与嫣然所进的院子紧挨着，从二层楼房的背后流过。

　　嫣然进了房间，霍三拳正抱着孩子一脸的焦急，看到嫣然进来，霍三拳如蒙大赦，赶紧将孩子递给嫣然，后者很自然的将自己的衣服捋了上去，将一只饱满的奶子塞进儿子嘴里，小孩有了奶可吸，立即不再哭啼。

　　坐在床上，看着地上已经整理好的几包行李，嫣然有些心虚，没有说话。

　　“你买的奶粉呢？”霍三拳不动声色的道。

　　“哦，我忘了。”嫣然的声音很小。

　　霍三拳叹了一声气，道：“你去见过费三生了是吧？”

　　嫣然猛然抬头，吓得一颤，但当她看到霍三拳那矛盾又满怀爱意的眼神时，嫣然的心一下子软了，居然老实的道：“是的，你怎么知道？”

　　摇了摇头，霍三拳苦笑道：“其实你打电话给他的时候，我听到了，我就知道，早晚会有这一天。”

　　“三拳，从今天起，我不会再劝你帮他了，我会安心和你过日子，将孩子抚养长大，他说得对，平安是福，平淡是福，我们现在都有儿子了，这已经很让我满足，这几年，你对我的好，我都记在心里，我不会再辜负你，你放心！”嫣然很认真的道。

　　“为了儿子？”霍三拳眼神之中满是激动。

　　嫣然摇摇头：“不是，是因为你爱我，你是真正的爱我。”

　　霍三拳眼神之中满是喜悦和幸福，说话都有些呜咽起来：“好，好，好！”


第505章 转身逃逸

　　一年多以前，霍三拳带着嫣然来到上海，他之所以从巴中悄无声息的离开，一是怕花哥的惩罚，二是真的想过平静的生活，但真正想要隐居的时候，他才发现自己的生活并不平静，这种不平静主要源于心理上的担忧和内疚。

　　不管怎么说，他被叛了花哥，这是事实，但花哥对他的恩情，却如同再造，为了女人，他背弃了兄弟，当时他没觉得这有多大的错，但事过之后良心不安，却让他内心饱受催残。

　　一年里，他总会换上几个地方，因为他总没有安全感。

　　而一年之前，他碾转来到上海，原本并不知道杨天佑就在上海，因为他离开巴中以后，就真正不再和道上的人联系了，彻彻底底的想要退出江湖，可后来等他无意间遇到一位道上的故人，讲起上海的黑道，这才知道杨天佑在上海已经是风头正劲。

　　发自本能的心虚，他想要离开上海，可老婆挺着个大肚子，他不忍心让嫣然跟着他奔波，所以他只能尽可能的安份下来，平时绝少出门，原本他住在徐家汇，后来听说杨天佑就在莘庄这一带活动，所以悄悄搬到了杨浦。

　　尽管如此，他依然没有丝毫的安全感，平时警惕心特别强，稍有风吹草动，便让他如临大敌，偶尔半夜还会做恶梦。

　　他觉得生活真是一种折磨，他知道自己做错了事情，可世上没有后悔药，由不得他后悔。

　　再后来，他有了儿子，而且儿子还长得很漂亮，似乎遗传了嫣然的基因，小家伙生下来皮肤就极好，粉雕玉琢，让他爱不释手。

　　男人一旦有了孩子，整个人都会发生极大的变化，霍三拳也一样，有了儿子，他的生活中不再被嫣然充满，更多了儿子这么一道炫丽的风景，因为儿子，他戒了烟，戒了酒，开始买一些股票方面的专业书籍进行砖研，他这辈子最擅长的是杀人打架，以前赚钱都靠这一门“手艺”，现在他洗手不干了，不想再沾血腥，所以他得别谋出路，原本有一笔钱，足够让他们一家过一辈子的富足生活，但他觉得不能委屈了老婆孩子，他要让老婆孩子过更好的生活。

　　如果说霍三拳以前的生活大半是东躲西藏的逃亡，死灰一片，没有任何的希望，那现在他的生活中就充满了阳光，每一天，他都活得轻松自在，每一天都充满了希望。

　　不过霍三拳最终还是准备搬家了，至于搬到什么地方，他还没有想好，东北是不能回的，花哥在东北的名声太响，而霍三拳也不是无名小卒，道上认识他的人不少，一旦被人认出，那势必会招来花哥的追杀和报复；四川那边也不能去，杨天佑手下的兄弟那么多，认识他的人也多，到时候也不保险。

　　那霍三拳能去哪里？

　　他不知道，他准备去浙江呆上一段时间再做打算，反正他炒股，在哪都能赚钱，当然，他现在还在赔钱阶段，只是他有信心，早晚可以从股市赚到钱。

　　除了炒股，他没觉得自己还能到哪去赚钱。

　　杨天佑在上海，霍三拳不得不走，因为他不想有一天被杨天佑堵在房间，因为依杨天佑的性格，他都差一丝就将杨天佑的小命都给索了去，杨天佑现在怎么可能放过他？

　　不可能，绝对不可能！

　　若是以前，他不怕死，杀人不过头点地嘛，砍头不过碗大个疤嘛，十八年后又是一条好汉嘛，但现在不同了，有了儿子，他舍不得死了！

　　其实昨天他就该走的，但最终他看了看历书，道上混的人，有时候也很讲究黄道吉日，比如今天，便是黄道吉日，宜出行。

　　嫣然手里抱着孩子，有些恋恋不舍的看着这个房间，这幢楼房是霍三拳租下来的，虽然简陋，但好歹也做了这么久了，这几年，他们一直东躲西藏，很少像这次这般一住就是一年，许多东西都带不走，比如床头那张儿子睡过的摇床便带不走，她有些舍不得，这里毕竟留下了许多的回忆。

　　长期东奔西跑的人，过够了流浪的生活，哪能不想有个安定的家？

　　霍三拳坐在一边的床上，地上摆着他昨天便收拾好的行李，两口箱子，一只袋子，东西不轻，不过对他来讲，不算啥，走路到村头，便可以打车，一车到了火车站，再决定买哪趟车的票，反正只要离开上海就行，坐哪班车，到什么地方，对于他来说，不是太重要。

　　可突然之间，霍三拳一下子从床上跳下来，警觉的将嫣然母子拦在身后，脸上神情警惕，皱着眉头盯着紧闭的房门。

　　“谁？”

　　霍三拳小心的问了一句。

　　嫣然的脸色也是一变，小心的抱着孩子，躲在霍三拳的身后，嫣然心里有些惴惴不安。

　　霍三拳不是普通男人，他现在的反应绝对不是无的放矢，更不是草木皆兵，一定是门外真的有人，可究竟会是谁呢？

　　不速之客，自然不会有好意，两人在上海并没有朋友，所以找上门来的，绝不可能是朋友！

　　不是朋友，那又是谁？

　　霍三拳和嫣然很自然的便想到杨天佑了，虽然两人试想过无数次被杨天佑堵在房间的场景和后果，可真正到了现在，他们却不相信自己会有这么霉。

　　若真是杨天佑，为什么一直没有找上门来？

　　自己今天要走，难道杨天佑知道？可依自己和他的仇恨，他没理由一直隐忍不发啊！

　　霍三拳吞了吞口水，紧紧的盯着房门，浑身杀气毕现，几年没有动过手，他已经不复以往的凶悍，可现在他身后是老婆孩子，他没有退路，所以此时的霍三拳，绝对可以超常发挥自己的战力，不是一般人所能对付得了的。

　　就算是牲口，也会为了自己的伴侣而战，更何况是人！

　　从这一点来说，霍三拳算是个爷们儿。

　　吱！

　　门被人从外面推开，杨天佑和花哥一起走进来，两人的脸色很难看。

　　霍三拳的所有气势一下子崩溃，他最不愿意，也是最怕见到的两个人竟一起出现在自己的面前，这让他顿时如遭雷击。

　　嫣然也好不到哪儿去，身体在瑟瑟发抖，脸上浮现出绝望的神情。

　　两人曾经不止一次的想过会有这一天，会被杨天佑和花哥堵在屋子里，可他们没想到，这一天来得这么早，或许，应该是来得太晚了一些，要是两人没有孩子，死便死吧，但现在有了孩子，他们便有些不甘心。

　　他们不想死。

　　可眼下的局势，似乎不会因他们的想法而改变。

　　“花哥，怎么是你们？你们怎么找到这里的？”霍三拳后退了一步，双手自然的微微张开，似乎要将嫣然完全护住，嘴里脱口问道。

　　“很简单，因为她！”杨天佑指了指霍三拳身后的嫣然，冷笑道。

　　霍三拳皱了皱眉头，并没有如杨天佑料想的那般对老婆大发雷霆，反而是脸色渐渐的变得平静了下来，眼珠乱转了一阵，霍三拳似乎在寻找脱身之策。

　　“霍三拳，你可是让我找得好苦，你把我也害得惨了，让我这几年没睡过一个安稳觉，你知不知道，因为你，我对不起我兄弟，可你还记不记得，曾经是谁救了你的命？！今天，你是不是该血债血偿了？！”花脸的神情有些激动起来。

　　霍三拳反应过来，神情有些严肃的道：“一切错都在我，请你们放了我老婆儿子，给我老霍家留下一条根，我在九泉之下，也会感你们的情！”

　　“放了她？”花脸冷哼一声：“凭什么放了她？”

　　“好，很好，非常好！”杨天佑笑容收敛了起来，道：“当年，你为了她而背叛花哥，在背后插了我一刀，难得你今天还对她这么痴迷，行，她现在可以走了，冤有头，债有主，我就给你老霍家留一条根！”

　　霍三拳一脸的狂喜，有些激动的对杨天佑道：“谢谢天哥！”

　　似乎怕杨天佑改变主意，霍三拳转头朝嫣然道：“老婆，你赶紧带儿子走吧，你就当，你就当这辈子从来没有遇到过我，赶紧的！”

　　“不，我不走，要死咱们一块儿死，你死了，我也不要独活，我昨天说了，以后我们要不离不弃，要同生共死，与其儿子长大了没有爸爸，我还不如现在就跟你一起死，至少也能落个一家团聚！”

　　所有的人都没有想到，嫣然却表现得很坚决，虽然神情有些激动，但看起来一点也不像是开玩笑，似乎真要一心求死。

　　“你——”

　　霍三拳身子猛然一颤，一愣，不过转眼间却又狠狠的瞪了嫣然一眼，骂道：“滚，要与我同生共死？我呸，你不配，赶紧滚，从今天起，你和我没有一点瓜葛了，这孩子，你不要就扔了掐死都行，赶紧给我滚，实话告诉你，我早就在外面找了女人，哼，你以为我霍三拳就你一个女人？你也太高看你自己了，我在东北还有三四个婆娘——”

　　“够了！”

　　嫣然突然哭了起来，打断霍三拳的话，摇着头，使劲的摇着头道：“我知道，你是骗我的，你是骗我的，你想我走，我不会听你的，我要和你一块儿死！”

　　“我要是骗你，我就不得好死，出门被车撞死！”霍三拳冷笑着发毒誓。

　　嫣然哭得更加厉害，却依然不相信，摇着头，迟迟不肯离开。

　　杨天佑突然对嫣然道：“你过来，我有话要对你说！”

　　那嫣然突然转过头，一下子给杨天佑跪了下来，哭求道：“天哥，你大人有大量，你就放过我们一家吧，当年是我们不对，可你大难不死，必有后福，你就当我们已经死了吧，你有什么要求，我们都可以答应，只求你不要杀我男人，我们的儿子才刚刚几个月大，还不到一岁啊，你忍心看他将来一直没有父亲吗？”

　　“住嘴！”杨天佑一声暴吼，对身后叫道：“把这个女人拉出去！”

　　两个近身铁卫突然现身，凶神恶煞的拉住嫣然娘儿俩便走，霍三拳想要近前，被花哥冷冷的逼住，道：“霍三拳，你最好别乱动，除非你真想让你老婆死，你放心，既然我兄弟说了会放她一条生路，自然不会杀她！”

　　许是信了花哥的话，霍三拳点点头。

　　很快，门外没有声响，又过了一会儿，两位近身铁卫在门口报告：“人已经送上出租车，现在应该已经离开。”

　　一直没有什么动静的房间里，杨天佑道：“好，知道了，你们在外面等着。”

　　门复又被人关上，杨天佑转头看着已经被逼到窗口的霍三拳，嘎嘎的冷笑了起来：“霍三拳，现在，我们是时候算账了吧？”

　　砰！

　　一声脆响，毫无征兆的，霍三拳却突然一个倒纵，居然将一扇窗户撞破，人也跟着翻了出去，一瞬间便没了影子。

　　杨天佑和花脸相似一笑，两人安静的坐了下来，似乎一点都不着急，都没有到窗户去看看，更没有追出去。

　　“好像比起以前，的确是有些退步！”杨天佑笑道。

　　花脸却是一脸的苦笑：“他果然要逃，他真该死！”


第506章 因为爱情

　　霍三拳没有想到杨天佑居然真的放过了嫣然母子，他内心对杨天佑有些感激，更是有些愧疚。

　　但他依然要逃，这是求生的本能。

　　而且他现在已经不再是当年那个一人吃饱全家不饿的光棍汉，玩不起洒脱，更舍不得死了，所以，他要逃。

　　霍三拳更没想到的是，自己翻身下楼以后，杨天佑和花哥根本就没有追上来，这让他有一丝疑惑，觉得这不太符合杨天佑和花哥的作风，但此时他已经无暇多想，就地一个翻身，几步纵到河边。

　　先前嫣然要和他同生共死，这让他无比感动，他现在已经不再对过去有一丝的后悔，如果再让他选择一次，他依然会带着嫣然离开，只不过事情如果可以重新来过，他不会再去杀杨天佑了。

　　他有嫣然的电话，当然不怕联系不上，只要嫣然母子还活着，他就一定可以找到她们。

　　霍三拳对此很有自信。

　　平房的后面是一片树林，一些不知名的乔木，很浓密的排列在一起，这树林并不大，仅仅半亩左右。

　　霍三拳几步便纵身到穿过了树林，来到河边，却一下子愣住了。

　　对今天这样的场景，霍三拳不止一次的想到过，所以他很不情愿遇上杨天佑和花哥，但防患于未然的道理他还是懂的，所以他早就在河边放了一根长长的竹杆，依他的身手，玩个撑杆跳，便能轻松的跳到河对面，他训练过很多次了。

　　若是有人追赶，必定要绕行到前面的小桥，依他的速度，一河之隔，足以为他争取到大量的时间逃走。

　　可到了河边他才发现，自己平时放置好的竹杆还在，却已经被人折断，而且被削成了好几截，散乱的扔在地上。

　　吞了吞口水，霍三拳脸上的喜色消失不见，还没等他反应过来，左右两边的树林中，分别闪出一道人影。

　　铁头和黑子。

　　既然曾经跟过花哥，霍三拳在东北也是响当当的人物，可一看到黑子和铁头，霍三拳的眉头便真正的皱在一起，心如死灰。

　　霍三拳曾经和铁头和黑子都切磋过，单打独斗，或许不相上下，两个人一起将自己截住，断无逃走的可能。

　　原来，一切都在杨天佑和花哥的预料之中！

　　霍三拳神情有些沮丧，他已经有好几年没有练过功了，荒废了功夫，都说功夫要日夜勤加练习才行，否则便是逆水行舟，不进反退，他只看黑子和铁头的气色便知道，两人已经今非昔比。

　　“你们要杀我？”

　　霍三拳咬着牙道。

　　被杀不可耻，可耻的是不还手被人灭了。

　　所以霍三拳就算明知不敌，也要拼一拼。

　　三个东北大汉呈品字形站立，黑子和铁头将霍三拳的左右退路完全封死，两人的脸上一片肃穆，铁头出声道：“霍三拳，没想到，你居然会背叛花哥，还去杀天哥，我看你真是吃了熊心豹子胆了，杀不杀你，不是我们能决定的，不过就算杀，也不是我们动手，血债血偿，天哥不会放过你的！”

　　“你最好还是束手就擒的好，跟我们一起上楼去见花哥和天哥，否则可别怪我们不念昔日旧情了！”黑子也虎声虎气的道。

　　“念什么狗屁旧情？！”铁头有些不满的道：“他都做出这种事情了，我铁头早就不认得他这个朋友了，哼！”

　　霍三拳苦笑道：“我也知道，你们不会念旧情，不过——”

　　脸色突然变得有些严肃，霍三拳咬着嘴唇道：“想要杀我，那也要看你们的本事，有能耐就来吧，从现在开始，咱们就算不认识了，以有的情分，一笔勾销，今天若是出手重了，伤了你们，可别怪我，来吧！”

　　为了嫣然，他不能死！

　　为了儿子，他不能死！

　　一股强烈的求生的欲望，居然让霍三拳先前的负面情绪一扫而光，气势节节攀升，居然难得的恢复到当年巅峰时期的状态，他相信，黑子和铁头今天就算是联手，也不见得能留下自己。

　　因为他现在是真正的背水一战了，没有丝毫的退路，而且心中有爱，自然会超常发挥。

　　还没有容两人说话，霍三拳已经猛的往左面的铁头冲了过去。

　　铁头冷笑一声：“来得好！”

　　立即迎头直上，后面的黑子破天荒没有出手。

　　他对铁头有信心！

　　两人刚一交手，霍三拳便心神俱震。

　　高手一出手，便知有没有。

　　两人只对了一招，霍三拳便知道，今天甭说铁头和黑子联手，估计不联手，自己也绝对逃不走了。

　　他内心有些骇然，万万想不到几年不见，铁头的功夫居然达到了这样的地步，简直就高得他都难以想象，这和当年的花哥都快有得一比了。

　　此时，就算再有爱心做后盾，此时，就算霍三拳求生的欲望再强烈，也无济于事。

　　功夫，可是来不得一点侥幸，你能打赢才能赢，打不赢，你再有信心也是枉然，更何况，此时霍三拳的信心，早就土崩瓦解。

　　……

　　杨天佑和花哥很有耐心的坐在屋里抽烟，就在离他们不远的楼下树林中，却是激斗正酣。

　　“你真的决定了？”

　　杨天佑点点头，看了花哥一眼：“对。”

　　“好吧，一切都听你的。”花哥叹了一声气。

　　足足过了半个小时，门才重新被人推开，铁头和黑子出现在门口，使劲的一推，霍三拳便一个趔趄，窜到杨天佑和花哥的面前，然后跌倒在地。

　　此时的霍三拳，鼻青脸肿，嘴角含着鲜血，眼睛肿得厉害，浑身微微的颤抖，一看就是刚刚在下面被铁头虐得够惨。

　　很显然，他与铁头的对比以失败而告终。

　　铁头一脸的轻松，浑身没有丝毫的伤痕，额头不见半滴汗珠，咧嘴骂道：“哼，若不是天哥不想你这么快死，老子非得拆了你这一身骨头不可，反骨仔，我呸，你不死，天理难容！”

　　“好了，你们先出去吧！”杨天佑挥了挥手。

　　铁头和黑子一起退了出去，将房门关上。

　　霍三拳再没有先前的神态自若了，狼狈不堪，似乎再无半分斗志，一脸苦笑的盯着杨天佑和花哥，叹了一声气，道：“你们动手吧，我霍三拳能落到今天这个下场，也是咎由自取，这都是报应！”

　　“你的确是该死！”花哥冷笑道：“亏我当年把你当兄弟一般看待，都到了这一步，我们也不急着要你的命，难道，你就没有什么话要对我们说？临死，也要交待遗言吧！”

　　霍三拳一愣，惨然一笑，道：“花哥骂得对，我霍三拳猪狗不如，既然你们要让我说，有些话我一直憋在心里，那就索性说个痛快。”

　　杨天佑和花哥彼此看了一眼，再淡然的盯着地上的霍三拳，没有吭声，静待霍三拳的下文。

　　似乎在酝酿，又或许是有太多的话想说，只是不知道从何说起，过了好久，霍三拳才道：“我要谢谢你们不杀我老婆孩子，给我老霍家留了一条根，花哥，天哥，你们对我的好，我霍三拳记得，这辈子是报答不了了，下辈子，我一定会好好的报答你们，若是做不成你们兄弟，那就算是做你们的牛马都行！”

　　吸了一口气，霍三拳停顿了半响，又叹息道：“我霍三拳有今天的下场，是报应没错，但我也不怎么后悔，至少嫣然现在是真心爱我，总算有个女人愿意和我同生共死了，我相信他会把我儿子抚养成人，对于我来说，这比什么都重要，唯一遗撼的是，我还没有听我儿子叫我一声爹！”

　　杨天佑和花哥都有些动容，不过两人依然不说话。

　　“这些年，我带着嫣然东躲西藏，其实去年我就准备离开上海了，只是嫣然怀了孩子，我不忍心再让他陪我一起东奔西跑，所以才留了下来，我原以为这上海这么大，碰上你们的机率不大，所以专诚从徐家汇搬到了杨浦，可现在我才知道，世界说大也大，说小也小，阴差阳错，还是被你们找到了，我对不起你们，更对不起她们娘儿俩，希望你们说话算数，能真正的放过她们，我死也就瞑目了！”

　　“世界上没有后悔药，我也没有后悔的习惯，你们要动手就赶紧吧！”

　　“对了，嫣然一直劝我跟着费三生一起替赵五爷报仇，可我没答应，一步走错，不能再错第二步，我一直只想过平静的生活，做个普普通通的遵纪守法的老百姓，不再涉足江湖的事情，哦，那个费三生现在到了上海，据说他这次是来开会的，过几天便要去北京，他不会放过你们的，你们自己小心一些！”

　　杨天佑的眉头微微皱起。

　　“好了，我的话说完了，你们动手吧！”

　　霍三拳闭上眼睛，一脸的平静，却隐隐又有些遗撼，脸上的神情有些愧疚，只是不知道是对杨天佑和花哥，还是为嫣然母子。

　　杨天佑站起身来，哧的一声，摸出一柄匕首，寒光四溢，却没有半分杀气，一步一步的走到霍三拳的面前，杨天佑的手突然挥了起来，猛的掠过霍三拳的脖子。

　　哧！

　　一片凉风掠过，杨天佑收起匕首，一步一步的退回花哥身边。

　　半响，霍三拳睁开眼睛，有些茫然的看着杨天佑和花哥。

　　“把她们带进来！”

　　杨天佑突然大声道。

　　门砰的一声被人推开，嫣然母子一脸眼泪的出现在霍三拳的面前，一进门便扑到霍三拳的身边，好不容易才将他拉了起来。

　　嫣然一直在哭泣，怀里的孩子也嘤嘤咛咛的在哭。

　　霍三拳脸色变得有些复杂，有些不解的看着杨天佑道：“天哥——”

　　“好了，什么也不必说了，去长春的机票已经给了你老婆，你们现在就走，以后永远都不要回来，更不要再出现在我的面前，希望你真能做个平凡的老百姓，对你老婆孩子好一点，走吧走吧！”

　　杨天佑打断霍三拳的话。

　　嫣然突然跪了下来，对杨天佑哭道：“谢谢天哥放过我们一家三口，我保证，以后再不和费三生联系，以后好生过日子，你们的恩情，我来世一定做牛做马的报答你们，谢谢，谢谢！”

　　“好了好了，赶紧走吧，不要让我改变主意！”杨天佑转过头，挥了挥手。

　　霍三拳神情有些激动，还没有说话，杨天佑倒是先和花哥离开，走到门口的时候，霍三拳突然道：“天哥，花哥，你们为什么不杀我？”

　　“因为什么？！”杨天佑顿住，半响才轻轻的叹了一口气，道：“因为爱吧！”

　　说完，杨天佑和花哥一起离开，留下霍三拳一家三口。

　　“他说什么？”霍三拳哆哆嗦嗦的道。

　　“他说，因为爱！”嫣然同样嘴唇哆嗦。

　　霍三拳的眼眶中有些亮晶晶的东西，见儿子还在哭啼，赶紧抱过来，也顾不得脸上的伤痕，轻轻的贴在儿子的脸上。

　　说来也怪，霍三拳将孩子抱过去，后者立即便停止了哭泣，小脸粉嘟嘟的，闭上眼睛，安静的睡着了。

　　而此时的霍三拳，脸上浮现出一抹笑容，那笑容原本有些扭曲，可此时却显得那么慈祥和温暖。

　　杨天佑和花哥坐在车上，花哥叹了一口气，苦笑道：“这不符合你的作风，也不符合我的作风。”

　　“没错，若是以前，我一定会杀了他的，不过仔细想想，若不是他，我也不会被师傅救下来，也不会练得这一身的武功，所以他也算是有点功劳，更重要的是，经历了李娟这件事情之后，或许我真的变了一些吧，我不知道这是好还是坏。”杨天佑苦笑道。

　　花哥笑了起来，道：“是好事吧，你也不想你自己变成杀人机器吧，人，总是要有感情的，而且不得不说，我也被他们感动了。”

　　杨天佑笑了笑：“是啊，是挺感人的，没想到，爱情真的可以改变一个人。”

　　过了许久，花哥突然道：“因为爱，多好的理由啊，哈哈！”


第507章 无招胜有招

　　从早上到现在，一共花了一个多小时解决霍三拳的事情，现在才上午的十点，杨天佑决定去花哥那边去看看，花哥似乎对霍三拳的事情还有些没放下，说是要请杨天佑喝酒。

　　刚到别墅，陈大勇便迎了上来，一脸的兴奋莫样。

　　“天哥，我正要找你！”

　　杨天佑一愣，笑道：“有事？”

　　狠狠的点了点头，陈大勇道：“我想和天哥切磋一下。”

　　杨天佑苦笑，觉得这陈大勇还真是个武痴，三句话不离功夫，于是道：“怎么突然想起要和我切磋？”

　　“我感觉最近有些进步，所以想要验证一下。”

　　陈大勇的脸上洋溢着浓浓的自信，一脸热切的盯着杨天佑。

　　这下杨天佑总算是明白了，敢情这陈大勇把自己当成练功的靶子了，不过他也理解，陈大勇现在的武功之高，就算是花哥也绝对不可能是他的对手，更别提这些近身铁卫了，想要看看自己的武功有没有进展，当然只能找上杨天佑了。

　　见陈大勇一脸的自信，杨天佑突然灵机一动。

　　自己不是与铁面书生这位仙侠一流的人物交过手吗，当时不是也颇受启发吗，何不找陈大勇来试试？

　　有了这样的想法，杨天佑也有些兴奋起来，立即答应，道：“好，正好我最近也有些进步，那咱们便切磋一下吧！”

　　一旁的众铁卫一见这阵势，马上便起哄了，这些近身铁卫，最近可是被陈大勇折磨得够呛，他们可以清楚的感觉到陈大勇正以超常的速度在提升着自己的武技，他们拼了命想追赶，却依然是愈追愈远，当下便开始议论纷纷。

　　他们对杨天佑和陈大勇的武功都是格外的佩服，真正的心服口服，现在两大高手要较量，他们迫不及待的想要看看。

　　不过他们心里对杨天佑依然还是充满了信心，觉得陈大勇再厉害，也肯定不会是杨天佑的对手。

　　上次比试过了嘛！

　　杨天佑能在两年多的时间将武功练到现在这种程度，说明什么？说明杨天佑也是武学天才啊，那陈大勇在进步，杨天佑不可能不进步啊！

　　很快，杨天佑便和陈大勇交上手了，陈大勇的功夫果然有了很大的进步，不管是速度还是力量，提升的幅度都极大，刚一开始，杨天佑便落了下风。

　　一出手，陈大勇便用上了太极十三式，而且全捡杀伤力强的招式，此时他使将出来，比前段时间威力足足大了一倍不止，毕竟，这太极十三式，讲究的就是力量和速度相配合，他的力量和速度都提升了，自然威力大了许多。

　　而杨天佑一出手却并没有用太极十三式，什么招式都没用，完全是信手拈来，无招无式，纵然算是有招式，那也是他自己临时创出来的，可能他自己都没有意识到这种招式的存在，他一直在被动防守，按陈大勇的进攻路数在防守，招式显得有些生涩，自然也就落了下风。

　　陈大勇眉头皱在一起，脸色有些难看，他觉得有些奇怪，杨天佑现在这种打法，完全像是陪他在玩一般，他已经全力出手，可杨天佑一直在被动防守，这种打法让他觉得有些憋闷，总觉得杨天佑是在故意让着他，可看到杨天佑一脸的慎重和严肃，他又觉得杨天佑很认真，这就让他有些纠结了。

　　不过陈大勇不敢轻视，他见识过杨天佑的功夫，更是数次败在杨天佑手上，当然知道杨天佑不可能一直防守下去，所以他的攻势更加的迅猛，招招不离杨天佑的要害。

　　砰的一声，杨天佑被陈大勇一脚揣了个正着，幸亏他闪躲得还算快，陈大勇也及时收力，才没有受伤，不过却连连后退了五六步。

　　“不对啊，天哥今天大失水准啊！”

　　“就是，天哥怎么不进攻啊，一直都是防守防守，这架打得多憋屈啊！”

　　“我也觉得不对劲，今天天哥好像有些不对劲！”

　　大家议论纷纷。

　　皱起眉头，花哥对几个兄弟瞪了一眼，低声道：“不要说话，好好看着！”

　　花哥心里也有些犯糊涂，觉得杨天佑今天有些奇怪，他看得出来，杨天佑很严肃，但为什么杨天佑只守不攻呢？

　　百思不得其解，不过花哥却很相信杨天佑的实力，断无退步的可能，或许，或许？

　　突然心里一动，花可的脸上出现惊容，他想到一种可能——杨天佑在试验一种新的对战方式，或者说杨天佑在试着突破。

　　无招胜有招？

　　想到这个，花哥就禁不住浑身颤抖了一下。

　　无招胜有招，这是武林中一直流传甚广的一句话，人人都会说，人人都知道有这种境界，可真正达到这种境界的人，却是少之又少，至少当今武林中，花哥没有听说过谁达到了这种境界。

　　难道杨天佑如此年轻，仅仅学武两三年，便想达到这种境界？！

　　汗，想想他都觉得太疯狂太离谱了，这怎么可能？

　　擦了擦冷汗，花哥的脸色慢慢的平静了下来，皱着眉头继续观察。

　　杨天佑被一脚踢得连连后退，这顿时让场面一下子就安静了下来，好像败了，但这种败并没有让大家觉得兴奋，反而让大家觉得有些不真实。

　　陈大勇也一样，当时就傻了，他打死也不相信自己的武功高明到了能打败杨天佑的地步，今天一直觉得有些不对劲，可直到现在，他也没有发现不对劲在什么地方。

　　见大家都愣住了，杨天佑却是双眼放光，像是突然有些明悟了，有些兴奋和激动的对陈大勇招招手道：“来，我们再切磋！”

　　杨天佑双脚不丁不八，站得格外的随意，脸上却已经泛起自信，眼神中充满了智慧的光芒。

　　正如花哥所料想的那样，杨天佑一直在试图达到无招胜有招的境界，当然，这种境界根本不是他现在能达到的，可他经过一番试验，加上和铁面书生的一番切磋和交谈，回到宾馆又思索了那么久，现在总算是摸到一点门槛了。

　　仅仅是摸到门槛，便让杨天佑兴奋莫名，他现在已经有万分的自信，可以轻易的打败陈大勇，那种对境界的领悟无法言表，一切都只能用自然二字形容，要摸到这种境界的门槛，首先就要求眼光要足够好。

　　陈大勇见杨天佑示意再来，也不客气，只看杨天佑的表情，他也知道，接下来的战斗，才是真正的战斗，屏住呼息，陈大勇长长的吸了一口气，然后又吐出一腔浊气，马上便朝杨天佑扑了过去。

　　杨天佑脸显微笑，不再被动的防守，而是主动的攻了上去。

　　天下武功，下乘者只防不打，中乘者连削带打，上乘者不防只打。

　　杨天佑现在的动作已经比先前自然了许多，行云流水般出招，并不是用的太极十三式，也不是陈大肋见过的任何一种武功，不只是陈大勇没见过，就算一边的十五名铁卫和花哥，也同样没见过杨天佑现在所使用的招数。

　　自然。

　　杨天佑的招数自然。

　　动静结合，无招无式可寻，一切只以打倒对手为目的，而且攻势一出，便连绵不断，让陈大勇节节败退，只十数招，便被杨天佑打得连连后退，最后砰的一声，被杨天佑一掌推出老远。

　　跌倒在地的陈大勇只觉得胸口一阵气闷，倒没有受伤，原地跳起，却是瞪大了眼睛盯着杨天佑，心里似乎有所悟，顿时愣在原地。

　　现场一片安静，所有的人嘴巴都大张着，足以塞进一只鸡蛋，谁都没有想到，杨天佑发起威来会如此的生猛，以前要胜陈大勇，绝没有现在这般轻松，可现在，竟然十多招便将陈大勇打败了。

　　陈大勇是谁，那也是顶尖高手啊，在场的人谁是他的对手，可他现在在杨天佑的手上，十多招里，大半都在挨打和防守，几乎就没有对攻的机会。

　　“天哥，我心服口服。”

　　陈大勇半天才反应过来，拱手行礼。

　　杨天佑也是格外的兴奋，哈哈大笑道：“有没有什么启发？”

　　“有。”陈大勇双眼放光，却又突然有些沮丧的道：“只是要达到天哥这种境界，估计我还早得很。”

　　“不，你是武学天才，又肯钻研，只要有所启发，相信你很快就会有所领悟，努力！”杨天佑拍了拍陈大勇的肩膀，嘿嘿笑道。

　　一群铁卫也围了上来，对杨天佑请教，杨天佑倒也不藏私，只说这次回永安，遇到一位世外高人，被指点过了，大家都无不相信，对杨天佑更是佩服得五体投地。

　　“真有什么世外高人？”

　　花哥和杨天佑一起进别墅准备吃饭的时候故意走在后面，悄声问。

　　杨天佑当即将铁面书生的事情说了一遍，没想到花哥也听说过，当时就傻眼了，连连感叹杨天佑的运气好。

　　这一场切磋，所有的人都有所领会，至于领会过后能不能提高自己的武功，那得靠悟性。

　　中午便在别墅吃饭，杨天佑陪花哥喝了不少酒，花哥似乎还在为霍三拳的事耿耿于怀，最后差点喝醉。

　　下午，杨天佑去了斐婉君公司，找了斐婉君一趟，对这次永安之行对斐婉君说了一遍，最后在办公室里和斐婉君折腾疯狂了一回，这才去找桃花。

　　见桃花没上班，杨天佑心里欣慰，桃花说最近心神不宁，杨天佑觉得她是工作太累，如果今天遇到桃花，杨天佑大半要生气责备。

　　早早的回到家里，小雪正在做饭，陈火凤在客厅和李娟聊天，杨天佑坐下，和李娟聊了几句，突然发现桃花不在，问道：“对了，桃花呢？怎么还在房间吗？”

　　“她去上班了啊！”李娟一愣。

　　杨天佑皱眉道：“上班？我从公司刚回来，没看到她上班啊。”

　　难道？

　　杨天佑吓了一跳，赶紧拿出电话拔打桃花的手机，结果一拔便通了，只是一通，便听到桃花的惨叫声，接着手机便挂了。

　　再打，桃花的手机已经关机。

　　杨天佑脸色煞白，跳将起来，喃喃的道：“完了，桃花出事了1”

　　马上再打阿兵的手机，结果对方的手机也关机，杨天佑顿时更加着急，一边往门口走，一边道：“我出去一下！”

　　在门口，李娟叫住了杨天佑，有些关切的道：“小心点，不要着急。”

　　杨天佑点点头离开。

　　心急如焚。


第508章 钓鱼，钓小鱼

　　家里留下三个女人，全都坐在沙发上，饭已经做好，但大家明显都没有食欲。

　　桃花认识杨天佑比较早，至少比在坐的三女要早，大家以前在桃花那边也住过几天，桃花平时对大家都不错，现在几女自然要念及桃花的好处，所以客厅之中弥漫着一股哀伤的气氛，没有人说话，全都神情沮丧的坐在那里。

　　“我看大家急也没有用，还是吃饭吧！”

　　李娟见陈火凤和小雪都默不作声，强自镇定的道，一边露出一张笑脸，只是那笑容却有些假。

　　强颜欢笑而己。

　　陈火凤和小雪一起点点头，三人吃得都很少，饭后，小雪去收拾碗筷，陈火凤则推着李娟回房替她按摩。

　　杨天佑坐在车上，先给何勇打了个电话，让他立即到花哥这边来开会，等他到了，何勇已经先一步到了。

　　一群人坐在别墅中，听完杨天佑的话，个个都是一脸惊容。

　　“看来程阎王终于忍不住动手了！”花哥神色凝重的道。

　　“这个卑鄙无耻的家伙，居然朝一个手无缚鸡之力的女人下手，简直是丢我们男人的脸了，我操他祖宗八代！”铁头愤愤不平的道，一边作咬牙切齿状。

　　杨天佑皱眉问何勇，道：“对了，阿兵的电话为什么打不通。”

　　直到现在，杨天佑才又记起阿兵，先前心里太急，倒忘了阿兵这个关键的人物，要知道，阿兵一直在暗中保护桃花的，虽然今天没和桃花在一起，但说不定阿兵知道桃花的消息。

　　“你正要说呢，阿兵下午便出去了。”

　　杨天佑道：“他的电话打不通，他出去的时候，有没有交待什么？”

　　“没有。”何勇道。

　　杨天佑自言自语的道：“这就奇了怪了，两个人的电话都打不通。”

　　“对了，我想起来了！”何勇突然叫了起来。

　　一群人一起盯着他。

　　“想起什么了？”杨天佑有些急切的问。

　　何勇想了想，神色有些古怪的道：“下午我正好和兵哥在一起，大概是晚上的五点钟吧，他突然接到一个电话，然后便说有事先出去了，我刚开始还没在意，现在才突然想起来，他当时的神色有些奇怪，好像有心事，而且走得也很急，他会不会是去找桃花了？”

　　“我看很有可能！”花哥插嘴道：“看来是对方打电话给阿兵了，而且威胁他不准通知你，否则对方便要撕票，要不阿兵一定会通知我们。”

　　杨天佑也点点头道：“看来是这样了，不过现在的问题是，我们该如何找到他们两个！”

　　一群人顿时无语，束手无策。

　　沉默。

　　现场一片沉寂，全都哑巴了。

　　“要是能找到阿兵的车子就好了。”铁头突然冒出一句。

　　一群人顿时七嘴八舌说对对对，接着何勇将阿兵开的那辆车子的车型和车牌号说了出来，杨天佑心里一动，有些想法。

　　一个人到别墅外面给魏局长打了个电话，将自己遇到的问题向魏林反映了一下，杨天佑希望魏局长可以通过交警那边的技术手段找到阿兵现在所在的地方。

　　回到别墅，杨天佑又当着大家的面给胡一龙打了个电话，要求胡一龙也马上四处找寻阿兵和桃花的下落，毕竟，胡一龙是杨天佑的盟友，就算两人私底下各自打着小算盘，可名义上还是盟友。

　　杨天佑现在没有更好的办法，也只能广撒网，以便能多捕鱼。

　　当然，杨天佑从不将鸡蛋放在一个篮子里，胡一龙不见得真心寻找，他的能力也有限，杨天佑更希望魏局长能想到办法，毕竟，通过交警部门的帮忙，就算上海再大，车子再多，要通过各处的监控探头找到阿兵所开的车子，这种可能性还是有的，而且可能性还不小。

　　找了这两个人，杨天佑立即给何勇下了死命令：“你马上通知保安公司所有的人，全部请假，今天晚上，全给我出去找阿兵的车子，就算是掘地三尺，就算将上海翻个底朝天，也一定要找到，对了，你告诉他们，谁要是找到了，奖励十万现金！”

　　何勇领命而去。

　　杨天佑对兄弟的这种急迫和真诚，感动了在场的这些铁卫，他们相信，杨天佑对阿兵和桃花这么好，对他们也差不到哪儿去，谁都看得出来，杨天佑这可不是装的，是真急。

　　……

　　浦东高桥镇郊区。

　　这是一片临河的树林，属于未开发地段，附近三公里之内，几乎毫无人烟，一米外，是一条废弃的马路，此时，马路上停放着一辆长安车。

　　树林中，一棵齐碗粗的乔木树干上，梆着一个如花似玉的女人。

　　女人一身的伤痕，脸上被人左右各划了一刀，深可见骨，不过已经经过简单的处理，没有再流血了，只是一张脸血迹斑斑，显得格外的丑陋骇人。

　　没错，这个女人便是桃花。

　　此时桃花已经奄奄一息，身上的骨头没有损伤，但被人用皮鞭抽过，一件小巧的白色羽绒服被脱下来扔在一边，里面是黑色的紧身毛衣，将她身体的完美曲线完全的毕现无疑，只是这毛衣现在也被抽坏了，到处都是断头的线条，显得凌乱不堪。

　　桃花神情绝望的垂着头，跟女鬼没有两样。

　　旁边，三个男人正在吞云吐雾的抽烟，其中一个长了一副鹰勾鼻子，另一个是三角眼，最后一位长得还算正常，身材比较魁梧，这三人分别叫张河，童飞和铁木。

　　三人都是青帮的八大金刚中的人物，身手都不错，特别是最后那位身材魁梧的铁木，更是练就一身横练功夫。

　　抓桃花，不过是小试牛刀，吸引阿兵来，这也是钓小鱼，最后将杨天佑骗来，那才是真正的大鱼，当然，他们只管对付阿兵，至于杨天佑，自有人来对付。

　　新年过了，程阎王果真下手了，而这只是他一系列报复手段的第一招，后面还有许多的招式，程阎王说了，杨天佑既然要与自己作对，那就不仅仅要他死，要让他身边的人也一个一个的全都用来陪葬。

　　对程阎王来说，真正恨上一个人，或是将对手视作心腹大患，必定会采取一切手段报复打击。

　　杀人不过头点地，真正残忍的，是要让对手身边的人先一个一个的死去，让对手从心底感到胆寒和后悔和自己作对。

　　这就是程阎王的想法。

　　现在几人所站的地方，只有一条小路可以通行，左面和后面都临水，左面没有路，只有正对面有一条小径，从马路上延升过来，站在这里，视野开阔，可以防止被人悄无声息的欺近。

　　很显然，这个地方也是他们精心挑选的，就跟今天的行动任务一样，那是经过精心策划过的。

　　三个男人都不是多话的人，只是安静的抽烟，一边镇定的观察着四周的情况，此时已经是半夜的十二点，月光皎洁，洒落在这树林中，他们视力不错，可以清楚的看到四周的一切景象。

　　害然，一阵机车的声音传了过来，一道光线从远处马路上疾驰而来，最终，一辆白色的现代车停在那长安车旁边。

　　“来了！”童飞的三角眼眯成一条缝。

　　桃花的神情有些激动，脸色复杂而又扭曲在一起，她现在有些忐忑不安，更觉得无颜面对任何人，她其实知道来的是谁，刚才童飞在电话中命令阿飞在市区转了几个小时，终于将对方叫到了这里。

　　面对阿兵，桃花无地自容。

　　可这还不是她最担心的，她现在担心的是阿兵的安危。

　　那张河走到桃花的身后，手中的匕首抵在桃花的脖子上，一脸的冷笑和残忍，而童飞和铁木却是镇定自若的站在那里，好整以暇的等待阿兵的到来。

　　阿兵只是他们要钓的小鱼，他们自然不会将阿兵放在眼里。

　　而阿兵对他们来说，不过是一条被摆放在案板上的死鱼，随时都可以开肠剖腹，对他们而言，没有半分威胁。

　　他们现在要做的就是等阿兵来自投罗网，他们在行动之前得到过确切的消息，知道桃花和阿兵的关系亲密无间，所以，有桃花在他们手上，他们完全有信心将今天晚上的事情干得漂漂亮亮。


第509章 黑衣女子

　　桃花与阿兵的关系，一直是比较微妙的，不仅是杨天佑，估计就算两位当事人也觉得早早晚晚，两人会真正走到一起。

　　爱情，有时候不需要说出口，时机未到的时候，不需要表白，一切等水到渠成后，自然能修成正果。

　　这是曾经杨天佑告诉他们的话。

　　他们深以为然。也一直按这个步骤在一步一步的艰难前行。

　　可现在，桃花却被人破相了，身体的伤痛还能忍受，可内心的伤痛却让她痛不欲生。

　　作为一个女人，特别是漂亮的女人，谁都会把自己的容貌看得比自己的生命还重要。

　　桃花也是一样。

　　她的过去不太光采，她的人生曾经堕落过，虽悬崖勒马，可她一度想要重新整容然后逃离上海，从此过隐姓埋名的一活。

　　因为她想要逃避生活，逃避那段历史，她想要重新获得新生。

　　可那是曾经的事情，在阿兵不离不弃的陪伴下，其实她已经慢慢从阴影中走了出来，但就在这个时候，她却被人毁容了，可以想象她内心的恐慌和绝望。

　　她无颜见阿兵，虽没有言明，可阿兵对她的感情，她铭记于心，只是她直到现在才知道，阿兵已经成为她生命中不可或缺的人，直到现在她才知道，自己原来爱阿兵已经那么深。

　　爱情，需要苦难的生活来磨练，只是今天的苦难，来得太突然，也太深刻，让她想想都绝望，不知道要如何面对生活，不知道该如何继续活下去。

　　当然，桃花现在最担心的还是阿兵的安危，她不认得这三个人，可她知道，这三人心狠手辣，对一个弱女子都能如此狠毒，对阿兵又怎么可能心慈手软？

　　而且就在刚刚过去的几个小时里，她隐隐约约从三个男人极少的谈话中听出了一些眉目，好像阿兵还不是他们最终的目标，最终的目标是杨天佑。

　　桃花想要开口大叫，结果站在她身后的鹰勾鼻张河却阴森森的说了一句话：“如果你不想现在就死在这里，或是不想我在你脸上再划上两刀，不想我们一人儿剥掉你的衣服玩更刺激好玩的游戏，你最好还是闭嘴的好！”

　　不自禁的打了个寒颤，浑身如掉冰窑，一种本能的求生欲望，让桃花彻底的闭嘴，只是一脸的惊容和担忧，小心的看着那条通往这里的小径。

　　结果十分钟过去了，那现代车没有开走，也不见阿兵过来。

　　张河，童兵，铁木三人很镇定，耐心也足够好，像一位极有耐心的好猎手在等待着猎物，他们相信，阿兵早晚会出现，所以他们的脸上没有丝毫的担忧，但这并不能说明他们不慎重，正好相反，他们镇定，却又严肃认真。

　　“出来吧！”

　　突然，童兵冷笑了一句。

　　阿兵的身影从一棵树后闪了出来，不过他的手上拿着枪，遥遥的指着这边，与三人相距只有十米左右，这个距离很安全，一枪在手，曾经在部队便以射击精准著称的阿兵便无形中生出许多自信，他有信心在瞬间便能射杀面前的几人，只是现在让他有些忌惮的是张河，因为张河就站在桃花的身后，将桃花当成了自己的盾牌，手中的刀就比划在桃花的脖子上，阿兵若稍有差池，必定会给张河以撕票的机会。

　　桃花原本已经低下了头，此时一扬头，一头遮住了脸蛋的长发飘开，露出那对曾经光洁漂亮现在却变得狰狞恐怖的脸，阿兵如遭雷击，眼神之中愤出熊熊的怒火，身体微颤，牙齿深陷嘴唇，血丝浸出，身体也是强烈的颤抖着。

　　“你终于来了！”童兵一对三角眼中闪出一丝得意。

　　阿兵的神情慢慢的平静了下来，虽眼中还有怒火，内心也格外的沸腾，但脸色是真正的平静了下来，遥遥的用枪指着童兵，阿兵冷笑道：“没错，我来了，你们的目标不过是我和天哥吧，何必为难一个女人，你们真不是男人！”

　　“为达目的，不择手段，成王败寇，这句话你没听说过吗？”童兵得意洋洋的道：“这就是得罪程爷的下场，不仅是你，就算是杨天佑，也会死，绝对没有半分侥幸！”

　　阿兵吸了一口气，沉声道：“我得告诉你们一件事情，我曾经在特种部队呆过好多年，我的枪法有多准，或许你们不了解，但当年军区大比武的时候，我的射击得过第一名，所以，你们最好识相一点，放了她，否则，你们今天都会死！”

　　童兵和铁木互相看了一眼。

　　哈哈一阵大笑，童兵笑得有些阴森恐怖，笑罢之后，对阿兵冷笑道：“兄弟，我看你是没搞清楚状况吧，你难道没看清状况？难道你以为我们没有调查过你的资料？难道你以为我们不知道你和这个女人的关系？我知道，你的枪法很准，但你能一枪干掉我们三个吗？如果你想试试，我们很乐意奉陪，当然，结果就是你的女人要死了，你也更要死，如果我是你，我就会乖乖的配合听话，至少，还有一线生机！”

　　阿兵的心里一震，眯起眼睛，眉头皱了起来。

　　“好了，我不能再陪你玩了，现在听我们的，先把枪扔掉，否则，后果你自负！”

　　童兵的耐心似乎被磨光了，对阿兵下了第一条指令。

　　“兵哥，你赶紧走吧，不要管我了，我都成这样了，我也不想活，你走吧，为我报仇就是了！”桃花双目泛泪，赶紧劝阿兵离开。

　　她看出阿兵在犹豫不决，看出阿兵很是担心自己，也明白自己现在成了阿兵的软肋，她真想一死了之，可全身被绑在树干上，她想死都不行。

　　为今之际，也只有逃一个算一个了，自己都被毁容了，再活着也是一种痛苦，到时候如何面对阿兵？

　　不得不说，桃花是个好女人！

　　可阿兵显然不会就这么放弃，立即训斥道：“桃花，你先不要害怕，我一定会救你，而且，我不会嫌弃你，如果今天不死，我一定会娶你为妻，这辈子我都会照顾你，不会让你受一点点委屈和伤害，谁伤害你，我就杀了他！”

　　“你还在做梦吧？”张河没有将头伸出来，却是将手中的刀在桃花的脖子上紧了紧，哼了一声：“你以为你是谁？还救她？哟，小两口还挺恩爱啊？”

　　“你若想救她，就赶紧把枪扔了，我们会带你回去见程爷的，否则，我们可有很多办法来折磨她的！”童兵皱眉冷声道。

　　阿兵眼珠连转，却找不到更好的办法，而他正在犹豫的时候，那边的张河却突然动手在桃花的脸上又划了两刀，一声惨叫从桃花的嘴里传出，但她害怕阿兵担心，只叫了一声又紧紧的闭上了嘴。

　　鲜血顺着桃花的脸流了下来，桃花哭了，她不是因为这伤，不是因为自己的脸毁了，更不是因为自己的遭遇很悲惨，她是被阿兵感动了，直到现在，阿兵依然还爱着她，当着三人的面向她表白，她太了解阿兵了，这种话若是从别人的嘴里说出来，她不会相信，但从阿兵的嘴里说出，却是极有份量，她绝对相信阿兵的话。

　　可正因如此，桃花反而更加自卑，内心感动，嘴里却叫道：“兵哥，你对我的好，我只能下辈子再报答你，要是有来生，我一定嫁给你，但这辈子是没机会了，他们今天要杀你，你现在走还来得及，或是跟他们拼了，不要再管我，我生是你的人，死是你的鬼，赶紧动手吧，不要管我！”

　　“闭嘴！”张河一声怒骂，刀子在桃花的脸上又划了一刀，然后冷冷的道：“你要再叫，信不信我当着你心上人的面把你强奸了？”

　　汗，这张河，果真是个畜牲！

　　“阿兵快走！”桃花继续叫道。

　　“住手！”阿兵突然一声暴吼。

　　桃花愣住了，张大了嘴，不停的在心里叫道：“不要，不要！”

　　阿兵实在受不了了，虎目含泪，咬着牙，道：“好，我认栽，你们要是还算个男人，那就先放了他，我任你们处置就是了，你们不就是想要我的命吗，来拿吧，只要你们肯放过她！她是无辜的！”

　　说完，阿兵叭的一声，将手里的枪扔到远处的草丛中。

　　而就在阿兵扔枪的一瞬间，铁木动了，动作极快，飞身扑向阿兵，还没有等阿兵反应过来，铁木便到了他面前。

　　铁木从始至终都没有说话，个头很高，足有一米八五，拳头也大，力量更猛，阿兵下意识的格档，居然咔嚓一声，手骨居然折断，整个人犹如断线的风筝一般往后飞跌，然后砰的一声撞在一棵树上，再掉落地上。

　　阿兵现在的功夫比起曾经在巴中那会儿可高出了许多，可惜与在八大金刚中武力排名仅在唐龙之后的铁木比起来，依然不够看，只一招便被打得飞了出去。

　　当然，阿兵猝不及防，而且有所忌惮，所以影响了发挥，可就算他发挥正常，也绝对不是这铁木的对手。

　　桃花吓得大声尖叫，而一边的童兵则是撇着嘴道：“不过如此，我还以为有多厉害呢！”

　　张河将手中的刀子拿开，也站到童兵身边，笑容格外的阴险和猥琐，道：“铁木，先别弄死了他，一会儿让他看着老子如何玩他女人的，这才刺激，哈哈！”

　　铁木不吭声，拳头如下雨一般的往阿兵的身上落去，阿兵慌忙阻挡，却是疲于应付，狼狈不堪，很快便也和桃花一般，鼻青脸肿。

　　只是阿兵这一身的伤可不轻，好几处还伤到了骨头，不过他闭嘴，一声不吭，只是咬牙承受，好几次差点晕死过去，可他还是挺了过来。

　　突然，桃花又是一声惊叫。

　　童兵和张河的笑声嘎然而止，两支系着红绸的柳叶飞刀突然从两人的后劲穿了进去，接着两人只觉喉咙一凉，整个人倒卟嗵倒地。

　　铁木在八大金刚中，论武功，仅比神秘的唐龙稍逊半筹，自然是警觉性极高，听到身后卟嗵一声，立即往一边窜出，但他的动作依然慢了半拍，一枚匕首似乎早就算准了他的逃身之处，犹如附骨之蛆，狠狠的划过他的喉咙。

　　铁木没有马上倒地，只是瞪圆了双眼，盯着眼前这个身材曼妙的黑衣人，虽戴了头套，全身上下除了眼睛之外，几乎便看不到任何特征，但铁木却像是见了鬼一般，指着眼前的黑衣人，一脸的惊容，却终是说不出话，最终很不甘心的倒地不起，就算是死，双眼也依然圆睁着，看来是死不瞑目。

　　这个黑衣人的身材很纤细，一看便知道是女人，没有人知道她是如何来的，而三位八大金刚中的人物，包括铁木在内，都几乎被他秒杀。

　　杀人之后，黑衣人只看了阿兵一眼，立即闪身到桃花的身后，割断了绳子，然后一纵身，便消失在树林之中。

　　阿兵终于缓缓的闭上了眼睛。

　　桃花扑在阿兵的身上，嚎声大哭，不过很快，她便反应过来，虽然全身痛得厉害，可她还是忍住从阿兵的身上摸出手机，拔出一个号码，桃花呻吟了一声，这才叫道：“哥，我是桃花，我和阿兵在一起——”

　　终于受不了，桃花眼前一黑，晕倒过去。

　　手机中依然传来杨天佑焦急的呼喊声！


第510章 杀意滔天

　　程阎王从来没有像最近过得这么窝囊。

　　他也从来没有为一个男人如此躲躲闪闪。

　　杨天佑，一个从巴中城走出来的小痞子，曾经在他的面前不值一得，曾经让他倍感爱惜和生出拉拢收服之心，可现在，杨天佑将他逼得如此的狼狈，这是他以前绝对没有想到的事情。

　　其实杨天佑真就吃定程阎王了吗？

　　不然。

　　但程阎王不愿意冒这个险。

　　在他看来，杨天佑已经是必死之人，而他所应该考虑的是该如何让杨天佑死。

　　死，有许多种方法。

　　对程阎王来说，死，又分为身死和心死两种。

　　让杨天佑先亲眼目睹自己的亲人和朋友因自己而一个又一个的死去，彻底心死之后再慢慢的身死，这是程阎王最希望发生的事情。

　　所以他才会在过年之后绑架桃花，这只是他计划中的一部分，对杨天佑，他已经做了许多的准备，一些连环的计策还没有来得及实施。

　　但程阎王相信，杨天佑这次是再劫难逃。

　　可程阎王完全没有想到，庞大的计划会突然发生脱节现象，一个漏洞的产生，让他的整个计划显得不再流畅。

　　程阎王派出去的三位高手，原本已经得手，却还没有来得及报告好消息，事情便突然来了个一百八十度的大转折。

　　童兵，张河，铁木，本人被人杀了，而且是被人秒杀。

　　接到那个神秘的电话之后，青龙立即赶赴现场，却依然晚了半步，杨天佑在五分钟前已经带人将阿兵和桃花接走。

　　很显然，那个神秘的告密者，应该与童兵三人的死脱不开干系。

　　青龙是高手中的高手，只在现场转悠了一圈，从三人的死状上来分析，便将事情的真相估计了个八九不离十。

　　按照青龙的分析，杀害张河三人的凶手应该是从三人背后出现的，不仅仅是无声无息的欺近了三人身边，更是武功比三人要高出许多，因为三人都没有半点反抗的痕迹，而从铁木死不瞑目这一点来看，或许凶手还是他曾经见过或是忽略过的人。

　　那这个人会是谁？

　　居然可以将铁木这样的高手秒杀当场，这让青龙都汗颜无地。

　　能杀铁木者，或许不少，可能如此轻松的杀死铁木者，非绝世高手而不能完成。

　　不只是青龙觉得这件事透着不寻常，其实程阎王同样觉得这事透着古怪，似乎冥冥中有一些东西，是他们想要把控却又完全无能为力一般，这让程阎王很不爽。

　　手中的茶杯已经被他捏成了粉碎，皱着眉头，程阎王在这间屋子里来回的走动。

　　这是位于闵行区市郊的某小区的某套三室厅的房子，简装修，很普通。

　　都说狡兔三窟，程阎王在上海的房产不下二十余处，但他最近却一直住在闵行。

　　闵行是杨天佑的地盘，可越是危险的地方，反而愈是安全，所以程阎王完全没有被杨天佑发现过。

　　他是一个极有智慧的人，对任何事情都希望可以完全掌控，那种无法把控的感觉，使他很恼火。

　　眯起眼睛，程阎王站住，背对着青龙，站在窗口，看月光皎洁无比，道：“铁木的身手你应该清楚，能杀得了他的人，并不多。”

　　“但依我看，杀他的人，一定不会是杨天佑的人。”青龙很笃定的道。

　　程阎王点点头，道：“你说得没错，这件事情，应该不会是他做的，如果真是这样，他也不会等那个女人被破相之后再出手了。”

　　“现在可以肯定的是，这个神秘的杀人者不是杨天佑的人，可他明明帮了杨天佑的忙之后，却又为什么要打电话给我们？我在想，这个杀人者，会不会和我们认识？因为从铁木的死状来看，他在临死前曾经看到过难以让他置信的人或事。”青龙也不笨，继续分析道。

　　程阎王的眉头皱得更深了，叹了一口气，道：“这也是我百思不得其解的地方，到目前为止，我们甚至摸不清楚这个人对我们的态度究竟是敌还是友，而且有他在暗处潜伏，让我们的下一步计划增加了一些不确定因素，我是在想，这个人会不会是政府派来的？”

　　青龙吓了一跳，皱眉道：“嗯，还是程爷想得周到，现在看来，这种可能性可不低，不过若真是政府的人，那政府的态度可就有些明显了，这是想让我们玩个两败俱伤！或者说，政府的立场是中立的。”

　　“政府？”程阎王冷笑道：“他们也靠不住，说不定政府现在就找上了杨天佑来对付我们，大家都被政府耍得团团转而己。”

　　“那我们的下一步计划还要不要实现？”青龙想了想，问出一句很实际的话。

　　程阎王想了想，道：“现在计划遇到阻碍，就先把计划停了一停，先查查那个神秘者的来历，或许这对我们很重要，毕竟，现在的一切，都还是在我们的猜测和分析之中，这当不得真，没有证据的事情，我们都不能确定。”

　　青龙点点头，心里有些不以为然，却没有表示异议。

　　……

　　杨天佑一脸温暖的坐在病床上。

　　尽管内心已经痛得扭曲，一双手也因为愤怒而紧紧的攥在一起，青筋暴露，可面对桃花，杨天佑却是一点都没有表现出来。

　　他不忍心。

　　病床上，桃花已经醒了过来，伤口全部处理过了，全身上下裹得跟粽子似的，只露出两只眼珠在外面，眼眶中积满了泪水。

　　往日美艳不可直视的一双脸现在被毁了，桃花的心在滴血，更不知道该如何面对以后的生活。

　　“他没事吧？”

　　醒过来之后，桃花最关心的依然是阿兵的安危。

　　杨天佑点点头，微笑道：“他醒过来了，没事，就断了两根肋骨，很快便可以出院的，他让我告诉你，让你千万不能灰心丧气，他说，他爱你！”

　　说这句话的时候，杨天佑神情肃穆而又神圣。

　　桃花的泪水再一次滚落，杨天佑赶紧用纸巾帮拭去眼角的泪，只是没有多大的作用，她的泪水一直就没有干过，将脸上的纱布都打湿了一大片。

　　“医生说，你不能有大的情绪起伏，乖，听话，都怪我，要不是因为我，你们都不会受伤，不过你放心，这个仇，哥一定会帮你报了，不管是谁，伤了我的兄弟和姐妹，都要付出代价，惨痛的代价！”

　　杨天佑说得云淡风清，但自有一股杀气。

　　桃花却呜咽道：“哥，我毁容了，我原本就配不上他，你告诉他，我是不会嫁给他的，我不能拖累了他，我还要把我以前的过去告诉他，让他死了这条心。”

　　“你的过去？”杨天佑心疼的安慰道：“其实，我早就告诉他了，他并不介意。”

　　“什么，你告诉他了？”桃花吓了一跳。

　　杨天佑有些歉意的道：“其实，在我看来，你的过去也并没有什么，如果他是真的爱你，就不会在乎，而这段时间以来，他已经用行动表了态，所以，对他，我还是很放心的。”

　　“可是我真的配不上他。”桃花念念不忘自己的脸，泣声道：“我被毁容了，我现在丑得我自己都不敢照镜子，也不敢出去见人。”

　　杨天佑心里一动，道：“你在意你的过去吗？”

　　桃花不吭声。

　　“看来你是在意的。”杨天佑叹了一口气，道：“或许这就是天意，上天要让你与过去说再见，所以这次的事情纵然算是苦难，那也一定会雨过天晴的，我已经找人在联系韩国最好的整形专家，等你的伤好一些了，我会让阿兵亲自送你去韩国整容，也许整容之后，你就不再是桃花了，也彻底的和你的过去告别了，凡事都要想开一些，换一个角度想，一切都就容易想通。”

　　“我这还能整容吗？”桃花心里有些松动了。

　　她在意自己的长相，不过她更在意的是自己的过去，很显然，杨天佑的话让她很心动。

　　告别过去，开始新的生活。

　　如杨天佑所说，整容之后，她或许不再是桃花，但，这正是她想要的。

　　“当然可以。”杨天佑笑道：“一切都会过去的，你还是好好养伤吧！”

　　桃花点点头，脸上依然没有笑容，但情绪却不似先前那么激动了。

　　杨天佑又安慰了几句，这才走出病房，外面的走廊上，陈大勇，花哥，何勇等十多个兄弟全都挤在一起，看到杨天佑出来，都是一脸的关切。

　　桃花是杨天佑的妹妹，现在桃花被人破了相，先前还寻死觅活的大哭大闹，他们当然也很担心，一个女人，被人破了相，这可是了不得的大事，他们懂的，这就如一个武林高手，突然被人废了武功一般，对生活绝对没有半点希望。

　　“放心吧，她已经不会再寻死觅活了，我已经劝过她了。”杨天佑对花哥道：“对了，阿兵那边没事吧？”

　　“医生说，还没有醒过来。”

　　花哥的话才刚刚一落，旁边的病房中走出一位医生和两名护士，三人出来之后，那为首的医生道：“病人已经醒了，你们可以进去探望，但最好一次不要进去太多的人，让病人注意休息。”

　　杨天佑和花哥分别谢过，然后两人一起进了病房，其它的人则在外面等着，都是一脸的焦急。

　　现在是凌晨的四点多钟了，但大家毫无睡意。

　　程阎王的残忍手段，让他们颇为鄙视，他们都是些道上混的好汉，最见不得的，便是男人用女人做工具来威胁对手。

　　这相当于是程阎王向杨天佑公开宣战了，而且一出手便犯了众怒，大伙儿都憋着一口恶气需要发泄，需要报复，大家心里都憋着一团火，需要找机会浇熄。

　　如何发泄？如何浇熄？

　　当然只有杀人。

　　杀人偿命，欠债还钱！

　　天经地义！

　　杨天佑和花哥站在阿兵的面前，阿兵一脸关切的问：“她没事了吧？”

　　“你们还真是默契，醒过来的第一句话，都是问对方，看来你们还真是天造地设的一对！”杨天佑笑道。

　　接着，杨天佑将桃花那边的情况说了一遍，阿兵听了心里轻松了许多，真如他所说，他并不在意桃花的长相，就算是毁了容又如何？他不怕！

　　当然，男人嘛，爱美之心，人皆有之，阿兵也一样，他当然希望桃花能恢复美貌，所以听到杨天佑决定让他陪桃花去整容时，也是一脸的兴奋。

　　“对了，天哥，今天要不是有人出手相救，我们就死定了。”阿兵突然神色凝重的道。

　　杨天佑点点头，道：“我听桃花说，救你们的可能是个女人？”

　　“身材有点像，但对方做了伪装，所以我也不敢确定。”阿兵有些疑惑的道。

　　杨天佑道：“从现场死者的情况来看，对方都是一击毙命，秒杀了这三位，而且我认得这三个人，是八大金刚中的人物，那个死不瞑目的叫铁木，武功很高，由此可见，救你们的这个神秘人，是个绝顶高手，只是究竟是谁，还真是让我想不明白。”

　　大家又聊了几句，杨天佑让阿兵好好养伤，自己则和花哥一起退出了病房，看到一群兄弟都齐唰唰的盯着自己，全都是一脸的战意，杨天佑知道，现在迫切需要一战，否则大家心中这口恶气实在发泄不出。

　　看着眼前这群兄弟，杨天佑吞了吞口水，同样也是杀气逼现的道：“我知道，大家心里都憋了一口气，我也一样，有人伤我兄弟，害我姐妹，我能怎么办？当然是千万倍的偿还回去，这个仇，我杨天佑记下了，都说君子报仇，十年不晚，我去他妈的十年不晚，谁惹了我杨天佑，我就给他来个现报现，大家给我听好了，此仇不报，我就不算爷们儿，三天之内，我一定加倍报复回来！”

　　一群兄弟群情激愤，一起大吼一声：“杀！”

　　杀意滔天！


第511章 果真是秒杀

　　徐家汇一家商场门口走出一位贵妇，三十岁左右，长得极其丰满漂亮，一身穿金戴银，一看就不是普通男人所能养得起的货色，身后跟着两个男人，俱都是虎背熊腰，一身黑色的西服，看起来威武彪悍。

　　两个男人是保镖，其实在上海的道上名声很响，可惜真正见过他们的人不多，大半是只闻其名，未见其人。

　　贵妇走路的时候，提臀收腰，颇似猫步，手上提着一个LV小包包，目空一切，不带半分笑容，眼神之中透着一股高傲，似乎天生对人便有几分冷漠和轻视。

　　此时已经是晚上的九点多钟，两个男人手上都提着大包小包，脸色显得有些不愉，却是敢怒而不敢言。

　　魔高一丈！

　　商场门口是一片广场，在广场的中央，有一汪喷泉，池子边来来往往的行人很多。

　　而故事便从这时开始。

　　“啊，对不起，对不起，对不起！”

　　一位同样三旬左右的女人手上拉着一名小女孩，小女孩长得粉雕玉琢，格外的机灵，女人则是一脸歉意的连声道歉。

　　很不巧，她的运气不太好，小孩子不小心踩到了贵妇的脚，一双精致名贵的名鞋上印下了一个浅浅的脚印，倒有几分可爱。

　　“眼睛瞎了，怎么走路的？”

　　贵妇气急败坏，然后叭的就是一个耳光抽了过去。

　　带小孩的女人被打蒙了，脸上出现一道清晰的手掌印，可见贵妇这一巴掌够狠。

　　小女孩哇的一声被吓哭，而她这一哭，也把女人给惊醒了，女人有些愤怒，自己女儿踩了别人的脚，的确是不对，可自己不是已经道歉了吗，对方怎么可以如此的得理不饶人？

　　过分，实在是太过分了！

　　将小女孩紧紧的搂在怀里，这次轮到女人气急败坏了，委屈的叫道：“你这人怎么这样？不就是踩了你脚吗，一个小孩子，能有多大的力气，你怎么可以随便打人？！”

　　此时广场上的人流量很大，见有热闹可瞧，早就聚到一大起，将当事人围在中间。

　　“就是，太过分了，一个小孩子踩你一脚，怎么可以动手打人！”

　　“有钱就了不起啊，真是无法无天了！”

　　“还是不是女人啊，怎么会这么狠毒！”

　　“就是，看她长得还有模有样的，原来却是蛇蝎心肠，真是可惜了这张脸！”

　　……

　　围观者中，不少人开始议论纷纷的替女人抱打不平。

　　这很正常，这年头，虽然见义勇为的人越来越少，看热闹的人越来越多，可同情弱者的本性，并没有彻底泯灭，现在这女人很显然就是弱者，而且那粉雕玉琢一般的女孩哭了起来，也的确能博得几分同情。

　　哼哼冷笑几声，那贵妇脸上红一阵的白一阵，二话不说，叭的又是一个耳光抽了过去。

　　汗，全场一片寂静。

　　女人再次傻眼，一群围观者也彻底无语，小女孩也哭得更大声了，抱着妈妈有些胆怯的盯着对面的贵委，小拳头握得紧紧的。

　　贵妇的生猛行为显然是激起了公愤，不过贵妇抢先一步说话了，语气生硬而又轻蔑的骂道：“瞎了你们的狗眼，也不看看老娘是谁，哼，屠青，刘七，谁要是再敢多嘴多舌，就给他们点厉害瞧瞧！”

　　两个保镖前行一步，万般无奈的对视一眼，然后望向周围的人群，两人的眼神有些骇人，眼神中透着凛冽的杀气。

　　顿时，一群人全都乖乖的闭嘴，一小部分人悄然退走，更多的人则是低头或是将脑袋转到一边，恨不得在自己的脑门上贴上“我是路人甲”的标识。

　　面对豪强，敢于抗争者，毕竟是极少数，而很不巧，在这一群人中，没有谁真敢去抗争。

　　这就是当今社会的现状，人性冷漠，信仰迷失！

　　女人原本长得还不错的，但现在被人抽了两个巴掌，两边脸都红肿起来，一脸的委屈，眼泪更是在眼眶打转。

　　光天化日之下，不，灯火通明之下，被人当众抽耳光，这种待遇让她委屈得想哭，可自己的女儿已经哭成泪人了，她不想在自己女儿面前丧失了尊严，所以她没哭，但眼泪早就嫣然欲下。

　　但好歹这个女人还算是聪明，知道自己今天遇上的是个什么样的女人了，惹不起啊，便只能忍气吞声。

　　生活中，有太多的忍气吞声，这个倒不需要人教，女人拉起女人便要离开。

　　“站住！”

　　贵妇一声怒斥，将女人叫住，冷笑道：“这就想走了？”

　　“你还要怎么样？”女人有些懦弱的问。

　　“把鞋子给我擦干净！”贵妇一脸的得意，威胁的意味很浓。

　　人群中再次议论起来，不过现在可不是指责这贵妇了，而是劝这女人忍气吞声的配合，贵妇更加的得意，女人更加的委屈。

　　眼泪终于滑落，不过女人还是掏出纸巾帮着为贵妇擦了鞋子，站起身来，抱着女孩哀求道：“这下我可以走了吧？”

　　“哼，以后走什么地方，多长点眼睛，今天老娘就大人大量不和你一般见识了，要不是看你是个女人，哼，赶紧滚吧！”贵妇一脸的冷笑，趾高气扬得厉害。

　　女人万般无奈，什么话也没说便离开了。

　　“你们还围在这里做什么，还不滚！”贵妇复又对一群围观者叫道。

　　围观者瞬间散开，女人这才昂着脖子往马路边走去，一名保安抢先一步为女人开了车门，这才将东西放在后备厢，开着宝马，三人离开。

　　宝马车前面刚走，后面不远处一辆奥迪A8便跟了上去，车上坐着两个人，赫然是杨天佑与何勇。

　　“天哥，刚才我真恨不得上去抽死她，这个女人真是太欠干了！欺人太甚啊！”何勇一边开车一边气得咬牙切齿。

　　刚才若不是杨天佑拦着，他已经上去抱打不平了。

　　这个贵妇是他花了一整天时间才找到的，也是他们今天晚上的目标。

　　杨天佑冷笑道：“急什么，他身后那两个保镖可不是一般人，你一个都对付不下来，放心吧，今天晚上有的是时间陪她玩！原本我还有些恻隐之心，现在看来完全没必要了，这种女人，活在这个世界上就是一种错误！跟人渣没啥区别！”

　　“好！”何勇的眼神之中透出一股恨意。

　　宝马车在街上转悠了不久，贵妇中途又逛了一些店，最终在晚上的十点多，这才到了青浦的一家私人别墅。

　　这别墅不大，总面积可能也仅仅只有五千平米，不过里面却是有山有水，可谓是麻雀虽小，却是五脏俱全。

　　别墅的二楼某个窗口，一位十四五岁的少年探头看了看，立即飞快的下楼打开大门，车子直接开到别墅门口才停下，那少年长得极其英俊，不过脸上透着轻浮，一看到女人，便一脸惊喜的叫了声姨妈。

　　贵妇摸了摸少年的头，然后让少年帮着自己将所有买的东西都提进别墅，然后将别墅砰的一声关上。

　　屠青和刘七有些无奈的互相看了一眼。

　　贵妇有规定，他们不得跨入大门一步，否则便要告诉她男人来处罚他们。

　　屠青递了根烟给刘七，有些不爽的道：“真不知道，程爷怎么会喜欢这种女人，要是我，早就抽死扔进黄浦江喂鱼了！”

　　“嘘，你还是小声一点，小心被这娘们儿听到了，到时候到程爷面前告我们一状，到时候咱们都吃不了兜着走！”刘七赶紧提醒。

　　屠青冷笑道：“我才不怕！”

　　话虽如此说，屠青的声音却小了许多，看来对这个女人，他也真是有几分忌惮。

　　两人一起吞云吐雾，过了许久，那屠青又道：“刘七，你说那杨天佑真的有说的那么厉害？连青龙都杀不了他？”

　　“这个我就不知道了，不过连程爷现在都躲起来在幕后指挥，可见他对杨天佑也是很忌惮的，说明这个杨天佑还是真有几分本事的，这么多年，你看程爷怕过谁？”刘七分析道。

　　屠青有些不服气的道：“要是我啊，就愿意和杨天佑决一死战，如此偷偷摸摸的，有什么意思，太不男人了！”

　　“对了，你知不知道，听说咱们八大金刚中的童兵，张河和铁木前天晚上被人杀了！”田七突然小声的道。

　　屠青吓了一跳，道：“铁木也死了？不会吧？那咱们八大金刚现在岂不是五大金刚了？不会是那杨天佑下的手吧，铁木可是咱们几个当中，功夫最厉害的啊！”

　　“不知道是谁下的手，反正不是杨天佑！”刘七神秘兮兮的道：“我也是唐老大告诉我的，据说这三人还是被人秒杀了的，这年头，牛人还真不少，你说，铁木那样的人，居然都能被人秒杀，就算是唐老大，估计也不见得就能秒杀铁木吧？”

　　“那是那是，看来咱们最近也要小心一点了，可别被人在背后下了刀子，像他们三个那样，死不瞑目！”屠青擦了擦汗水。

　　突然，两人的眼神一起望向别墅的门口。

　　不知道什么时候，杨天佑已经站在他们五米开外，一脸的古怪笑容，正盯着他们。

　　被人欺近五米，居然还不知情，两人的后背都开始冒汗，不过他们并没有展开丰富的联想觉得这个人便是杀害铁木的凶手。

　　原因很简单，他们认得杨天佑。

　　“杨天佑！？”屠青脱口叫道。

　　刘七的脸色也有些难看，盯着杨天佑，眼珠子乱转。

　　“我不会在背后下手，只会当着你们的面杀了你们，而且，可能也是秒杀！”杨天佑像是在喃喃自语：“程阎王敢对我的人下手，那我今天也就只能以牙还牙，以眼报眼了，你们，死定了！”

　　屠青和刘七也不是普通打手，两人纵横黑道这么多年，能成为青帮八大金刚之一，不仅仅要手上的功夫高明，更要有一颗冷静和狠毒的心。

　　一听杨天佑这句话，两人便打定了主意，长期合作所积累起来的默契在这个时候得到了最好的体现，几乎不需要暗示，两人便一起合身朝杨天佑扑了过来。

　　只是一瞬间，两人的手上都出现一把匕首，屠龙直取杨天佑的喉咙，而刘七则攻杨天佑下盘的要害。

　　两人配合默契，上下两路同时攻到，可谓是天衣无缝。

　　可惜杨天佑只是冷冷的一笑，他们只觉眼前一花，杨天佑便已经消失在他们的面前，还没等他们反应过来，便只觉脖子被人如铁钳一般的抓紧，让他们无法挣脱。

　　两人的反应也快，马上便挥起匕首朝身后刺去，这叫临危不敌。

　　但杨天佑不会给他们任何机会，抓住两人脖子的手突然使力，便听咔嚓两声脆响，几乎是同一时间响起，两人便已经被杨天佑掷到了几米之外，重重的压在不远处的草坪上。

　　果真是秒杀！


第512章 重口味

　　“什么八大金刚，也不过如此！”

　　杨天佑撇了撇嘴，一脸的冷笑，然后朝不远处的墙头招了招手。

　　一道黑影从墙头跳了进来，跑到两具尸体跟前用手探了探，站起身来，看向杨天佑时，何勇的脸色变得有些兴奋。

　　“天哥，你果然厉害，一招就秒杀了两个！刚才看到他们动作好快，要是我，可能就挂了！”何勇拍马屁笑道。

　　杨天佑不以为然的笑道：“有多快？”

　　何勇嘿嘿一笑，道：“现在怎么办？”

　　“他们不是正主儿，当然不能就此打住，好戏才刚刚开锣呢，这两个人交给你了，咱们进去看看！”

　　说完，杨天佑当先走进别墅，大门紧闭，也上了锁，可惜这对杨天佑来说，不是什么难事，眨眼便进了别墅大厅。

　　一楼空无一人，先前那贵妇所购的衣服什么的都放在客厅的沙发上，但她本人却并不在一楼。

　　拉着两具尸体跟在杨天佑身后，何勇总觉得气氛有些压抑和沉闷，却又觉得有些兴奋，因为他终于可以同杨天佑一起去杀人了。

　　不错，今天晚上杨天佑就是来杀人的！

　　桃花和阿兵的仇不能不报，而且绝不能晚过三天，这是杨天佑当时在医院当着那些铁卫夸下的海口，为此，何勇只用了一天时间便找到了这次行动的目标。

　　先前那个贵妇姓什么不清楚，但外号叫玲玲，是程爷的一个相好，程阎王和所有的男人一样，对女人也有着某些方面的需求，越老越骚，所以他没有老婆，却又有很多女人，这个玲玲便是其中之一。

　　据何勇报告，这玲玲和程爷的关系非浅，其实老早阿兵就派人在监视她的住所，自从程阎王失踪之后，便再也没来过一次，这让杨天佑守株逮兔的办法注定无效。

　　杨天佑急需一战提升士气，这玲玲便成了杨天佑第一个报复的对象。

　　对一个女人下手，这一度使杨天佑有些犹豫和纠结，不过最终他还是决定出手。

　　既然程阎王都下得去手，自己又凭什么手下留情？

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　杨天佑最后还自我安慰，要想比别人活得更久，那就需要比别人更狠毒，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必加倍的犯人，别人给我一拳，我必还他三拳，别人玩邪恶，我比别人更邪恶，别人和我玩卑鄙，对不起，我会对别人更卑鄙。

　　心慈手软，最终会自食恶果。

　　而先前在商场外的那一起小小的风波，让杨天佑彻底的从心里觉得安慰了，杀这样一个霸道的女人，似乎没有良心上的纠结了，更不会不安。

　　杀她，是为民除害，杀她，那是替社会清除垃圾！

　　杨天佑侧耳细听了一下，脸上的神情变得有些古怪，对何勇做了个嘘声的动作，然后便带着何勇上楼，最终在一个房间门口停了下来。

　　屋子里隐隐约约传来一阵很怪异的声音，两人初听还没觉得，听着听着，两人便一头暴汗了，互相看了一眼，都觉得有些吃惊。

　　吸了一口气，杨天佑的嘴角抿出一丝笑容，敲了敲门，里面的声音嘎然而止，一个女人的声音传了出来，显得有些不耐烦和警惕：“我难道没有交待过吗，不准进别墅一步，程爷的话，你们难道敢当耳边风吗？”

　　杨天佑砰的一脚将门给揣了开来，顿时，房间里面传来玲玲的惊叫声。

　　“你是谁！出去，出去！”

　　床上，一对赤身裸体的男女正纠结在一起，女的是玲贵妇玲玲，而男的则是先前出来迎接她的少年，玲玲全身完美的曲线在杨天佑的面前展露无疑，不过此时的玲玲是惊怒加交，缩到床头，将被子拉过来盖住自己和少年，指着杨天佑破口大骂。

　　杨天佑也是双眼放光，看了看散乱扔在地上的内衣裤，啧啧称赞道：“你还真不是一般的重口味啊，我看这小子还没到十六岁吧，你居然也能下得去手？还真是老牛吃嫩草，哈哈！”

　　少年很是惊恐不安，惊叫道：“你是谁？知道我是谁吗？你居然敢闯进来，你就不怕死？”

　　杨天佑有些好笑的道：“那我还真想听听看，你究竟是谁？”

　　“青帮听说过吧？我舅舅便是青帮的老大！我看你是想钱想疯了吧，居然敢到这里来，你现在出去还来得及，否则，我会让整个青帮对你展开追杀！让你逃到天涯海角也死无葬身之地！”少年很幼稚，不打自招。

　　杨天佑一听，乐了，哈哈大笑道：“程阎王对吧，我明白了，小子，你还敢说告诉程阎王？你和你舅舅的女人睡在一起，做这种苟且的事情，你还敢告诉他？我看你脑子里面是不是进屎了？”

　　少年一愣，一边的玲玲却像是突然想到了什么问题，脸色一变，道：“你们是怎么进来的？”

　　点了根烟抽上，杨天佑见房间一角有张椅子，过去坐下，脚在地上一蹬，椅子带着他在房间内连续转了三个圈儿，正好便定在玲玲的面前，将脑袋伸到玲玲面前，杨天佑吐出一口烟雾，脸上的笑容更加的灿烂。

　　“当然是一路打进来的，难道我还要偷偷摸摸的进来？你们还真当我是偷东西的贼不成？”

　　说完，杨天佑脚下一使力，椅子再次在房间转了两圈，杨天佑坐在屋子正中，翘起二郎腿，一副轻松得意的模样，看着玲玲直笑。

　　“我不信，是不是屠田和刘七叫你来的，这两个狗奴才，还真是胆大包天，哼，不过我们现在有把柄握在你手上，说吧，要多少钱才肯替我们保守这个秘密！”

　　女人有些自以为是的点点头，接着又强自镇定的道：“你只管开个价，只要你不狮子大开口，我会满足你的要求！”

　　杨天佑有些哭笑不得，弄了半天，这女人还以为自己是来要挟她的？

　　好吧，哥不陪你玩了！

　　“看来你是不相信我了！”杨天佑摇摇头，拍拍巴掌。

　　何勇手上拖着屠田和刘七的尸体进入房间，立即吓得玲玲和少年都一起惊叫。

　　“嘘！”

　　杨天佑食指放在嘴唇轻轻的嘘声，让两人保持安静，床上两人的脸色全都变得苍白无力。

　　“这两个家伙，可不是在睡觉，他们的喉咙被我捏碎了，就这么简单，所以现在你们应该相信，我的确不是和他们串通一气来榨你的钱了！”杨天佑笑眯眯的解释了一句。

　　玲玲的脸色变得有些扭曲，哆哆嗦嗦的道：“那你是谁？为什么要来找我？我和你无冤无仇，难道你就不怕程阎王找你报仇吗？这两个人可是他手下的心腹，他们死了，程阎王不会放过你的，不过你现在可以离开，什么都不用告诉我，你赶紧逃命去吧，再迟了，我怕你就逃不掉了！”

　　“逃？”杨天佑失声笑道：“我为什么要逃？你不是问我是谁吗？好，那我就告诉你，我姓杨——”

　　“你，你，你，难道你是杨天佑？”女人突然惊恐不安起来，刚一说完，便自己捂上了嘴，看向杨天佑的时候，像是见了鬼一般，眼神之中充满了恐惧。

　　杨天佑点点头，摊摊手道：“我可不就是杨天佑吗？现在不需要我再解释什么了吧？”

　　女人摇摇头，可怜兮兮的道：“那你来找我做什么？我和你无冤无仇。”

　　“我来找你，自然是要杀你，你和我没仇，但你是程阎王的女人，这一点是没有错的，而且，程阎王一直不来找你，又派了这两位高手来保护你，足可见你在他心里还是颇有地位的，所以，我今天算是来对了！”杨天佑嘿嘿笑道：“只是我实在没有想到，你还敢和他的亲侄子通奸，若是让他知道了，你说，这事情是不是很好玩？他会不会气得吐血？这就叫日防夜防，家贼难防！”

　　那少年吓得瑟瑟发抖，再没有先前的幼稚和嚣张了。

　　女人突然哭了起来，也顾不得走光，直接掀开了被子跌跌撞撞的下床，一下子跪在杨天佑的面前，哭诉道：“天哥，杨老大，你放过我吧，我只是个可怜的女人，我被程阎王糟蹋以后也没有办法，只能委曲求全的跟着他，他侄子也是个小色鬼，和他舅舅一个德性，我也是被这个小畜牲强迫的，你就放过我吧——”

　　“不不不，是她勾引我的，这位大哥，你放过我吧，我还小，我还不想死啊，放过我吧，求求你了！”少年跳下床，与女人跪成一排，朝杨天佑嗑头。

　　“究竟是谁勾引谁啊？你们把我都搞糊涂了！”

　　“是他强迫我的！”

　　“不，是她勾引我的，要是我骗你，我天打五雷轰，不得好死！”

　　杨天佑哭笑不得，见一边的何勇看得双眼放光，直吞口水，皱了皱眉头，杨天佑道：“好了好了，先穿上衣服再说，别在这里丢人显眼了！”

　　“好好好！”

　　两人赶紧说好，一起慌慌张张的穿上衣服，却又重新跪了下来，那女人突然道：“杨大哥，杨老大，求您老放过我吧，只要你肯放过我，我什么要求都会答应你的，你要我做任何事情我都会配合你，一定不会拒绝！”

　　说完，这女人的脸色居然一红，还朝杨天佑抛了个媚眼，搞得杨天佑顿时一阵恶寒，皱眉道：“谢谢你的好意了，别的咱也不要，你的意思我清楚，不就是以为你这张脸蛋还不错嘛，可惜，我不缺女人，我现在给你一个活命的机会，告诉我，程阎王现在藏在什么地方？”

　　“不知道，不知道，我真不知道！”女人赶紧道。

　　杨天佑突然摸出一柄匕首，寒光四溢，在女人的面前晃了晃，杨天佑又问了一句：“真不知道？”

　　女人吓得粉脸煞白，哆哆嗦嗦的道：“真不知道！你放过我吧，求你了！”

　　啊！

　　一声惨叫，女人仰身便倒。

　　女人没死，只不过被破了相而己，一时惊吓过度，也就晕了过去。

　　杨天佑的心里突然冒出一丝快意，突然想起桃花那张脸，顿时脸色变得有些扭曲，眼神变得更加邪恶，对一边惊得心里砰砰直跳的何勇杀气腾腾的道：“弄醒她！”


第513章 杀，杀，杀！

　　杨天佑的内心一直就有一颗邪恶的种子。

　　平时，这颗邪恶的种子并不会破土而出，可一旦他真正生气了，想要折磨人的时候，这颗邪恶的种子便会疯长不停。

　　比如现在。

　　何勇在巴中曾经见过杨天佑发彪，但从没见过杨天佑如此残忍的一面，他虽然也够狠，可与杨天佑比起来，却又差了一筹，比如眼前这个女人，他可以毫不手软的取她的小命，但绝对干不出破相这种残忍到极致的事情。

　　女人被破相，特别是这种长相漂亮的女人，的确是需要下手者有“大勇气”。

　　没敢怠慢，何勇过去一脚踢在女人的身上，那女人便啊的一声惨叫，终于醒了过来。

　　刚开始，女人还有些迟顿，一时没反应过来，但脸上的鲜血一直在流，她很快便意识到杨天佑在自己脸上做了什么手脚，一声惨叫哭了起来，哭得那叫一个伤心欲绝啊。

　　一边的少年早就吓得尿了裤子，一股臊臭味很快传出。

　　杨天佑捂了捂鼻子，皱眉朝女人冷声道：“住嘴，不准哭！”

　　都被人破了相，女人内心的痛苦和绝望是可想而知的，哪里会听杨天佑的招呼，依旧哭得稀里哗啦。

　　杨天佑没有心慈手软，脸上浮现出一丝变态的快意，手中的匕首突的又在女人的脸上划了两刀，动作飞快，这下好了，女人的两边脸各被划上了一个十字架，鲜血疯一般的涌出。

　　女人啊的一声惨叫，双手分开，各自捂住一张脸，眼神之中充满了恨意和绝望，还有畏惧，盯着杨天佑，哆哆嗦嗦，倒真是闭嘴了。

　　她对自己的长相一向都是引以为豪的，万万没有想到有一天自己主动向男人投怀送抱还会被拒绝，更没想到这个男人会忍心在她的脸上划上几刀。

　　她没想到，的确是没想到。

　　所以，在她看来，杨天佑不是人，是魔鬼，是来自地狱的魔鬼，没有半分人性。

　　蝼蚁尚且贪生，又何况是人。

　　她也怕死，所以不敢再叫，只是眼泪汪汪的盯着杨天佑，紧紧的抿着嘴，牙齿深陷嘴唇，有血丝顺着她的嘴角往下流。

　　此时的玲玲再无半点美感，丑陋到极点，让人一见之下便忍不住皱眉厌恶。

　　女人，有一张漂亮的脸蛋，又有一颗自甘堕落的心，的确是很容易生活得很好的。

　　可她现在最大的优势变成了最大的劣势，她完全不敢想象以后自己的生活会如何的凄惨，容貌没了，自然不会再有人喜欢她，程阎王之所以疼爱她，也大半是因为她这张脸好看和她床上的功夫厉害，可这张脸都毁了，怎么可能还会要她？

　　“现在知道程阎王在哪里了吧？”杨天佑重复了一句。

　　可惜，女人还是一脸委屈的摇头，泣声道：“她已经好几个月没有来见过我了！”

　　“真的？”杨天佑皱了皱眉头，道：“你好好想清楚再回答我的问题吧，当然，如果你不怕我一刀一刀的把你身上全部开花，你最好就好好想清楚再回答。”

　　女人吓得一哆嗦，突然摇头道：“我记起来了，两个月前，他见过我，可那是在酒店啊，只是住了一晚便离开了，我是真不知道他住在什么地方，估计就算是屠青和刘七都不知道他住在哪里，要是我有半句假话，让我天打五雷劈，不得好死！”

　　怕杨天佑不相信自己的话，女人赶紧发誓。

　　“天打雷劈？”杨天佑撇了撇嘴，鄙视的冷笑：“你放心，你不会被天打五雷劈的！”

　　杨天佑没有再理会女人，而是转过头看着一边正全身颤抖得厉害的少年，笑眯眯的盯着他，不说话。

　　这少年明白杨天佑的意思，哆嗦得更厉害了，赶紧摇头道：“大哥，大爷，我是真不知道我舅舅住在什么地方，我要是骗你，我出门被车撞，生个儿子没屁眼！”

　　杨天佑忍不住笑道：“你还想生个儿子？算了吧，你肯定是没有机会了！”

　　少年吓了一跳，这时候倒是机灵了，听出杨天佑话里的意思，赶紧继续求情，不过被杨天佑怒骂了两声，便真的不敢再吭声，只是一脸乞求的看着杨天佑，同样是眼泪鼻涕一抓一大把。

　　“用你的手机，给他打个电话吧！”

　　杨天佑朝女人道。

　　女人一愣，有些害怕道：“你还想将我们的丑事告诉他？求求你，放过我们吧，你都把我破了相了，他要是知道了我们的事，一定会杀了我的！”

　　“如果你现在不打电话，可能你等不到他动手杀你了，你应该清楚，杀你，我犹如杀鸡，不会有丝毫的手软。”

　　女人哆嗦了一下，无奈之下，也只能先保住小命再说，慢吞吞的摸出手机，拔了程阎王的电话，很快，对方便接通。

　　杨天佑呜呜咽咽，对面传来程阎王有些不耐烦的声音，道：“哭什么，有什么事赶紧说！”

　　见杨天佑伸出手，女人识趣的将手机递给杨天佑。

　　“程爷，好久不见了，哈哈！”杨天佑嘿嘿笑道。

　　对面程阎王一下子没了声音，但没有挂电话。

　　杨天佑也不着急，就拿着手机，开了免题，等着程阎王说话。

　　过了半分钟，程阎王的声音才传了过来：“杨天佑！”

　　一字一句，程阎王说得很慢，声音之中却透着一股恨意和杀气。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“看来程爷倒是听得出我的声音，我以为你藏了这么久，早就忘了我的声音了，很好，很好，非常好！”

　　“你不觉得你很卑鄙无耻？”程阎王冷声问。

　　杨天佑哈哈一笑，突然收敛笑容，眯起眼睛，一字一句的咬牙切齿的道：“我卑鄙无耻？对不起，我这叫以其人之道，还治其人之身，这就叫报应！”

　　“你把她怎么样了？”程阎王问。

　　杨天佑卟哧一声，笑道：“没怎么样，我现在和你女人和你侄子在一起，你怎么对待桃花的，我就怎么对待她的，我在她脸上绣了两朵花儿，虽然花儿看起来很简单，不过这怪不得我，毕竟这种事情，我也是第一次干，还不怎么手熟！”

　　过了半响，程阎王才冷笑道：“很好，那你就杀了她吧，像她这样的女人，我多的是，你只要有兴趣，可以一个一个的全杀了，死了也好，一了百了！不过，你最好将我侄子放了，否则，我会让你身边的人一个一个的全部因你今天的行为而付出惨痛的代价，我保证！”

　　杨天佑皱了皱眉头，他很不喜欢程阎王现在这种语气，再没有半点格调，也顾不得什么身份地位，像是转眼之间就变成了街头的痞子混混一般，不禁破口大骂：“你保证？保证你妹哟！”

　　“哼，像你这种人渣，永远也成不了大事的！”程阎王的声音中透着杀意和轻蔑。

　　杨天佑咧嘴笑道：“那也不错啊，反正咱也没准备干大事，要不是被你逼着，我做我的生意也不错，不过你给我记住了，我杨天佑把话搁在这里，要玩明的，我陪你，要玩阴的，我也奉陪到底，比狠，哼，我杨天佑还没服过谁，总之一句话，伤我兄弟亲人者，杀无赦，我会加倍的奉还给你，对了，嘿嘿，有件事情我得告诉你，我不准备放过你侄子，知道原因吗？哈哈，我这可是为你好，我怕沾了程爷你的手，你知道我进来的时候看到什么了吗？哈哈哈哈——”

　　女人和少年脸色煞白，一脸绝望和愤怒。

　　杨天佑瞟了这两人一眼，更加得意，停顿了一下，又朝程阎王道：“我看到你女人和你侄子在床上干得正火热，我就服了你了，你女人还真是重口味啊，老牛吃嫩草，哈哈，你侄子也真牛，黄屎还没脱，居然敢给你这个当舅舅的戴绿帽子，真是乐死我了，哈哈！”

　　“杨天佑，我要杀了你，你要杀他们是你的事，不要污蔑我侄子，你太恶毒了！”程阎王破口大骂，再也控制不住自己的情绪。

　　程阎王越生气，杨天佑就越得意，笑得更欢了，一边又道：“哈哈，你气急败坏了是吧？所以，放心吧，我会替你杀了他们，你可得感谢我，我这是帮你遮丑呢，这种事情要是讲出去了，你说，你这个青帮老大脸上可是很无光啊，嘿嘿，不过，我现在又突然改变主意了，我准备把他们的事情到处宣扬一番，我要让道上的人都知道你现在头上戴着一顶亲侄子送给你的绿帽子，我想，这个消息一定很具有爆炸性！”

　　程阎王再次骂了一句，然后狠狠的挂了电话。

　　杨天佑撇了撇嘴，有些意犹未尽的道：“我切，歇斯底里了？这么不稳重？这么不冷静？”

　　“杨天佑，你不得好死！”

　　女人一脸的绝望，知道自己今天是难逃一劫了，就算杨天佑肯放过她，程阎王也不会放过她，索性破口大骂起来。

　　杨天佑站起身，冷笑道：“是吗？也许吧，可惜，你是没有机会再看到我是如何死法了！”

　　“大爷，求你放过我吧，我还年轻，我不想死啊！”少年苦苦哀求，他其实还在中学读初中，仗着程阎王的势力，在学校也是一霸，别看他年岁小，却是干过不少欺男霸女的事情，不过现在面对杨天佑，他再没有什么骨气和气节，只想着活命，正如他所说，他还年轻，还没过够现在这样的生活，所以他真的不想死。

　　可惜杨天佑现在却是非杀人不可，走到门口，杨天佑一边往外走一边头也不回的向何勇做了个砍头的手势，冷冷的说了一句。

　　“杀！”


第514章 来得好

　　程阎王愤怒的将电话砸到墙上，脸上青筋条条迸出，眼神之中透着杀机和恨意，一张脸扭曲得有些变了形。

　　叭的一声，手机被摔了个粉碎。

　　很显然，程阎王很生气。

　　程阎王一向都深沉稳重，可谓是泰山压顶而面不改色，但今天他是真怒了。

　　他也是个男人，虽不是北方人，却是地地道道的爷们儿，一个爷们儿，被人送上一顶绿帽子，谁也不可能无动于衷，真不生气，那就是孬种。

　　更何况，送他绿帽子的人居然是他最疼爱的亲侄子，始料未及，出乎意料，太惊诧了，太震怒了。

　　所以一向好脾气的程阎王爆怒，全身上下发出凛冽的杀气。

　　他需要发泄，但现在显然不是发泄的时候。

　　咬牙切齿，程阎王一字一句的恨声道：“杨天佑，我要你死无葬身之地，我要你所有的朋友和亲戚都要为你陪葬！”

　　一边的青龙都听得有些毛骨悚然，他见过程阎王生气，可从来没见过程阎王生如此大的气，这简直是前所未见啊。

　　别人不了解程阎王，可青龙太了解了，他的一身功夫大半得传自程阎王，从他七岁练武开始，便大半时间都和程阎王呆在一起，程阎王生气，后果严重，很严重，相当严重！

　　噤若寒蝉。

　　青龙不敢吭声，只觉背后一片冷汗。

　　程阎王坐在沙发上，慢慢的平静下来，表面上神色淡定，不过内心注定是浪涛汹涌。

　　过了许久，程阎王突然道：“我们好久没有切磋过了是吧？”

　　青龙吓了一跳，本能的颤抖了一下，不过转眼之间却是眼中战意十足，点点头，道：“是的。”

　　“好，今天，我们切磋一下！”程阎王闭着的眼睛终于睁开，眼神之中精光四溢。

　　两人拉开架式，站在客厅中，相隔不过两米，相对而立，气氛压抑。

　　青龙的武功虽高，可在程阎王手上，从来没有走过一百招，最好的发挥便是接了程阎王八十多招便败下阵来，最近在杨天佑手上吃过亏后让青龙一直在勤学苦练，自感武功又有所提升，但他知道，自己顶多能与程阎王这个师叔交手过百招。

　　想胜？门儿都没有！

　　别看程阎王平时不怎么动手，可鲜有人知道他真正的功夫有多厉害，知道的人，大半都已经死了。

　　青龙正好知道，所以，他不敢有丝毫的轻视，抢先向程阎王发动攻击。

　　一出手，青龙便倾尽全力，没有用剑，但他的拳法依然彪悍生猛，虎虎生风，开碑裂石不在话下，而他没有用剑的最主要原因是他的剑法也是得自程阎王的传授，他的出剑速度之快，骇人听闻，可与程阎王比起来，依然差了半筹，所以用剑不会给他带来任何的希望和优势，顶多带来的是给他自己的伤害。

　　程阎王以前也和青龙切磋过，每一次，他都是攻防兼备，拿他的话来说，攻守兼备，方算大家，这与他的性格也差不多，不求有功，但求无故，稳重求胜！

　　而青龙的想法却又不同，在青龙看来，最好的防守便是进攻，速度达到极致，根本不用防守，因为你一出招，便已伤敌，哪还需要防守？

　　以前与程阎王切磋，青龙从来都不敢抢攻得太厉害，因为他的速度快在程阎王面前占不到丝毫便宜，不再是优势，所以他一向都是攻防兼备，稳重求胜。

　　可今天，青龙一反常态，居然一味的进攻，这让他觉得很畅快淋漓，只是他才攻了几招，便突然有些头大起来。

　　程阎王居然也一反常态，只攻不守，像是心中有一团怒火需要发泄出来，又像是突然之间武功成倍的增涨了一般，程阎王一上来便与青龙展开了抢攻，而且十数招后，青龙便有些岌岌可威了。

　　青龙汗颜，心头狂震，这才知道，原来自己这个师叔的真实功夫居然如此的厉害，这才明白，原来程阎王平时隐藏得够深。

　　但青龙知道，自己这位师叔今天不再有任何的藏私了，很显然，程阎王现在是气急败坏了，所以再顾不得隐藏自己的实力，只是一味的在发泄。

　　可这也够要命的，程阎王几招之后占据上风，十数招之后便奠定了胜局，三十多招之后，苦苦支撑的青龙被直接打倒在地。

　　而程阎王并没有就此停歇，而是突然间大鹏展翅，飞跃到青龙的头上，手中的拳头挥起，狠狠的朝青龙的脑门砸去。

　　汗，这一拳若是被他砸重，青龙绝无生还的可能，这一拳，估计一头牛都会被打死，青龙又如何能承受得起。

　　青龙吓得冷汗直流，情节之下将脑袋一偏。

　　砰！

　　程阎王的一拳砸在地板砖上，生生的将一块大理石给砸得裂缝，裂纹炸开，而程阎王的拳头也被砸得鲜血淋淋。

　　但程阎王没有停歇，另外一只手已经抓住青龙的喉咙，右拳再次高高挥起。

　　青龙亡魂皆冒，脸色大变，想叫却叫不出声。

　　好在程阎王的局头最终只停留在青龙的额头，像是突然醒悟了一般，程阎王松开青龙，重新站了起来，走回到沙发上坐下。

　　青龙剧烈的咳嗽，然后缓缓爬起来，整个人都吓得脱了人形，走到沙发上前站着，青龙低着头，不敢吭声。

　　“坐吧！”程阎王缓声道。

　　青龙坐下，看了看程阎王的拳头，赶紧抽了几张纸巾递了上去，程阎王接过来，小心的擦拭着手上的鲜血，像是在擦拭一件高档的艺术品，动作小心翼翼，缓慢得让人蛋疼。

　　终于，程阎王抬起头，盯着青龙，道：“你还是过去看看吧，替他们收尸，那对狗男女虽然死有余辜，可屠青和刘七总还是对我比较忠心耿耿的。”

　　青龙点点头，道：“是！”

　　“咱们和杨天佑的仇是越结越深了，这个家伙也真够狠的，报复得这么快，幸亏我最近没有过去，这次交手，虽然伤了他们两个人，可最终还是我们输了，八大金刚中，现在还有三位，死了五个，我们损失巨大，对了，你有没有查到杀童兵他们几人的凶手究竟是谁？”

　　程阎王很沉着冷静，经过一番发泄，他的目光已经不再如先前那般可怕。

　　“没有！”青龙小声道。

　　程阎王皱了皱眉头，道：“慢慢查吧，早晚这个人还会再动手的！”

　　“对了，现在八大金刚中已经只余下三位，唐龙要不要调回？”青龙突然问。

　　程阎王想了想，道：“也是该用到他的时候了，撒回来就不必了，但他也应该动手了，时机已经成熟。”

　　“好，我这就过去看看，另外，我会与唐龙联系的。”青龙站起身来，恭声道。

　　闭上眼睛，程阎王像是有些累了，挥了挥手，让青龙退出去。

　　……

　　杨天佑总算是给了程阎王一个有力的还击，正如程阎王所说，这次交手，杨天佑还是占了些便宜的，只是这并不能让杨天佑释怀。

　　桃花被毁容，好在可以去整容，正好和以前彻底告别，桃花自己也已经同意了杨天佑的建议，等她的伤势稍好，便和阿兵一起去韩国进行整容，回来以后再改名换姓，以后便算是重新做人了。

　　桃花和阿兵还活着，这是杨天佑唯一值得欣慰的事情，但这个仇，杨天佑记着了，这次找上程阎王的侄子和女人，只不过是先收回一点利益，其余的债，秋后结算。

　　花哥一行兄弟，包括何勇等人，都是欢心鼓舞，因为这次总算是给阿兵小小的报了仇。

　　杨天佑再到医院，已经是两天之后的夜晚。

　　阿兵的伤已经好了许多，可医生再三交待，伤筋动骨一百天，三个月之内，要好好休养，但阿兵的骨头够硬，心志也够坚毅，所以他不止一次的想要下床走走。

　　其实他是想去看看桃花，两人隔了一堵墙，却一直没能见上一面，这让阿兵一直很有些着急。

　　医生交待的事情，陈大勇都严格遵守，不准阿兵抽烟，更不准阿兵起床。

　　所以一见到杨天佑，阿兵先就讨要了一根烟，杨天佑没有拒绝，真抽了根烟给他点上，再塞给他。

　　阿兵抽了一口，格外的惬意，然后提出第二个要求，说想要去隔壁看看桃花。

　　杨天佑皱了皱眉头，最终还是答应下来。

　　阿兵喜出望外，立即要下床，被杨天佑扶着到了隔壁，坐到桃花的跟前，桃花安静的在睡觉，脸上依然绑着纱布。

　　静静的坐在桃花的跟着，阿兵一脸的痛苦，桃花这几天来所承受的压力，一直让阿兵感同深受。

　　杨天佑站得远远的，心里悠悠叹气。

　　突然，桃花的眼眶中积满了泪水，那眼泪犹如断线的珍珠，成串的涌出。

　　阿兵赶紧抓住桃花的手，紧紧的抓在手里，不说话，同样是眼眶红肿得厉害。

　　桃花的身体微微颤抖，杨天佑悄悄的退出了房间，却突然接到一个电话，冷冷的一笑，杨天佑自言自语的道：“来得好！”


第515章 连续刺杀

　　阿兵现在不在，杨天佑走什么地方便喜欢带着何勇，这家伙机灵，而且该狠的时候也还算是能狠得下来，所以颇得杨天佑重视。

　　比如今天晚上，杨天佑便带着他直奔莘庄的风云夜总会。

　　这风云夜总会的前身其实是九哥的场子，后来被杨天佑从青帮手上接过来，便改名为风云夜总会。

　　夜总会原本的生意还不错，只是每个月的收入却并不能让杨天佑满意，显然，这其中有猫腻，但杨天佑并不声张，放任翟哥在下面操作。

　　刚刚到夜总会，翟哥已经在大厅候着了，一见到杨天佑，翟哥便迎了上来。

　　“来了没有？”杨天佑问。

　　翟哥讨好的笑道：“还没有，他说了，晚上九点半才会到，现在还有半个小时的时候，先找个房间歇着吧！”

　　杨天佑笑了笑，对何勇道：“你先在下面喝点酒，等我谈完了事情，我会来找你的！”

　　何勇点头称是，翟哥赶紧叫过来一位兄弟，带何勇去喝酒，自己则带着杨天佑到了四楼的一间比较僻静一些的包厢。

　　“天哥，你先坐，我们这里今天刚来了一个小妹，从来没下过海，估计还是个稚，要不要带来陪你喝酒？”翟哥笑道。

　　杨天佑心里一动，破天荒点头说好，翟哥明显一愣，可能没想到杨天佑居然真会答应，不过他没有说什么，点头出去了。

　　“对了，他真的知道程阎王藏身的地方？”杨天佑皱眉问。

　　翟哥赶紧道：“他是程阎王手下的心腹，姓高，叫高平，八大金刚之一，说要投奔你，他知道程阎王藏身的地方，我看他不像是要说谎。”

　　“好，很好，你去吧！”杨天佑点点头。

　　很快，翟哥便亲自端着两瓶酒进来，身后带了个女孩子，一边顺手拿过一瓶酒帮杨天佑打开，一边对身后有些怯怯的女孩子介绍道：“这是咱们的老板，天哥，你可要好好侍候好了！”

　　说完，翟哥帮杨天佑和这女孩子倒了酒，又向杨天佑介绍了一下这位女孩子的名字，便说出去接人，先退了出去。

　　临走的时候，杨天佑交待，没什么事情就不要进来打扰。

　　女孩子复姓欧阳，大名殴阳飘飘，很好听的一个名字，至于真名是不是真叫这个，杨天佑不敢肯定。

　　这飘飘姑娘看起来真像是第一次陪客人喝酒，一直有些胆怯，估计还没经过培训，所以见杨天佑一直盯着自己看，这让她有些不知所措，顺手就端起酒杯，递给杨天佑，强颜欢笑的道：“天哥，来，我敬你一杯！”

　　杨天佑抽了一口烟笑道：“你喝，我先抽根烟。”

　　殴阳飘飘有些尴尬，但杯子端着，却又不好意思不喝，只好轻轻的抿了一口。

　　“对了，你是哪里人？”杨天佑笑着问。

　　“苏州人！”女孩子用纸巾擦了擦嘴唇，脸色一红，道。

　　杨天佑哦了一声，笑道：“都说苏杭两地出美女，果真是名不虚传啊！”

　　“天哥取笑了。”欧阳飘飘脸色更红，果真像是刚出道的稚，透着青涩，还真让杨天佑看得有些食指大动。

　　不过杨天佑倒不是故意奉承，这欧阳飘飘虽算不上绝少，却也是面目娇好，身高超过一米七，只是胸部小了点，但整体曲线绝对可以打到80分，而最让杨天佑有些欣赏的便是欧阳飘飘身上流露出来的那一股青涩。

　　或许这种青涩不仅仅杨天佑没有免疫力，在风月场出入的男人就没有不好这一口的。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“我可不是奉承你，你的确是很漂亮，对了，你家里是做什么的？”

　　“这个？”欧阳飘飘有些为难，正要开口，杨天佑反倒是摆了摆手。

　　“算了，哪个人都会有点困难和故事，我不该问，对了，你多大了，没有读书了吗？”

　　殴阳飘飘一脸的惨然，低下头，道：“哦，我十九了，大学二年级，不过现在缀学了！”

　　杨天佑心里有些同情，估计这欧阳飘飘有自己的难处，否则也不会到这种夜场来上班，一时不知道该如何说了。

　　欧阳飘飘似乎情绪有些伤感，自己将一杯酒一饮而尽，这才惊觉自己有些失礼，赶紧将自己的杯子里又倒满，对杨天佑小声道：“对不起，天哥！”

　　“没什么，想喝，就喝吧，人这一辈子，总会遇到许多的困难和挫折，今天你认为过不去的坎，认为战胜不了的困难，等你将来回过头来想想，便会觉得没什么了，人总是一步一步的成熟长大往前走的！”杨天佑安慰道。

　　“谢谢天哥，来，天哥，我敬你一杯！”欧阳飘飘有些感动，站起身来，便要朝杨天佑敬酒。

　　可才刚刚站起来，欧阳飘飘却突然身子一晃，一个趔趄，脸色瞬间便得煞白，然后双眼圆睁，竟突然跌倒在地，嘴里吐着泡沫，身子不停的抽搐。

　　杨天佑吓了一跳，一下子从座位上跳起来，扶住欧阳飘飘，杨天佑的脸色也变了，心里砰砰直跳，关心的问：“你怎么了？”

　　欧阳飘飘抽搐了几下，一脸恐怖的盯着杨天佑，似乎想要说话，却突然双腿一蹬，全身寂然不动。

　　死了！

　　刚才还活蹦乱跳的欧阳飘飘居然死了！

　　杨天佑的内心有些惨然，不过心里也有一股怒火在熊熊燃烧，陈天风当年对毒药研究颇为深厚，杨天佑也从陈天风的日记中学到不少这方面的知识，看了看那瓶酒，杨天佑的脑子里开始浮现出翟哥先前开酒时的情形，立即心里豁然醒悟。

　　难怪翟哥刚才那么勤快的为杨天佑开酒，而且那红酒开得也太轻松了，这种酒瓶不应该那么好开才对，至少也要多转几圈才行啊。

　　这其中有古怪！

　　显然，这酒有问题，而且一开始便被人注入了毒药，只是不知道是用针筒推进去的，还是打开瓶子倒进去的。

　　杨天佑暗自侥幸自己今天的运气的确是好到了极点，也惊出一声冷汗。

　　欧阳飘飘，一个刚刚来上班的青涩女孩就这么香消玉殒了，这让杨天佑的心里有些难过。

　　不过现在显然不是难过的时候，因为门外已经有人敲门。

　　杨天佑立即扑倒在地，将脸转到一个死角，全身的气息突的收敛起来，一动不动，犹如死人。

　　敲门声持续了好一会儿，门，终于被人从外面推开。

　　翟哥一进门便格外的惊讶，随手关上房门，立即冲到那欧阳飘飘的身边，急声呼喊了几句，又跳到杨天佑的身边，用手向杨天佑推去，一边嘴里叫道：“天哥，天哥，你醒醒啊，这究竟是怎么了！”

　　嘴上焦急的大叫，翟哥的手却径直推向杨天佑的后颈，在离杨天佑的脖子仅一尺的时候，一柄寒光四溢的匕首从他袖筒中滑了出来。

　　翟哥的动作突然加速，手中匕首快若闪电般向杨天佑的后颈部刺了上去。

　　前一刻是天使，但后一刻就变成了魔鬼，翟哥前后的变化让所有的人都始料未及。

　　很明显，红酒瓶中的药就是他下的，而明明看到杨天佑被毒翻在地，他依然如此小心行事，可见他的心志之坚，心肠之毒，简直是骇人听闻，动作的时候，他的手没有丝毫的犹豫。

　　千钧一发之际，杨天佑的身体突然平移了半尺，叮的一声，翟哥的匕首刺到地板上，火星迸射。

　　翟哥脸色一变，动作依然没有片刻迟缓，匕首在地上划过一道火星，竟奔袭向杨天佑的面门。

　　杨天佑的反应之快，应该也是翟哥所没有料到的，但关键时候，他依然临危不乱，显示出他超人的心理素质，这一招与前一招连贯施展，没有丝毫的停断和生涩感，威力更是惊人，隐隐有呼啸的劲风。

　　翟哥的身手由此可见一斑，绝对是高手，而且还是高手中的高手。

　　可惜他这一招对早有准备的杨天佑依然没有造成任何的威胁，杨天佑的右手突的一伸，从一个诡奇的角度竟然抓住了翟哥的手腕。

　　叮！

　　翟哥手中的匕首咣的一声掉在地上，右手刁钻的从杨天佑的手掌滑开，左手却突然从口袋中摸出一把手枪，枪口对准杨天佑立即开枪。

　　砰！

　　枪响！

　　这翟哥还真是准备得足够充分，又是匕首又是手枪，这是要置杨天佑于死地啊，丝毫没有半点留情。

　　只是这一枪依然没有打中杨天佑，关键时候，杨天佑一脚踢在翟哥的左手腕处，这一脚可是用了些力气，可惜只是擦上了翟哥的手腕，并没有对翟哥造成伤害，可也正因为这一脚踢得够及时，让他躲过了这生死的一劫。

　　枪声响了，枪却同时脱手飞出，子弹打在地板上，弹头居然直接穿进了地板中。

　　翟哥反应飞快，一连串的刺杀行动没有凑铲，这让他有些郁闷，不过就算在这个时候，他依然保持着冷静，头脑清晰无比。

　　打不过便跑，一击不中，远遁千里。

　　刺客之道！

　　翟哥转身便朝门口扑去，只是他才刚刚扑到门口，便感觉到左侧主一股劲风袭到，生生的停住脚步，他先前使用过的匕首扎入门口的墙壁中，直没至刀柄。

　　而他一停顿，便再没有动作，因为杨天佑已经后发先至，像是鬼魅一般突然出现在了门口，将他的退路完全堵死。

　　杨天佑的脸上浮现出一丝笑容，很古怪和狰狞的笑容。


第516章 好狗

　　翟哥这一连串的刺杀不可谓不巧妙绝伦，一环扣一环，没有丝毫的漏洞。

　　可最终，还是被杨天佑逃过了一劫。

　　其过程是凶险的，让杨天佑事后都冷汗直流，但天意使然，杨天佑到底还是逃过了一劫！

　　真正的漏洞出在欧阳飘飘上，一直没有习惯叫小姐陪的杨天佑今天破了一回例，也救了他一命，只是欧阳飘飘成了无辜者。

　　一切都是巧合，这欧阳飘飘的确是第一天上班，只是她的运气显然不好，死得不明不白，不过她原本就生世可怜，生在这世上也是痛苦，对她来说，未尝不是一种解脱。

　　在自己的生命受到威胁时，一个仅仅有一面之缘的欧阳飘飘死了也不会让杨天佑有多少内疚，不过他大难不死，接下来自然要展开疯狂的报复，不管是为了他自己好，还是为了这个欧阳飘飘，今天也不能让翟哥逃走，否则，天理难容。

　　冷冷的盯着翟哥，杨天佑眼神之中透着淡淡的杀气。

　　可对面的翟哥似乎并没有丝毫的畏惧，见自己的去路被挡，索性安静的站在那里，面对着杨天佑，翟哥的眼神之中有战意慢慢的变得浓烈起来。

　　杀机，在两人之间暗自酝酿，现在的平静，犹如是暴风雨来临的平静，并不能持续多久。

　　“你就是唐龙吧？”

　　杨天佑淡淡的道。

　　“你怎么知道的？”唐龙皱了皱眉头，万万没有想到杨天佑居然会识破自己的身份，不禁心里有些意外，也有些不淡定了。

　　杨天佑知道他的身份，居然一直不见动作，可见是想要利用他，幸亏他动手得早，否则早晚要被杨天佑算计。

　　如此一想，唐龙便有些欣慰，也暗自庆幸不已。

　　“我当然知道。”杨天佑冷笑道：“只是没有想到你会忍不住先动手，你的计策很妙，也很毒，差点让我上了你的当，不过，我终究还是活下来了，所以，接下来你就要准备接受我的报复了，今天，你别想活着离开，不管是因为你想杀我，还是因为你杀了这个无辜的女子，欠债还钱，杀人偿命，这是天经地义的规矩，你休息逃脱。”

　　“妙吗？”唐龙淡淡的道：“再妙也没用，你说得对，你还没死，我今天不会逃的，一会儿我还要和你算账呢，不过我倒是想要问问你，你难道没喝那酒？你为什么没有中毒？”

　　杨天佑有些得意的笑道：“这要算我的运气好，我正好抽着烟，今天也不怎么想喝酒，她又有些急，所以她就当了我的替死鬼，所以，不是你的计策不好，而是我的运气不好，所以说，这老天爷总还是公平的，我这也算是吉人自有天相！”

　　唐龙咬牙切齿的道：“好，算你的运气好，没想到你明知道我是唐龙，居然一直没有动我，还将所有的场子都交给我来打理，我真是有些不明白了，难道你不知道，我从你的场子里面弄了有多少钱吗？”

　　“知道。”杨天佑翻了翻白眼：“钱这种东西，只有缺的时候才会珍惜，钱多了，也就是个数字而己，我原本想要把你当棋子使用，让你尝点甜头当然也就不亏了，只是我没想到你会提前动手，所以，算起来，我还是有些不甘心，好在你今天会死在我手上，这也不算太亏，你就算赚再多的钱，也没有命花，那有什么意义？”

　　“哼，你想杀我？可没那么容易，我们八大金刚现在只余下我们三个，我早就该和你算这笔帐了，不要说你，就算是青龙，我都一点不畏惧，哼，程爷一直想要让我玩阴的，其实我并不喜欢这样，我想和你公平的决斗，因为我有信心可以杀得了你，今一在，我便算是为了我那些兄弟报仇，也算是替程爷扫清一个障碍，我得让程爷看看，我唐龙才是他手下的第一高手！”唐龙的气势瞬间翻了几倍，杀气汹涌澎湃。

　　杨天佑的神色有些凝重，皱眉道：“如果在半年之前，你的确有胜我的可能，可惜现在你再没有胜我的可能了，告诉我，程阎王究竟在什么地方，我可以让你死个痛快，否则，我会让你后悔来到这个世上，我会让你生不如死！”

　　“哈哈哈哈，想知道程爷的下落？”唐龙狂笑道：“可以，不过你得让我先把你打残了，我自会带你去的，我今天不会杀你，我会让程爷亲自结果了你，你杀了他侄子，又杀了他女人，你罪不容恕！”

　　杨天佑撇撇嘴，嘲讽道：“好一条狂吠的恶狗，要咬人，那也要你牙齿够硬才行，先不要在这里吹牛，一会儿牙齿打碎了，可不能怪我！”

　　“呔！”

　　唐龙一声怒吼，左脚在地上一蹬，皮鞋与地面发生强烈的摩擦声，哧的一声之后，他整个人犹如满月脱弓的利箭，朝杨天佑飚射而至，动作奇快，声势更是颇大，去势如电，带起一阵劲风。

　　贴山靠！

　　这唐龙一出招便是八极拳中的绝招，贴山靠，全身的力量集中于肩膀，身体因为快速稳动而产生残影，地板上发出一声沉闷的响声，这一招若是被他得手，别说杨天佑，估计就算是一头大水牛，也得乖乖躺下。

　　杨天佑没想到唐龙的功夫居然这么好，不管是动作，力量，都达到了炉火纯青的地步，这一招贴山靠，杨天佑也曾经见人施展过，但要像唐龙使得这般有威力，却还没见过。

　　正如杨天佑所说，若是前年前，或许唐龙这一招会很有杀伤力，但现在的杨天佑，武功早就达到一个新的境界，已经半只脚踏入了无招胜有招的武学至高至圣的境界，这半年来，杨天佑的武功可以说已经增加了几倍不止，又岂是唐龙所能敌的。

　　杨天佑的身子不动，直到唐龙的肩膀撞到，杨天佑才突然一侧肩，居然原地一个旋转，肩膀和唐龙靠在一起，却又马上呈螺旋转高速转动起来，就像一颗转动的陀螺，不但化解了唐龙这至刚至猛的一记贴山靠，更是让唐龙也跟着他转动了两步。

　　两步之后，唐龙站定，杨天佑已经一脚揣了过来。

　　轻飘飘的，杨天佑这一脚没有丝毫的力道，可速度却是快若闪电，让唐龙都吓了一跳，赶紧跳开，唐龙躲过杨天佑的反击，再次向杨天佑扑了过去。

　　前几天杨天佑和陈大勇交过手，互相切磋过，在那一次的切磋中，杨天佑花了大量的时间在实验和巩固自己的一些启发，现在与唐龙交手，杨天佑当然就轻松了许多。

　　第一，他有经验了，第二，唐龙虽然功夫的确厉害，可与陈大勇比起来，差距不小。

　　这并不意味着唐龙不厉害，只能说那陈大勇也是个怪胎，属于天才中的妖孽存在。

　　杨天佑拳脚并用，没有固定的招式，往往一招用至一半，却突然又变招，招招自然浑圆，犹若天成，打得唐龙没有半分脾气，越大越是郁闷，越大越是狼狈。

　　只是十多招，唐龙便有些捉襟见肘，一个不慎被杨天佑一拳击在胸口，整个人直接便反跌了出去，砰的一声砸在电视旁边的墙上，再落到地上，发出咣的一声巨响，一张桌子被他给完全报废。

　　唐龙落地之后，嘴里喷出一口鲜血，正要爬起，不料杨天佑已经无声无息的欺近他身边，一脚踏在他的脑袋上，硬生生把他踩在了地上。

　　嘴被硬生生的踩在地上，杨天佑的一只脚在唐龙的脸上踩紧，另一只手却突然抓住唐龙的头发，然后凭空将唐龙提了起来。

　　唐龙已经被杨天佑踩得眼冒金星，脑袋中嗡嗡直响，不过直到现在，他依然不肯认输，双脚下意识的向杨天佑的小腹和下身踢去。

　　咔嚓两声。

　　唐龙的两只膝盖被杨天佑的拳头砸碎，杨天佑一甩，硬生生的将唐龙扔到门口的方向，砰的一声，唐龙的身体砸在墙上，将先前插在墙上的匕首都震落在地，正好落在唐龙的身边。

　　唐龙一把将地上的匕首握在手上，整个人像是一条死狗一般卧倒在地，有些警惕和沮丧的盯着杨天佑，戒备十足，可惜杨天佑站在他的对面，一脸的轻蔑冷笑，完全没把他放在眼里，根本没再有任何的攻击行动，而看向他的眼神，也充满着嘲讽和不屑。

　　“现在说吧，程阎王究竟藏在什么地方？”杨天佑冷笑道。

　　突然，唐龙哈哈大笑了起来：“你以为我是个软骨头？你以为我会出卖程爷，你错了，就算是死，我也不会出卖程爷的，你就死了这条心吧！”

　　噗！

　　唐龙的匕首突然插进自己的左胸心脏的部位，嘴里流着鲜血，唐龙的脸上浮现出一丝得意，慢慢的软成一团，双眼瞳孔涣散，转眼间便死于非命。

　　杨天佑苦笑叹道：“还真是条硬骨头的狗啊！”


第517章 泪流满面

　　杨天佑突然想起牛娃子曾经讲到过的一个段子，说是早年参加传销组织时，每天上课都会讲到“朋友”这个话题，“人帮人”一直是所有传销组织所提倡的一种“成功模式”，每次上课便会讲到秦桧，说秦桧虽坏，也有三五个好友，说每个人的生活中都会有几个朋友对自己特别信任和忠诚。

　　程阎王显然也是如此，他能统一上海的地下黑道这么多年，并非偶然，手下强将如云，而且对他也是格外的忠诚，而其中的青龙，玄武，唐龙更是程阎王手中的三件“凶器”，属干将莫邪之流，威慑群雄。

　　玄武和唐龙神秘莫测，不过现在好了，唐龙总算是死了，虽是自杀身亡，其实也等于是被杨天佑所杀。

　　与程阎王的仇是越结越深，杨天佑不忌惮，他现在是光脚的不怕穿鞋的，面对敌人，他没有逃避的习惯，水来土淹，兵来将挡才是上上策。

　　唐龙死了，死前也算是给杨天佑造成了极大的危险，其过程凶险万分，让杨天佑到现在都忍不住后怕。

　　今天稍有差池，结果可能就恰恰相反了。

　　这其中少不得有侥幸的成分。

　　只是这欧阳飘飘实在是死得可惜，可谓是冤枉到了家，这让杨天佑内心有几丝内疚。

　　坐在沙发上，杨天佑没有急着离开，只是不慌不忙的抽烟。

　　有人敲门，杨天佑让何勇进来，顺手关上了房门，后者一进门便有些头皮发麻，现场之血腥，让他汗颜，特别是欧阳飘飘的死相，不沾一丝鲜血，却格外的恐怖，让他有些惊悸。

　　不过何勇现在也是越来越成熟深沉，毕竟与杨天佑一起杀过人放过火，慢慢习惯了，更深谙“勿多言，勿多事”的处事哲学，所以他并没有对这现场好奇，只是看了看现场，然后问杨天佑：“天哥，现在怎么处理？”

　　“不急。”杨天佑让何勇坐下，递了根烟过去，这才将事情的经过慢慢道来。

　　杨天佑说得并不是特别清楚，可其中的惊心动魄也让何勇心惊肉跳，也禁不住在心里呻吟一句好险，由衷的替杨天佑感到庆幸。

　　“将这里的后事处理干净，别忘了去把监控室里关于这两个人的所有视频全部清除干净，一句话，我们，他们今天都没有来这里，你明白我的意思吧？”杨天佑镇定自若，神色之中透着云淡风清，像是眼前这一切都和他八杆子打不着关系，完全就是路人甲一般。

　　何勇点头道：“天哥你放心，这种事情我也不是第一回干了，保证一切办得天衣无缝，别忘了，我以前可是干过好多年的侦察兵。”

　　杨天佑脸上终于浮现一丝欣慰的笑容，但看了看死状甚惨的欧阳飘飘，杨天佑又有些神情落寂，叹了一口气，道：“回头查查这个欧阳飘飘，看看她还有没有什么家人，如果有，就私下悄悄给他们一笔钱，也算是求个心安。”

　　“好，我会把这事儿办好，天哥，要不你先走吧！”何勇道。

　　杨天佑点点头，离开了包厢。

　　一边开车回家，杨天佑的心情总是平静不下来，有事些事情，当时遇到了或许还能淡定，但事情过了回想起来，便会忍不住有些后怕。

　　比如今晚这种事情。

　　险！

　　的确是险之有险！

　　暗自提醒自己以后做事一定要小心谨慎，小心驶得万年船啊，否则哪天说不定便阴沟里翻了船，那就死无葬身之地了。

　　回到家里，客厅中小雪和陈火凤正在看电视，没有聊天，李娟不在，估计在楼上房间。

　　看出杨天佑的神色有些不自然，陈火凤皱眉问：“是不是出什么事了？”

　　杨天佑一愣，笑道：“没事，能有什么事？”

　　“程阎王就没有出什么新招了？”

　　陈火凤知道杨天佑找程阎王女人和侄子报复的事情，一直提醒杨天佑最近要小心谨慎，就算是她，最近也对李娟是寸步不敢离身，谁知道那程阎王会不会来找李娟的麻烦。

　　杨天佑知道瞒不过陈火凤，于是苦笑道：“今天晚上，我差点挂了，不过到底还是化险为夷了！”

　　“怎么的？”陈火凤的眉头皱得更深。

　　杨天佑只将晚上的事情大概说了一下，也没有说得太清楚，最后问李娟怎么样了，陈火凤说老样子，正好晚上还没有帮她按摩，让杨天佑上去自己帮李娟按摩好了。

　　其实陈火凤倒不是忘了为李娟按摩，也不是不用心，她这是故意把机会留给杨天佑。

　　杨天佑答应一声，上楼，进了李娟的房间。

　　后者已经睡着，睡态安详，脸上带着淡淡的笑容，异常的香甜和满足，有一种神圣不可侵犯的味道。

　　杨天佑内心有些温暖，先前的心绪不宁的情绪完全消失不见，坐在床沿，杨天佑安静的看着李娟，嘴角抿起一丝若有若无的笑容。

　　纵然只是看着李娟，杨天佑都觉得满足，只是让他有些愧疚的是，自己一直没有太多的时间陪在李娟的身边，现在只希望李娟能快些好起来，早日能下地行走，他就再没有什么遗撼了。

　　现在家乡那边从空山镇往富民村的公路修得是如火如荼，估计三个月便能打通主干道，架桥和后续铺水泥，估计还需要半年时间，杨天佑希望到时候能带着李娟一起再去参加峻工典礼。

　　万事有始有终，这样才算圆满。

　　当然，杨天佑希望那时候的李娟不是坐轮椅观礼，也不是拄着拐棍，而是跟正常人一般站着。

　　只要李娟能恢复健康，杨天佑付出再多也值得。

　　也不知道过了多久，李娟突然睁开了眼睛，眼神之中有一丝惊喜，见杨天佑盯着自己发愣，李娟脸色竟然一红，道：“你怎么了？”

　　杨天佑回过神来，真诚的笑道：“没什么，就是觉得你现在看起来挺美。”

　　李娟的脸色红得更加厉害，嗔道：“我看你现在是越来越贫嘴了。”

　　“天地良心，我可是真心实意的。”杨天佑说完，又突然叹了一口气。

　　“怎么了？”李娟的笑容一下子便消失不见。

　　杨天佑苦笑道：“要是你没出事该多好啊，我还想带着你到处去逛逛走走呢！”

　　“我知道你担心什么，你就放心吧，就算我一辈子都站不起来，我也心满意足，我一点也没有觉得这有什么遗撼的，若不是这样，我想许多事情都不会发生，所以有时候我甚至还很感激自己的遭遇，真的，我很满足了，你就不要再有什么内疚了！”李娟赶紧安慰道。

　　杨天佑心里更加难过，一脸的戚然：“你不要这么说，否则我心里会更加的过意不去。”

　　“好了好了，你还是赶紧帮我按摩腿吧，不准再说这些不高兴的事儿了！”

　　李娟见气氛有些沉闷，赶紧将话题扯开。

　　杨天佑笑了笑，掀开被子，帮李娟按摩小腿，经过一段时间的按摩，李娟的腿看起来与常人完全一样，甚至更好，皮肤更见光泽，柔软，水嫩，让杨天佑每每按摩都免不得想入非非。

　　今天也不例外，一边按摩，杨天佑色心荡漾。

　　“嗯！”

　　李娟突然皱眉叫了一声。

　　吓得杨天佑赶紧停下，紧张的道：“你怎么了？是不是我按摩得太重了，都怪我，没个轻重，嗯？”

　　杨天佑突然有些狂喜，神情变得有些夸张，张大了嘴巴，道：“你难道有感觉了？会知道痛了吗？”

　　“好像，好像真有点痛了，不过我又不确定，反正不像以前那么麻木了，你再试试。”李娟也有些激动起来。

　　在床上躺了几个月的她，又何尝不想早点站起来，她不激动才怪！

　　杨天佑吞了吞口水，竟有些不敢下手，抚摸着李娟的美腿，一时没有动作。

　　“你快按啊，力气大一些，刚才的感觉还有些模糊！”李娟催促道。

　　杨天佑嗯了一声，果真加重一些力道替李娟在腿上按了几下，可李娟的眉头却渐渐皱了起来。

　　没感觉，除了麻，依然没有感觉。

　　杨天佑的脸色渐渐的变得有些失望。

　　难道刚才的感觉是假的？

　　他不甘心。

　　继续加重力量，而且试着将按摩的面积扩大。

　　“哎哟！”

　　李娟的腿微微颤抖了一下，突然叫了起来。

　　当然，李娟的叫声中充满了惊喜。

　　杨天佑立即停止按摩，吞了吞口水，有些手足无措了，巨大的幸福感充斥在他的心间，让他说话都有些哆嗦起来：“真的，真的，真的有感觉了？”

　　李娟这才非常肯定的点点头，重重的点头：“是的，有点痛，我的腿终于开始恢复知觉了。”

　　“是啊，看来离你下床走路的时间越来越短了！”杨天佑突然眼眶开始红肿起来，眼泪竟然忍不住流了出来。

　　李娟的眼眶中也积满了泪水。

　　不知道什么时候，两人紧紧的抱在一起。

　　腿有知觉了，当然离康复的时间就不远了。

　　泪流满面。

　　这是幸福的泪水。


第518章 找我男人

　　深夜。

　　青龙冲冲的走进别墅，眉头紧紧的皱在一起，客厅中只有程阎王一人，后者的眼睛陡然睁开。

　　“情况如何？”

　　程阎王的神色有些急迫，语气显得有些不淡定。

　　青龙摇了摇头，没有说话。

　　程阎王突然间怒意滔天，头发几乎要根根竖起。

　　青龙只是一摇头，他便有一种不好的预感，几乎不用问，他也知道自己那心腹爱将的结局大抵是不太妙了，不过他还是忍不住问了一句：“他死了？”

　　点点头，青龙叹了一口气道：“没有找到尸体，不过估计是死了，我们约定在十分钟前通话，但他的手机被另外一个男人接通了，他告诉我，告诉我——”

　　“说吧，我还能承受得住！”程阎王闭上了眼睛。

　　“他说，以后再也没有唐龙这个人了！”青龙只好告诉程阎王道。

　　程阎王的眼睛没有睁开，神情没有丝毫的动容，但青龙可以想象此时程阎王的内心一定是伤心欲绝。

　　唐龙，八大金刚之首，一直是程阎王手上的王牌杀器，以前执行任何任务，都从未失败过，与青龙比起来，唐龙不仅仅武功毫不逊色，更是在计谋方面更胜一筹，否则便不是青龙在明唐龙在暗了。

　　毫无疑问，唐龙的死对程阎王是一个沉重的打击，可程阎王现在的表情却是如此的沉稳，青龙不禁有些佩服。

　　这就是隐忍的功夫，这就是道行！

　　自己与师叔比起来，的确是差了太多。

　　青龙久久的没有出声，只是默默的站在程阎王的面前，面有戚色。

　　他曾经是八卦门最有潜力的天才少年，最终却与程阎王一起离开了门派，程阎王曾经说过，就算离开了八卦门，他一样可以打下一片天下。

　　最终，程阎王成了上海的地下皇帝，更是与北京一部分高层厮混在一起，成为中国为数不多的能让政府都忌惮的黑帮之一，而青龙也因此名扬天下。

　　青龙一直对程阎王感恩戴德，若没有程阎王，他就没有这一身出类拔萃的武功，若没有程阎王，他也不会名扬天下，若没有程阎王，当年他已经被帮规处死，而程阎王当年要带他离开八卦门，多多少少与他当年在帮派内所犯下的弥天大罪有些关系。

　　所以他对程阎王一直忠心耿耿，而后者对他也一向知无不言，言无不尽，别看他对军师一直很是尊敬，事实上，他，军师，程阎王都明白一个事实，程阎王手下的王牌有三张，除了他之外，还有玄武和唐龙，但真要说亲信心腹，唯有他一人而己，连军师都不算。

　　程阎王多疑，但对青龙，一直无比信任，比如唐龙和玄武的真实身份，军师都不知道，但青龙知道。

　　“养虎为患，当初一时心慈手软，才有今日的祸事啊！”程阎王闭着眼睛叹息一声，脸上浮现出浓浓的悔恨。

　　“难道一切真是天意？”

　　程阎王接着道：“当年我曾经在西藏遇到至闻大师，大师曾断言我会败在一个年轻后生手上，可能过不了今年这道坎，当时我年少气盛，不以为然，难道一切真要被他言中？”

　　青龙忍不住劝道：“师叔不是常常教导说我命由我不由天吗，我们现在的确是受到了一点挫折，但我们还没有败，我们不是还有玄武吗？”

　　“玄武？”

　　程阎王的眼睛终于眼开了，眼神之中带着浓浓的希望，点头道：“没错，我命由我不由天，还有玄武！”

　　青龙暗暗叹了一口气，外人都说他是青帮第一高手，连程阎王都看似默认了，可他自己最清楚，比武功，玄武才是当之无愧的第一，而比智谋，依然是玄武第一，而他，不管是武功还是智谋，都只能与唐龙一争高低。

　　在这种危急关头，程阎王明显将所有的赌注都押在了玄武的身上，或许对于程阎王来说，玄武才是他真正的杀器，此杀器一出，必能将杨天佑斩于刀下。

　　“你一会儿打电话，让玄武开始动手，现在，这也是我们唯一的机会了！”程阎王的语气之中，没有半点犹豫，更没有丝毫的沮丧。

　　青龙心里有些失落，叹道：“师叔真对玄武这么放心？毕竟，玄武并非我华夏一族！”

　　程阎王笑了笑，笑得有些得意，道：“放心吧，我了解玄武，一定不会让我失望的，我相信，玄武一出手，杨天佑必死无疑！”

　　“玄武从来就没有失败过，也绝对不会失败！”

　　程阎王又加重了语气，补了一句。

　　青龙在心里叹气，并非他对玄武没有信心，他只是觉得师叔此时有些盲目信任了，失去了平时的客观和理智，这让他有些忧虑。

　　对于程阎王此时的表现，他很理解，人嘛，在这种处境之下，难免会失去方寸，毕竟不是神，只是他想劝慰或是提醒，都不知道从何说起。

　　“对了，有没有找到军师？”程阎王突然问。

　　青龙神色一振，眼神之中透着杀气，道：“我查过了，他这些年，从公司至少转移了近两亿到海外，而他三天前失踪之后，我便再也没有找到他了，按他的习惯，他能去的地方我都找过了，我甚至还找海关和机场方面的人查过，他并没有出国。”

　　“你说，他会不会已经被杨天佑杀了？”程阎王眯起眼睛问。

　　青龙立即摇头：“绝无可能。”

　　“那就有点难办了，以他的智谋，想要躲藏起来，的确是很难找到，不过，你一定要发动所有的人去找，我这些年对他不薄，现在不是钱的问题，他要钱，不要说两亿，就是二十个亿，我也可以给他，他毕竟对青帮有大功劳，但他现在跟我玩这一套，我绝对不能容忍他，在我最危难的时刻背叛我，这种人，我一定要亲手宰了他，方能消我心头之恨！”

　　程阎王的神情变得有些肃然，语气冰冷刺骨，让青龙都不寒而栗。

　　青龙点头称是，正要离开，不想程阎王突然冒出一句话。

　　“门派来人了！”

　　青龙的身体一颤，已经走了两步的他突然停了下来，转过头，眉头紧紧的皱在一起，眼神之中透着一股子复杂的味道。

　　“是谁？”青龙咬着嘴唇。

　　闭上眼睛，程阎王慢声道：“就是当年将你逐出师门的那个老家伙，其实他倒不坏！我见过他了，他还是很关心你！说现在门派已经被他重新掌权，希望我们回去！”

　　青龙身子剧烈的颤抖，神情激动，不过很快，他便平静了下来，叹了一口气。

　　“既然走了，自然就不回去了，我想，师叔也一定会这样回答他。”

　　当年那段公案，其实很复杂，复杂到两人都不愿意再去回顾。

　　程阎王默默的点头。

　　……

　　李娟的腿有了知觉，这是康复的前兆。

　　杨天佑自然高兴，倒将前两天差点没人阴死的事情抛到了九宵云外。

　　明知道心急吃不得热豆腐，杨天佑却依然频繁的为李娟按摩，而且更多的时间，他将李娟抱到客厅，陪她一起看电视，与她一起唠嗑。

　　什么是幸福？

　　他觉得这就是幸福。

　　而小雪这几天却老是出神，常常神情恍惚的看着杨天佑和李娟，不知道心里在想些什么。

　　至于陈火凤，有杨天佑在的时间，她更多的是躲在自己的房间修炼太极劲，或是在客厅中与杨天佑切磋，这妮子特死心眼，与杨天佑那可不像是切磋，出手狠得要命，而且被杨天佑影响的她似乎一点也不在乎自己的动作有多不雅，尽用些下三滥的招式攻杨天佑的“要害部位”，这让杨天佑怀疑陈火凤是不是因爱生恨了，这哪里是切磋，简直就是想毁了哥哥下半身的性福嘛。

　　一边的李娟看得是提心吊胆，想劝又不敢劝，亏得杨天佑现在武功比陈火凤高出许多，虽然常常看似惊险万分，实际上却能轻松应对，只是每次切磋完了，杨天佑都忍不住要抱怨和数落几句，而对于杨天佑的抱怨，陈火凤特郁闷，只差没蛋疼了。

　　原因很简单，哪次与杨天佑交手她不是处于绝对的下风，她甚至感觉自己在杨天佑面前就跟小丑无异，被杨天佑戏耍得团团转。

　　所以杨天佑一抱怨，她便咬牙切齿的回房继续修炼，而且心里不停的许一些她都觉得不可能实现的愿望，比如等哪天突然神功大成，然后将杨天佑的蛋蛋踢爆，或是将杨天佑的大鸟打成小鸟。

　　今天依然是这样。

　　吃过午饭便与杨天佑切磋，最终还是被杨天佑耍得团团转，结果杨天佑依然是抱怨，而陈火凤也依然是腹诽不已，心里特不是滋味。

　　正要回房，不想门铃却被人按响，小雪上街买东西了，杨天佑已经进了厕所，说是要便便，陈火凤只好心不甘情不愿的去开门。

　　一打开门，陈火凤的脸色便有些不爽。

　　“找谁？”

　　看了看眼前这个姿色一点不比自己差，甚至还有过之而无不及的美女，陈火凤装着不认识。

　　“找我男人！”

　　陈火凤一愣，皱眉，爆了个白眼，道：“谁是你男人？”

　　“杨天佑！”

　　美女似乎并没有因为陈火凤的气场而稍有退缩。

　　正好，杨天佑从厕所出来，陈火凤转过头，朝杨天佑怒目相视，看到一边的李娟，陈火凤突然阴阳怪气的笑道：“天哥，有个女人说要找她男人！”

　　“谁啊？”杨天佑吞了吞口水，一脸的尴尬，小心的问。

　　“反正人家是来找你的，都说了，找杨天佑！”陈火凤直到现在也没有让美女进来，而是撇了撇嘴，走回自己房间，一边嘀嘀咕咕的抱怨个不停。

　　杨天佑还没走过来，美女已经进门，随手关上了房门。

　　“怎么会是你？”

　　杨天佑汗颜，有些心虚的看了看李娟，后者却是一脸的微笑，朝美女招了招手，道：“过来坐吧！”


第519章 神秘人召见

　　社会是个大染缸，能让烈妇变成婊子，能让实诚变成虚伪，能让血性变成懦弱……

　　或许是因为出身了社会，原本清纯可爱而又如同梦幻仙子一般的齐梦香变化太大，居然敢公然声称杨天佑便是她男人。

　　这让杨天佑有些吃惊，心情更是复杂。

　　也许齐梦香如此说有陈火凤的不客气有关，但她的变化之大，还是出乎了杨天佑的意料。

　　但很快，杨天佑便想明白了。

　　人嘛，总是要慢慢变得成熟，总是要慢慢长大。

　　齐梦香当然也不例外。

　　如今的杨天佑已经在上海混得声名显赫，真正算是出人头地，他的成长速度惊人，社会地位在提声，名气更加显赫，齐梦香对他越来越有兴趣，这也是人之常情。

　　想想曾经齐梦香对自己的冷淡，杨天佑并不怪她前后态度的变化，女人，特别是像齐梦香这种优秀的女人，如果去找一个没有身份没有地位没有一切的男人嫁了，那才是活见鬼，什么目光长远，什么感情深厚，全是扯蛋，只有一种可能，这女人脑子有病。

　　脑子有病和没病的界定是什么？当然是与大多数人来做比较，如果思想太过标新立异，那就是脑子生病了！

　　所以，杨天佑不觉得齐梦香有多现实和势利，他觉得这一切都是理所当然的，如果他是个女人，也会和齐梦香一样的。

　　时间，终能改变一个女人的想法。

　　时间，也能改变一个男人的思想。

　　从杨天佑与齐梦香“约定”至今，已经五六年不止了，在这段漫长的时间里，齐梦香已经逐渐的接受了杨天佑，与陈火凤这些与杨天佑同样关系暧昧的女性见面时，她甚至已经渐露锋芒，而杨天佑并没有因为时间的流逝而对齐梦香的感情变得淡漠，相反，习惯成自然，他总是记得曾经的诺言，而对齐梦香的感情不淡反浓了。

　　但齐梦香当众称自己是她男人，这到底还是让他有些惊诧莫名，可很快，他便适应了。

　　这总是好事，他乐意见到如此，而对于以后该如何在众女中决择，杨天佑现在不愿意去想以后的事情，以后的事情，等以后再说。

　　齐梦香大马金刀的坐下，对李娟，齐梦香倒是很佩服，李娟所做的那些事情，她自认为自己是做不到的，所以由衷的欣赏，也就对李娟客气的点点头。

　　李娟也笑着点头。

　　两女没有说话，这让帮着倒水过来的杨天佑有些尴尬，他被夹在两女中间，的确是很难做，所以他选择速战速决，今天齐梦香来找他，肯定不是来找他玩的，一定是有事，杨天佑有经验了，以前齐梦香哪次找他不是要他去她家吃饭？

　　“公司现在如何？找我有事？”

　　“我是来接你去我家吃饭的，你这个男朋友可是有些不合格了，这么长时间也不联系我，怎么说我也该是你最先确定的正牌女友吧，这年头，我也没指望你对我忠诚成什么样，但你至少找完小三，也该来安慰我这个正房一下，对不对？”齐梦香脸不红心不跳，说出这番话来。

　　杨天佑脸色一红，冷汗直流，只觉毛骨悚然得厉害。

　　汗，这女人变化之大，果真是出乎意料。

　　什么正房，什么小三，这都是哪跟哪的事啊，我这个正主儿咋啥也不清楚，谁封的正房小三？

　　看了看一边的李娟，杨天佑更加心虚，还好，李娟的表情虽然有点不自然，脸上的笑容也淡了许多，可总算是没有与齐梦香针风相对。

　　其实真要说起来，齐梦香这话也不是一点道理也没有的，但杨天佑显然并不愿意听到这样的话，就算是正房，也没必要当着李娟的面如此说吧？这让别人如何下台？

　　“你就别开玩笑了，走吧，我正好下午没事，我也早就想去拜访齐叔叔了。”杨天佑赶紧道，试图早点离开。

　　齐梦香果真站起身来，不过却不客气的回击道：“你应该叫岳父吧？还叫叔叔？不过现在还早，我正想去逛街，你陪我最好！好像你还没有陪我一起逛过街吧？”

　　咳咳两声，杨天佑汗毛直竖。

　　这女人今天是怎么了？怎么说起话来如此的坚锐？她究竟打的什么主意？

　　“行，走吧走吧！”

　　杨天佑迫不及待的当先出门，齐梦香走后面，到了门口的时候，突然转过脸，对李娟笑了笑，笑容格外的复杂。

　　一出门，杨天佑如释重负，上了车，杨天佑有些犹豫不决的道：“真要逛街？”

　　主动坐到前面的齐梦香似笑非笑，淡淡的道：“怎么？说过的话可以不当数吗？还是觉得我陪你逛街丢了你的脸？”

　　汗，杨天佑苦笑道：“逛街就逛街，你别整这么多话行不？”

　　“怎么？嫌我烦了？”齐梦香看起来就跟高级白领差不多，不，简直就是一高级白领，而且一看就是高层的那种女王类型，目不斜视的道：“现在就烦我，以后结了婚，岂不更烦我？也对，人就是生活，结婚了，烦了，然后就找小三了，反正你的女人也不少，到时候肯定不可能对我一个人忠诚！”

　　杨天佑终于忍不住，皱眉问：“你今天是咋了？”

　　“没什么。”眼观鼻，鼻观心，齐梦香目不斜视。

　　杨天佑道：“那你今天像是变了个人似的，以前可没见你把我当过男朋友。”

　　“你这是什么意思？”齐梦香有些警惕的道：“难道你当初说过的话可以不算数？你还是不是爷们儿？”

　　杨天佑反驳道：“你敢说，你以前对我好过？对我动过情？”

　　“以前是以前，现在是现在。”齐梦香终于有些心虚。

　　杨天佑不吭声了，感叹世风日下人心不古，果真陪齐梦香逛街，一路上齐梦香表现得不悲不喜，杨天佑也不多话，跟在她身边，就算进内衣店，他也面不红心不跳一副古井不波的表情跟上，提东西，埋单，这就是杨天佑现在要做的事，两人不像是情侣，倒像是女王和侍卫的关系。

　　傍晚，终于到了齐梦香的家，一进门，见杨天佑提着这么多衣物和化妆品，早就候在家里的齐鑫鹏立即跌碎一地眼镜，神色古怪的在两人脸上瞟来瞟去，搞得杨天佑格外的不是滋味。

　　没敢叫岳父，杨天佑依然叫齐叔叔，齐梦香没说什么，齐鑫鹏自然更不会说什么。

　　杨天佑和齐鑫鹏一起抽烟聊天，齐梦香则进厨房帮老妈做饭，很快，饭菜做好，看得出来，齐家是有准备的，这一桌的饭菜，没有两个钟头做不下来，也真值个千儿八百。

　　没客气，杨天佑吃饱喝足，这才正襟危坐，一副恭听教诲的姿态，这次齐梦香没有去厨房，帮着倒了两杯茶，陪在一边。

　　“过几天，你陪我女儿去一趟北京吧。”齐鑫鹏神态认真。

　　杨天佑一愣：“去北京？”

　　“没错，她要去那边参加一个商业论坛，正好，也去拜访一下我一位朋友，北京城那潭水不浅，你们过去之后，一定要小心低调行事，切不可惹那些官二代官三代，到时候惹出麻烦，省得别人来帮你们擦屁股，这北京可不比上海，真正的藏龙卧虎啊！”齐鑫鹏告诫道。

　　杨天佑皱了皱眉头：“可我最近很忙，没有时间过去。”

　　“怎么，你真不去？”齐鑫鹏似笑非笑，眼神古怪。

　　杨天佑惴惴不安，问：“齐叔叔，有什么话你就直说吧，别跟我打哑迷了，你累，我更累！”

　　“你不是一直想要见见在你背后默默帮你的那个人吗？”齐鑫鹏半天才抛出一个消息。

　　杨天佑顿时激动起来，人都跳将起来了，惊声问：“你说什么？他终于肯见我了？”

　　“不错，这次过去，就是他让你去的。”齐鑫鹏笑了起来。

　　杨天佑的心情突然变得有些复杂，一直困绕着他的一块心病再才冒头，犹豫了半天，杨天佑这才点头道：“好吧，我回去准备一下！”

　　“看样子你好像还不想见他？”齐鑫鹏有些不解的问。

　　杨天佑苦笑道：“只是心里有些害怕。”

　　似乎能理解杨天佑的心情，齐鑫鹏突然醒悟过来，半天才说了一句话：“有些事情，不是逃避就能躲得掉的，你还是面对现实吧！”

　　杨天佑心里一惊，盯着齐鑫鹏，后者毫无畏惧的回瞪着他，脸上的笑容仍旧复杂，问：“怎么，我说得有错吗？”

　　“不，你说得很对，真是太对了！”

　　杨天佑长长的吸了一口气。

　　在齐家没有呆太久，杨天佑便告辞离开，而齐梦香自然要送他的，到了别墅外面，齐梦香等杨天佑上了车，又追了上来，欲言又止了好几回，最终什么话也没说，只是目送杨天佑离开。

　　车子开在大街上，杨天佑的心情有些沉重。

　　以前他很想见到身后那个默默帮着他的神秘人，可最近，他想到一些事情之后，却有些不敢去见了，这让他有些矛盾和纠结。

　　不过想想齐鑫鹏的话，杨天佑也只能自言自语的道：“好吧，既然逃不掉，那就见吧！”

　　这一瞬间，杨天佑的眼神之中，透着一股子坚毅。


第520章 师门重任

　　这是一条位于洪口区的僻静街道，道路两旁枫树成荫，来来往往的行人少得可怜，而在这条街道的拐角处，有一家刚刚开业不久的茶楼，取名叫“清雅居”，名字透着一股清雅。

　　名字很雅致，而幕后的茶楼老板也不失为一个雅人。

　　清雅居的幕后老板便是胡一龙，青帮十三太保之一的胡一龙。

　　在青帮中，许多人认为这胡一龙是个雅人，也有许多人认为他并非雅人，对此，胡一龙自己被人问起，都常常是付之一笑。

　　现在胡一龙便在这茶楼的一个包厢中。

　　他在等人，眉头微微皱起，显出内心焦虑，与平时的“笑面佛”形象完全是两样。

　　自从程阎王失踪之后，胡一龙便跟着消失不见，但他暗中做了不少工作，否则如今青帮的半壁江山不会落在他的掌握之中，若是哪一天程阎王真的不在了，这青帮的江山，大半是会落在他的手上。

　　杨天佑？

　　名不正，言不顺，如何能成青帮之主？

　　上海的局势再复杂，表面平静，背后风起云涌，云里雾里，让人迷惑，可真正的聪明人，自然可以拔开云雾窥知其中的真相。

　　抓住最实质的东西，跟对人，站好对，最终才能利益最大化。

　　而跟着胡一龙，无疑是很聪明的选择，至于杨天佑，木秀于林风必催之，现在他正与程阎王斗得死去活来，上帝若要毁灭一个人，必先使其疯狂，从这一点上来说，将宝押在杨天佑的头上，显然非明智之举。

　　青帮中，到底还是有一部分人对胡一龙有些了解，知道胡一龙的厉害，而这一部分人，绝对是胡一龙的坚强后盾和上位的拥护者。

　　胡一龙精通各门名派的武学，没有人真正知道他来自哪个门派，更不知道他师从何人，就算是程阎王都不知道，这也是程阎王偶尔看到胡一龙出手之后便一直顾忌重重的原因。

　　神秘，说明未知，而未知，让人恐惧。

　　似乎不知不觉之间，胡一龙便从下面一个普通的帮众成为了十三太保，同样是在不知不觉之间，他的大势便成，羽翼渐丰的他越来越让程阎王忌惮，引为心头大患，却迟迟没敢动手。

　　动胡一龙，青帮必定分裂大乱。

　　程阎王太清楚这一点了，而且就连他，也没有完全的把握能够将程一龙看透，没有把握的事情，依程阎王的个性，是绝对不会去做的。

　　拿军师周不道私底下的说法，程阎王是谨慎有余，胆识不足，所以才会有今日的局面，按周不道的想法，一切危险，都必须要扼杀在摇蓝之中，这才是一位枭雄应该具备的基本素养，而且是必须具备的。

　　胡一龙进了包厢已经足足一个小时，他吩咐过外面的服务员，不得他的允许，任何人都不准轻易前来打扰。

　　手里把玩着一只小巧的鼻烟壶，胖胖的胡一龙眉头依然紧紧的皱在一起，他在想问题，他在思考，思考今天这位访客究竟是谁。

　　他曾经也有些故事，八岁时被一位武林人士收做了弟子，可直到现在，他依然不知道自己师傅的名讳，更不知道所谓的武林门派，每一年，那位武林人士都会找上他，传授他一些拳法，直到五年之前，才彻底断了来往，这是他心头的一块心病，他好奇，也曾问过师傅，可惜什么都没有问出来过，师傅对此一直是讳莫如深，只说时机到了，什么都会告诉他的。

　　难道是师傅？

　　突然之间，胡一龙的心里颤抖了一下，竟有些激动起来。

　　虽然现在仅仅是一种下意识的猜想，可一想到师傅，他就情不自禁的激动。

　　胡一龙其实很懂得知恩图报，他知道，若没有师傅的悉心教导，他便不会有今天的成就，他也知道一些武林中的轶事，更对当代武林的格局知道一些，所以他这五年来，可是想过师傅无数次。

　　他在这个世界上其实没有多少朋友，十二岁之前，他的生活来源也主要来自师傅的接济，可五年了，他竟再没见过师傅。

　　门终于被人敲响，胡一龙一惊，思绪完全收拾起来，脸色一正，道：“进来！”

　　门被推开，一位漂亮的女服务员进来报告道：“胡总，这位客人说和你提前约好了！”

　　一位蓄着八字须的清瘦老头一脸微笑的出现在胡一龙的面前，吓得胡一龙赶紧从沙发上跳了起来，张口欲叫，却又改口对那位服务员道：“把茶放下，你出去，没事不要来打扰我们！”

　　服务员答应一声，放下茶退了出去，胡一龙亲手反锁上房门，然后砰的一声给这老头子跪了下来，有些激动的叫了一声：“师傅！”

　　老头坐下，招招手道：“过来坐吧，以后不要见着谁就下跪，我不兴这一套！”

　　胡一龙一边站起来一边道：“师傅对我有再造之恩，当年若不是师傅，我可能早就饿死街头，若不是师傅，我也不会有今天！”

　　坐到老头的对面，胡一龙正襟危坐，完全是一副洗耳恭听的架式。

　　“你还记得这些，很好。”老头子点点头，有些欣慰的道：“我这次找你来，是有些事情要告诉你。”

　　“师傅你请讲。”胡一龙恭敬的道。

　　老头摸了摸胡须，酝酿了半响，这才笑道：“一龙，你知道当年我为什么要给你改名叫一龙吗？因为我希望你有朝一日能一飞冲天，还好，你没有让我失望，这么多年来，你可能有太多的话想要问了，今天我索性全都告诉你。”

　　胡一龙的心里有些激动起来，一脸的急切，他今天完全没有想到真能见到师傅，更没想到师傅会突然准备将一切都告诉自己，不过他是聪明人，自然知道师傅今天来这里肯定是有重要的事情要交待自己去做。

　　这天下没有免费的午餐，这些年来，受师傅的恩惠太多，凭什么？

　　现在师傅要让他去做事，他自然不会推辞，就算师傅当年救他教他武功是有私心有企图，可他毕竟承了师傅的大恩大德。

　　人生在世，有恩不报非君子所为。

　　人生在世，有恩不报非男人所为。

　　胡一龙不见得是君子，但绝对是男人。

　　老头停顿了半响，又道：“相信武林中的事你也听过一些，你们青帮的老大和青龙都是八卦八的人，这个你应该知道吧？”

　　“知道。”胡一龙点点头。

　　“我也是八卦门的人，更是如今八卦门的掌门，我姓胡，所以当年才会让你跟着我姓，我叫胡霸天，这么多年以来，我一直把你视若己出，你也不负众望，极有天份，咱们八卦门中，虽然高手辈出，但年轻一辈中，你其实稳居第一，青龙虽被公认为天才，但他也不及你很多，当年咱们八卦门出现叛乱，帮内的大权被长老会把持，我也是这几年才重掌了大权，所以，咱们的关系可以不用再隐瞒大家了，你现在就可以列归咱们八卦门，而且你就是我的关门弟子，以后我不在了，八卦门就以你为尊！”

　　胡霸天一口气说出这么一番话。

　　一边的胡一龙瞪大了眼睛，总算是知道了一些事情的真相，可他心中却有些不轻松。

　　现在胡霸天告诉他这些，一定还没有说到重点。

　　“师傅，既然我是你的关门弟子，有什么吩咐你就直说吧！”胡一龙见胡霸天盯着他一眨不眨，立即道。

　　胡霸天笑了起来，道：“你果真是聪明绝顶，知道为师今天来找你是有事要你做。”

　　“师傅过奖了！”胡一龙道。

　　“咱们武林当中，一直就有召开武林大会的传统，而每一次武林大会都会选出新的武林盟主，上一次是我们八卦门胜利，所以我现在也算是武林盟主，这已经是二十年前的事了，只是武林各派一直不太听从号令，阳奉阴违，他们对上一次比武颇有怨言，很不服气，而最近一次的武林大会，将在今年的八月十五举行，到时候我想让你去代表咱们八卦门参与比武，希望你能不负为师重望，替我们八卦门争一口气，这一次我要光明正大的赢了他们，让他们无话可说！”

　　似乎觉得自己的话有些问题，胡霸天的脸色一红，又赶紧道：“我原本是想要招青龙和程阎王这对师叔侄一起回门派的，毕竟现在门派正是用人之际，大家应该团结一致才行，可他们竟然拒绝了，对此，我也没有办法。”

　　“他们当年为什么要离开门派？”胡一龙有些好奇的问。

　　“说起来事情就很复杂了，总之，当年逐他们出师门，也是无奈之举，这其中牵涉到许多的人和事，一言难尽，就不说了。”胡霸天道：“总之，你要记住，你现在已经是八卦门的人了，我知道你现在和杨天佑是盟友，我希望你和程阎王一起联合，来对付杨天佑。”

　　“什么？”胡一龙皱起眉头。

　　胡霸天的眉头也皱了起来。

　　胡一龙一见，赶紧道：“师傅，你要叫徒儿做什么，我自然不会有异议，只是，希望师傅给我说清楚这其中的原因，也好让我心里没有疑惑，更不会影响了师傅的计划。”

　　“好，我告诉你，杨天佑现在是太极门的掌门，按武林大会的规矩，四十岁之下的人都可以报名参赛，每个门派可以推荐三个名额，而杨天佑和陈大勇，是太极门的两位怪胎，武功极高，有他们在，武林大会到时候一定会很麻烦，所以能现在除掉杨天佑，对咱们一统武林的计划是有利的，而且现在不是武林大会，为达目的，你大可以不择手段！”

　　胡一龙说话如放屁，刚才还说要光明正大赢得武林大会的胜利，现在又让胡一龙不择手段杀了杨天佑。

　　不过胡一龙不会反驳，只是点头称是。

　　师傅有命，弟子理当效劳。

　　只是此时的胡一龙，心里却有些苦涩，他肯放过程阎王，那程阎王也不见得会放过他，武林是否统一，对他没有多大的吸引力，但能将青帮彻底统一，却是他一直以来的心愿。


第521章 山口百合

　　“小雪，你有什么事情，就告诉我们，如果有什么困难，我们一定会帮你的！”

　　杨天佑有些关切的对小雪道。

　　小雪有些慌乱的看了杨天佑一眼，然后连连摇头说没事，然后在众目睽睽之下，竟然赶紧回到了自己房间，这让杨天佑和陈火凤，李娟三人都有些诧异。

　　“她咋了？”杨天佑问陈火凤。

　　“我怎么知道？”陈火凤对杨天佑还是有些火药味十足。

　　下午的事情，她可没那么快忘得掉，当时齐梦香进门，她便躲到自己房间，老实说，她被齐梦香的话气着了，被齐梦香的气势所惊，所以心里难免对杨天佑很是抱怨。

　　李娟道：“我问过她好几次了，她这几天一直就魂不守舍，也不知道遇到什么麻烦事了，可她一直不肯说，我们也没有什么办法了。”

　　“晚上炒的菜也有问题，估计是放盐的时候失手了，那叫一个咸啊！”陈火凤又道。

　　杨天佑皱起眉头，有些头大。

　　小雪跟着他这么长时间，大家早就将小雪当成一家人了，现在她有了困难，杨天佑自然心里很有些不爽。

　　“要不你进去看看她吧，劝劝她。”

　　李娟突然对杨天佑建议。

　　杨天佑一愣，苦笑道：“这合适吗？她也不见得听我的啊，你不是和她更好吗？”

　　“你去，她会听你的。”李娟笑容意味深长。

　　杨天佑有些心虚，一转头，陈火凤狠狠的瞪着他，只好站起身来，跑到小雪的房间外面敲门。

　　很快，小雪开了门，见是杨天佑，眉头微皱，道：“天哥，你有什么事吗？”

　　“我能进去吗？”杨天佑讪讪一笑。

　　小雪点点头。

　　这房子都是杨天佑的，当然可以进。

　　杨天佑还是头一回进小雪的闺房，这房间装饰得很简单，但很有格调，颜色以白色为主，处处都透着一股子纯洁的味道，还有一股百合花的香味。

　　坐在一边的椅子上，杨天佑转头看着小雪，后者似乎依然很纠结，一看就是心里真有什么事儿。

　　“你跟我已经好长时间了！”杨天佑终于开口，神情有些严肃：“这么久以来，我早就把你当我亲妹子一样看待了，我杨天佑对外人有时候挺狠，但对自己的亲人朋友，一向都是两肋插刀再所不惜的，我知道，你心里有事，可能是遇到什么困难了，如果你真把天哥当你的亲人，不，只当是你的朋友，那就说出来吧，让天哥替你分忧，不管是需要钱也好，还是需要力也好，天哥都绝不会推辞！”

　　小雪身子一颤，原本坐在床沿低着头，此时抬头看着杨天佑，小心的道：“你真把我当你妹妹了？”

　　杨天佑不知道为什么，总觉得小雪的眼神之中有些复杂的味道，不过他毫不犹豫的道：“肯定，难道我还骗你不成？你告诉天哥，是不是谈恋爱了，感情出问题了？还是你家里人出了什么事？你总得说吧？”

　　摇摇头，小雪的脸色变得有些矛盾和纠结，不，比刚才更加的矛盾和纠结了，低下头，小雪又不说话了。

　　杨天佑劝说了半天，依然不见任何成效，也不好再劝，叹了一口气，道：“小雪，我不知道你为什么要瞒着我，但我还是想说，在我心里，你永远都是我妹子，等你想明白了，就告诉我，我会帮你，这也是我这个做哥的义务和责任！”

　　说完，杨天佑便站起身来准备离开。

　　小雪嗯了一声，待杨天佑走到门口，却突然叫了声天哥。

　　杨天佑笑了笑，停下脚步，转头道：“想通了？”

　　“我现在的确是遇到一个很麻烦的事情，可我不知道如何对你说起。”小雪一脸痛苦的道。

　　杨天佑静候下文。

　　“但你若是真想知道，真想帮我，也行，明天上午，我们一起出去买菜，我会找个僻静的地方告诉你，行不行？”小雪一脸期盼的模样，道：“不过，就我们两个人，不要告诉别人！如果天哥不愿意帮我，那就算了吧，当我什么也没说过！”

　　杨天佑笑道：“我答应你，明天上午，我陪你去买菜！”

　　小雪狠狠的点头说好。

　　第二天一大早，一家人吃过饭，杨天佑果真和小雪一起出去买菜，临走的时候，李娟和陈火凤都眼神怪异的盯着两人。

　　待两人离家，陈火凤转过头，对李娟苦笑道：“他不会对小雪也动心了吧？”

　　“这个我不知道，但小雪倒是对他动心了。”李娟也叹了一口气。

　　“那你就不管管？”陈火凤有些不爽的问。

　　李娟一愣，长长的吁出一口气，道：“我管他？我凭什么管他？”

　　陈火凤一愣，心里也只能苦笑，是啊，连李娟都没有权利去管，她又能算什么？

　　上了车，杨天佑直奔菜市场，买菜的时候，小雪已经不像昨天那般的惶恐不安，像是彻底解开了心结一般，不过杨天佑依然是在前面和小贩讨价还价，而小雪则像个小媳妇一般跟在后面。

　　重新回到车上，杨天佑终于没忍住，问：“你说的——”

　　“天哥，可不可以陪我去海边？”小雪打断杨天佑的话。

　　杨天佑二话不说，道：“好。”

　　不过车子都发动了，杨天佑又有些糊涂了，到底到哪里去看海？

　　似乎知道杨天佑的想法，小雪笑道：“随便你把我带到哪里都行，只要能看到海。”

　　杨天佑哦了一声，直接将车子往闵行的方向开去，一个多小时以后，车子终于停在了海边。

　　这一段的确是很僻静，只是海滩并不是想象的那般漂亮，海水也不如想象中的那么湛蓝，到处都是淤泥，小雪下了车，慢步走到不远处的堤坝边，看着东方，任海风吹拂着她一头秀发，秀发随风而舞，格外的飘逸，让杨天佑都看得有些痴了。

　　杨天佑正要跟上去，小雪却突然转过头来，盯着杨天佑，道：“杨天佑！”

　　杨天佑一愣。

　　这小雪是怎么了？

　　“我便是玄武！”

　　小雪自顾自的道，眼神之中透着一股执着。

　　杨天佑身子一颤，惊声道：“你是玄武？怎么会是个女的？”

　　“谁说玄武一定是男人？”小雪冷笑道。

　　杨天佑不张嘴了，不过心里却突然明悟了一般，许多之前没有想明白的事情，现在都全都想明白了。

　　一切事情的原因都很简单——小雪是玄武。

　　不过杨天佑心里却老不是滋味，甚至还有许多的困惑和不解。

　　“原来你就是玄武，不过我还是有些不明白，如果你暗中对我下手，应该有许多机会的，我杀了程阎王手下那么多兄弟，连唐龙都折在我手上，他一定会让你出手，可你不应该用这样的方式啊！”杨天佑苦笑起来。

　　小雪的神情突然之间有些哀伤，盯着杨天佑道：“好，既然今天我们之间必须有一个要死，那我就让你做人明白鬼好了，我原先的确是想要接近你再暗中向你下手，我也真的有许多机会，不说杀你，我只要将李娟抓起来，逼你就范，想来就算你不就范，也一定会方寸大乱，可你们对我的好，让我改变了主意，我实在是下不了手，但我又不能对不起程爷，所以我就只能选择这样的方式和你决斗，如果我死了，那怪我学艺不精，你也不必心怀愧疚，我要杀你嘛，你不用手软的，如果你死了，你也别怨我，要怨就怨你的命不好，我欠程爷的，今天必须还，要么杀了你，要么我死！”

　　“你确信你能杀得了我？”杨天佑挤出一丝笑容：“也许，你会死的。”

　　“死就死，那也是天意。”小雪说完，立即便要行动，从身上摸出一把手柄式的东西，一按，竟弹出一支软剑来，这软剑做得很精致，便于携带，此时泛着寒光，而小雪自己则杀气突现，那气势，竟让杨天佑都忍不住头皮发麻。

　　“再说，我也不见得就会输在你手上！”

　　杨天佑点点头，心中有些震惊，他出道以来，也就那位铁面书生给过他绝望和沮丧的感觉，那是一种气势上的压迫，但今天的小雪，已经让他产生了危险的感觉，而且是极度的危险。

　　“没错，你或许真有杀我的本事。”杨天佑叹了一口气，道：“但你能不能告诉我，你和程阎王究竟是什么关系？”

　　小雪一愣，没想到杨天佑会这么多话，皱了皱眉头：“他救过我的命！”

　　“嗯？”杨天佑有些疑惑，更是有几分好奇。

　　小雪索性放下剑，像是豁出去了一般，道：“好吧，既然你这么想知道，我也不妨告诉你，其实我不算是纯粹的中国人，我是日本人。”

　　“什么？你是日本人？”

　　杨天佑一声惊叫，眉头紧紧皱起，本能的有些排斥。

　　他是个愤青，典型的仇日，在他看来，每一个国人，都应该牢记七十年前的那段惨痛的历史。

　　“没错，我生在日本，我父亲是日本人，我母亲是中国人，我的真名其实叫山口百合，我父亲是日本断刀流的高手，后来娶了我母亲之后，便退出了江湖，却将我送到了水月剑宗，可惜一夜之间，我父母都惨遭剧变，那时候，我才十三岁，是程爷偶然路过，救了我母亲一命，可惜我母亲送到医院的途中便死了，我母亲说了，让我要报答程爷，所以我十六岁便跟着程爷来到了中国。”小雪似乎被勾起了伤心的往事，神色变得有些凄然。

　　杨天佑越听越心惊。

　　水月剑宗？断刀流？

　　这都是日本有名的武林门派啊，怎么会和这小雪扯上关系，而且，她，她，她居然是日本人？！

　　“好了，现在你什么都清楚了，咱们今天就公平的决斗一次，来吧！”

　　小雪见杨天佑有些愣神，一声娇呼，居然手中软剑一抖，挽起一朵剑花，朝杨天佑刺来。


第522章 活着的理由

　　行家一出手，便知有没有。

　　小雪一出手，杨天佑便着实吓了一跳。

　　这一剑，灵动无比，飘忽不定，让人捉摸不透，似乎没有任何的先兆，剑尖抖动，竟像是同时刺向了杨天佑周身好几个大穴。

　　退！

　　杨天佑破天荒退了两步。

　　他找不到小雪的破绽。

　　小雪一剑落空，招式不变，只是脚下微微一晃，立即便欺身向前，手上的攻势竟然连绵不绝的向杨天佑攻到，每一招，都暗含诸多变化，每一招，都让人不能直拭锋芒。

　　杨天佑再退，一连退了七八步远，杨天佑彻底心服。

　　小雪的剑法，与杨天佑之前见过的所有剑法都自不同，若论速度，不及青龙，若论凶猛，不及白虎，可小雪的每一剑，都灵动至极，真像是传说中的神来这笔，带着随意性，却威力奇大。

　　汗，小小年纪，小雪似乎已经悟出剑法的真谛，她所施用的虽然依然还是招式，可她似乎已经开始向“无招”的境界迈进，每一剑，都带有自然的气息，每一剑，都暗合天意。

　　小雪的剑法为水月剑宗的宗主亲传，当年在水月剑宗，绝对是年轻一代中的姣姣者，若不是家里发生巨变，或许她现在已经成为水月剑宗的下一任宗主的继承人，要知道，当年他可是颇得宗主青睐，更是让无数同门羡慕和嫉恨的。

　　此时小雪终于显示出自己身为程爷座下第一高手的实力，剑剑不离杨天佑的要害，并带有丝丝剑意。

　　哧！

　　软剑从杨天佑的肋下划过，剑锋并未与杨天佑的身体接触，但剑气却已经将杨天佑的衣服撕破，一股凛人的寒气让杨天佑背后直流冷汗。

　　好快的一剑！

　　好奇的一剑！

　　好写意的一剑！

　　这一剑，让杨天佑顿时落了下风，居然有些疲于应付小雪连绵不断的剑法。

　　小雪的剑法，与中国传统的剑法大不相同，奇，诡，准，却又带有自然之气，杨天佑倒并非武功不如小雪，事实上他的武功比小雪高明一筹，可他毕竟是赤手空拳，又不适应小雪这种剑法，自然便落了下风。

　　当然，别看小雪占了些许上风，但要真正打败杨天佑，这还是需要时间的。

　　或许小雪还有杀手锏没有使出，但此时杨天佑却不敢有任何的保留，先是用自己练得炉火纯青的太极十三式与小雪激斗，可小雪打着打着，竟开始围着杨天佑游斗，一剑落空，立即转移角度再次刺出，一剑连着一剑，千奇百怪，带有不同的特点。

　　杨天佑见太极十三式全部用完，依然没能让小雪的长剑脱手，顿时有些头皮发麻了。

　　他现在相信小雪的话了，她之所以不用李娟或桃花几女作为要挟来让杨天佑受制，一半是因为几人一直对她坦诚相待，让她颇受感动，另一半则是因为她的确具有与杨天佑公平决斗的实力！

　　转眼间两人激动了上百招。

　　百招之后，战局发生了微妙的变化，杨天佑虽依然处处受制，但看似狼狈的他实际上却已经能与小雪斗个旗鼓相当了，他现在不再用太极十三式，只用从铁面书生那里感悟出的“无招胜有招”来对付小雪，拳来剑往，异常的轻松。

　　两人不再像是激动，倒像是在喂招。

　　可两人都清楚，稍有不慎，便会死在对方的手上。

　　两人都是真正的高手，而且是高手中的高手！

　　如此缠斗下去，要斗到何时？

　　两人都有些着急了。

　　脑子急速的转动，杨天佑在想办法，他不能再这么斗下去了，否则今天自己会很麻烦。

　　他不想杀小雪，却不得不尽力而为，如果稍有闪失，今天必然会有一人死在这里，这不是他想看到的结果。

　　突然，杨天佑卖了个破绽，使出一招刚才用过的招数，一拳击向软剑的剑身，那小雪眼中一亮，手中的长剑突然一抖，居然从一个诡异的角度刺向杨天佑的喉咙。

　　杨天佑一脸惊慌，却在最关键的时候，突然一个铁板桥，硬生生的弯腰下去，双手撑地，颇像是李小龙的招牌式动作，然后双腿径直朝李娟的胸口蹬去。

　　这一招，杨天佑的变化很快，速度更是达到极致，小雪大惊失色，想要躲闪，已然不及，胸口着实被杨天佑一脚揣中，身体立即急速的后退，这一退便是七八步之远。

　　杨天佑这一脚力量施得恰到好处，正好将小雪击退，却又不会让她受多重的伤，他原本想要将小雪的长剑踢落，但他舍不得拿自己的双腿去赌，他可不想下半生坐在轮椅上或是用硬梆梆的假肢来带步，所以才会直揣小雪的胸口。

　　小雪一后退，杨天佑立即如附骨之蛆，猛的直线扑了过去，但就在这个关键的时候，小雪突然左手一扬，两只飞镖一前一后的直奔杨天佑的喉咙和胸口射来。

　　两人相距不过几米，如此近距离的情况下甩出柳叶飞镖，威力惊人，若是换了旁人，估计便死在小雪的飞镖之下了，但杨天佑虽惊，却也并没有自乱了阵脚，冲射中的身体突然微微一扭身子，一支飞镖擦着脖子掠过，另一只飞镖却与杨天佑的肩膀来了个亲密接触，虽只是擦伤，但杨天佑的左肩衣服却再次被刺穿，匕首直接擦过他的肩膀，带起一片血漕。

　　杨天佑右手疾伸，将那飞镖抓在手里，手心也开始冒血，但他不敢有丝毫的怠慢，因为小雪在射出飞镖之后，已经主动的冲了过来，手中的长剑一振，同样又挽起三朵剑花，直袭杨天佑胸口大穴。

　　这一剑，依然是剑气凛冽，杀意滔天！

　　这是必杀的一剑！

　　叮！

　　小雪的剑尖一直在晃动，最终却与杨天佑手中拿着的匕首刺在一起，叮的一声，杨天佑突然一声暴吼，这一声吼，让小雪稍稍有些失神，而杨天佑也抓住这千载难逢的机会，一拳重重的击在小雪的胸口，小雪仰面飞了出去，砰的一声，掉在三丈开外的地上。

　　这一拳，杨天佑用了不少力气，因为是情急之下出的手，他对力量的把握便没有先前那么精准了，小雪一落地，长剑依然没有丢掉，单手在地上一撑，便跃了起来，可突然之间，嘴一张，一口浓血喷了出来，脸色唰的一下便白了。

　　杨天佑手持匕首，飞快的掠上前去，匕首抵在小雪的喉咙，却并没有刺下去。

　　小雪要杀杨天佑，杨天佑却不想杀小雪。

　　杨天佑从来没有像今天这么心慈手软过，他一向是主张将危险扼杀在摇蓝之中，可今天小雪对他动了杀机，刚才那两只飞镖，差点要了他的命，可他却依然下不去手。

　　这么长时间以来，杨天佑的确已经将小雪看着是自己身边的亲人，这一刀，无论如何也刺不下去。

　　紧紧的闭上眼睛，小雪束手待毙，竟然一脸的安详，嘴角挂着鲜血，身子没有一丝的颤抖，像是一尊石雕站在杨天佑的面前。

　　许久。

　　小雪睁开眼睛，看着已经仔细端详着手中匕首的杨天佑苦笑道：“你为什么不杀我？”

　　杨天佑似乎并没有回过神来，依然像是着了迷一般的盯着手中的匕首。

　　如果这个时候小雪向杨天佑发起突袭，估计杨天佑就算有十条命也大半要搁在这里，小雪的武功之高，完完全全超越了青龙和唐龙。

　　但小雪没有动，问过之后，突然有些凄然的举起手中的软剑，往自己脖子抹去。

　　当的一声。

　　杨天佑手中的匕首将小雪的长剑拔开，然后一把夺过长剑，皱眉急道：“你要做什么？！”

　　“我败在你手上，我还活着做什么？”小雪像是一瞬间便没有生活下去的勇气，喃喃自语。

　　杨天佑却眯起眼睛道：“如果我没有猜错，上次桃花被劫，杀童兵那三人的神秘人便是你吧？”

　　小雪看了杨天佑一眼，淡淡的道：“是，不过你不用记住我的人情，我只是觉得她平时对我不错，所以我才救她，而且童兵等人当时做得也的确是太过分了，居然对一个女孩子做出这么残忍的事情来，我若不出手，桃花更会遭到侵犯！”

　　“可你救了桃花和阿兵，他们是我的亲人和兄弟，你有恩于他们，我不能杀你，我也不想你死，虽然你是日本人，我也很仇日，可你母亲是中国人，所以，你永远都是小雪，而不是山口百合！”杨天佑叹了一口气。

　　小雪皱起眉头盯着杨天佑，道：“你不杀我，我也无颜面对程爷了，我得他的大恩，没有报答他，我欠他的，所以我还是只有一死！”

　　“迂腐！”杨天佑有些气愤的骂了一句。

　　“你难道这一辈子活着，就只是为了报他的恩？”杨天佑气呼呼的道。

　　小雪点点头。

　　“你就没有活下去的理由了？”

　　小雪还是点点头。

　　杨天佑立即大声道：“好，我来给你活下去的理由，第一，为人子女，父母被人杀害，居然不思报仇，你说，你能死吗？”

　　“可我母亲让我不要报仇，而且这仇人是谁，我根本就不知道。”小雪一愣，眼神之中有一丝亮光。

　　杨天佑有些恨铁不成钢的道：“你母亲不让你报仇你就不报了？她是怕你被仇家伤害，这才让你不要报仇，才让你回国，所以你的仇人，一定比较厉害，你若不为他们报仇，你就枉为人子！”

　　小雪的眼中亮光更盛，没有说话，似乎还在纠结。

　　杨天佑趁热打铁的道：“你还有另一个活下去的理由，你今天算是死了一回，也算是报了程阎王的恩了，但我们对你的好呢，我们都把你当自己的亲人一般对待，你知不知道，你这几天不高兴，大家也跟着难过和着急，你要是一死，你对得起我们吗？”

　　“我我，我，我——”

　　小雪不知道该如何回答。

　　杨天佑拍拍小雪的肩膀，语气缓和了许多，叹道：“我把你当我妹子，你就听哥一句话，好好的活着，只有你好好的活着，才是对你父母最大的报道，至于程阎王，他就算对你有恩，也不值得你用整条命去报答，再主，你今天都已经死过一回了，你欠他的那点情，早就报了，你现在要做的，就是回去调查你父母的仇人，然后帮你父母报仇，但你必须要答应我一件事情，到时候不能单独行动，找到仇人以后，给我打电话，我会帮你一起报仇！今天的事情，我们都当没有发生过，你要是觉得没法向程阎王交待，你明天就可以离开上海！”

　　“天哥，我，我，我听你的！”

　　小雪终于回心转意，只是一下子扑到杨天佑的怀里，却呜呜的哭了起来。

　　杨天佑知道小雪此时的心情有多复杂和难过，没有推开她，只是紧紧的搂着她，轻轻的拍打着她的背，不说话，只用实际行动来默默的安慰她。

　　许久，许久，杨天佑的手机响起，这才将两人惊醒。

　　电话是陈火凤打来的，问两人怎么买了这么久的菜，说自己肚子饿了，挂了电话，杨天佑看了看时间，这一折腾，居然已经是中午的十一点多了，也难怪家里的人不放心。

　　杨天佑和小雪一起上车，杨天佑一边开车一边道：“对了，以后你就叫小雪吧！”

　　小雪点点头，嗯了一声，这一架，让她对杨天佑几乎百依百顺，也不知道是什么心理在作祟，她看向杨天佑的眼神之中居然有丝丝的情谊。

　　这让杨天佑胆惊心惊，却不敢说什么。

　　小雪现在刚刚经历了这么大的变故，好不容易才被他劝说回心转意，要是一激，她再求死可怎么办？

　　再说，小雪或许现在也把杨天佑当成自己活下去的精神寄托之一了！

　　杨天佑懂，所以他不说什么。

　　“天哥，你这伤怎么办？”

　　小雪自己的脸色有些发白，精神状况不容乐观，但看杨天佑的肋下和肩头都被自己刺破，肩头甚至还有血渍，不禁有些关心。

　　杨天佑笑道：“没事，一点小伤而己，倒是你，没事吧？”

　　“我没事。”小雪赶紧道。

　　到了家，陈火凤和李娟同时看到杨天佑身上挂彩，也几乎同时问起杨天佑的原因，不过杨天佑和小雪早就在路上商量好了，依杨天佑那张嘴的厉害，随口编了个遇袭的精彩故事，两女自然是深信不疑。

　　小雪去做饭，杨天佑则换了衣服，由陈火凤帮他包扎了肩头的伤口，一边被陈火凤训个不停。

　　吃饭的时候，小雪说亲戚有事，自己明天便要回去一趟，杨天佑第一个表示同意，李娟和陈火凤又关心了一堆，陈火凤更是让杨天佑多给小雪发点钱，杨天佑当然是直接答应，小雪连声说不用，却是心里更加的感动。

　　自从她父母去世以后，她还真是从来没有遇到谁对她这么好过，所以她感动也在情理之中。

　　杨天佑也说过几天可能要去北京一趟，说要和齐梦香一道，李娟不会说什么，陈火凤却突然向杨天佑发难，说自己也要同行，杨天佑让她在家照顾李娟，她则说让陈大勇来照顾会更周全，杨天佑说陈大勇一个大男人照顾李娟会不方便，她则说将李娟暂时送到斐婉君那边，反正杨天佑的门房多，她的对联更多，最终在李娟的劝说下，杨天佑只好答应下来。

　　只是答应之后，杨天佑却又有些头疼，依陈火凤的性格，在路上说不定会和那齐梦香刀来剑往的斗上几百个回合，而他被夹在中间，注定日子难过。

　　都说有人的地方便有江湖，其实有女人的地方，才更有江湖，而且这江湖中，刀光剑影不断，险恶重重啊！


第523章 东渡求援，当年公案

　　对于小雪来说，在这个世界上，已经真正的无牵无挂，而正如杨天佑所说，她现在的亲人便是杨天佑，至于真正的牵挂，或许只是曾经的家门的血海深仇。

　　要知道，她父亲曾经是断刀流的一位高手，在日本武林中，也极具名气，只是因为后来结婚生子，这才安心归隐，不料人到中年却天降祸端，一家老小六七口人，一夜之间被人悉数杀害。

　　夫妇二人原本与世无争，却被人横空杀死，这仇，的确是够深。

　　原本听了母亲的话不想报仇的小雪，现在被杨天佑一席话说得豁然开朗，小雪觉得杨天佑说得很对，为人子女，不能尽忠尽孝，那就是罪过，甭管父母是什么意愿，血海深仇却不得不报，或许她母亲当年真有难言之隐呢，说什么怨怨相报何时了，这说法就极其扯蛋，杀人偿命，欠债还钱，这才是自古以来的规矩，天经地义。

　　所以小雪决定回国寻到当年那段血案的线索，事隔多年，或许线索不容易查到，但她需要尽力而为。

　　杨天佑自然不会阻拦小雪回国，就算他心里一千个不愿意让小雪这种高手离开，但想想小雪如今面对昔日恩人程阎王也的确是为难，小雪更是因为他才最终放弃为程阎王做事，可以说，这次的战斗，杨天佑占尽了便宜。

　　将对手杀死当场，这固然是好，可与打败并降服对手，这就没什么值得炫耀的人，这个叫此消彼涨，更有成就感。

　　若杨天佑现在去阻拦小雪，则等于是自己抽自己一个响亮的耳光，这种傻事，他不会去做。

　　第二天，小雪一大清早便出门，花了一整天的时间去办理回国的手续，杨天佑则在家里担当火夫的角色，到了晚上，小雪回来了，一切手续都办理完成，杨天佑特地做了一桌拿手菜，又拿出珍藏的好酒出来，硬是劝小雪喝了几杯，只是这小妮子实在不会喝酒，几杯酒一下肚，那脸便红通通的，看向杨天佑的时候，眼神之中便带了几许让陈火凤都暗自不爽的诡异笑容。

　　不过小雪明天便要回家，陈火凤很照顾大局，没有在饭桌上发飚，但貌似她也没有发飚的理由，李娟说得好，连李娟都没有资格对杨天佑的感情生活说三道四，她陈火凤又哪里能指手划脚？

　　如今与杨天佑感情暧昧的女人不少，可真正被杨天佑承认身份的，几乎没有，这说明什么？

　　拿古代帝王来打个比方，后宫三千佳丽，却全是嫔妃，东宫未立，谁都只能小心侍候着，谁要说三道四，那就是坏了规矩，大家私下可以争风吃醋，但在场面上，必须得和气，家和万事兴嘛！

　　当天晚上，小雪差一点就喝醉了，最后还是杨天佑扶着她进的房间，其实杨天佑原本准备让陈火凤去扶的，耐何抵不过陈火凤后来的阴阳怪气，那小雪更是半挂在他身上，所以只能亲自“护送”小雪回房，一路上占尽便宜，到了小雪的房间，后者似乎清醒了许多，再没有在外面的那种醉态，仪态差不多，但眼神清沏许多，杨天佑没敢点破，转身便待出门，不料小雪却在这个时候叫住了他。

　　转过头，杨天佑盯着小雪，后者从床上翻身而起，醉态可掬的走到杨天佑的面前，吐气如兰，灼灼的盯着杨天佑，轻声道：“你真的把我当亲人一般看待？”

　　点点头，杨天佑很认真的道：“当然是真的。”

　　“一辈子都不会不要我对不对？”小雪又问。

　　汗，这个问题好像有些歧义啊，问得很模糊，可就在这个时候，杨天佑却突然想起许多年前自己和牛娃子曾经躲在家里看爱情功夫片时的场景，那时候杨天佑最大的愿望便是有朝一日要到日本，找一漂亮美眉，然后国恨家仇一起报了。

　　心里微微一动，竟有些心痒，杨天佑瞟了小雪的胸口一眼，只能看个大概的形状，估计不会小于34D，脖子上的皮肤白嫩水灵得让杨天佑忍不住想要摸上一把。

　　心动，杨天佑情不自禁的心动。

　　然后杨天佑便脸色一红，很认真的再次回答：“嗯，一辈子，只要你愿意！”

　　“我昨天还想杀你，你不恨我？”小雪脸上浮现出一丝红晕，因为喝了酒，变化并不太过明显，轻声问道。

　　杨天佑笑了笑，拍了拍小雪的肩膀，道：“当然不会。”

　　“嗯，我也愿意当你的亲人，一辈子的。”小雪重重的点头，身子竟微微一颤。

　　“不过你一定要答应我，回国之后，找到线索要告诉我，我也很想去日本一趟，到时候我会和你一起报仇！”杨天佑很严肃的嘱咐道：“而且我仔细想过了，当年伯母不让你报仇，肯定是知道你的仇家很厉害，怕你受到伤害而己，而让你回中国，或许也是怕你在日本受人追杀，你可以从这一方面去寻找线索，甚至，程阎王或许也并非偶然路过救了你母亲，我不是诽谤他，我只是就事论事！”

　　小雪脸色微变，却是嗯嗯点头答应。

　　回到客厅，杨天佑的表情有些怪异，可陈火凤和李娟的脸色也不能算正常，而这一夜，小雪失眠了。

　　第二天，小雪便悄然离开，李娟让杨天佑相送，被小雪拒绝，陈火凤想送她，也被她拒绝。

　　接下来两三天，杨天佑都躲在家里，偶尔会去医院看望一下阿兵和桃花，经过一段时间的调养，阿兵的伤已经恢复，但并没有立即办出院手续，这是杨天佑的命令，每天也就输几瓶液，更多的时间则是陪着桃花说说话，他在桃花身边的时候，花哥派过来的两位近身铁卫和陈大勇都很有默契的回避，将空间留给这一对有情人。

　　桃花身上的伤基本上已经好了，只是脸上的伤还没有完全康复，为了整容的效果更好，杨天佑已经派人去韩国联系了最好的整容专家，不日便要启程去韩国做整容手术，桃花已经主动向杨天佑提过，被杨天佑真正的安慰和劝慰了下来，她说了，等她回国之后，要改名换姓。

　　杨天佑知道，桃花是彻底想通了，经过了这件事情，她要彻底的与过去说再见，以前在夜总人的那段经历，一直是她的一块心病，从来都没有真正放下过，因为有不少人还认得她，知道她的过去，这也是她一直没有答应与阿兵好的根本原因，而这一次，正好借此机会改头换面。

　　所以说，塞翁失马，焉知非福，古人说得真好。

　　今天是桃花和阿兵出院的日子，杨天佑早早的吃了饭便去了医院，到了病房外面，陈大勇和两个近身铁卫正在吃早餐，他们的早餐也很简单，每人两份煎饺，外加一瓶豆浆，看到杨天佑，三人一起站了起来。

　　杨天佑点点头，招呼三人坐下，陈大勇对杨天佑使了个眼色，指了指桃花的病房，道：“他们都吃过早饭了，现在正在里面说话。”

　　嗯了一声，杨天佑笑笑，推开门。

　　果然，阿兵和桃花正在说话，桃花的脸上依然缠着纱布，眼神之中已经没有前些天那种阴霾的神色，看到杨天佑进来，两人原本握在一起的手都各自缩回。

　　“实在不好意思，我当了电灯泡，哈哈。”杨天佑笑了笑，将特意带过来的一顶帽子和一条黑色的纱布递给阿兵。

　　桃花明显有些不好意思，不过阿兵的脸色就厚多了，一脸的笑容，那笑容很是满足的幸福。

　　这次的变故，对阿兵来说，其实真是福音，虽然他没有向桃花提过什么，桃花也没有应允过什么，可两人的关系却似乎升级了不少，亲近了许多，一切水到渠成，只差最后一步便能捅破。

　　关系一旦确定，两人也就算功德圆满。

　　杨天佑笑道：“对了，我已经办理好了出院手续，马上咱们就能回家了，晚上我还在酒店安排了几桌，算是给你们除除晦气，后天，你们便可以直接去韩国做手术，那边的事情我都安排好了，你们直接过去即可。”

　　桃花脸上有些犹豫，阿兵看在眼里，暗自记在心头。

　　出医院的时候，桃花脸上蒙着丝巾，头上戴着帽子，脸上的纱布已经去除，不过没有人能看清除她的面目，两位近身铁卫自回花哥那边交差，而杨天佑则带着桃花两人与陈大勇一起回家。

　　在车上，杨天佑和陈大勇坐前面，桃花和阿兵坐后排，一路上杨天佑仔细观察过，桃花的手一直被阿兵据着，阿兵似乎在通过这种方式安慰和鼓励桃花，而后者果真也是一脸的平静，并没有情绪上的波动。

　　到了家，桃花见到陈火凤和李娟，神情终于激动了起来，与李娟更是抱头痛哭，一直以冷血无情而自居的陈火凤暗骂一声娇情，却自个儿回到房间，眼眶红红的，估计依她的性子，就算是哭，也不会当着大家的面掉眼泪，否则她就不是陈火凤了。

　　李娟和桃花，都是因为杨天佑才会落下伤病，可谓是同病相怜，不过两女对杨天佑是从未生出抱怨的心思来。

　　将杨天佑拉到一边，阿兵有些小心的看了看已经互相挽手说悄悄话的两女，小声道：“天哥，我看晚上的宴会，她就不去了吧？”

　　杨天佑一愣，突然明白过来，立即点头答应。

　　桃花被破了相，在相貌没有恢复之前，肯定是不愿意去这种公众场合的，杨天佑暗恼自己太过粗心，而因为桃花不去，李娟不方便去，陈火凤和陈大勇便被安排留下来照顾两女，晚上的宴会只有杨天佑和阿兵过去参加。

　　其实阿兵也是不想去的，但桃花劝了他几句，最后近乎命令的口吻让阿兵兴奋莫名，赶紧点头答应下来。

　　阿兵也算是杨天佑的老班底了，在杨天佑还默默无闻的时候便跟着他，一直是看着杨天佑一步一步走到今天，他是奇迹的见证者，更是为杨天佑坐过牢，所以两人的感情，那真不是兄弟胜似兄弟，后来两人也真结拜过，在车上，两人都说了好心里话，追忆过去，展望未来，都是唏嘘不已。

　　晚上在好福顺餐厅吃饭，这也是杨天佑在上海开的第一家中餐厅，以前这里可是热闹得很，算是杨天佑的大本营所在地，只是现在杨天佑已经在上海开了几十家中餐厅，这里的生意虽好，却久未见到杨天佑这一行兄弟了。

　　接到杨天佑要来这里请客吃饭的消息，新上任不久的经理和一群厨子都兴奋莫名，做了好一番准备，原本已经升职为集团的美食顾问兼高级培训师的夏华更是主动跑了过来，亲自为杨天佑这一群兄弟进厨房鼓捣出几桌好菜。

　　夏华虽然只是个厨子，却颇得杨天佑的赏识，而且自从跟了杨天佑，几乎是平步青云直上，这两年赚了不少钱，对杨天佑也是真心感激，他骨子里有着江湖草莽情怀，所以特愿意和杨天佑这样的豪爽义气的道上人物交往。

　　所有在沪的近身铁卫在花哥的带领下悉数到场，何勇带着几位兄弟也一起过来，加上杨天佑和阿兵，正好坐了三桌，原本差一个人才满员，最终这个位置赏给了夏华。

　　席上，大家宫筹交错，喝得不亦乐呼，兴高采烈，杯来盏往，气氛热烈得很，不久，阿兵便喝得有些醒意了，他和杨天佑坐在一起，花哥也在旁边。

　　又是一杯酒下肚，一饮而尽，未留点滴。

　　阿兵便有些激动的对杨天佑道：“天哥，我想明天就去韩国，我一刻都等不及了。”

　　杨天佑也喝得兴趣十足，闻言直接对花哥道：“花哥，你看，这家伙想早些抱得美人归，咱们是不是要成全他？”

　　“当然要成全，这样，这事儿原本就是我在操作，反正签证什么的都办好了，我马上叫人去安排，明天就去韩国！”花哥也立即答应一声。

　　“来，花哥，天哥，我得敬你们一杯酒，当初我们可是结拜过的，我还记得我发过的誓，若是哪一天对不起兄弟，我就天打五雷劈，我们不是兄弟，却胜似兄弟，不，咱们现在就是兄弟，来，干了！”

　　阿兵一边说话，有些口吃了，眼睛红红的。

　　……

　　程阎王坐在客厅中，眼睛紧紧的闭上。

　　这几天，他的日子并不好过，可谓是度日如年。

　　他身边的高手，一个又一个的死在杨天佑的手上，唐龙死了，八大金刚也死得差不多了，这还不是最重要的，最让他吃不着睡不香的是他手上最厉害的王牌小雪现在却突然失去踪迹，而杨天佑居然还活蹦乱跳的在他的眼皮子底下活动。

　　在他看来，肯定是出事了。

　　但他不敢相信小雪会死在杨天佑的手上，但小雪若不是死在了杨天佑的手上，为什么会失踪呢？

　　现在他几乎是树倒猕孙散，文有军师离开，武有白虎离开，另外朱雀废了，唐龙战死，现在唯一还安然无事的，也就只有青龙。

　　他心里有着强烈的不甘，却无从发泄。

　　他在等。

　　他不知道他在等什么。

　　他不知道他要等多久。

　　青龙也坐在一边，默然不语，客厅中的气氛很是凝重。

　　突然，程阎王的手机响了起来，陡然睁开眼睛，他记得这种短信的铃声是专为玄武而设的。

　　看了看青龙，程阎王的眉头舒展了不少，玄武发来信息，至少证明玄武没死，没死，便还有机会。

　　可看过短信，程阎王却突然将手机砸出老远，砰的一声在墙上摔个粉碎。

　　这段时间，他摔的手机已经不少了，这不是第一只，也不见得是最后一只。

　　青龙的脸色变了，吞了吞口水，有一种不好的预感。

　　程阎王猛的站起身来，狠狠的骂了一句：“果真如你所说，非我族类，其心必异，居然敢临阵脱逃，哼，我要你死，死，死！”

　　一连说了三个死字，程阎王才将一口怒气完全吐出来。

　　青龙小心的问：“她跑了？”

　　“她说败在杨天佑的手上，也算是死了一回，被杨天佑放过，现在她已经回了日本，说是去查当年那段血案了，不行，青龙，你明天马上去日本，一会儿带上我的书信，过去之后，你去拜访两个人，他们会知道该怎么做的，到时候你先不要回来，协助他们先将这个玄武解决了再说，当年那段血案，一定不能让她查出来，不能，一定不能！”程阎王突然脸色大变。

　　青龙点头称是，程阎王还是不放心，立即让青龙在客厅候着，自己去书房很快写了一封信，拿出来交给青龙，同时将一只玉扳指和一张纸条交给青，道：“你拿着这件信物去，否则他们不会认得你，过去之后，按这纸条上的电话联系他们，我会提前通知他们接应你，记住，玄武的武功连我都不敢说能稳胜，你在那边一定要担心，你可是我身边唯一能用的人了，我也一直把你当我儿子看待，你万万不能出事。”

　　“师叔，你放心，我一定把这事儿办好，我会担心的，只是你——”

　　程阎王摇摇头道：“我最近不会再出手了，等你们在那边把事情办好了，我那两位朋友会过来帮我，有他们一起，或许才能杀得了杨天佑了，现在是非常时期，我不会露面，你不要管我，再说，我也不是那么好杀的，就算杨天佑亲自动手，我若要逃，他也没办法。”

　　青龙这才点头说好，转身离开客厅。


第524章 很强很诱惑

　　当天晚上，阿兵喝得酩酊大醉，因为明天便要去韩国，所以杨天佑索性将阿兵带回别墅，临走的时候，阿兵还拉着何勇的胳膊一再交待让何勇要好好听杨天佑的话，又是称兄道弟好一阵话别。

　　回到别墅，陈大勇居然没在房间，一个人坐在别墅的外面抽烟，这家伙原先不怎么抽烟，后来被杨天佑开玩笑说了一通，于是恨下心来学会了，可一学会，烟瘾便大得不行，与老烟枪比起来，一点也不逞多让。

　　原本吞云吐雾的他一见杨天佑的车回来了，立即一扔烟头起身迎接，杨天佑和他一起扶着阿兵进屋，三女都坐在客厅聊天，桃花一见阿兵喝成这样，眉头便皱了起来，只是就算在家，她也没有掀下帽子和纱巾，所以看不清她的表情。

　　慌忙将阿兵扶到客房躺下，桃花主动留下来照顾，杨天佑和陈大勇乐得清闲，出来之后，杨天佑安排陈大勇去休息，自己则扶着李娟回房，那陈火凤似乎被冷落，坐在客厅嘟嘟哝哝。

　　晚上桃花自然不会和阿兵一起睡一张床，虽然她曾经和许多男人睡过觉，可此一时彼一时，现在的她早就不是当年的交际花了，对男女之事反而越加的在乎。

　　不过这一晚，桃花注定没有睡好觉，第二天早上，桃花的眼眶红红的，像个熊猫，可惜众人看不见。

　　虽然没睡好，但今天的桃花精神却格外的好。

　　今天是个好日子，是她去韩国做整容手术的好日子。

　　阿兵自然要随行，那边已经有两个铁卫候着了，有三位高手护着，估计程阎王现在手下的高手只有青龙一人，断然抽不开身去韩国进行刺杀，而且程阎王的主要目标还是杨天佑，他完全没有理由花太大的代价去做些不痒不痛的事情，所以此行还算安全。

　　因为昨天晚上喝醉了，阿兵起床便被桃花训了几句，不过阿兵现在完全没有男人气概，被训了也只是耷拉着耳朵听着，极具妻管炎的潜质，看得杨天佑在一边都忍不住想笑。

　　好一阵惜别，杨天佑没有大张旗鼓，开着车送两人去机场，一路上，两人坐在后排都默不作声，依然手挽着手，被杨天佑取笑之后，桃花准备把手缩回去，不料却被阿兵死死的握住，又哪里抽得回去，不禁脸色涨得通红，娇羞不已。

　　到了机场，杨天佑亲自送两人到安检外面，桃花便再也控制不住情绪了，对杨天佑有些依依不舍，杨天佑见气氛有些凝重，于是拍拍桃花的肩膀笑道：“不要多想，过去好好手术，我还等着喝你们的喜酒，一定要加快步伐啊！”

　　桃花轻轻的捶打杨天佑的胸口，一副撒娇的姿态，看起来很是害羞。

　　阿兵脸皮就厚多了，嘿嘿一笑，道：“天哥，你就放心吧，等着我们的好消息好了，要是她愿意，我现在都娶她，嘿鄙，不去韩国都行！”

　　“你想得倒美，我现在才不会嫁给你，要是手术不成功，我以后谁都不嫁，你也没门儿，我还想着以后回来改名换姓，然后还要拍一套漂亮的婚纱呢！”

　　桃花打击阿兵，不过这打击反而让阿兵更加得意，只乐得嘿嘿的傻笑。

　　杨天佑也是哈哈一笑，道：“妹妹说得太对了，这结婚的事情可马虎不得，以后你们结婚，我来当证婚人，要拍婚纱，要按咱们老家的规矩，戒指，项莲，耳环，三金一样也少不了，以后要是有了宝宝，那得认我当干爹才行！”

　　“成，一切都听天哥的！”

　　阿兵咧嘴直乐。

　　桃花却低下头，明显也是默认了杨天佑的话。

　　杨天佑看看时间，准备离开，让两人赶紧去安检，不想那桃花却突然劝起他来：“对了，哥，你什么时候也该把个人的婚事定一下了，现在喜欢你的优秀女孩那么多，你可不能让她们失望，可惜，这个社会不允许一夫多妻，你早晚要让她们当中许多人都伤心难过。”

　　汗，杨天佑有些头皮发麻，掉头便走。

　　杨天佑脸上在笑，心里可是愁成一团。

　　回到车上，点上一根烟，杨天佑便有些焦虑了。

　　桃花的话让他有些头大，现在喜欢他的女人不少，齐梦香的突然动情，斐婉君的暧昧，陈火凤的含蓄，张凤，李娟，甚至小雪，这些女人都曾经或现在让他动心过，可要他在其中选择一个，他还真是犯难。

　　的确，对杨天佑来说，这个社会真是太扯蛋了，不能一夫多妻，实在是不爽得很。

　　将来的决择，必定会伤害一些人。

　　好像除了全部收掉，还真没有其它更好的办法，但能全收吗？

　　杨天佑都被自己这个疯狂的想法所吓到了，摇了摇头，杨天佑不愿意再想这些事情，现在他要做的事情还有很多，但最重要的事，倒不再是杀掉程阎王，貌似这件事情也不容易办到，程阎王一天不露面，杨天佑便是老鼠咬刺猥，无处下口，他现在最重要的事其实是去北京见那个神秘人物，他有一种强烈的预感，那个神秘人物的身份惊人，而且与自己有着莫大的关系，或许将来的生活都会因为这个人而改变。

　　没敢多想，杨天佑驱车直奔汇元大厦，他要去找斐婉君，他现在迫不及待的想去北京，而李娟，必须要托付给斐婉君了，当然，他相信斐婉君应该不会拒绝。

　　杨天佑与斐婉君的关系，在公司已经是公开的秘密，虽没有人看到他们做什么事情，但谁都看得懂两人之间的那份暧昧。

　　很意外，杨天佑居然在斐婉君的办公室外面遇上贺月婵，这个丰满漂亮的女人一看到杨天佑也是一愣，笑了起来。

　　“好久没看到你了。”杨天佑主动打招呼。

　　“前段时间出差，一直在负责一些项目，今天正好在公司，还真巧啊，怎么？找咱们斐总？”斐婉君的笑容有些古怪，至少在杨天佑看来有些古怪。

　　他知道贺月婵前段时间和一位在红三代在谈朋友，玩的还是姐弟恋，听斐婉君说，这两人还挺般配的，杨天佑可没敢指望和贺月婵之间发生点什么，打死也不相信贺月婵现在对他的笑容里含量有什么男女之情，所以这种笑容让他有些不自在。

　　“好，进去吧，正好，可能她现在也需要你去！”贺月婵说完这句话，便笑了起来，然后转身便走。

　　杨天佑被搞了个丈二和尚摸不着头脑，不过犹豫了一下，他还是推门进了斐婉君的办公室。

　　他以前也如今天这样，从不敲门。

　　可今天一进门，杨天佑便本能的觉得气氛有些不对头，沙发上坐着一对男女，那女的不用说，自然是一身职业装的斐婉君，斐大妖精，那男的大概有二十多岁，长得不帅也不丑，但一身衣服很考究，看气质也不是普通人家的公子爷，更不像是什么官二代。

　　斐婉君的眼神之中透着一股惊喜和如释重负，那男人的眼中则闪出一丝惊奇和厌恶，当然，这男人的变脸功夫一流，很快便恢复镇定自若，并没有问斐婉君，只等斐婉君的解释，他也很好奇，杨天佑居然就这么闯了进来，而且他细心的观察过斐婉君当时的表情，竟有一丝惊喜，这让他本能的感觉有些危机，当然，因为家庭的影响，他早就修炼得水火不侵，大有泰山压于顶而面不改色的气概，所以他还算镇定，那是真的镇定。

　　“我是不是来得太巧了一点，不好意思，要不我出去等等？”杨天佑对斐婉君笑了笑，主动的想要退出去，这是一种本能的反应，他总觉得今天这里的气氛有些不对劲。

　　“不用了！”

　　斐婉君站起身来，一脸笑意的朝杨天佑招招手。

　　杨天佑心里有些别扭，被斐妖精召唤到手边还有些不自在，冲那男人笑了笑，后者也朝他礼貌的笑了笑，一脸的客气。

　　“你们在谈公事吧，我在这里是不是不合适？”杨天佑还想走。

　　斐婉君却赶紧笑了起来，那笑容在杨天佑看来，有些狐狸精的阴谋味道。

　　“我来替你介绍一下，这位是我一位朋友，北京过来的，姓王，这位嘛，是我男人，杨天佑！”

　　噗，杨天佑差点一头栽倒！

　　有这种介绍法么？这看那哥们儿的脸色变化，自己八成被当成情敌了吧？

　　而且看他这架式，应该来路不小。

　　斐妖精啊斐妖精，果真是妖精，这不是给爷惹事么？

　　无缘无故可别得罪了这位大爷，说不定别人便是什么大有来头的人物，到时候给爷弄双小鞋穿上可了不得，就算没什么大来头，都说阎王好对付，可身边的小鬼却不好对付啊！

　　杨天佑被惊呆，那男人的脸色微微一变，但很快就恢复了正常，冲杨天佑伸出手，一脸灿烂的笑容，道：“你好，久仰杨老板在上海的威名，没想到你和斐总竟是这种关系，斐总这么优秀的女人，杨老板可得好生珍惜才好，改天有机会到了北京，有机会咱们再一起喝酒，到时候我作东，一定好好款待你！”

　　说到款待二字的时候，这王姓男子似乎故意加重了语气，听得杨天佑有些毛骨悚然，后来一想，或许是自己多想了，也就不以为然。

　　一边的斐婉君像是一只阴谋得逞的小狐狸，眼神之中那笑容啊，那可真叫一个得意。

　　杨天佑正要与那王姓男子寒喧，不想后者却似乎无心和他套近乎，只是握手之后，便转过头对斐婉君笑道：“斐姐，我今天就不打扰你了，既然你晚上有事，那我们下次再一起吃饭，我今天下午便要回北京了，就此告辞！”

　　“好，你慢走，不送你了。”斐婉君笑眯眯的道。

　　待王姓男子走了以后，杨天佑见斐婉君还是一笑眯眯的眼神看着自己，便有些不自在了，总觉得自己被斐婉君算计了，一想，似乎又明白过来，苦笑道：“他喜欢你？”

　　“你真是好眼光。”斐婉君笑道。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“姐弟恋啊，听说贺月婵玩姐弟恋，你也喜欢这一套？”

　　“他一厢情愿而己，再说，你好像也比我小吧？”斐婉君撇了撇嘴。

　　杨天佑汗颜，故意道：“这个男人还不错嘛，看家世应该条件还挺好，你们挺般配，咋你还不同意了？”

　　“你吃干抹净便想来个翻脸不认人了？”斐婉君瞪了杨天佑一眼，嗔道：“你把我斐婉君当什么人了，你可别想忘恩负义！”

　　杨天佑大惊，却是无言，一脸憋得通红，却不知道该如何说。

　　倒是斐婉君似乎突然之间又高兴了起来，冲杨天佑一直发笑，笑得杨天佑心里发毛，不禁胆颤心惊的问：“你笑什么？”

　　“你今天可算是结仇了。”斐婉君神秘兮兮的道：“我都说了，他喜欢我，你来撞个正着，他能不把你当情敌吗？”

　　“不会吧？”杨天佑心里一动，苦涩的道：“他看起来不像是小心眼的人啊，这男欢女爱，总得两厢情愿，这个道理他应该懂啊，我看他就挺友好，不像你说的那样吧？”

　　斐婉君笑眯眯的道：“你以后遇上了你就知道了。”

　　“他什么来头？我这两天还真得去一趟北京，这样，你先告诉我他的底细，回头过去了，说不得我就带些礼物上门去负荆请罪了，免得被他在我背后插上那么一两刀，太憋屈！”杨天佑嘻皮笑脸的道。

　　斐婉君却神秘的道：“秘密，你不是要过去了嘛，正好，说不定山不转水转，哪天你们就见面了，到时候你就知道他是谁了，先给你留点悬念！”

　　杨天佑无奈的苦笑，斐婉君不说，他想问也问不出结果，他太了解斐婉君的姓格了，哪能那么容易就什么都告的他，说不定这就是斐婉君故意要让他吃点苦头，以报复他刚才开玩笑说的那句话。

　　刚才杨天佑说两人合适，纯粹是开玩笑，他打心眼里，不喜欢斐婉君被别的男人追求，可这玩笑话一说，却收不回去，该咋咋的！

　　“行，我认栽还不成么？”杨天佑无奈之下，只能认命的道：“不过我今天来找你，还真是有事要请你帮忙！”

　　“请我帮忙？”斐婉君撇撇嘴道：“难得啊，说吧，你还真是无事不登三宝殿！”

　　杨天佑叫苦：“斐姐，你这话可不地道，你说我哪次从外地回来不是先来找你报道的？”

　　“说吧，什么事儿？”斐婉君不和杨天佑罗嗦。

　　杨天佑当下将自己要去北京的事情和斐婉君说了一遍，最后说要将李娟送过来，让斐婉君代为照顾几天，说完之后，杨天佑静候斐婉君的回答。

　　可斐婉君的答复却久久没有出来，反倒是看着杨天佑一直冷笑，这让杨天佑有些心虚，讪讪一笑，道：“斐姐，这点小事，你总不会推辞吧？”

　　“我说杨天佑，你还真够可以的啊，带着齐梦香去北京，却把李娟送到我这里来，合着你带女人出去花天酒地，我还得帮着把你情人侍候得好好的？你把我斐婉君当什么人了？我凭什么啊？”

　　斐婉君语气不善，不过话倒是在理。

　　杨天佑心里其实也内疚，只是陈火凤的性格他太了解了，这丫头决定的事情，杨天佑是改变不了的，这才来求斐婉君，原本以为斐婉君平时都是有求必应的，不想今天斐婉君却像是变了一个人一样，处处刁难他。

　　见杨天佑一时有些失望和不知所措，斐婉君继续冷笑道：“是不是心里头觉得很冤？是不是觉得我为什么以前都有求必应，这一次却这么推托和刁难你？”

　　杨天佑小声道：“不敢。”

　　“哼，我这是让你长长记性，让你记住，我斐婉君天生也不是当小三的，我也是个女人，我也会吃醋，今儿个索性和你说明白点，我就是喜欢你，我甭管你有多少女人，反正你要是敢抛弃我和别的女人结婚，我就跟你没玩，有能耐你一辈子玩暧昧，一辈子和这些女人不清不白，我斐婉君也没什么二话，我绝对乖乖的做你女人，不和你闹不和你吵，你说向东，我不向西，至于今天这个事儿，若是别的女人，我肯定是不会答应的，但李娟嘛，我倒是可以考虑一下！”

　　斐婉君数落了一番，听得杨天佑心里砰砰乱跳，不过越听到后来，他心里越是欢喜，最后一脸兴奋的道：“那你是答应了？”

　　“李娟是个好女孩，为了你，也吃了不少苦，在富民村支教的那些事儿也让我感动，不过我说了，我只是考虑，如果你肯答应我一个条件，我倒是可以勉为其难的收留她几天，而且我还可以不上班，天天在家里陪着她，但有一天，你记好了，安全的事，我不负责，我只能说我会尽力，你最好派得力的人手来暗中保护她，否则出了差池，我可不管，再说，我也不想她再发生什么意外！”斐婉君道。

　　杨天佑赶紧答应下来：“好，没事，你放心，大勇的武功高明得很，就算是程阎王亲自来，也不见得能讨得了好去，再说，在你家里，程阎王也不见得真敢来，他现在还远没到狗急跳墙的地步，说吧，你有什么条件，甭说一个，就是十个，我都答应你就是了。”

　　“好，杨天佑，这可是你说的，你可是个爷们儿，不能说话不算数的！”斐婉君一下子兴奋了起来，然后盯着杨天佑，突然笑了起来，最后笑眯眯的对杨天佑慢声道：“我的条件只有一个，今天晚上，住在我家！”

　　噗！

　　杨天佑差点一头栽倒在地。

　　这个条件，也太，太，太，太离谱了吧，这是条件？还是奖励？又或是诱惑？


第525章 兑现承诺

　　既然有求于斐婉君，杨天佑当然只能答应斐婉君这个特别的要求，再说，他对这个斐婉君的条件也是真心乐意接受。

　　斐婉君是谁？真正的极品，而且还是少妇。

　　杨天佑当年遍阅爱情功夫片的时候，可算是博爱，少妇，萝莉，御姐，白领等等，那可都是一样的喜爱，这斐婉君既然祸国殃民，他也就不介意再祸害一回。

　　而且斐婉君也说了，既然上过她了，想吃干抹净门儿都没有，既然如此，杨天佑还不如多日她几回，反正横竖都是死，先日了再说，好歹也有个赚头。

　　杨天佑已经有思想准备了，这辈子，估计都和斐婉君脱不开干系了，不清不白？那不行！想想以后做出决择时会闹出的风波，杨天佑便忍不住头疼。

　　斐婉君似乎对杨天佑的意见根本就无所谓，知道杨天佑不会拒绝，她对自己可是信心十足，当着杨天佑的面便给公公婆婆打了个电话，说是晚上要带杨天佑过去吃饭，杨天佑在一边挤眉弄眼，示意不去，结果斐婉君变本加厉的在电话中说这是杨天佑的主意，说杨天佑主动要过去看望二老。

　　听着李牧耳在电话中爽朗和欣慰的大笑声，杨天佑突然安静了下来，李牧耳夫妇老年丧子，将所有的爱都倾注在了这个儿媳头上，又难得对自己这么满意，去看望一下二老，似乎也理所应当。

　　“怎么？觉得我公公婆婆这辈子不容易了？良心发现了？”

　　挂了电话，斐婉君笑容玩味的盯着杨天佑。

　　杨天佑苦笑着点头。

　　斐婉君欲言又止，最后道：“那行，今天没事儿就在这里陪我吧，中午吃工作餐，下午早点过去，你不是厨艺不错嘛，也甭带什么礼物了，过去之后亲自下厨露一手就行，我来当你下手！”

　　“一切都听你的！”杨天佑点头答应。

　　中午过然是吃工作餐，下午杨天佑给李娟打了个电话，说晚上先不回去了，明天再回。

　　因为晚上注定要与这斐妖精大战三百回合，杨天佑下午也索性规规矩矩的看杂志打发时间，斐婉君也几乎忽略了杨天佑，该干嘛干嘛，她认真工作起来的时候，别有一番风味，也注定会成为杨天佑眼中的美妙风景。

　　杨天佑呆在斐婉君的房间，进进出出的公司高层看到之后，都是一副了然于胸的表情，甭管年龄，只要是男性，进来之后都免不得对杨天佑羡慕嫉妒恨，可杨天佑脸皮贼厚，他和斐婉君的关系在公司都成了公开的秘密，也就八风不动的坐在那里，悠然自得的喝着茶，那茶还是斐婉君亲自帮他泡的。

　　傍晚，斐婉君果真提前下班，与杨天佑一起去菜市场买了鱼和鸡以及一些蔬菜，到了李牧耳家，老两口也真听话，果真没准备晚饭。

　　杨天佑没敢真不带礼物，就给李牧耳带了一壶上好的茶叶，进了李家更是不认生，伯父伯母叫得那叫一个甜，老两口察觉到杨天佑和斐婉君的关系似乎更加亲密，也是乐呵呵的热情招待，只是在沙发上稍坐半响，斐婉君便拉着杨天佑进了厨房。

　　“老李，我看他们的关系好像比以前更好了，你说我们什么时候才会得孙子？”

　　李牧耳也是笑得合不拢嘴了，道：“一会儿我来问问就知道了，不过这种事情，可得一步一步的来，不能催得过急。”

　　杨天佑在厨房大展拳脚，他厨艺非凡，可不是吹嘘，红烧鱼，清炖鸡，那都是味道正宗，动作麻利熟练，一边的斐婉君原本也是厨房的好手，帮着杨天佑打下手，那是绝对没问题，只是两人在厨房，并没有过多的聊天，都是格外的认真，特别是杨天佑认真起来的那种样子，常常让斐婉君偷笑出声。

　　要是他可以一辈子为自己做饭该有多好啊！

　　斐婉君开始YY起来。

　　她那里知道，杨天佑心里一直在打鼓，他的听力很好，老两口在客厅的聊天内容全都被他听到，心里便难免有些惴惴不安，想想一会儿李牧耳会问自己的问题，杨天佑便忍不住头皮发麻。

　　很快，一桌好菜便做好，既然有心要安慰两位老人，杨天佑可没把自己当客，和斐婉君帮着一起端菜，斐婉君难得的表现贤惠了一次，帮他解开围裙，又拿毛巾让他擦了擦汗，杨天佑心里发毛，看起来却是处之泰然。

　　李牧耳夫妇很是开心，斐婉君是他们的一块心病，一直被他们当成自己的亲生女儿一般对待，而为李家续香火的重任，也落在斐婉君的头上，这就像是一场交易，只不过交易的双方都颇有默契，又带了许多的感情，真正的感情。

　　拿出一瓶别人送来的好酒，不是市面上能买到的那种茅台，李牧耳要杨天佑陪他喝两杯。

　　杨天佑自然不会拒绝，甭说两杯，依他的酒量，就算是两瓶也不在话下。

　　席间，杨天佑成了老两口关心的对象，真正把他当国宝一般，帮他挟菜，帮他倒酒，还连声夸饭菜口味一流远超五星级酒店的水准，果真不愧是开创好福顺美食品牌的老板。

　　杨天佑心里不自在，却是强自镇定，与一边的斐婉君眉来眼去，后者一脸的严肃，眼神之中却是憋着一股笑意，似乎对于杨天佑成了家里的国宝颇觉有趣。

　　几杯酒一下肚，李牧耳便笑眯眯的对杨天佑道：“小杨啊，你和婉君什么时候把证办了呗。”

　　汗，杨天佑吓得差点一屁股跌倒在地，浑身汗毛直竖，斐婉君则低着头，一脸的娇羞，可惜杨天佑把她看透了，从她在床上那种疯狂的性格来风析，她此时的娇羞便很有水分了。

　　杨天佑讪讪一笑，道：“伯父，这事儿还早，以后再说吧，现在咱们还正在打拼生意上的事，哪有空去办这件事啊！”

　　“话可不能这么说，家业家业，愚蠢的人先有业再有家，聪明的人则是先有家再有业，这个不冲突的，你也知道，我们老两口都这把年纪了，也是很想抱孙子，你也要体会我们做老人的心情嘛，不过我可得把话搁在这里了，我知道你现在跟不少女人关系都挺好，但我们家婉君，可得明媒正娶，到时候还要办得风风光光的，我得像嫁女儿一样把她嫁出去！”李牧耳语重心长的道。

　　杨天佑汗颜无地，一脸哀求的看着斐婉君。

　　斐婉君没让杨天佑太难堪，赶紧接过话，道：“爸，妈，你们就放心吧，这件事情我们都放在心上的，我保证一年半载便能让你们抱上孙子！”

　　噗！杨天佑这次是真雷到了。

　　一脸苦相的盯着斐婉君，杨天佑心里叫苦不迭：我的斐妖精斐大姐斐大仙啊，饭可以乱吃话不可以乱说啊，生孩子这事儿是可以随便乱许诺的么？你咋也不和哥商量一下？

　　“好吧，我可是记住这话了哦，婉君，你们就是要加快步伐！”李牧耳眉开眼笑了。

　　杨天佑却是苦不堪言了。

　　这顿饭，杨天佑都没品出味道，汗如雨下，脸更是红得可怕，不知道的还以为他喝多了。

　　从李家出来，上了车，杨天佑便开始诉苦了：“我说斐大姐斐妖精斐大仙，你怎么能乱说话啊，你一年半载从哪里生个孩子给他们看？”

　　欲言又止，斐婉君笑道：“你这人还真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊，我可是为了你好，帮你解围，现在反倒是说起我来了！生孩子原本就是一年半载的事，你怕什么，大不了今天晚上咱们就多努力一下，说不定就能怀上！”

　　吞了吞口水，杨天佑坚决的摇头道：“我现在还没有要小孩的打算。”

　　斐婉君的脸色一变，突然没了声音，看起来似乎有些不高兴。

　　杨天佑也懒得理会，两人顿时沉默了下来。

　　到了斐婉君家，杨天佑先洗澡，不料斐婉君却半途杀将进来，而且是一丝不挂的杀将进来，搞得杨天佑顿时血脉喷张，啥叫矜持，啥叫含蓄，滚他娘的个蛋去吧！

　　杨天佑二话不说，先在浴室里面与斐婉君翻江捣海一番，那叫一个激烈啊，那叫一个疯狂啊，斐婉君像是吃了春药一般，被动换主动，硬是将杨天佑榨得差点吐血，最后关头，杨天佑把持住了，不敢真播下种，以前没在意，现在他得在意了，他这么多女人，现在还没到决择的时候，他可不敢随便播种留下麻烦。

　　斐婉君很细心，居然帮杨天佑买了睡衣，换上睡衣，两人在沙发上看电视，按她的说法，这才叫过日子，只是她虽然在商场上智商颇高，情商也不低，但看的电视却是杨天佑生恶痛绝的韩剧，杨天佑觉得这太弱智了一点。

　　可能是最近太累了，杨天佑居然坐在沙发上睡着了。

　　也不知道过了多久，杨天佑被斐婉君给折腾醒了，感觉到下面像是进入了一汪温泉，睁开眼睛，顿时喉咙开始发干，斐婉君正蹲在地上，将他的睡裤给拉了下来，吹箫吹得正起劲呢。

　　媚眼如丝，脸若桃花，胸口没有戴胸罩，两团嫩肉若隐若现，看得杨天佑难以控制，立即抱住斐婉君的头骂了句婊子，斐婉君似乎更来劲了，折腾得更加厉害。

　　于是两人在沙发上再次大战起来，可不止三百回合，最少也是上千回合，杨天佑再次交货，这斐婉君还不满意，回房间睡到半夜又压榨了杨天佑一回，到天亮时再榨一回，搞得杨天佑差点崩溃，不得不感慨这女人疯狂起来还真不是人。

　　太累太累太累，杨天佑第四次交完货，很快便睡着，等他一觉睡醒，床上早就没有斐婉君的人影了，他的衣服被斐婉君放在床头，穿戴整齐，杨天佑下床，一个趔趄，差点跌倒，暗自汗颜，不断的自我警告说以后要把持把持再把持。

　　到了客厅，杨天佑一眼便看到穿着一身粉红色睡衣的斐婉君正站在阳台上举目眺望远处，一动不动，形若雕塑，她的身材堪称完美，让杨天佑看得有些入神。

　　斐婉君悠悠叹了一口气，惊醒了入神的杨天佑，皱了皱眉头，杨天佑突然觉得有些心酸。

　　坚强如妖精的斐婉君，或许内心也有忧伤柔弱的一面，原来家家都有本难念的经，原来人人都会有些不能释怀的事。

　　心疼。

　　杨天佑突然有些心疼，发自内心的心疼，在这样的情景之下，杨天佑只想搂住斐婉君好好的疼惜一番，或是陪她一起站一会儿。

　　可他才刚刚移动步子，斐婉君却突然捂着嘴转身急奔向洗手间，杨天佑吓了一跳，立即追了上去，在洗手间里，斐君干呕了许久，什么也没有吐出来，再抬起头，却是脸色通红，一脸的憔悴。

　　杨天佑心里一动，一脸的骇然。

　　“你不用看，你猜对了，我怀孕了！”

　　斐婉君一脸幽怨的看着杨天佑，轻吐朱唇。

　　吞了吞口水，杨天佑苦笑道：“难怪你昨天晚上会给你公公婆婆那样的承诺，多久的事了？”

　　“刚刚才一个月吧！”斐婉君道。

　　杨天佑叹了一口气，道：“那你准备要这个孩子？”

　　“当然，就算你不要我，我也会生下来，不过他会姓李，这是我答应过李家的事情，希望你不要介意，而且现在才一个月而己，要生，也是下半年的事情了，你还有足够的时间来应对这件事情，不过我昨天给你说过的话，你可别忘了，我斐婉君可不是别的女人，不做小三，没有名份没关系，但你也不能给她们名分，就这么简单！”斐婉君很认真的道。

　　杨天佑咳咳两声，连声说好。

　　从斐婉君家出来，杨天佑一边开车一边抽烟，神情恍惚。

　　怎么就怀孕了呢？

　　昨天晚上还说自己没准备好，今天就发现斐婉君怀孕了，而且她还要态度坚决的要生下孩子，这让杨天佑真正的心乱如麻了。

　　他当然也希望有个自己的孩子，但现在他的感情世界一片混乱，将来究竟如何，他自己都不知道如何处理，但现在斐婉君有孩子了，自己就要当爹了，这一切，来得太过突然。

　　他不知道该喜还是该忧，或者说他现在是忧喜参半。

　　回到家里，杨天佑依然是失魂落魄，李娟有些敏感的察觉到杨天佑的不对劲，没问什么，杨天佑也没说什么。

　　现在上海的局势对杨天佑很有利，一点一点的，已经将程阎王身边的帮手一个一个的全都解决，但要解决程阎王，却还是没有办法。

　　程阎王一天不现身，杨天佑就只能干着急，他以前其实有计划对付程阎王的，可后来被程阎王先发制人的行动给打乱了，计划乱了，便等于搁浅，不过想来程阎王最近该消停一下了，除了他自己动手，应该也只有青龙可以帮他了，这都不足为虑了。

　　杨天佑最忌惮的其实是一直神秘莫测的唐龙和玄武，现在这两个人已经解决，杨天佑当然就不怕程阎王和青龙了。

　　既然程阎王这边的事情先要搁置，杨天佑还有更重要的事情，那就是去北京。

　　下午，将李娟和陈大勇一起送到斐婉君家，斐婉君果真在家候着，对李娟格外的热情，最近几天她都不会去上班，公司的事情也交待好了，她在家里便可以遥控指挥。

　　杨天佑与陈火凤回到家里，晚上在斐婉君家吃的饭，回来便开始收拾去北京的行李，杨天佑很简单，就带了一套换洗的衣服，而陈火凤就复杂了许多，装了好大一口箱子。

　　等陈火凤一切收拾妥当，兴高采烈的出客厅，却突然愣住了。

　　杨天佑坐在沙发上，紧皱着眉头，似乎在想什么问题，而且是很复杂的问题。

　　“怎么了？”

　　陈火凤的情绪也马上失落了下来，坐在杨天佑的身边，她有些疑惑的问。

　　杨天佑回过神来，叹了一口气，皱眉道：“我有些害怕。”

　　“害怕？”陈火凤更疑惑了。

　　杨天佑认真的点点头道：“是的，我真的有点害怕。”

　　一直以来，杨天佑都对那个暗中帮助自己的神秘人格外的好奇，也是真心想要见见，可现在真正要去北京的时候，他却有一种不好的预感，总觉得此行并不会像自己想象中的那么简单，总认为自己的人生会因此而有所改变。

　　他开始患得患失。

　　“你为什么会害怕？”陈火凤皱眉问。

　　杨天佑苦笑道：“我也不知道，我就是有些担心，总觉得有什么事情要发生！”

　　“你也别多想了，不管是什么事情，要发生的，注定要发生，我们还是要勇敢去面对，这才是我们对生活该有的态度。”

　　陈火凤难得的说了一句让杨天佑很认可的话，只是杨天佑似乎受到了感触，用异样的眼神看着陈火凤，吐出一口浊气，笑道：“你说得对，该来的总会来，想开些，勇敢去面对。”


第526章 水月剑宗

　　立山黑部位于富山县境内飞惮山脉上，此山号称日本的屋脊。除了黑部大坝、黑部峡谷不能错过之外，每年春季雪停而未融时为行车所挖掘出来的雪道每每深达20m以上，堪称本地一绝。

　　现在已经是春天，但飞惮山脉依然是大雪封山，到处是白茫茫的一片。

　　一道曼妙的身影正在雪地上快速的移动，远远的看去，像是一道全身雪白的袋鼠一路纵跃，近看才能看清，原来是一位长相俊美灵透的年轻女子，身着白色的和服，手中柱着一根木棍，木棍在地上每点一次，都能让她飞跃一丈左右。

　　没错，这位漂亮的女子便是小雪，本名山口百合。

　　从上海归国之后，小雪便径直到了这里，她仔细的想过了，当年的血案，或许能从师门找到线索，而且师傅对她也算是颇为疼爱，所以她才一回来便要回师门去看望一番。

　　这座山没有名字，山势陡峭，全年几乎都被大雪弥漫，若是不熟悉这里的人，大半是找不到上山的路。

　　而水月剑宗便位于这座山的顶峰处，小雪在这里生活了多年，自然不可能找不到路。

　　山脚和山腰都是积雪深埋，而山顶则是别有洞天，站在山顶的一道山门口，小雪停了下来，前方两百名外有一道观，而水月剑宗便的弟子便常年生活在这里，还好，山顶并没有雪，另有一番风光。

　　那道观四面是围墙，里面分成前后两院，后面是厢房，前面则是众弟子练功的地方，这水月剑宗人丁稀少，全是女子，老少皆有，许多人一辈子都在精研武道，并不过问世事，但部分弟子学成之后却可以离开山门，只是要经历非常严酷的考验，比如小雪当年离开宗派，便经过了一番苦战，也亏得她当年武功极高，在青年一代中当之无愧为第一，不过那一番大战，也让她受了不轻的伤。

　　远处的道观中，隐隐传来刀剑相碰的声音，小雪神色一喜，快速的朝前奔去。

　　很快，小雪便到了那道观门口，道观是关着的，上前敲了几声，里面一下子便安静了下来，可能是因为这里常年没有人来拜访，所以大家觉得奇怪。

　　吱呀一声。

　　大门被人打开，一位二十多岁身着白色和服的少女站在门口，一看是小雪，顿时惊喜的叫道：“百合，真的是你吗？”

　　小雪点点头，当先走了进去。

　　院子里，二十多位女子正在练剑，老者有三十多岁的，年轻的还有十二三岁的，一见小雪进来，便齐刷刷的全看了过来。

　　“百合！？”

　　不少人讶然叫出声。

　　小雪笑了笑，朝大家鞠躬，很有礼貌的道：“各位师姐师妹，百合回来了！”

　　这一群女人个个都是白色的和服打扮，其中不乏长相俊俏之辈，可要与小雪比起来，又都差了一筹，各人脸色各异，有欢喜的，有担忧的。

　　“百合，你已经出了师门，今天为什么又返回这里？”

　　一位年近三旬的女子站了出来，站在众人的前面，将小雪拦住，面色不善的道。

　　这位女子小雪是认得的，叫小惠，武功在众人中应该算是最高的了，只比小雪略逊了半筹，当年一芳是小雪的竞争对手，为了争得掌门继承人，可是与小惠斗过好多次，而她本身便是水月剑宗宗主清贞大师的女儿，所以一身武功的确是极高，可惜遇到小雪这个变态妖孽一般的存在，才被稳稳的压了一头。

　　清贞大师对小雪极是喜爱，当年一度想要将小雪立为掌门继承人，后来却因为小雪强烈要求下山，这才定了自己女儿为掌门继承人，在这一方面，清贞大师一向都是公平公正的，她也曾告诉下面的弟子，谁要是武功能成众人之中第一者，便可成为下一界的宗主，不过小雪一走，这惠子也的确是众人之中的第一，这掌门位置以后留给她，也是理所应当。

　　“惠子师姐，我是想回来看望一下师傅的，而且我当年的家仇还需要掌门的协助或许才能调查清楚，请允许我进去面见师傅！”小雪又是深深的鞠躬。

　　惠子脸色微微一变，却是冷笑着拒绝道：“对不起，宗主此刻并不在山上，我看你还是回去吧！”

　　小雪皱了皱眉头，道：“师父已经多少年没有下过山了，师姐，你也不必骗我，师父一定在里面，我要去见她！”

　　“我说了她不在，你还是走吧！”惠子长相也算是漂亮，只不过皮肤没有小雪这般好，此时有些蛮横的道，看向小雪的时候，她的眼神之中有着轻蔑的冷笑。

　　“今天我是一定要见师父的，请师姐最好不要拦着我！”小雪的态度同样很坚决。

　　“那如果我今天不让你进呢？”惠子冷笑道：“难道你还要硬闯不成？”

　　小雪咬着嘴唇道：“我必须要见到师父，谁拦我，休怪我不客气！”

　　“好，很好，非常好！”

　　惠子瞟了小雪一眼，道：“我也正想看看你这些年来究竟将武功练得怎么样了，今天你要是能打赢我，你便可以进去，若是打不过我，哼，就乖乖的滚下山去吧，而且先说好了，一会儿刀剑无眼，若是伤了你的姓命，你可别怪我！”

　　“既然你如此说，那百合也就没有什么好说的了。”

　　铮的一声，小雪手指一弹，软剑展开。

　　惠子将背在身后的软剑拿出来，对周围的一群师姐妹道：“大家散开，看我教训这个目无尊长的女人，哼！”

　　当年次次都被小雪压了一头，惠子自持这几年武功大有精进，难得小雪又找上门来，哪有不想一雪前耻的，当下便要与小雪比试一番。

　　而小雪又非见师父不可，两人当然没有二话。

　　战呗！

　　一群师姐妹表情有些异样的散开，将中间的场地留了出来，这群师姐妹中，有不少人都是认得小雪的，对小雪的武功也是非常清楚，但这些年，小雪不在，她们亲眼目睹了惠子武功精进，不少人将宝便押在了惠子的身上。

　　“请！”

　　小雪双手抱剑，剑尖指地，向惠子施了一礼，神色严肃。

　　惠子却没有理会，突然一剑便刺了过来，剑招轻灵，却又带着狠毒，一剑便指刺向小雪的喉咙。

　　这是要拼命，出手那是真的毫不留情，想要一剑便斩了小雪。

　　这一剑，小雪并没见识过，但她能感觉到这一剑的威力，以及惠子的后招。

　　艺高人胆大，小雪自然不会退缩，同样一剑刺了过去。

　　叮的一声，剑身相击，发出金铁加交的声音，两人立即激动起来，而且一开始，战斗便陷入了白热化。

　　在场的都是功夫高手，两人一交手，才几招之后，她们就看出些眉目，一起惊叹起来。

　　对惠子来说，她可是拼了命了，招招不留情，要置小雪于死地，可惜小雪这些年来并没有挪下功夫，练武的天份又比惠子高出不少，否则当年也不会颇得清贞大师的青睐，所以就算惠子再怎么凶悍，却依然稍落下风。

　　小雪出手留了分寸，否则，五十招内，必定可以伤到惠子，但考虑到惠子是清贞大师的爱女，小雪不想这么做。

　　转眼间，百招将进，惠子越打越是心惊，万万没有想到小雪的武功依然这么厉害，进步的速度似乎比她还要快一些，让她处处受制，越打越心惊，越打也越恼羞成怒，惠子恨不得一剑刺破小雪的喉咙，要了她的小命，可武功一途，历来都得靠真本事，来不得半点侥幸。

　　百招之后，小雪也打出了火气，突然一振长剑，剑招更见凌厉，像是凭空厉害了许多，惠子拼命抵挡，依然节节败退。

　　叮！

　　又是一声脆响，惠子的软剑被小雪打跌在地，捂着右手的手腕，惠子一张脸通红，小雪的长剑在她的手腕处留下了一点伤痕，虽不重，却让她的一张脸没地方搁了。

　　场面一下子安静了下来，所有的人都没有吭声。

　　小雪一收全剑，鞠躬道：“师姐，承让了，我现在可以去见师傅了吧？”

　　“百合师姐，宗主让你进去！”

　　突然，一位十五六岁的女子站在人群后面，对小雪招呼了起来。

　　小雪道了声谢，径直从人群中穿过，快步向内院走去，而外院中，传来惠子不甘的冷哼声。

　　内院中的一个厢房中，一位面貌看起来只有四旬上下的白衣女人盘膝坐在那里，她的实际年龄刚过六十，不过因为驻颜有术，所以看起来格外的年轻，依然是风韵犹存。

　　这位身着白袍的妇人便是清贞大师，乃是惠子的母亲，水月剑宗的宗主，也是日本武林中最顶尖的存在之下，整个日本，在武学成就上能与她相提并论的，一只手都数得过来，除了天皇身边的神秘护卫之外，也就是忍者家族那个老祖宗和断刀流的流主能和她一较高下了。

　　在整个日本武林中，她的名字都让许多人仰望，被敬若神人。

　　小雪推门而入，先是鞠躬行礼，尊敬的道：“师傅！”

　　清贞大师颇有些仙侠范儿，点点头，脸上的笑容很真挚，道：“你来了，过来我们聊聊吧！”

　　小雪点，过去在清贞大师的对面盘膝坐了下来。

　　“百合，你一走便是多年，没想到我们还能再见面，怎么样？听说你去了中国，过得还好吗？”清贞大师对小雪的疼爱之情溢于言表。

　　小雪点点头道：“承蒙师父错爱，百合这些年过得都好。”

　　“你这次是专诚回来看我的吗？还是想要重回山门？”清贞大师问。

　　小雪道：“我是专诚回来看师父您的，当年师父对百合的照顾和疼爱，百合一直铭记于心，不过这次回日本，我还有一件事情要做，这次也是想来顺便请教师父一些事情。”

　　清贞大师的眉头轻轻一皱，道：“你是我们水月剑宗百年难得一遇的天才，我照顾和疼爱你也是应该的，你说吧，什么事？需要我帮忙吗？”

　　“我这次回日本，主要是调查当年我父母的血海深仇，我仔细想过了，或许师父您应该能给我一些提醒和启示。”小雪紧紧的盯着清贞大师。

　　“你母亲不是让你不要报仇吗？怨怨相报何时了，又何必又要提起呢，如果你回来，我会欢迎你的，而且水月剑宗的下一庙宗主，我也肯定会传给你，我甚至现在就可以退位，不过你要忘掉这段仇恨。”清贞大师叹道。

　　小雪咬牙道：“父母之仇，不共戴天，为人子女，不报，则为不忠不孝，我必须要调查清楚。”

　　“你真的不能放弃？”清贞大师一脸的失望。

　　“是的。”小雪坚持道。

　　“那我也帮不了你了，我不能给你什么提醒，因为当年的事，我并不知情。”清贞大师闭目道。

　　小雪同样有些失望的道：“真的？”

　　没有睁开眼，清贞大师道：“是的，你走吧，以后，不要再回来了！”

　　小雪欲言又止，站起身来，向清贞大师一鞠躬，走到门口，却头也不回的道：“师父，你不帮我，我也一定会查出来，早晚，一定会！”

　　说完，小雪便扬长而去。

　　到了门口，正好看到刚才接她进来的那名师妹，这位师妹小雪是认得的，叫百叶，与她只是一字之差，小雪深深的看了百叶一眼，笑了笑，点点头，离开。

　　“百叶，进来吧！”清贞大师过了半响，对外面叫了一句。

　　百叶赶紧进来，恭身道：“宗主！”

　　“去，叫你惠子师姐进来一下！”清贞大师皱着眉头，一脸的苦涩。

　　当年那段公案，她原先的确是不知道，但后来却知道了，可她却不能真将事情的真相告诉小雪。

　　绝对不能。


第527章 初到北京

　　带着两个美女上京，算是左楼右抱么？

　　或许对于许多男人来说，这等待遇，堪称是艳福齐天，但对杨天佑来说，这绝对不是什么好事儿，什么艳福，他可没敢去享受，他只是头疼，相当的头疼。

　　两女见面，少不得一番争斗，这早在杨天佑的意料之中，他有这种思想准备，可他没料到，刚刚到机场，两女便发生了冲突，几乎是互相相认的互相针锋相对。

　　“我和他去北京，你去做什么？”

　　齐梦香一见面，便对陈火凤发难。

　　原先两女倒也见过面，可从来没有像最近这般的火药味十足，也不知道从什么时候开始，两女之间的冲突无缘无故的不断升级。

　　老实说，两人和杨天佑一出现在机场，便吸引了无数男人的目光，不少人对杨天佑是妒嫉羡慕恨到了极点，可杨天佑却是苦不堪言。

　　两个绝色美女斗法，他被夹在中间，这种滋味难以言表，总之，不是痛苦二字就能完全形容的。

　　齐梦香的气质属于高高在上的那种，似乎不食人间烟火的仙女一般，给人梦一样的感觉。

　　陈火凤则属于典型的暴龙女，古灵精古，与齐梦香的绵里藏针比起来，她性格更加的率真可爱。

　　所以两女若真比起来，扯淡，根本就无法比较，长相同等的漂亮，类型却是迥然不同，反正放在杨天佑心里的那杆秤上，是绝对称不出谁轻谁重。

　　“我也去北京，不行么？敢情北京城是你家开的不成？”

　　陈火凤针锋相对，撇着嘴一脸的恼怒。

　　杨天佑想溜，却被两女一起拉住，这让杨天佑想哭，自己这是招谁惹谁了，你们两个女人掐架，非拉着我做啥，哥想上厕所还不行么？

　　想要回避？门儿都没有！

　　两女一起盯着杨天佑，一个是一脸的怨幽，一个则是一副质问的派头，让杨天佑左右为难。

　　齐梦香原本以为这次去北京可以与杨天佑随便过过二人世界，虽然她现在对杨天佑印象极好，甚至已经把杨天佑当成自己的男朋友一般看待，但争风吃醋的同时，她也明白一个事实，那就是两人之前并没有多少感情基础，若是现在结婚，便少了很重要的恋爱这个环节，她想把这一趟北京之行用来弥补过去的遗撼，也借此机会培养与杨天佑之间的感情。

　　可半路杀出个陈火凤，齐梦香当然就不高兴了，暗恼杨天佑没有提前通知她，搞出这么一个电灯泡出来。

　　而陈火凤同样对杨天佑大有意见，自己要去北京是杨天佑同意了的，她齐梦香凭什么在她面前指手划脚，其实她心里对齐梦香有些本能的戒备和排斥，因为她与齐梦香比起来，似乎总是资历尚浅，而现在与齐梦香斗法，杨天佑居然不帮她说话！

　　“你们能不吵么？”杨天佑一本正经的道：“公共场合，要注意形象！”

　　“我就订了两张机票。”齐梦香皱眉道。

　　陈火凤咳咳干笑，不，算是冷笑。

　　杨天佑皮笑肉不笑的摸出一张票道：“她已经订好机票了，和我们一个航班，她想要去北京旅游，顺道而己。”

　　“是他帮我订的机票。”陈火凤却是打断杨天佑的话，然后有些得意的冲齐梦香炫耀：“你心里是不是吃醋了，嘿嘿。”

　　齐梦香却是撇了撇嘴，居然没有理会陈火凤，将手里的机票给了杨天佑一张，然后转身便直奔安检，对陈火凤丫根儿就是无视。

　　这气得陈火凤原地跺足不已，张牙舞爪的想要挠人，心里是着实郁闷透顶了。

　　这女人掐架，她不算拿手，却也不怕谁，可现在像齐梦香这等做法，却让她很沮丧，这就跟太极一样，让她无从下手啊，能不郁闷么？

　　顺利登机。

　　齐梦香的座位和杨天佑挨在一起，而陈火凤正好坐在杨天佑的身后不远处，飞机起飞之后，齐梦香便故意靠在杨天佑怀里，这可了不得，不仅让身边的男乘客一脸的激愤，那陈火凤更是恨得咬牙切齿。

　　很显然，齐梦香仗着自己是杨天佑承认过的女朋友身份，硬是强压了她一头，第一次小交锋，她便以失败而告终。

　　几个小时之后，飞机停在北京机场，机场方面早有人接机，一位五旬上下的男人，穿着中山服，很精神，杨天佑和陈火凤一看便知道，这男人不是普通人，只从他那一对老茧极厚的手掌便能看出，这位大半是练过铁砂掌一类的硬功，而且颇具火候。

　　男人将三人直接送到北京饭店，已经为三人写好了房间，三套总统套房，待遇高得让杨天佑汗颜，而等三人进了房间，那男人单独来到杨天佑的房间，告诉杨天佑说他要见的人这几天没空，让他先在北京玩几天，等时机成熟的时候自会召见。

　　杨天佑只能答应。

　　他早就想来北京玩一趟了，甚至在很小的时候，他便听老娘说起过北京，似乎在北京，还埋藏着老娘许多的故事。

　　玩便玩吧，哥不急！

　　杨天佑如此自我安慰。

　　中午便在北京饭店旁边的王府井大街右侧的全聚德解决，下午，齐梦香接到一个电话，说是要去拜访几个朋友，先行离开，至于晚饭，到点再联系。

　　既然到了王府井小吃街，杨天佑索性和陈火凤一起逛了小吃街的小商品市场，顺便买了几样古玩，对此，杨天佑不算在行，但贵在纪念，也就不在乎了。

　　下午不早的时候，杨天佑特意带着陈火凤去了天安门广场，看完降旗仪式，杨天佑特意又和陈火凤去看了人民英雄纪念碑，当时杨天佑很动情，还特意让陈火凤用手机帮他拍了几张照。

　　华灯初放，杨天佑在天安门城楼旁边的某处红墙绿瓦下面找了张长木椅坐下，望着不远处的天安门城楼发呆，神情落寂。

　　陈火凤虽然很直率，但并不意味着她就不细心了，很快便发现杨天佑的异样神情，不禁皱眉问了一句。

　　杨天佑叹了一口气，道：“我从来就没见过我爹长得啥模样，不过我听老娘说起过，他们年轻的时候，曾经在北京呆过一段时间，最爱逛的便是这天安门了，当时还拍过一张合影照，可惜我这辈子还真没见过，问过老娘，她说照片被她搬家的时候弄丢了，真是有些可惜，我就在想，或许北京埋藏了我父母年轻时的许多回忆，那些回忆对他们来说，一定很美好！”

　　没想到杨天佑还有如此多愁善感的一面，陈火凤劝道：“我们不能生活在过去，不过，我还是支持你，你应该去找你的亲生父亲。”

　　“找他？”杨天佑皱起眉头，道：“找这个负心人做什么？他或许已经死了吧，就算他还活着，我也不愿意认他了，他当年能抛弃咱们母子，我现在也就可以抛弃他！”

　　陈火凤一下子不知道该如何安慰杨天佑，还好，后者自己慢慢的将情绪调节回来，主动说要带陈火凤去吃晚饭。

　　其实陈火凤来过北京，对这附近还算是有些印象，凭着记忆将杨天佑又带到王府井，不过这次没去全聚德了，直接去了新东安，找了一家中餐厅解决晚饭。

　　回到饭店，齐梦香还没回来，打过电话，说是今天晚上就住在朋友家，暂时不回饭店了。

　　陈火凤听到这个消息很高兴，在杨天佑的房间一坐便是几个小时，直到晚上十二点以后，杨天佑催过她好几次，她这才恋恋不舍的离开，估计是给了杨天佑机会，杨天佑却是有色心没色胆。

　　这一晚，杨天佑和陈火凤都失眠了。

　　第二天清晨，杨天佑带着陈火凤出去吃了早餐，刚刚回到宾馆，齐梦香便过杨天佑的房间来，正好，陈火凤也在。

　　一见面，齐梦香便对杨天佑道：“上午正好没事，约了几个朋友在长安俱乐部，我来叫你一块儿过去。”

　　“行，反正这几天我都没事。”杨天佑一口答应下来。

　　“我也要去。”陈火凤立即叫道。

　　齐梦香似笑非笑的道：“那可真不好意思了，长安俱乐部非会员是进不了的，除非有会员带你进去，不过我倒是里面的会员，可惜最多只能带一个朋友，所以你就只好委屈一下在饭店睡觉吧，春眠不觉晓嘛，睡觉多好啊，养颜美容！”

　　阴阳怪气的数落一番，齐梦香便带着杨天佑离开，受了打击的陈火凤在后面免不了抱怨好一番。

　　这一次，又让齐梦香占了上风！

　　与齐梦香穿过长安街，步行不久便到了北京饭店斜对面的长安俱部门，则刚一到门口，杨天佑脸色一变，一辆加长版的林肯车里，走出一位杨天佑刚刚认识不久的男人。

　　这个男人便是前天在斐婉君办公室遇到的王姓男子，此时他身边围着一群官二代，将他众星拱月一般的拱卫在中间。

　　而那个男人一见了杨天佑，也是一愣。

　　真是狭路相逢啊！


第528章 长安俱乐部

　　北京城内有很多高档消费场所，其中“四大会所”最为著名，它们是长安俱乐部、美洲俱乐部、京城俱乐部、中国会。

　　与曾经的红楼和天上人间比起来，长安俱乐部并非仅仅是有钱人的天下，这里属于私人会所性质，考虑到会员私密性的保护，不是这里的会员或没有会员引见，根本就进不去。

　　要加入俱乐部，需要进行严格的资料审查，按俱乐部的规定，入会基本条件包含：45至55岁之间的男性，是企业的“一把手”，公司资产至少在5000万以上，要有国际化的意识，最好会说英语。

　　不过这只是明面上的规定，若是你没有什么门路或会员介绍，就算你有五千亿的资产也不见得就真能进，而若是你有足够的资本，不用男性，也不用你到四十五岁，就算你身无分文，依然可以加入俱乐部。

　　长安俱乐部的会员需要交纳十几万元的注册费以及一年近两万元的年费，这对一般的有钱人都不算多，可惜许多人就算身家过亿却依然需要有会员引见才能进入，而加入会员之后，一般的人都更喜欢在这里来签定许多重要的合同，所以加入长安俱乐部，不仅仅是一种身份和地位的象征，也的确可以给人带来许多实质性的财富和机会。

　　俱乐部的会员名额只有一千名，但从来都没有满员过，如今的会员总数也只有九百左右，而齐梦香在前不久刚刚办了这里的会员，算是特事特办，有高人引见的那种，所以一切资料审查就显得简单容易了许多，走个过场而己。

　　说长安俱乐部的消费高，这是有根据的，来的路上齐梦香对杨天佑介绍了一番，说俱乐部里有几款独创的菜单，都是根据全世界最好的食谱采用最好的原料制作的，价格从人民币8888元至48888元不等。如果作为嘉宾，在这里和一位会员卡号排名前100位的会员共餐，就不用支付15％的服务费。

　　杨天佑绝对没有想到会在这里遇到王公子，果真是冤家路窄，对于这位王公子，杨天佑有几许好奇，还有几许排斥，原因很简单，王公子准备撬他的墙角，想打斐婉君的主意。

　　不过这一次杨天佑破例没有对王公子实施打击报复，这人一成熟，做事就越来越稳当，他对王公子一点都不了解，再说伸手不打笑面人，王公子得知杨天佑是斐婉君男人之后，表现还算得体，再说，女人漂亮了，被人掂记也是人之常情，换个角度，若是杨天佑，也同样会“窈窕淑女君子好求”的。

　　来北京的时候，斐婉君曾经很郑重的警告过杨天佑，说北京城比不得其它城市，这里藏龙卧虎，还特意叮嘱若真是运气霉遇到这王公子，千万要小心谨慎，这里可是别人的地盘，稍有不慎，别看杨天佑在上海翻云覆雨，天子脚下可是说翻船便翻船的。

　　斐婉君依然没说王公子的来历，给杨天佑故意卖了个关子，但杨天佑不傻，种种迹象表明这王公子来头不小，知己知彼，方能百战百胜，杨天佑在没有摸清对手底细之前，说什么也不想翻脸的，除非对手主动来挑衅。

　　此一时，彼一时。

　　北京，这是王公子的地盘，只从他身边那一群明显有些嚣张跋扈的年轻人便能看出这一点来，杨天佑原本以为会有一场小交锋，结果却是风平浪静，只与王公子互相打了个招呼，那王公子居然也认得齐梦香，两人寒喧了几句，他这才对自己身边的一群年轻人介绍杨天佑，故意将杨天佑吹得在上海一手遮天，只是杨天佑看得出来，这王公子的话里有话，还了些调戏。

　　那一群世家子弟对杨天佑也是哈哈一笑而过，并没有过多的理会，似乎打心眼里瞧不起杨天佑这个从底层爬起来的黑道枭雄。

　　杨天佑再牛，也仅仅是在上海横行天下，到了北京，就算是过江猛龙，那也得给我盘起来，北京城到底是首都所在地，这里才是真正的出高人出强人出猛人，杨天佑的那些丰功伟绩，这些二世祖并不清楚，或许听过杨天佑的名头，却并没把他当回事。

　　双方只是擦肩而过，没有撞出丝毫的火花。

　　只是杨天佑的心里暗暗的有些不爽，但他忍了下来。

　　长安俱乐部的制度很严格，特别是门僮，据说这里的门僮对近千的会员全都能叫出名字，甚至不少会员的喜好，他们都知道得一清二楚。

　　进大厦的时候，齐梦香带着杨天佑一起，那门僮果真能叫出齐梦香的名字来。

　　顺利的走进长安俱乐部，首先在大堂见到的是一座气势不凡的“金銮殿”。

　　今天齐梦香邀请了两位朋友一起来这边聚会，说是先去十楼新开的台球室玩玩，然后中午一起在八层的中餐厅吃饭。

　　北京的中餐厅不少，但长安俱乐部的清樽红烛却是其中最顶尖的存在了，这中餐厅也是俱乐部占地最大、装饰最下本钱的一个。中餐厅里可以吃到精致的粤菜和各地特色菜式，另外还拥有数十间贵宾包间，名字也很有意思：一品、双喜、三元，一直到九如、十全。

　　进了电梯，杨天佑便忍不住问齐梦香道：“对了，你认得这个姓王的？”

　　“他不是在和你打招呼吗，看起来你们好像有点矛盾，难道你还不认识她？你们不会是为了哪个女人在争风吃醋吧？”

　　齐梦香随口一句话，吓得杨天佑冷汗直流，连声说不是不是，又道：“他看起来有些来头？”

　　“岂止是有些来头！”

　　齐梦香皱了皱眉头，道：“他叫王志伟，北京城里有名的公子哥儿，爷爷是政协副主席，父亲也在国务院某部任二把手，典型的红色家族，他爷爷那一辈是真打过战的，王家人丁兴旺，不过到了他这里，但他算是直系，他下面还有个弟弟，发改委工作，而他嘛，属于另类，没心仕途，一心要做个红顶商人，在商业上也算是个天才，十八岁清华休学，然后贷了一百万的款开始创业，短短十年不到，现在已经资产过百亿，连美国时代周刊都曾专门评价过他，对他的评价也极高，清河集团涉及军工，能源，房产，娱乐，餐饮等多个领域，而现在又全都处于上升期，可谓是遍地开花，别看他为人斯文，其实却是城府极深，这些年来，他极少和一些红色子弟发生什么争斗，可每一次发生争斗，不论对有多大的来头，都被他踩死，从来没有给对方翻本的机会，而且他虽然颇得家族的重视，却几乎从来没有用过家族的力量来做任何事情，这才是他最厉害的地方……”

　　杨天佑听得是直吸气，心里对这王志伟的评价可是陡然拔高了许多，奶奶的，没想到这家伙居然还是如此难缠的一个人物，简直就是游戏中的大BOSS啊。

　　有些庆幸自己没有冲动的找麻烦，杨天佑苦笑道：“没想到这家伙居然这么厉害！”

　　“长安俱乐部一共有九百多位会员，他的会员号数，绝对排名前五十位。”齐梦香淡淡的道。

　　杨天佑已经有些麻木，直翻白眼，没再接话，他现在已经彻底无语了。

　　仅仅三十岁，用得着这么牛叉么？

　　如果自己与他对上了，是不是会死得很惨？

　　很快，便到了那台球房，这十层原先只设有空调网球馆，不过最近又弄了个台球房。

　　齐梦香的两个朋友都在，一个是一位二十多岁的青年，看起来修养极好，长相也还不错，典型的帅哥，穿戴整齐考窟，一看就是极有身份的人物，脸上带着淡淡的笑意，而与他正在玩台球的那位女子，长得可是古灵精怪，格外的天真可爱，当然，也算是很漂亮的那种，可杨天佑更愿意用可爱来形容她。

　　现在时间还早，不过台球房已经有不少人在玩球了，这等地方，自然不是普通人能来得起的，所以并没有人大声的喧哗和吵闹。

　　齐梦香这两个朋友给杨天佑一种很奇怪的感觉，总觉得这两个年轻人不简单，离他们最近的两张球桌，几乎便没有人玩，但远远的，所有的人都暗自在关注这边，并暗自议论交谈。

　　见杨天佑和齐梦香到了，那一对年轻人赶紧迎上来招呼，那帅哥还算是理智和冷静，表现大方得体，但那古灵精怪的女孩子却是差点和齐梦香来个拥抱。

　　齐梦香替杨天佑引见了一番，可惜杨天佑除了知道两人分别叫肖剑和玲玲之外，别的啥也不清楚。

　　可那玲玲听到杨天佑的名字，却是双眼圆睁，一副好奇宝宝的模样，盯着杨天佑上下看了好几遍，像是在研究小白鼠，看得杨一佑格外不自在。

　　“听说你在上海很牛？”玲玲倒是大方，主动向杨天佑问。

　　杨天佑讪讪一笑，道：“没有，别听别人胡说八道，我也就是做点小生意。”

　　“谦虚等于骄傲！”

　　没想到玲玲直接抛给杨天佑一个白眼，然后甩给杨天佑一只球杆，道：“我要向你挑战！”

　　“玩台球？”杨天佑一脸的苦相：“我看还是算了吧？我打不过你！”

　　开什么玩笑，刚才杨天佑一进来，便看到玲玲玩球的技术了，那叫一个准啊，简直是颇具高手风范啊，他原本以为自己玩台球的技术还不错，不过现在却不敢出来丢人现眼，估计真要比，会被玲玲轰得连渣都不剩。

　　识时务者为俊杰，杨天佑主动投降。

　　没想到玲玲却是不依不侥，连威胁带讽刺，最后都已经拉着杨天佑的胳膊开始撒娇，搞得杨天佑冷汗直流，也看得一边的肖剑和远处的那些客人大跌眼睛，暗自为杨天佑捏了一把汗。

　　他们太了解这个玲玲了，绝对是个惹事精，虽没有显赫的家世，但在北京城，却是典型的天不怕地不怕的人物，在圈子里，那也是一个怪胎，谁惹了她，绝对没得好下场。

　　“要不我们一起玩吧！”

　　齐梦香出来劝道。

　　“不行，你不准打，你只能在一边观战！我就和他比，他不是在上海那么牛么，今天不和我比，他就不是个爷们儿！”玲玲激将道。

　　明知道玲玲这是玩的激将法，可因为她的声音太响亮，让不少人都听得清清楚楚，所以杨天佑心里还是有些受不了，老脸挂不住啊。

　　罢了罢了，哥英雄一世，今天不能把名声砸在这里，不就是玩一局球么，输就输呗，可以输球，但不能输人品啊！

　　杨天佑主动答应下来，摩掌擦拳，一副跃跃欲试的姿态，看起来自信十足，这让一直很笃定的玲玲都不再笃定，眼珠子连转几次，最后才开球。

　　玲玲的技术果真高明，这斯罗克玩得那叫一个精啊，第一枪，便让杨天佑无球可打，不过杨天佑的运气不错，总算是解了这一枪，但一枪出去，却是将球撞散开来。

　　一边的肖剑和齐梦香都是暗自叹气，将头微微转到一边。

　　“好咧，看我的了，哈哈，你完蛋了！”

　　玲玲咯咯一阵笑，一杆便打了五十多分，然后又给杨天佑做了一枪。

　　杨天佑脸色铁青，围着台子转了好几圈，最后依然只能在心里骂娘。

　　奶奶的，还真绝！

　　无球可打！

　　远处，不少客人都已经专门停下来看杨天佑的热闹了，许多人小声的对这边指指点点，估计是在笑话杨天佑，这让杨天佑有些恼火。

　　杨天佑瞟了这些二世祖和所谓的成功人士一眼，眼神之中带着杀气。

　　玲玲嘻嘻一笑，突然凑到杨天佑身边，小声道：“他们在笑话你，你要有血性，就去打他们一顿，大不了到时候我帮你擦屁股，你放心，天蹋下来，还有我给你顶着！”

　　杨天佑白了玲玲一眼，哑然失笑：“你顶？你有我高吗？”

　　玲玲脸色大变，像一只被激怒的狮子，张牙舞爪狠不得咬死杨天佑，可杨天佑却是不慌不忙的开始打球，果然扣四分。

　　“继续！”

　　玲玲咬牙切齿的刁难。

　　她是成心要看笑话。

　　继续便继续，不就是输么，老子反正现在分数还顶着个鸭蛋，总成不了副数，大不了一会儿不玩就是了！

　　杨天佑继续玩球，貌似也在被玲玲玩，而谁也没有意识到，在台球室角落处，一群客人悄然进来。


第529章 无比得瑟

　　杨天佑这些年一路走来，经历过太多事情，不说枪林弹雨，那也算是千难万阻，无数次死里逃生，到现在，别的没练出来，一双眼睛倒是毒得很。

　　别看他有时候血气方刚，发起飚来似乎真有那么一股子舍得一生剐敢把皇帝拉下马来的气慨，可大多数时候，他还是小心谨慎步步为营，否则一路走来，估计早就死得掉渣了。

　　只从齐梦香和肖剑对玲玲的态度，只从玲玲刚才说要帮杨天佑撑场子擦屁股的那么一番话，杨天佑已经料到这玲玲来头不会小，估计比肖剑这位隐藏得很深的二世祖还要二世祖。

　　这玲玲也就是顽皮了一点，其实倒没有什么值得杨天佑去讨厌的，所以他也乐得陪陪这位神秘的千金小金，说不定陪好了，那就是一位肝胆相照的铁姐们儿，当然，若是一定要与她斗法，估计后果堪忧。

　　杨天佑来北京，并不是来惹事竖敌的，再说外面刚竖了一个王志伟，惹到一个BOSS级人物，他不想再惹上一个，所以他忍。

　　不就是玩枪嘛，哥陪你玩就是了，真逼急了，哥就不要脸了。

　　杨天佑见玲玲张牙舞爪的想对自己下“毒手”，杨天佑赶紧击球，连续五次没打着红球，杨天佑越打越认真，也打出火气来了，那玲玲的气也消了大半，见杨天佑格外的严肃，全神贯注的击球，玲玲突然意识到自己似乎过分了一点。

　　心里有些悔意，玲玲还没来得及让杨天佑停，却突然发现周围不少客人哄然叫好，而且是杨天佑打完一枪便叫上一次。

　　这让玲玲很恼火！

　　叭！

　　杨天佑再次击球，而同一时间，玲玲转过头，对不远处的一群公子哥儿尖声叫道：“你们这群臭男人，都给我闭嘴！”

　　汗，玲玲果真彪悍，不过她一声臭骂过后，四周倒果真安静了下来，只是大家的脸色除了忌惮之外，还有些意外。

　　“老子以为一辈子都打不着呢，我草！”

　　刚刚一枪，母枪从一个异想不到的角度突然转弯，正好将被遮住的红球给打着了，所以杨天佑忍不住哈哈狂笑，对身边的事情，因为他太专注，反而没有注意到。

　　经过一番试验，杨天佑暗暗将内功运用到击枪这件事情上，果真见到效果，虽然还用得很生疏，可到底是打着红球了，不用再继续扣分。

　　比分：0：74。

　　不过杨天佑是真开心。

　　玲玲一回头，也是脸色怪异的看着杨天佑，然后冷哼一声，继续玩球，这次她是毫不留情，分三杆，共打出了105分的好成绩，杨天佑到头来只进了一只红球，玲玲尽胜104分。

　　还好，杨天佑没有被剃了光头。

　　“好了吧，不玩了！”杨天佑一点也没觉得不好意思，他似乎对玲玲的球技很佩服，没有丝毫的沮丧。

　　“再玩两局！”

　　玲玲却硬强的道。

　　“不玩了，技不如人，被你耍得团团转，一点也不好玩。”杨天佑把脑袋甩得像是泼浪鼓一般。

　　“不行，必须再玩两局！”

　　玲玲其实是一番好心，别看她如此顽皮和强势，其实心地却是善良，刚刚觉得没给杨天佑的面子，所以想在接下来两局里暗暗放些水，赢是一定的，但不能让杨天佑输得这么惨了，至少也要让他进几个球吧！

　　可惜杨天佑却是打死也不玩了。

　　开玩笑，这么多人看着，被一个女孩子玩得团团转，杨天佑要说心里没有一丝不快，那是扯蛋的话。

　　而就在这个时候，一直隐在人后的王志伟却突然冒了出来，一脸笑意的走到杨天佑和玲玲旁边，笑呵呵的道：“玲玲小姐，其实我知道他为什么不和你玩。”

　　王志伟一出现，人群中便传出一阵嘘声，不少人脸上都露出一副看好戏的表情，不过更多的人看到王志伟时，都是一脸的羡慕和崇拜。

　　一看是王志伟，玲玲微微皱眉，不过她依然没给王志伟面子，白了王志伟一眼，撇嘴道：“你知道什么？我们的事，你少掺和。”

　　“好男不与女斗这句话你该听过吧，我看杨总只不过是不想和你一般见识而己，不过没关系，我正好手有些痒，我想向杨总挑战一下，大家都是男人，我想杨总不会不给我这个面子吧？”王志伟一点也不生气，似乎对于玲玲的不客气一点也不介意，反倒是对杨天佑发出了挑战。

　　“什么，你要和我玩一局？”杨天佑皱起眉头，心里憋得有点慌。

　　奶奶的，吃柿子照软的捏啊，都知道老子是菜鸟，人人都想来调戏一下？

　　“怎么？你不敢吗？”王志伟激将道。

　　杨天佑嘿嘿冷笑：“有什么不敢的，不就是玩一局枪嘛，又不会死人。”

　　“我不同意。”没想到玲玲却突然站到了杨天佑的前面，转头对王志伟抗议，别看刚才她和杨天佑斗法时毫不留情，可真有事儿，她还是毫不犹豫的站到了杨天佑这一边。

　　杨天佑心里有些感激，暗自觉得这玲玲倒也讲义气。

　　“王志伟，北京城谁不知道你台球玩得好，你都参加过职业联赛的人了，还和他玩？你要挑战，我代他出战，我来和你玩。”玲玲有些气愤的道。

　　杨天佑的脸色变得有些难看。

　　狗日的，果真是想来调戏我，他奶奶的，职业选手还向我这个菜鸟挑战，这不是调戏是什么？

　　心里将王志伟的祖宗八代都全骂了一遍，杨天佑却识相的不说话。

　　王志伟的身份特殊，不好对付啊，难得有玲玲在前面挡子弹，杨天佑乐得在一边看热闹。

　　“你？”王志伟笑了笑，朝玲玲道：“你不行，虽然你台球玩得不错，可要与我玩，你会输得很惨，我想，这一点你是清楚的，因为你曾经和我玩过球吧？你忘了？”

　　玲玲脸色涨得通红，却嘴硬道：“以前是我学艺不精，今天我偏要和你斗一局，不，三局两胜制，再说，我输了也没啥了不起的，哼！”

　　王志伟的眉头终于皱了起来，深深的看了看杨天佑，他有些疑惑，不知道杨天佑怎么会和眼前这位女中豪杰走得这么近了，刚才两人不是还斗得死去活来么，现在怎么反而联合起来了？

　　“你是他什么人？你凭什么代他出战？”王志伟有些不高兴了，似乎也没有给玲玲的面子。

　　“我，我，我，我不是她什么人，我就是他朋友，怎么了，你不敢？”玲玲脸色更红。

　　王志伟哈哈一笑，道：“玲玲小姐，别人都怕你，可我却不怕你，我不想得罪你，但我今天有句话还是得说，要替她出战也行，可你得给个理由啊，比如说你是他女人什么的？”

　　王志伟身后的几个二世祖偷偷笑了起来，一群围观者也全笑了起来，他们其实对玲玲很是忌惮，但现在有王志伟撑这个头，他们就没那么害怕了。

　　冤有头，债有主，玲玲就算再想报复，也轮不到他们。

　　玲玲气得脸色通红，身体都瑟瑟发抖，指着王志伟，恶狠狠的道：“王志伟，你个乌龟王八蛋，你个胆小鬼，哼，你给我小心一点！”

　　汗，全北京，敢这么对王志伟说话的人，估计也就玲玲一人了。

　　王志伟平时不怎么嚣张跋扈，但每一个敢和他作对的人，下场都堪称凄惨，唯独这个玲玲是个例外，玲玲以前也不是没有冲他吼过，但他却从来没有找过玲玲哪怕一丝的麻烦。

　　这就是王志伟的聪明之处。

　　和他一样，玲玲一般情况下就算与人吵过闹过，也不会过分，心里极有分寸，但当年她还在读高中的时候发生过的那次风波，让北京城都为之震撼，自那以后，虽然玲玲的家世看起来也只能算是二流世家，可她家族的神秘力量却是让所有的人都禁若寒惮。

　　“我只是就事论事而己，想来玲玲小姐不会无理取闹吧！”王志伟面不红心不跳，一脸的淡定。

　　杨天佑气得脸都绿了，奶奶的，老子好歹是个爷们儿，还需要一个女人为我挡刀子？

　　一把将玲玲拉到自己身后，玩球他是菜鸟，打架他可是高手，玲玲试图挣扎，结果没用，被杨天佑像是提小鸡一般的拉到身后，玲玲脸色一变，差点发飚，不过一见杨天佑的脸色，她便下意识的住嘴。

　　“你要玩？那咱们不玩枪，要玩就玩打架，这个我擅长！”

　　杨天佑器张起来不是人，很有男人气慨的。

　　王志伟一愣，有些无语的看着杨天佑苦笑。

　　切！

　　一群观众齐声切了一句。

　　“切你们家妹啊！”杨天佑破口大骂，一群人顿时傻眼了。

　　汗，这家伙还真当自己是过江猛龙？不知道自己面对的是谁吗？居然敢和王志伟这么嚣张？这不是找死吗？

　　“好了，够了！”

　　齐梦香轻声说了一句，走到杨天佑的身边，挽着杨天佑的胳膊，状极亲密，对那王志伟冷笑道：“你要和我男人玩枪是吗？没关系，我陪你玩三局就是了，你能赢了我，再向他挑战也不迟，我的男人，不是小猫小狗都能挑战的，哼！”

　　汗，今天是一个比一个胆大包天啊！

　　众人心中皆是一惊。

　　那王志伟明显有些吃惊，万万没想到齐梦香居然是杨天佑的女人，那斐婉君又算什么？难道杨天佑一个人玩脚踏两只船的游戏？

　　这年头，玩这种游戏的男人多了去了，可杨天佑和谁在玩？齐梦香和斐婉君啊，都是商界名人，更是美艳之名远播，凭什么好事儿都让杨天佑占尽了，凭什么好白菜全让猪给拱了？

　　王志伟不服气，一脸的不甘心，却突然心里一动，哈哈一笑，道：“齐小姐，据我所说，他的女人应该是斐婉君才对吧？难道他背着你还有别的女人，而且数量不少？”

　　这是挑拔离间。

　　“我男人优秀，找几个女人又有什么？你说的这些我都知道，你没说的我更知道，我都没说什么，哪里轮得到你来指手划脚？”齐梦香冷笑道：“我代我男人接受你的挑战，你敢不敢和我比一次，是个爷们儿就干脆点，如果不敢，就赶紧走吧，免得在这里打扰了我们的玩兴！”

　　哈哈哈哈，杨天佑嘴都快笑歪了，虽只是在心里得意，但脸上的表情却难免还是有些得瑟的。

　　不，是无比的得瑟啊。


第530章 赢得漂亮

　　齐梦香与王志伟针锋相对，让杨天佑很是高兴。

　　男人嘛，有时候将别人踩在脚下会有成就感，有时候被女人抢了风头也会有沮丧感，会觉得丢人，可今天这情况不同。

　　齐梦香虽然抢了杨天佑的风头，但至始至终的表现都很长杨天佑的脸，让他觉得脸上倍儿有光，所以他哪能不高兴。

　　而周围的人则一起讶然了，惊呆了。

　　牛人年年有，今年特别多，今天更是多。

　　一个名不见经传的女人，居然敢和王大公子如此说法，这实在是让他们感到汗颜，在他们看来，齐梦香今天的下场绝对好不了。

　　王志伟认得齐梦香，上海商业圈的红人嘛，据说商业天份极高，不过在他看来，也只是小鱼小虾而己，除了容貌之外，其它方面并不能入他法眼。

　　可现在齐梦香身边与玲玲，这就不一般了。

　　齐梦香的强势表态，让杨天佑很得瑟，让王志伟很难堪，可尽管如此，他也不能当着玲玲的面狠狠的打齐梦香的脸，就算要对付，也要事先调查清楚齐梦香和玲玲的关系究竟如何，免得到时候惹了不该惹的人，他不但对玲玲很忌惮，对杨天佑同样有几分忌惮。

　　没错，杨天佑是粗人，可正因为他是粗人，王志伟反而不敢惹毛了杨天佑，可以当面羞辱，却要找个正当的理由，比如现在的当面挑战。

　　王志伟对杨天佑肯定有气，这无须置疑。

　　但要对付杨天佑，不能用强，得讲技巧，阴人，这也是个技术活。

　　王志伟的小谨慎是对的，因为接下来玲玲的表现让他看出些苗头了。

　　玲玲听了齐梦香的话，看起来格外的兴奋，立即在后面娇声道：“好好好，香姐姐好生对付他，我支持你！这才是咱们女人该有的气魄。”

　　“你真要代你男人和我玩几局？”王志伟马上改变了主意。

　　既然不能当面找齐梦香的麻烦，那便好好的赢了她，到时候不仅报复了她，也算是打了杨天佑的脸。

　　眼下的局势，有玲玲这个小魔女在，想要来硬的是断然不行的，也唯有这一个办法好使了，对于球技，王志伟对自己有着深深的自信。

　　打败齐梦香，就等于打败了杨天佑。

　　咱女人争不过你，打台球也得赢你一回！

　　“好，那就请吧！”王志伟笑眯眯的做了个请的姿势。

　　齐梦香冷哼一声，正准备去拿球杆，不想却被杨天佑搂到一边，脸色一红，齐梦香皱眉道：“干什么？”

　　“喂，你也听玲玲说过了，这个家伙台球很厉害的，比玲玲还厉害，我看你就不要去和他比了，免得到时候输了没面子，我不答应他，我看他能把我怎么着！”杨天佑小声道，一点也不讲男儿气慨。

　　开什么玩笑？明知道斗不过别人，还打起脸来冲胖子，那不是男儿气慨，那是傻子才会做的事情。

　　杨天佑是典型的利型决定行动，自然不想去干这样的傻事。

　　没吃过猪肉，也看过猪跑，没和王志伟玩过台球，可对方敢来挑战，那就是没有金钢钻不揽瓷器活，连玲玲都曾败在他手上，那杨天佑还能怀疑王志伟的球技吗？

　　“你就这么不相信我？”齐梦香微微一笑道：“说不定我能赢他呢？”

　　杨天佑翻了翻白眼，有些无语的道：“开什么玩笑，你朋友也说了，这王志伟可是具有职业选手的水平，你去，还不是菜鸟？”

　　出乎杨天佑意料的是，玲玲正好凑在一边，听了杨天佑的话，玲玲立即一脸兴奋的对杨天佑道：“香香姐的球技可厉害了，我是万万不是对手，你就等着瞧吧，说不定她能赢了王志伟呢，再说，现在不应战，难道我们要耍无赖吗？咱们没有选择的权利！”

　　“对，我们没有选择的权利！”齐梦香也道。

　　然后，齐梦香没有再理会杨天佑，直接走向台球桌，随手摸了根球杆，对那王志伟道：“可以开始了吧？”

　　王志伟点点头，用心的挑了根球杆，准备开球。

　　一枪开球，红球只散出一颗，而母球却移到了三分的后面，差点就打不到球。

　　这一杆的水平不错，王志伟虽然不太满意，倒也能接受，对齐梦香做了个请的手势，立即站到一边。

　　一群围观者齐声叫好。

　　杨天佑却是差点哭出声来，暗骂这王志伟实在是太过无耻了一点，和一个漂亮女人玩球，用得着这么认真吗？这防守得也太变态了吧！

　　反正杨天佑是打不到红球的，再看齐梦香不慌不忙的围着台球桌转圈圈，杨天佑就彻底绝望了。

　　“完了完了，这下完蛋了！”杨天佑嘀嘀咕咕。

　　一边的玲玲却是没好气的道：“这还没开始呢，这种球又没有多大的难度，就算是我，也大概能解得掉，更别说香香姐姐了。”

　　杨天佑有些好奇的问：“她的球技有你说的这么厉害？”

　　“你自己看就是了，免得说我骗你。”玲玲还了杨天佑一个白眼。

　　杨天佑无语了，只能默念阿弥托佛。

　　齐梦香围着球桌转了几圈，并没有急着击球，刚开始，大家纷纷笑她，若不是玲玲在一边坐镇，估计大半会有人要拍掌叫好。

　　王志伟一脸的轻松和自在，他的水平极高，的确是具有专业水准，这球连他来击也只有百分之六十的把握不扣分，所以他完全不相信齐梦香能解得了。

　　但事实上，齐梦香还真没让他失望，最终不仅是解了这颗球，更是将唯一的一颗红球给打进袋了。

　　不但解了球，还得了分，齐梦香一球进洞，立好引起一阵喧哗。

　　杨天佑最兴奋，直接从原地跳了起来，然后朝齐梦香大竖拇指，可惜齐梦香根本就没有理会他。

　　“怎么样，我就说了香香姐厉害吧，哼，你还不相信，切！”玲玲朝杨天佑撇撇嘴。

　　杨天佑笑道：“那是那是，是我看走眼了，不过，这比赛还没结束呢！”

　　这话没错，比赛还没结束。

　　这一杆，不管是运气也好，还是技术高明也罢，总之，那红球阴差阳错是进袋了，这让王志伟微微的皱了皱眉头。

　　“肃静，肃静！”

　　玲玲跳出来维护秩序，朝一群客人吆喝道。

　　一群人立即停止了燥动。

　　齐梦香接下来五分，没什么难度，但母球在击中五分之后，正好将红球开散。

　　接着，齐梦香便开始展开自己变态的技术，一杆接一杆，打得四周的人全都鸦雀无声。

　　这就不是侥幸了，这是真本事。

　　王志伟的脸色越来越不好看，心里有些后悔自己对齐梦香估计不足。

　　一杆下来，齐梦香单杆过了八十多分，锁定了胜局。

　　王志伟不甘心，因为他只是一个小小的不算失误的失误，居然帮了齐梦香的大忙，最终他败下阵来。

　　不过他不服气，继续请齐梦香开球。

　　齐梦香越打手越顺，随手一杆便将球开散，但这次的母球却正好落在三分的背面，几乎无法解球。

　　现在整个台球室都安静异常，所有的人都替王志伟不值，第一局，齐梦香侥幸中了一球，然后便打了半天的表演赛，最终让王志伟都无球可打了。

　　委屈的不只是他们，王志伟更委屈。

　　不过他的眼光可不差，早就看出齐梦香的水平简直是比他还要高明，围着台球桌转了几圈，王志伟在众目睽睽之下提心吊胆的开了一杆。

　　还好，他的运气也是极好，居然解了球，只是母球的落地太便宜齐梦香了。

　　这一局，齐梦香也只让王志伟玩了一杆，便接着来了个清盘。

　　比分110：0。

　　王志伟三胜两局制，连输两局，而且是惨败。

　　王志伟这次是心服口服，当下没再玩第三局，也没说什么场面话，便带着几个青年一起离开了台球房。

　　“哈哈，不错不错！”杨天佑抱过齐梦香便亲了一口。

　　齐梦香立即退后几步，脸上的神色特不自然。

　　而小雪则是将眼神落在两人身上，来回的转悠，明显心里有事。

　　杨天佑还想得瑟一会儿，却被齐梦香带着离开，如此一番折腾，现在都是上午的十一点了，大家便一起去了八层的中餐厅，订了三元VIP包厢，玲玲和杨天佑一路上都开心得不行。

　　今晚是肖剑请客，所以玲玲可没替肖剑省钱，点了好些个招牌菜，最后又拿了两瓶三好的红酒。

　　席间，玲玲的爽朗个性让杨天佑再也无法生她的气，两人的关系而且立即坐着火箭一般猛的往上窜啊。

　　吃过饭，玲玲送杨天佑到公司，并约了明天她来找杨天佑一起去玩，对此，杨天佑没有拒绝。

　　他现在对玲玲也是充满了好奇和兴趣，巴不得有机会了解小雪，对于小雪，杨天佑需要有个机会将了解她。


第531章 家家都有本难念的经

　　杨天佑在长安俱乐部可算是大大的风骚了一回。

　　齐梦香敢于站出来维护他，这让他有些感动，刚开始还有些担忧齐梦香因此与王志伟结仇，不过看齐梦香和玲玲的关系颇好，玲玲又一再声明王志伟那边如果敢找齐家的麻烦自有她出面周旋，杨天佑也就不再担心。

　　吃过饭，杨天佑和齐梦香与玲玲一起告辞，对玲玲，杨天佑似乎与生俱来便有些好感，那与爱情无关，只觉得这妹子敢作敢当，虽然顽皮和无法无天了一点，但很是义气和可爱，所以玲玲说明天要来找他玩，他也就爽快的答应了下来。

　　玲玲来头之大，让杨天佑都汗颜，居然连王志伟都丝毫不能让她顾忌，那至少证明玲玲的家世与王志伟在同一个层次，能与玲玲交好，杨天佑当然开心。

　　只是与齐梦香一起回饭店的时候，杨天佑察觉到有些不对劲了。

　　齐梦香再不像刚才那般亲热，杨天佑想要趁热打铁一直搂着她，结果被她一把推开。

　　真是乐极生悲，这齐梦香看来是生气了。

　　跟在齐梦香的屁股后面，杨天佑像个小跟班似的，刚开始还有些糊涂，不知道齐梦香为什么会生气，但很快他就想明白这其中的玄机了。

　　狗日的，又是那王志伟惹的祸啊！

　　杨天佑在心里将王志伟的祖宗八代再问候了一遍。

　　很显然，齐梦香还在为王志伟那句话而生气，说杨天佑的女人是斐婉君，她似乎可以由这句话想到许多的故事，女人嘛，天生就会吃醋，这天下不懂得吃醋的女人，大半是脑子有毛病。

　　还好，齐梦香识得大体，在人前并没有向杨天佑发难，只是现在开始秋后算账了。

　　“你和王志伟结仇了！”齐梦香进了北京饭店的电梯，立即对杨天佑道。

　　这是肯定语气，容不得杨天佑反驳。

　　杨天佑也不反驳，坦然承认道：“是的。”

　　“又是为了争女人吧，争斐婉君是吧？”齐梦香眼神中带了些玩味和怒意。

　　杨天佑讪讪一笑，默认了。

　　齐梦香没再说话，这让杨天佑有些头疼。

　　和女人斗法，杨天佑从来都没怂过，他也算是颇有心得了，按一般的规律，女人若是有事儿，讲出来，就算是又骂又打又掐又咬，那应付起来也没啥难度，大不了一哄二亲三吼，女人这种动物，你得先柔后刚，软的不行来硬的，大不了玩一次生猛的“强奸游戏”，大半便能让女人服服帖帖，反倒是像齐梦香这类三棍子打不出个屁来的主儿，才是真正的难侍候。

　　杨天佑心里忐忑不安，叫苦不迭，却又不敢主动和齐梦香解释啥，貌似也真没啥好解释的，于是电梯中就沉默了。

　　到了杨天佑的房间门口，他的门卡没带，陈火凤说要在他房间玩，他抵不过陈火凤的软磨硬泡，走的时候陈火凤又正生气，所以他便乖乖的上缴了房卡。

　　正要敲门，不想齐梦香却说话了：“这个玲玲你可要担心一点。”

　　杨天佑一愣，皱眉道：“你这话是什么意思？你们不是好朋友吗？”

　　“你误会我了，我是让你担心她的性格，我认识她快二十年了，所以对她很了解，我看她对你好像有些好感，千万别让她爱上你，否则，你的生活将会鸡犬不宁，你也看到了，她的性格可没有我们这般懦弱，当然，她的家世不一般，不是李牧耳这些人所能比的，如果你真想要借势，倒也可以，不过前提就是你必须和你现在所有的红颜知己断绝来往，别想偷着来，她可不会给你机会，惹毛了，她敢把你那些女人全部杀了，信不信由你！”

　　说完，齐梦香转身便走，径直回了自己房间。

　　杨天佑则吓得直哆嗦。

　　有这么玄乎？

　　不过这玲玲似乎性格真如齐梦香说的那样，这是一头小母老虎，更是小魔女，小妖怪，不是一般人物所能降服得了的，杨天佑？不行，他的道行还不够深！

　　只是这都哪跟哪的事啊，她咋会喜欢上我，开什么国际大玩笑，咱们才认识一次而己，再说了，我对她还没那意思呢。

　　美女？对不起，哥哥美女见得太多，日得也太多，哪里还会轻易动手。

　　杨天佑吞了吞口水，莫名其妙的笑了起来，敲了敲门，里面没有回应。

　　杨天佑再敲，依然没有回应。

　　汗，杨天佑的眉头一皱，心里一惊。

　　难道陈火凤出事了？

　　杨天佑只是这么一想，便立即否绝了自己的猜测。

　　北京饭店是什么地方？多少外国政要和娱乐名星都喜欢常年住在这里，如果这种地方还能随便让人进来杀人放火，那还搞个屁啊，与皇城近在咫尺，国家威严何在？

　　可陈火凤难道不在房间？

　　这也不太可能啊！

　　杨天佑本能的觉得不可能！

　　杨天佑就真糊涂了，立马给陈火凤打电话，结果电话根本无人接听。

　　继续拔电话，依然没人接。

　　杨天佑就真郁闷了，气得吹胡子瞪眼，而就在这个时候，门却突然被人从里面打开。

　　奶奶的，原来你在里面啊，那怎么不帮我开门？

　　杨天佑气得不轻，推门进去正要训斥几句，却看到陈火凤已经飞快的朝大厅一角的那张办公桌后面，一脸的认真模样，一坐下便开始双手不停，一边面红耳赤的嘿嘿哈嘿。

　　汗，杨天佑被搞了个丈二和尚摸不着头脑，跑过去一看，立即被雷了个里焦外嫩。

　　拳皇98！

　　这陈火凤居然在玩拳皇98的游戏！

　　杨天佑差点没笑喷了。

　　这款游戏，其实杨天佑当年也是玩得挺多的，而且他天生对这类游戏颇有天赋，当年还是玩的街机，而不是这类在网上下载的程序，那会儿永安哪里有什么电脑可玩，但当年他可是玩穿本过无数次了，里面任何一个人物，杨天佑几乎都可以玩穿本。

　　后来玩腻了，杨天佑觉得没什么挑战性，这才改玩其它游戏。

　　现在看到陈火凤居然在网上下载了如此老的小游戏，杨天佑的心情有些复杂，许多儿时的回忆居然被勾了出来，双眼放光，竟然有些跃跃欲试。

　　陈火凤的武功不错，可惜玩游戏却不咋的，屡战屡败，却又越战越勇，看得杨天佑在一边忍不住指手划脚蛋疼到极点。

　　“你来！”

　　再次被人虐死，陈火凤直接跳开，一脸愤怒的对杨天佑吼道。

　　杨天佑擦了擦掌，有些装骚包，嘿嘿笑道：“不好吧，还是你来玩好了，我在一边看就好了。”

　　“我现在你就是个天生的指挥家哦，有能耐你上啊！”陈火凤现在还在为齐梦香不带她去的事情而生气，对杨天佑可没什么好脸色。

　　杨天佑眼珠一转，道：“这类游戏太弱智了，没有挑战性！”

　　噗！

　　陈火凤咬牙切齿，差点扑上去咬杨天佑几口。

　　居然敢说这游戏弱智，那岂不是骂本小姐弱智吗？

　　“别嘴硬，你是不是男人啊，到底敢不敢上啊！”

　　汗，这话听起来有些岐意，若是隔壁有人听到这话，大半要浮想涟涟。

　　“好，那你在一边学着点！”

　　杨天佑早就想上去玩了，嘿嘿一笑，屁颠屁颠的坐下来，却突然发现自己以前玩的街机和电脑上的玩法不一样，顿时有些头大，转头对陈火凤道：“怎么玩，你总要先给我说说吧？”

　　陈火凤差点没气得吐血。

　　不会玩还敢吹牛？好吧，我让你吹，我让你吹破天！

　　憋着一股怒意，陈火凤倒是很耐心的给杨天佑说了一遍，然后便冷笑连连的在一边准备看杨天佑的热闹了。

　　杨天佑随机选了个人物，结果一上手便被对手一连串华丽的连击打得倒地不起，几乎被人一口气秒杀了。

　　汗，丢人丢大了！

　　杨天佑面红耳赤。

　　一边的陈火凤则是哈哈大笑，都快直不起腰了。

　　“我先试试手而己，哼，再来！”

　　杨天佑恨恨的道。

　　再玩，再死。

　　又玩，又死。

　　一边的陈火凤笑声不断，冷言冷语打击得杨天佑面色铁青。

　　不过终于，杨天佑慢慢的找到感觉了，经过一段适应期之后，第六局，杨天佑终于胜了。

　　“哈哈，怎么样，看出我厉害了吧？”杨天佑得意的大笑，一副老子天下第一的派头，吹嘘道：“我可告诉你，当年永安镇上，谁不知道我玩拳皇98的厉害，不怕吓着你，我当年还有个很拉风的外号，叫拳皇小霸王，嗯哼！”

　　杨天佑的鼻孔朝天，不可一世。

　　陈火凤却白了他一眼，道：“侥幸赢了一局而己，有能耐你穿本啊！”

　　“好，你看好了！”

　　杨天佑接着继续玩，这次没再失误了，每每出招都是一连串华丽的大绝招，直接秒杀对手，一个角色终于被他玩穿本，毫无难度一般。

　　陈火凤的脸色很难看，不过眼神之中却有些震惊和羡慕，见杨天佑朝他撇嘴大笑，于是咬牙道：“换角色！”

　　“换就换！”

　　杨天佑不以为然。

　　换角色，继续玩，杨天佑没让陈火凤失望，所有的人物悉数玩穿本，果真跟玩儿似的。

　　一边的陈火凤早就没有生气了，一脸的兴奋，双眼直冒星星，两人都像是返老还童了一般，陈火凤凑在杨天佑身边请教，杨天佑也大方的传授秘决，最后杨天佑又坐在一边，陈火凤又来实践，不过陈火凤的操作技术显然要逊色于杨天佑太多，大半是没办法穿本，只是胜率明显提升了老大一截，这已经让她很是兴奋莫名了。

　　两人这一玩，便是一个下午。

　　到了傍晚，敲门声没有惊醒已经着魔的两人，最后还是齐梦香打电话，两人这才回过神来。

　　开了门，玲玲居然也在，玲玲一见面，便笑眯眯的对杨天佑道：“怎么样，杨天佑，我说了要来找你玩，我没食言吧，走吧，晚上我请你吃饭，然后你陪我逛街！”

　　“你谁啊，我们没空，正玩游戏呢！”陈火凤见玲玲长得古灵精怪，本能的有些戒备。

　　玲玲似乎这才看到陈火凤，撇了撇嘴，道：“我又没请你吃饭，连香香姐都没份儿，我就请杨天佑一个人而己，管你什么事？还玩游戏，你还真够幼稚的，你咋不过家家啊？”

　　汗，完了，要出事！

　　杨天佑心里一惊。

　　果真，他还没有来得及说话，陈火凤积了很久的冤气便彻底爆发了，朝玲玲擦拳磨掌，凶巴巴的道：“我幼稚，管你屁事，哼，你想打架是不是？”

　　“打就打，谁怕谁啊！姑奶奶在北京，还没怕过谁！”玲玲见陈火凤如此彪悍，立即拉开架式便要和陈火凤动手，还别说，她不动手还罢，一动手，还真像那么一回事，居然有点高手风范，明显也是个练家子。

　　当然，玲玲的功夫有多高，不会在陈火凤的考虑之下，她对自己有着超强的自信，打赢玲玲，那就真跟过家家一般简单。

　　齐梦香在一边看笑话，一脸的轻松惬意，眼神之中忍不住有些笑意，而杨天佑可不敢再让两女这么玩下去了，开什么殖笑，玲玲来头大，陈火凤可不知道，就算知道，估计凭陈火凤的火爆脾气，也不会有任何的顾虑，惹毛了，杀人不知道敢不敢，但打伤打残玲玲，那却是一二一的事情，简单啊。

　　“够了！”

　　杨天佑一声爆吼！

　　这一声，暗含了内功！

　　远处正在收拾房间卫生的一个服务员伸出头来，看了杨天佑这边一眼，立即缩了回去。

　　陈火凤和玲玲都是一脸震惊的看着杨天佑。

　　男人不发威，你们当爷是病猫啊？

　　杨天佑心里有些得瑟，只看两人的表情，他便知道自己的强硬态度已经起到作用了。

　　女人嘛，不能一味的软弱，该强硬的时候就得强硬，该霸道的时候就得霸道！

　　“你们这是要干嘛，把我当什么了？”杨天佑厉声道：“谁再敢在我面前大喊大叫，别怪我对她不客气，一律轰走！”

　　齐梦香微微皱眉，玲玲嘟着嘴没接嘴，陈火凤则是将头转到一边，小声的哼了一声，同样没敢吭声。

　　看了玲玲一眼，杨天佑道：“玲玲小姐，你找我有事？”

　　“嗯，有事，有事！有些私事！”玲玲赶紧顺杆子往上爬。

　　“好吧，梦香，你和小凤一起去吃饭，记住了，不准吵架，我和玲玲小姐出去一趟！”

　　杨天佑一脸严肃的道，说完，也不管两女的反应，给玲玲使了个眼色，自己当先朝电梯走去，玲玲一愣，随后跟上。

　　“不好意思，我正好有朋友也约我吃饭了，你自个儿出去吃吧，有没有钱，没钱我可以给你拿！！”齐梦香笑眯眯的对陈火凤道。

　　陈火凤冷哼一声：“别以为你有几个臭钱就了不起，哼，我不饿，不劳你费心了！”

　　砰的一声，陈火凤再次进了杨天佑的房间，然后狠狠的摔上房门。

　　齐梦香脸色有点难看，也回到自己房间。

　　杨天佑同玲玲一起出了饭店，杨天佑主动带着玲玲去吃饭，没让玲玲请客，反而是他请了玲玲。

　　或许是被杨天佑的王霸之气给震慑住了，玲玲乖巧了许多，不再像白天那么嚣张不可一世了，乖得像只小白兔跟在杨天佑的身边。

　　玲玲的样子惹人疼惜，这种形象与白天简直就是两样，让杨天佑看了都有些不忍心，他有一种预感，这玲玲有强硬的一面，一定就有软弱的一面。

　　“你能陪我逛街吗？”玲玲弱弱的问了一句。

　　玲玲的样子看起来楚楚可怜，眼神之中透着渴望，让原本准备回饭店的杨天佑又不得不临时改变主意。

　　“好啊！”

　　杨天佑爽快的答应。

　　耶！

　　一声欢叫，从玲玲的嘴里冒出，这丫头，马上便喜笑颜开。

　　两人就在王府井这条街上瞎逛，让杨天佑感到有些不可思议的是，玲玲是有店必逛，却一直空手而归，直到晚上的十一点多，她依然甩着双手和杨天佑走在路上，一样东西也没买。

　　倒也不是真的一件也没买，杨天佑帮她买了只手链，在小商品市场内买的，不值钱，只是十元钱而己，估计成本价也就五毛一元左右，但她挺喜欢，如获至宝。

　　走在长安街头，玲玲似乎游兴不改，最后带杨天佑在一处红墙下面坐下发呆。

　　夜风凉嗖嗖的，京城的风里带了些沙子，让人觉得空气都似乎没那么干净。

　　杨天佑见玲玲被冻得有些瑟瑟发抖，不禁劝道：“你也该回去了吧？要不家里人该担心你了！”

　　“我才不要这么早回去，我不想回那个家！”玲玲叹了一口气。

　　杨天佑皱了皱眉头，将自己的西装脱下来披在玲玲的身上，玲玲朝杨天佑展颜一笑，说了声谢谢。

　　“你有什么不开心的事，可以给我讲。”杨天佑小心的问。

　　摇了摇头，玲玲苦笑道：“没用的。”

　　“说出来，总会比没说好受啊，对了，你爸妈是做什么的？”杨天佑突然心里一动，问道。

　　玲玲转过头，更加贴近了杨天佑的身体，看起来两人有些亲密无间了。

　　“你是想打听我的家世？”玲玲笑眯眯的道。

　　杨天佑讪讪一笑，没作声。

　　玲玲转过头，指着街道对面的国安部所在地，道：“我爸爸在那里面上班，不过做什么工作我不知道，我妈也是公务员，在国务院工作，我外公，我爷爷，全都是京城的大官儿。”

　　酸楚的一笑，玲玲叹道：“所以王志伟才不敢惹我，我不喜欢我的家，所以我不想回去，我爸妈的关系并不太好，他们的婚姻都是政治联姻的结果，而我的出生，虽然让他们的关系有所缓和，可我总觉得我是多余的，在我们家，我爸的书房是禁地，谁都不能进去，连我妈都不能进，小时候我胆子小，不敢进去，前两年，我仗着爸爸对我很疼爱，悄悄的进去了一回，结果我爸差点没杀了我，而正是因为那一次，我发现了他的秘密，他在书房居然设了另一个女人的灵位，我恨他，他背叛了我妈妈，我终于知道他为什么一直不爱妈妈不爱这个家了，他就是变心了，你说，这样的家，我怎么会愿意回去……”

　　杨天佑的心情有些沉重，果真是家家都有本难念的经，听了玲玲的故事，杨天佑对她深表同情，也终于明白，玲玲的性格之所以变成现在这样，或许与这个家庭的影响不无关系，不，绝对有关系。

　　“我们不能选择我们的父母，我也不知道怎么劝你，我只能说，你比我幸福多了，我从小就没见过我父亲长什么样，我也从来没有听过关于他的任何事情，我老娘前些年死了，到死的时候，都没有将我父亲是谁告诉我，也许，我这一辈子都没办法找到这个男人了，也许他死了，我不知道，我——”杨天佑的眼眶有些湿润。

　　“你恨你父亲吗？”玲玲有些惨兮兮的道。

　　杨天佑一愣，苦笑道：“如果他还活着，我想我会恨他，因为他这么多年来，都没有来找过我们！”

　　“的确该恨，原来我们同是天涯沦落人！”玲玲叹了一口气。

　　两人顿时陷入了沉寂之中，许久没有说话。

　　不知道过了多久，杨天佑突然呵呵一笑，道：“好了，都不准想这些不开心的事情了，你住哪，我送你回去吧，这么晚了！”

　　“走吧，不过不用你送了。”玲玲站起身来，将衣服还给杨天佑，然后打了个电话，在电话中道：“我马上到北京饭店门口。”

　　两人往回走，很快到了北京饭店旁边的贵宾楼，正好，那里一辆宝马车停在路边，玲玲对杨天佑笑道：“我走了，不过我得告诉你一件事情，你这人吧，还不错，我对你越来越有兴趣了，不过离我喜欢你，爱上你，还是有一段路要走的，你好好表现吧，拜拜！”

　　说完，玲玲上了那宝马车，一名年轻人看了杨天佑一眼，替玲玲关上车门，这才重新上车。

　　宝马车走了。

　　杨天佑却傻了！

　　站在原地，杨天佑的心里叫苦不迭，突然想起齐梦香的警告，杨天佑便不得不佩服女人的第六感果真可怕，同时又觉得背心有冷汗冒出，想想被这个玲玲缠上，杨天佑便毛骨悚然。


第532章 计无谋

　　北京某四合院的一间书房中，王志伟和一位看起来颇像世家子弟的年轻人坐在一起喝茶。

　　这位年轻人长相俊秀，戴着金丝眼镜，看起来格外的儒雅。

　　计无谋。这个年轻人便是北京城上层圈子中叫得上字号的一位猛人。

　　说起计无谋，堪称有故事。

　　计无谋八年前还默默无闻，在内蒙一带混黑社会，曾经也是内蒙一带颇有名气的一位混混，行事很生猛，却颇具智慧，若不是见他本人，大半会以为他就是一戒草莽，他的名气与他的长相绝对是两个极端。

　　后来因为犯了事儿，销声匿迹了三年，再后来便到了北京，成了王志伟身边的红人，绝对的谋士。

　　五年之内，王志伟的名气见涨，生意更是如日中天，而计无谋便逐渐的从幕后走到了前台，王志伟曾经不止一次的对人说过，计无谋并非无谋，也并非草莽，真正的其实计谋无双，被他誉为国士，说若是生在古代，这家伙大半能助人打下江山平定四海。

　　当然，王志伟这话是有些夸张成分的，可王志伟的事业能如现在这般红火，这计无谋功不可没。

　　所以对于王志伟来说，计无谋可谓是他的绝对心腹爱将，到什么地方都喜欢带着他，而圈子里的人见了他，也格外的敬重。

　　不敬重不行啊，王志伟说过，得罪计无谋，便等于得罪他，谁敢得罪他？！

　　计无谋自从跟了王志伟，也从王志伟的身上学到许多，并没有因为王志伟的重视和爱护便生出一丝骄傲心理，反倒是鞠躬尽瘁，尽心尽力的为王志伟做事，在圈子中混迹也从不拿王志伟来扯虎皮撑大旗，低调低调再低调，所以北京城的公子哥儿对计无谋都是相当认可，都觉得这人其实还不错。

　　计无谋真不错？

　　或许对王志伟可以这么说，但背地里，计无谋也是干过不少缺德事，当年在内蒙犯下不少滔天大罪，最终因为王志伟而改头换面以后，上面都没有追究了，仅此而己。

　　今天白天在长安俱乐部发生的所有事情，计无谋其实都在场亲眼目睹，别人不了解王志伟，他还不了解吗？

　　面子扫地之后，王志伟立即离开了俱乐部，下午在家生了半天的闷气，此时才叫计无谋一起到书房喝茶，很显然是要商议如何找杨天佑麻烦的大事。

　　没错，对于王志伟来说，扫了他的面子，便是犯下了他的禁忌，这个仇，他一定会报，否则他就不是王志伟了，以后在北京城也会因此名声大跌。

　　一向被人捧颂的王志伟觉得今天的遭遇实在是太窝囊了一点，这口气不出，他再难做人。

　　王志伟一向是城府深如海，可计无谋对王志伟却是了解得够透彻，所以王志伟的心思瞒不过他，尽管当时在俱乐部时王志伟显得很克制，但他知道，王志伟的心里很是焦燥！

　　所以现在王志伟找他来喝茶，他就明白，王志伟这又是在和在他商量阴人了！

　　王志伟面对敌人，一向都是不择手段，能完胜的就明着上，没把握的就背后下黑手捅刀子，一直就是这个套路，别说王志伟，计无谋对此都习以为常。

　　因此，王志伟不吭声，似乎什么事情都没有发生，这并非他真就一切看开了，反倒说明他此时心里是极度的不爽！

　　不爽怎么办？

　　找回场子就爽了！

　　如何找回场子？

　　这是计无谋现在最该考虑的问题。

　　王志伟亲自帮计无谋倒上一杯茶，这已经是第三杯，计无谋知道，按惯例，自己应该给出自己的意见了。

　　“这个仇，是一定要报的！”

　　计无谋首先表明自己的观点。

　　“只是得好好斟酌一番。”

　　王志伟皱了皱眉头，显然是觉得计无谋这句话说了也等于没说，他没吭声，继续等，他相信计无谋这次不会让他失望，因为计无谋以前也从没让他失望过，他心里其实已经有底，只是他需要计无谋说出自己的意见，否则，这计无谋也就不再是他的谋士，更会跌价。

　　果然，计无谋又道：“杨玲玲能不得罪，最好就不要得罪，所以为今之计，第一要做的事，就是调查杨天佑和杨玲玲家的关系，如果只是普通朋友，就好办多了。”

　　“就算杨天佑和杨玲玲关系不一般，这事儿也得办了，否则我没脸在北京混，难道我要离开北京？”

　　王志伟缓缓的道，语气平淡，没有丝毫的激愤。

　　计无谋皱了皱眉头，王志伟如此说，那就意味着这件事情是真的没有和解的可能，暗自为杨天佑感到悲哀。

　　惹上王志伟，的确是杨天佑的悲哀。

　　以前得罪王志伟的人不多，但个个都是来头极大的家伙，结果没有一个有好下场，计无谋相信，杨天佑就算有通天本事，也绝对不会有好结果。

　　“杨天佑的大本营在上海，虽然他现在还没有一统上海黑道，但我相信，他早晚会成为上海的地下皇帝，这一点无须置疑，程阎王不会是他的对手。”计无谋很肯定的道。

　　王志伟依然没说话。

　　“所以要灭杨天佑，只有趁他还没成就大气候的时候下手，也就是说，现在是最好的时机，他就算有通天的本事，现在却离开了上海，就算他是一条龙，现在也算是落到了浅滩，所以现在有两种方案供我们选择，一种比较保险一些，一种是比较冒险一些。”计无谋继续道。

　　“说。”王志伟终于有了些兴趣，眉头舒展开来。

　　计无谋笑了笑，道：“我先说冒险的方案，他现在狐身在北京，我们可以找人暗杀他，或许这个办法在一般人看来都太拙劣了，但这个办法其实最有效，他死了，一切都就结束，不会有任何的后遗症，一劳永逸。”

　　“那安全一些的方案呢？”王志伟主动问道。

　　计无谋提醒道：“前段时间，费三生不是找过你吗？”

　　“你的意思是要借势？”王志伟皱眉道。

　　“没错。”计无谋道：“费三生和杨天佑有仇，而且是父仇不共戴天，他一直想让杨天佑死，或许他现在还不想用到费家的势力来摆平这件事情，但早晚他会想通的，如果我们与费家联合起来，要对付一个黑道混混头子，那还不是手到擒来的事吗？他再厉害，政府一追纠，他也难逃一死，因为他不可能干净，估计死在他手上的人已经不少了。”

　　王志伟咬着嘴唇，陷入深思。

　　这次轮到计无谋不说话了，只是安静的喝茶。

　　他的义务已经尽到，意见提出来，只等王志伟做出决策。

　　过了许久，王志伟长长的喘了一口气，道：“两个方案，都不错，那就全都采用吧，不过在这之前，你要重新去弄一份怕天佑的资料，从小到大，所有的事情都最好不要遗漏。”

　　“好，我这就去办。”

　　计无谋站起身来。

　　王志伟却笑道：“不急于一时，来，再喝一杯，预祝一切成功！”

　　……

　　玲玲已经回家，杨天佑却是傻站在贵宾楼半天才回过神来，一边往饭店走，杨天佑一边就有些心里叫苦了。

　　一切都被齐梦香不幸言中了，这玲玲居然还真敢对自己动情？

　　杨天佑怎么都觉得这一切太过玄乎了，看这玲玲看长相漂亮，家世过人，怎么的，这北京城难道还没有一个男人能让她心动不成？

　　太扯了，怎么着这一见面就能让她看上了不成？

　　这生活又不是三流YY小说，怎么能一见面就一见钟情？

　　太扯了太扯了太扯了，杨天佑觉得一切都像是一场梦，让他哭笑不得的梦，好在玲玲说得很清楚，现在还在考察期，让杨天佑要好好表现。

　　不过杨天佑能好好表现吗？

　　当然不能。

　　他觉得玲玲很可爱，现在对玲玲了解多了一些又觉得她也挺可怜，但同情和爱是两个概念，杨天佑分得很清楚，就像他和玫瑰一样，可以做很好的朋友，但若是要做恋人，那就太别扭了。

　　自己又不是YY小说中的主角，王霸之气一放，便迷倒所有美人，最终还能抱得一群美人归！

　　回到饭店，已经是深夜，杨天佑没想到陈火凤居然还在，敲了敲门，陈火凤打开门，脸色有些怪异的问：“回来了？”

　　没有醋意，有的只是羞涩。

　　陈火凤帮杨天佑拿过拖鞋，很是热心，像一个尽心尽力的丫环，将杨天佑侍候得服服帖帖。

　　杨天佑觉得有些不对劲，这陈火凤今晚太怪了。

　　事出反常必有妖，杨天佑一直记得这话，所以他想让陈火凤离开，可惜陈火凤一点也没有要离开的意思，劝了几次，像是逼急了，陈火凤居然一反常态的向杨天佑示爱了。

　　“你也别逼我走了，我就直说了吧，我在很久以前就喜欢上你了，不，是爱上你了，你现在这红颜知己是越来越多，我看不过去了，我也不服气，今天晚上我是不走了，我要和你好，免得以后我是越来越没地位了，谁都可以把我呼来唤去的，我心里不乐意！”

　　噗！

　　杨天佑一口茶水喷了出来，像是见了鬼一般的盯着陈火凤。

　　搞什么名堂，这是来示爱了？

　　杨天佑被雷得不行，他知道陈火凤喜欢他，但万万没想到陈火凤居然敢这么直接的表白，这也太直接了一点，让他一点心理准备都没有。

　　“你没发烧吧？”

　　杨天佑脱口道。

　　“没有。”陈火凤盯着杨天佑，脸色红得可怕，但眼神却没有丝毫的躲闪。

　　“你不了解我吗？”杨天佑苦笑道：“我就一花心大萝卜，说别的事儿还行，说感情，我真是乱得一团糟，糟爱了，你还敢喜欢我？”

　　陈火凤咬着嘴唇纠正道：“不是喜欢，是爱。”

　　“你怎么就这么倔呢？”杨天佑欲哭无泪。

　　“我就是这么倔。”

　　“难道你不怕跟我好了以后什么都没得结果？”

　　“怕，但现在不怕。”陈火凤道。

　　杨天佑还想说什么，结果陈火凤已经咬牙抢先了：“反正我就这么说了吧，我陈火凤敢这么向你表白，那就不怕你笑话，今天晚上反正我是不会走了，你自己看着办吧，就是这么倔，你要是敢拒绝我，我就——”

　　“你就怎么样？”杨天佑又好气又好笑。

　　陈火凤不再吭声。

　　杨天佑苦口婆心的劝说了一阵，结果没有一点效果，这陈火凤就是铁了心要和他好，慢慢的杨天佑的心情变得有些复杂了，一不小心看到陈火凤眼眶红红的，一副悲愤欲绝的表情，杨天佑心里的一根弦被拔动了一下。

　　她不会真干什么啥事儿吧？

　　杨天佑有些汗颜。

　　不过仔细一想，还真有些担心起来。

　　陈火凤的个性杨天佑现在是很清楚了，这是一个异常坚强勇敢的女孩子，敢爱敢恨，性格火爆无比，这让杨天佑突然觉得陈火凤今天的表现太过难得了。

　　好胜心很强的陈火凤居然主动向杨天佑表白，更是近乎“厚颜无耻”的要求今天晚上便要同杨天佑好，说得更明白一点，这是准备献身了。

　　对于陈火凤来说，走到这一步，有她的难处，也似乎真是太不容易了，若是今天拒绝了她，后果还真是堪忧。

　　不行，不能拒绝她，至少，不能拒绝得太死。

　　杨天佑心里有数，想着先敷衍一下陈火凤，可一想到陈火凤刚才的话，他心里也难免会有些心动。

　　如此美女投怀送抱，自己居然想要推开，这还真是件考验人啊！

　　“好，这样吧，我们先交往，行不行？你喜欢我就喜欢吧，我不再说什么了，你先回房睡觉，感情，总是需要慢慢培养的对不对？”杨天佑苦口婆心的道。

　　“那你喜不喜欢我？”陈火凤脸色一喜，却是警惕的问。

　　杨天佑一愣，下意识的点头：“喜欢。”

　　“真喜欢？”陈火凤又问。

　　杨天佑点头。

　　“好。”陈火凤站起身来：“我到房间等你！既然你喜欢，你就不能拒绝我，否则就是敷衍我！”

　　说完，陈火凤直接钻进了杨天佑的房间，将自己脱得只留下内衣，钻进被子里，陈火凤的一张脸通红，想着一会儿要发生的事情，全身竟如火一般的滚烫起来。

　　而此时杨天佑却是欲哭无泪。

　　大姐，你勾引人也不带这样的吧？你这跟强奸没啥区别啊！

　　陈火凤在床上等了大约半个小时，杨天佑也一直没有进来，浴室也没有响起水声，陈火凤不禁有些狐疑，在心里责怪和臭骂了杨天佑一顿。

　　真不是爷们儿！

　　陈火凤嘟哝一句：“还是个男人呢，这么胆小，我都送上门了，居然还不敢吃？！”

　　脸红心跳，陈火凤悄然起身，蹑手蹑脚的打开房门，一看到杨天佑坐在沙发上练功，嘴里嘟嘟哝哝个不停，她这一气可是不轻。

　　只穿着内衣大步走到杨天佑的身后，声音不大，侧耳一听，杨天佑居然正嘀咕色即是空空即是色，气得陈火凤差点吐血。

　　陈火凤一生气，后果很严重。

　　你居然不敢碰我，居然给我玩君子？

　　好，那我就让你当不成君子！

　　陈火凤直接一把搂住杨天佑的头，然后将杨天佑狠狠的按在沙发上，一对胸脯则是直直的压在杨天佑的嘴边。

　　啊的一声惊叫，杨天佑一睁眼，入目处洁白一片，陈火凤居然解开了扣子，将胸罩扔到了一边。

　　咕嘟嘟。

　　杨天佑吐了吐口水，没让人教，本能的便一口咬了上去。

　　啊，一声轻叫，陈火凤全身一颤，竟然死死的将杨天佑的头按在自己的胸口。

　　都到了这个时候，如果杨天佑再客气，那他就真不是男人了，脑子有病才会拒绝。

　　两人很快纠缠在一起……

　　这一晚，注定格外的销魂，沙发上，地板上，床上，都留下了两人折腾的痕迹。

　　陈火凤的武功高强，身体素质不是普通女人所能比拟的，这一晚，两人都格外的疯狂。

　　第二天早上，杨天佑睁开眼睛，看了看旁边继续呼呼大睡的陈火凤，杨天佑一脸的苦相。

　　现在事情都发生了，说什么都没用了。

　　陈火凤的脸上带着满足的笑容，杨天佑心里有些乱。

　　现在这事儿他也不知道该如何办了，对于感情，他自己都有些迷茫了，也只能走一步算一步，破罐子破摔好了，反正欠的也不只一个女人的，大不了被人大卸八块。

　　悄悄爬起床，杨天佑没敢惊醒陈火凤，只是他一离开，陈火凤便悄然睁开了眼睛，脸色也瞬间羞红。

　　昨夜种种，现在记忆忧新。

　　果真如某首DJ中唱的那样处女变大嫂了！

　　她现在有些不知道如何面对杨天佑了，昨天晚上的勇敢，今天已经消失得无影无踪。

　　骨子里，她只是个女人，一个很普通的女人，这种事情做过之后，心中有窃喜，也会有茫然无措。

　　再说杨天佑，来到外面的客厅，将被他们折腾得乱七八糟的客厅收拾了一下，却无意间发现沙发上居然有老大一块鲜血，桃红朵朵。

　　杨天佑顿时有些头大了。

　　正在考虑该如何处理这些后事，没想到房门却被人敲响，杨天佑赶紧将一个靠垫放在那血迹上面，打开门，一脸堆笑的对齐梦香道：“这么早？”

　　“没事，想过来和你聊聊天。”齐梦香说完，径直进来。

　　杨天佑心虚，怕自己的好事被齐梦香发现，关上房门，悄悄看了一眼自己关着的房门，抢先到沙发上坐下，当然，他正好坐在那靠枕上面。

　　齐梦香眼神有些怪异的盯着杨天佑道：“你有事。”

　　“没事。”

　　“你一定有事，你眼神之中有些慌张。”齐梦香很肯定的道。

　　杨天佑的眼神马上便平静下来，一脸镇定的摇头：“真没事。”

　　哦了一声，齐梦香有些狐疑的看了看屋里的状况，然后冒出让杨天佑立即崩溃的话。

　　“这屋里有股怪味，好腥臭！”


第533章 一波不平一波又起

　　齐梦香的话让杨天佑脸色一红，身子一颤，心里那叫一个渗得慌啊！

　　糗大了！

　　这女人的鼻子怎么这么灵敏？狗鼻子不成？

　　杨天佑一时不知道如何回答，而他的表情也让齐梦香疑惑更甚，皱眉看了看杨天佑，齐梦香突然耳根一动，似乎听到杨天佑的房间有些动静了，脸色一变。

　　“你倒是很有雅兴嘛，还让人留宿了？这才到北京几天，难道你就忍不住了？”

　　齐梦香的话很有一股子酸味。

　　汗，奶奶的，难道还怀疑我找小姐不成？

　　杨天佑脸色有些发绿，强自镇定的道：“我不知道你什么意思，对了，你来找我有事？我还想睡个回笼觉，要不你先去忙你的吧？”

　　“我想再坐一会儿。”

　　齐梦香才不走，冷冷一笑，一脸的嘲讽。

　　杨天佑心虚得紧，只好暗念阿弥托佛，转移话题：“对了，我们什么时候去见那个人？”

　　“你很着急吗？这几天随便什么时候都可以，刚才他打过电话了，让我有空的时候带你去见他。”齐梦香道。

　　杨天佑心里一震，狂喜：“真的？”

　　“啊，这么早啊，吵得我都没睡好觉！”

　　两人一起转头。

　　卧室门口，陈火凤一脸懒散的站在那里，有些挑衅的看着齐梦香，头发凌乱，脸上似乎还有昨天晚上未曾消褪干净的春意，格外的性感。

　　杨天佑脑袋嗡的一声，顿时如遭电击。

　　完了，这下真完蛋了，穿帮了穿帮了！

　　“你昨天晚上在这里睡？”齐梦香皱眉问，语气很是冷森。

　　可惜陈火凤根本没把齐梦香放在眼里，前面的几次交锋，她都败在齐梦香手上，又受过玲玲的气，现在和杨天佑发生了关系，立即胆气就壮了，算是好不容易扳回了一局，哪能不气势冲天。

　　“没错，有问题吗？”

　　陈火风的语气同样很冲。

　　杨天佑心里叫苦不迭，他恨不得马上从原地消失不见，在上海的时候他就料想过在这两个女人的刀光剑影之下难作人，现在果真应验了。

　　两女都是一副杀气腾腾的样了，看样子马上便要刀兵相见一般，搞得杨天佑特痛苦。

　　对于他来讲，谁都没法得罪，一个是确定了关系的恋爱女友，一个是发生了实质关系的女友，同样都是女友，他帮谁都必定会得罪人。

　　做人真难。

　　做男人更难。

　　杨天佑现在是深有体会了，在心里不停的感叹造化弄人。

　　“没问题，我现在知道这屋子里怎么会有一股子怪味了！”齐梦香嘲讽的笑道：“你们倒真是好兴致啊，哼！”

　　杨天佑不吭声，不敢吭声。

　　陈火凤却针锋相对：“这和你好像没有关系吧？”

　　齐梦香多聪明啊，知道今天的陈火凤犹如是打了鸡血一般，自己想要在嘴上占便宜是肯定不行，于是转移矛盾，直接盯住杨天佑，脸色一变，格外的哀怨，一副楚楚可怜的受伤样。

　　但杨天佑现在却不敢去安慰她，一边的陈火凤紧盯着呢，所以他只能狠下心肠一副路人甲的架势，甚至主动站起来道：“对了，我肚子有点饿了，我出去吃饭，你们要不要去？”

　　“你不用躲了。”齐梦香站起身来，脸上再没有哀怨，有的只是埋怨和愤怒了，盯着杨天佑，齐梦香冷声道：“男子汉大丈夫，敢作敢当才对，你躲什么？好，我正好有事要走，你们就在家慢慢恩爱吧！”

　　说完，齐梦香转身便走。

　　杨天佑手一招，准备解释几句，可又不知道如何解释，手放在半空，看到陈火凤那灼人的眼神，立即顿住。

　　不过齐梦香走到门口又停了下来，转过头，看了一眼正洋洋得意的陈火凤一眼，心里有些不爽，却转过来对杨天佑发泄，语气冷冰冰的让杨天佑都忍不住打了个寒颤。

　　“对了，我这几天都有事，正好，也就不来打扰你们了，你们慢慢疯吧，等我有空又心情好的时候，我自然会带你去见他的，再见，记住，没事请不要来找我！我还有许多朋友要见的！”

　　齐梦香走了，杨天佑却是想哭了。

　　刚刚还说就这两天便要带他去见神秘人，现在倒好，一下子推到以后了，还要等她有空，还得心情好的时候才行。

　　可她的心情什么时候会好？

　　杨天佑不知道。

　　他就知道，现在齐梦香心情不好，很不好，非常不好。

　　女人一旦生气，后果往往都比较严重，齐梦香也不会例外。

　　现在得罪了齐梦香，该如何处理？

　　杨天佑很头疼。

　　确切的说，他不想得罪了齐梦香，这女人一直是他这么多年来的奋斗的动力，打心眼里，他还是很感激齐梦香的，而且齐梦香现在对他已经动情，他能感觉到，而在这种时候还偷偷和另一个女人发生关系，这实在是有些过分了。

　　男人嘛，谁不想三妻四妾左搂右抱，杨天佑对此没有多少罪恶感，可偷腥的猫儿被人抓住，那就是罪过了，而且是天大的罪过。

　　罪孽深重的杨天佑欲哭无泪，对不起齐梦香，这已经是既定的事实了。

　　“怎么，心疼了？害怕了？”陈火凤见杨天佑一副失魂落魄的表情，不禁有些酸溜溜的道：“怕什么，又不是找不到女人，大不了和她断绝关系。”

　　噗，断绝关系？说得倒轻松！

　　杨天佑翻了翻白眼，没有说话。

　　已经得罪了一个，不能再将这一个又得罪了，那可真就是老鼠钻风箱，两头受气啊，两边不讨好的事情，他是绝对不会做的。

　　“你不高兴是不是？”陈火凤皱眉。

　　杨天佑赶紧挤出一丝笑意：“怎么会，走吧，出去吃早餐。”

　　“我不想动，有些累，你给我带回来吧！”陈火凤打了个呵欠，道：“你昨天晚上那么厉害，搞得人家都没睡好，今天一大早又在外面吵，我更没睡好，不行，我是真要睡个回笼觉了。”

　　说完，陈火凤转身便进了房间。

　　杨天佑傻眼了，一脸的不服气啊！

　　冤枉，昨天晚上是你太厉害好不好？还真是从没尝过男人的味道啊，一次就差点把爷给榨得个精尽人亡！

　　而且杨天佑左看左右，那陈火凤也不像没睡醒的样子，更谈不上累，倒是有些眉飞色舞。

　　不过杨天佑也理解陈火凤。

　　女人嘛，第一次破了身，终归是要摆一副“臭架子”，玩一次娇弱无力才对。

　　认命，杨天佑出去吃了早餐，又帮陈火凤打了包，果真如他所料，陈火凤丫根儿就没睡觉，乐滋滋的在看电视，看的是武林大会。

　　杨天佑把早餐递给她，有些无语的道：“这种比武有什么好看的？花拳绣腿！”

　　“这才好看呢，我就当在看猴戏啊，不过他们也真够弱的，像白痴一样，我要参赛，肯定得冠军。”陈火凤一边吃东西一边道。

　　杨天佑赏了她一个白眼，道：“你去，你也就是白痴了。”

　　对于杨天佑来说，现在的时间并不空余，他还想早点把北京这边的事情处理好了便回上海，程阎王一天不死，他就一天放心不下。

　　就算是光杆司令，可程阎王个人也不好对付，鬼知道他会不会冒险对自己的亲人和朋友下手！

　　可现在得罪了齐梦香，这事儿也就办不成啊！

　　杨天佑有些焦虑，更是后悔昨晚没有把持住，现在好了，春风一度，事情没法办了。

　　天下没有后悔药，杨天佑后悔是没用的，所以他决定主动出击，女人嘛，多哄哄也就好了。

　　趁陈火凤吃早餐的时间，杨天佑出去敲齐梦香的门，齐梦香的房间明显有响动，可就是不开门。

　　杨天佑没辙了，倚在门口给齐梦香发短信，可惜发了无数条，对方一条也没有回复，一切都是石沉大海，杨天佑心灰意冷正要回房，齐梦香的短信终于姗姗来迟。

　　只是杨天佑一看那短信的内容，便立即心如死灰，彻底绝望。

　　齐梦香的短信不黄不暴力，但很强很短，就一个字：滚！

　　好吧，滚就滚！

　　杨天佑滚回房间，正好，服务员准备打扫卫生，在门口问需不需要收拾，杨天佑说需要，只是服务员一进门，杨天佑便脸色大变，趁那服务员进厕所的时候，杨天佑凑到陈火凤耳朵边嘀咕了几句。

　　陈火凤脸色一红，瞪了杨天佑一眼，道：“这种事儿你去说，我怎么好意思？”

　　“服务员要是男的，当然我去说，可她是女人啊，你们女人说起来更方便，给她拿几百块钱，让她处理了不就得了吗？”杨天佑苦声道。

　　“你去。”陈火凤道：“都怪你。”

　　杨天佑哭笑不得：“什么怪我，那是你弄脏了的好不好？”

　　“你——”陈火凤再生猛，此时也禁不住一脸的绯红。

　　杨天佑赶紧呵呵笑道：“好了好了，都怪我行了吧，你就当帮我一次好了，我先出去抽烟，等你的好消息！”

　　转身便跑，杨天佑躲在走廊中抽烟，过了大概有十分钟，那服务员出来了，除了将杨天佑和陈火凤折腾得脏兮兮的被套和床单换了，同时还将杨天佑的沙发套子也一并拿了出来，一看到杨天佑，那服务员便忍不住噗哧一声笑了起来，然后赶紧又捂着嘴走开。

　　杨天佑冷汗直流，窘态中掬。

　　回到房间，陈火凤手一伸，道：“拿钱。”

　　“什么钱？”杨天佑一愣。

　　“小费，五百块，我给她了，你让我给她的，要不别人不帮你洗沙发套。”陈火凤脸色还有些红。

　　“五百？！”杨天佑翻了翻白眼，一边从钱夹子里拿钱给陈火凤，一边嘀嘀咕咕的抱怨：“她还真敢喊价！”

　　陈火凤接过钱，撇撇嘴：“是我主动给她五百的！你有意见你洗啊！”

　　杨天佑无语了，嘿嘿一笑：“我啥也没说。”

　　整个上午，杨天佑破天荒陪陈火凤看了一上午的电视，想想别人昨天晚上才破了身，杨天佑也不是三棍子敲不醒的人，这个时候不对她好，那以后可得受尽她的抱怨啊。

　　中午吃饭，依然在全聚德，陈火凤点了辣子鸡，被杨天佑给回绝，要了几个清淡的，然后又让厨子炖了只老母鸡，等那服务员走了，杨天佑这才道：“你刚破了身，得吃些清淡的，补的！”

　　陈火凤脸色一红，心里乐滋滋的，嘴上却什么也没说。

　　吃完饭回到家，杨天佑刚刚回房间，便有人敲门，以为是齐梦香，杨天佑欢天喜地的去敲门，不想门外站着的却是气势汹汹的玲玲，顿时有些心虚。

　　“你怎么来了？”杨天佑小心的问。

　　“哼，进来再说！”玲玲一把推开杨天佑便走了进去。

　　一看陈火凤在客厅，玲玲更是一脸的愤怒，冷哼出声。

　　杨天佑有些头大了。

　　真是一波不平一波又起啊！


第534章 反目成仇

　　垂头丧气的跟在玲玲的身后，杨天佑苦不堪言。

　　看样子，战斗又要开始了。

　　刀光剑影，唇枪舌剑，杨天佑夹在中间，注定不会有什么好下场，最好的结果是隔山观火，把自己当路人甲，最坏的结果便是被两个女人一起批斗。

　　杨天佑不知道接下来会发生什么样的事情，所以他索性不吭声。

　　既然该来的总会来，那就让暴风雨来得更猛烈一些吧！

　　玲玲一脸的阴晴不定，径直坐到沙发上，先冷哼了一声，这才对陈火凤有些傲慢的问：“你在这里做什么？”

　　杨天佑一愣，玲玲这话是什么意思？

　　“我喜欢我愿意我LOVE，要你管？”

　　陈火凤同样很傲慢的回敬了一句。

　　玲玲脸色一变，便要发作，不过她似乎很快便想通了什么事情，对杨天佑招招手道：“你过来，我有话要问你。”

　　不得不说，玲玲虽然顽皮可爱，可这个时候看起来却是女王霸气十足。

　　杨天佑乖乖的坐在沙发上，准备接受玲玲的审判。

　　陈火凤气得牙痒痒。

　　凭什么？凭什么？玲玲凭什么把杨天佑呼来唤起，若说是资格，自己现在和他都发生过关系了，那也该咱来使唤，哪能轮到你一个外人呼来唤去？

　　想想昨天晚上玲玲便当着自己的面将杨天佑叫了出去，陈火凤是新仇旧恨一起涌上心头，立即叫道：“喂，你凭什么对他指手划脚？”

　　没想到玲玲却只是轻蔑的看了陈火凤一眼，对一脸苦兮兮的道：“你和她做过什么了？”

　　“哼，我昨天晚上就住在这里，该做的都做了！”

　　这次陈火凤抢先回答，而且一副得意的表情。

　　杨天佑一脸的苦笑。

　　战斗很激烈啊！

　　夹在两个女人之间，果真很难受啊！

　　“是真的？”玲玲这次真正动容了，恶狠狠的对陈火凤道：“你说的是真的？”

　　陈火凤更得意了，哈哈直笑：“当然是真的，怎么？是不是也想打他的主意了？”

　　“果然如此，果然如香姐姐说的那样，你们简直是太无耻了——”

　　原本准备坐在一边看好戏的杨天佑忍不住皱眉问：“齐梦香和你说什么了？”

　　“哼，说什么？她什么也没说，不过就算她不说，我也知道你们肯定做了对不起她的事情。”玲玲又将头转向陈火凤，冷哼出声：“你欺负香香姐也就罢了，可你知不知道，我昨天晚上已经给他说过了，他是我的男友备选人了，你居然敢和他做出这种事情，你完蛋了，我不会放过你的！我，我，我——”

　　“切，谁怕谁啊！”陈火凤才不会叼玲玲，就算玲玲再厉害，在陈火凤看来，也没啥了不得的，不禁挑衅的道：“我告诉你，现在他是我男人了，你想要跟他是吧？也行啊，反正他的女人也不差你一个，只是你得有个规矩才行，讨口的占石洞，还得讲究个先来后到，你后来，到时候前面的姐姐可有得你叫了，我们是妻，你是妾，我们是大，你是小！”

　　“你这是讨打对不对？”玲玲站起身来，指着陈火凤破口大骂：“连我杨玲玲的男人都敢抢，我看你这就是找死！你也不出去访一访，看看我杨玲玲是好欺负的人么！？”

　　“打架？”陈火凤撇了撇嘴：“就算十个你，也不是我对手！”

　　“打架？我杨玲玲怕过谁来着？打就打！”杨玲玲便要朝陈火凤面前扑去。

　　杨天佑头皮发麻，再也不敢让事态继续恶化下去，直接将玲玲拦了下来，正色道：“你这是要做什么？”

　　“你说我要做什么？当然是扁她了！”玲玲凶巴巴的道：“她连我的男人都敢抢，简直是蛋大包天，今天我不给她点颜色瞧瞧，她是不会知道马王爷有几只眼了！”

　　“够了！”

　　杨天佑一声大吼。

　　杨天佑一凶，两个原本气焰嚣张的女人顿时一起焉了。

　　“杨玲玲，我告诉你，我不爱你，我也不是你的什么男友候选人，我从来就没有喜欢过你，所以，我们的事情你就不要掺合了，你还是该干嘛干嘛去吧，如果你再这样无理取闹，可别怪我不客气了1”

　　杨天佑神色严肃的道。

　　与陈火凤的得意比起来，玲玲的表情有些委屈和憋闷，更是有些气愤难当。

　　她实在没想到杨天佑居然会朝她凶，她哪里受过这种委屈，顿时就有些小脾气爆发了，娇声道：“杨天佑，你说什么？有种你再说一次！”

　　杨天佑皱了皱眉头，也觉得玲玲实在是有些过分。

　　他同情她的遭遇，但同情并不意味着就能纵容她一直这么胡闹下去。

　　甭管她平时有多嚣张跋扈，可自己与她仅仅是一面之缘而己，凭什么由她在这里来责责自己？

　　再说，陈火凤到底是自己的女人了，而且还是自己的师侄女，怎么说都和自己亲近得多，哪能真让她受了委屈，而且真由着玲玲的性格来，今天这事儿会越来越无法收场。

　　冷冷的看着玲玲，杨天佑眯着眼睛：“我说，我不喜欢你，我的事情，轮汪以你来指手划脚，如果没什么事情，你可以走了。”

　　“你，你，你——”

　　玲玲气急败坏了，脸色涨红，然后哆哆嗦嗦的道：“杨天佑，你给我记住，我不会放过你们的，等着瞧吧，哼，我要不让你们知道我的厉害，你们就不会知道我的厉害！”

　　“切，我们好怕啊，赶紧走吧走吧，这里不欢迎你！”

　　陈火凤现在是真得意了，朝玲玲吐了吐舌头，故意撇撇嘴，一脸的轻蔑。

　　这年头，WHO怕WHO啊？！

　　杨天佑皱了皱眉头，欲言又止。

　　事到如今，他似乎也无法再说什么了。

　　哼了一声，玲玲转身离开，关门的时候，将门摔得砰的一声巨响。

　　“什么人啊，这是——”

　　陈火凤指着门口撇嘴道：“什么素质！”

　　“好了，这件事情到此为止，不要再说了！”杨天佑皱眉道。

　　“怎么，你不会是心疼了吧？”陈火凤有些不高兴了。

　　杨天佑怒视着陈火凤，后者立即识趣，马上闭嘴不再说话，知道杨天佑心情不好，陈火凤转身回了房间。

　　杨天佑现在的心情的确不好，他本意并不想伤害玲玲，可事到如今他无路可退，必须是二选一，必伤其一，所以他只能伤害玲玲了。

　　叹了一口气，杨天佑摸出一根烟抽上，心里也有些不爽，至于为什么不爽，他也不知道。

　　昨天晚上好不容易和玲玲将关系处得不错了，没想到一夜之后便又宣告破列，杨天佑不想得罪了玲玲，因为玲玲并非她所表现出来的那么坚强和顽皮，她也有她成熟忧郁的一面，她现在所表现出来的顽此和强势，不过是他内心脆弱的面具而己，为的就是遮住她自己的本来面目。

　　可现在还是得罪了玲玲。

　　女人一生气，后果很严重。

　　而玲玲一生气，北京城或许都要震三震。

　　没错，她有这样的资本和手段。

　　原本的朋友，现在转眼间便成了冤家，接下来在北京，或许自己要面对的不仅仅是王志伟了，还得算上这个玲玲，因为她都放出话来了，要收拾杨天佑和陈火凤。

　　她会如何的报复？

　　杨天佑不得而知，不过车到山前必有路，兵来将挡，水来土淹，杨天佑并不后悔今天的做法，如果事情再重新发生一次，他的做法也不会有丝毫的变化。

　　接下来几天，杨天佑都和陈火凤住在宾馆，齐梦香是神龙见首不见尾，杨天佑去找过几次，并没有找到，也就索性不再找。

　　既然暂时见不到那位神秘人，杨天佑急也没用，只能带着陈火凤在北京城里到处旅游闲逛，整天倒也是齐乐融融，这陈火凤对别人脾气火爆，但对杨天佑却是绝对的温柔体贴，只是晚上偶尔和杨天佑玩床上运动的时候，那种温柔便再也在他身上看不见了，充满了野性的狂暴，杨天佑在心里暗暗感叹练武的女子就是不一般，表面上无事，其实心里也是暗自叫苦。

　　女人，特别是刚刚尝到床第之乐的女人，那绝对是乐此不疲而不知疲倦。

　　陈火凤便是如此。

　　也亏得杨天佑功力深厚，这才能够满足她的需求。

　　她的需求可不容易满足啊，估计一般的男人，还真是喂不饱她。

　　三天之后，北京城的公子哥儿都收到一条消息，消息是玲玲旋出来的，绝对准确无误。

　　谁要是能帮着对付杨天佑，能收拾了他，那就是帮了杨玲玲的大忙，杨玲玲会记他一个人情。

　　顿时，北京城炸了锅了，圈子里都开始沸腾起来。

　　杨天佑也知道这个消息了，当时收到齐梦香有些幸灾乐祸的短信，杨天佑差点一头栽倒。

　　不好了，玲玲这是果真要报复啊，而且这个价码似乎还挺高。

　　杨玲玲的人情，比钱更值钱。

　　“怎么办？”陈火凤有些愤愤不平的道：“要不让我出马，直接抓住她，然后杀了最好！”

　　杨天佑哭笑不得，像是看傻子一般的盯着陈火凤，道：“你脑子烧坏了吧？杀了她？亏你想得出来！”

　　“那你有什么办法？”陈火凤有些不爽的道：“这个女人，真不是一般的麻烦。”

　　“我也没有办法。”杨天佑翻了翻白眼。

　　“希望佛祖保佑我们吧！我也没啥办法！”

　　杨天佑苦笑道。


第535章 长城惊魂

　　按杨天佑的计划，原本是要与玲玲成为朋友的，因为玲玲与齐梦香似乎交情颇深，听齐梦香说，两人从小就认识，算是闺中好友，别看这玲玲在北京城里一向都是无法无天，但在齐梦香的面前，她却一直是很乖巧听话的。

　　可人算不如天算。

　　吃了陈火凤，结果便导致玲玲的不满了，两女似乎天生便是对头，一见面就吵个不停，针锋相对，刀光剑影颇为凶险，杨天佑的道行不够深厚，所以无法化解两人的矛盾，所以他只能选择一方。

　　最终，杨天佑选择了站在陈火凤这一边，一半是因为这玲玲的确是太过分了一点，另外也因为陈火凤现在已经是他的女人了。

　　他别无选择。

　　现在既然得罪了玲玲，那就只能承受玲玲的怒火。

　　可杨天佑做梦也没有想到，玲玲居然会放出这种话来，这北京城藏龙卧虎，别的不说，就是那些如牛毛一般的红三代，就足够让杨天佑头疼了。

　　谁要是帮玲玲出了这口气，便是让玲玲欠了一个人情！

　　这个鱼饵实在是太诱人了一点！

　　对此，杨天佑除了苦笑还是苦笑，看到陈火凤一副无所谓的好笑表情，杨天佑就想哭。

　　接下来一个星期，杨天佑都几乎没有离开饭店，这让陈火凤很窝火，就算杨天佑有千般理由，在她看来，杨天佑的作法也有些窝囊，她一口恶气也发泄不出来。

　　一个星期下来，杨天佑真没遇到什么麻烦，他其实想要早点把北京的事情处理完就离开，可找过齐梦香几次，都没找着人，刚开始发信息，齐梦香都不回应，后来在杨天佑的死缠烂打之下，或许也怕杨天佑真生气，所以开始回应几条信息，但她的理由一大堆，说到底给杨天佑的感觉就是故意要让杨天佑等几天，以便发泄她心里的怨气。

　　这件事情发展到现在，已经无法说是谁对谁错了，要说起来，似乎都有道理。

　　杨天佑再头疼，也只能忍着。

　　这几天，陈火凤索性住在杨天佑的房间，两人倒是很缠绵，食髓知味的陈火凤的对男女之事算是乐此不彼了，简直是要求老高老高了，也亏得杨天佑是打不死的小强，颇有一些耐性，在某些方面也算是坚韧，这才让陈火凤没有发飚。

　　女人嘛，只要床上满足了，大半就很好哄了。

　　天大的怒气，在床上也能消散。

　　不过今天一大早，陈火凤便不依不饶的要出去玩，说是要去爬爬长城，还说到了北京不爬长城，那就是一种遗撼，杨天佑有些心动，刚开始还想找个理由留在饭店，后来陈火凤一激将，杨天佑便豁出去了。

　　出游！出游！

　　怕个鸟毛！

　　杨天佑答应下来，陈火凤兴高采烈，马上又缠着杨天佑去买了一只数码相机，说是要留下一段最美好的回忆。

　　说实话，这几天她还是被侍候得很爽的，她也一点不介意多在北京呆一段时间，毕竟，一回到上海，她就要面对李娟和斐婉君了，对了，还有张凤和齐梦香，难得现在和杨天佑过二人世界，她私下把这当度蜜月了，什么天长地久，什么海枯石烂，都是扯蛋的事，在她看来，现在拥有，比什么都重要。

　　打了个车，直奔居庸关。

　　居庸关没有八达岭那般有名气，不过倒真是险峻异常，当然，没法与杨天佑的家乡永安相比。

　　长城内外，红火的枫林和柏树，一片美景让人尽收眼底，站在迎恩坊前，陈火凤给杨天佑拍了一张，又让游客帮忙，来了一张合影。

　　杨天佑没有想到今天的游人会这么多，山脚下，几乎是人挨着人，个个都是一脸的兴奋，爬了没多久，便到了好汉坡，这次陈火凤没再急着拍照，按她的说法，这才爬了几步啊，如果爬到这个地方便算是好汉，那天下全都是好汉了。

　　好汉坡，名不副实，完全没挑战性嘛。

　　两人都是有功夫在身的人，爬起来自然够快，一口气爬了半个多小时，游人越来越少，毕竟，一般的人能爬到第四个烽火台也就不错了，再往上，对一般人来说，那就是找虐。

　　又爬了十多分钟，终于没游人了。

　　按杨天佑的意思，爬到这里就差不多了，可陈火凤不依啊，虽然也已经爬得脸上冒了汗珠，却依然不服输，说非要再爬几个烽火台不可。

　　抵不过她的执着，杨天佑舍命陪女人！

　　不过又爬了三个烽火台，杨天佑和陈火凤便停了下来，不由自主的停了下来。

　　在一只垛口处，一位身着中山服的老人柱着拐杖，正望着山下出神，老人看起来身体不似很好，偶尔还咳嗽，这让两人都有些疑惑，如此身体，居然能爬这么高，实在是太匪夷所思了一点。

　　不，给人一种很怪异的感觉！

　　老人蓄着平头，头发却大半白了，根根竖起，看起来给人一种同样怪异的感觉。

　　而在离老人十米左右的地方，一位三十多岁的中年人很恭敬的站在那里，看向老人的眼神之中，尽是崇敬。

　　这情景像是一道绝佳的风景，让杨天佑和陈火凤不由自主的驻足下来。

　　太怪异了！

　　这个老人似乎不简单啊！

　　杨天佑和陈火凤同时在心里感叹了一句。

　　杨天佑和陈火凤的眼神很好，只看一眼，便知道这一对形同主仆的男人都是有功夫在身的，而那位看起来有些病殃殃的老人愈发的给人一种深不可测的感觉，似乎他只是站在那里，便给人一种上位者的感觉，特别是站在如此的高地，望山脚下，行人如蝼蚁，这种感觉就愈发的强烈。

　　陈火凤和杨天佑互相看了一眼，都看出了对方眼神中的一丝好奇。

　　正好，就在这个时候，那老人也察觉到杨天佑和陈火凤这一对年轻人了，转过头来，眼神之中闪过一丝惊奇，但他马上便笑了笑，很礼貌的朝杨天佑笑了笑，并问了声好。

　　杨天佑和陈火凤回声招呼了一声，便准备离开，杨天佑觉得，这种人，要么是江湖中的大枭，要么就是政界的猛人，大半智慧过人，如果刻意走近，倒落了下乘，还不如相逢一笑的好。

　　这年头，高人遍地走，但际遇这东西，不好说。

　　可杨天佑正要离开，那老人却突然叫他：“小伙子，过来抽根烟吧！”

　　杨天佑一愣，笑了笑，说了声好，便带着陈火凤走近，只是他万万没想到，老人掏出香烟盒，却是空的，当下转头对那三旬上下的中年人道：“小八，烟还有吗？”

　　那被唤作小八的男人讪讪一笑，道：“爷，没有了！”

　　老人有些不好意思的朝杨天佑笑笑，道：“真是不好意思，我还想请你呢，结果没烟了，人老了，这烟瘾越来越大，医生让我戒烟，可他们哪里知道，这烟是那么好戒的么，哈哈。”

　　“没事，我这里有烟，就怕你嫌弃。”杨天佑一边说，从口袋里摸出玉溪，给老人递了一根，又给那小八撒烟，没想到后者却是摆手说谢谢。

　　老人接过烟，随手将空烟盒又放进口袋里，没有随地乱扔垃圾，看来生活习惯还不错，将烟放在鼻子下闻了闻，老人笑道：“真正的烟民，哪里管烟的好坏，只要能抽，能挡瘾就好，我倒是喜欢抽大前门，有朋友到上海，我都让他们帮着取几条回去！”

　　杨天佑帮老人点上烟，笑道：“对，烟没有好坏之分，就看人的心情，若是心情坏了，抽啥烟也不爽。”

　　“这话我爱听。”老人抽了一口，一脸的陶醉。

　　一边的小八一脸羡慕的看着杨天佑，在他看来，能跟老人如此近距离的聊天，而且能得到老人的一句肯定，太不容易了。

　　可惜杨天佑似乎没有这方面的觉悟，主动找话问：“老人家是北京人？”

　　“北京？”老人犹豫了一下，道：“我不算北京人，出生在北京，却在河北长大。”

　　“老人家身体似乎不太好？”杨天佑随口问。

　　老人一愣，没有说话，一边的小八却是皱了皱眉头。

　　“哦，老人家不要误会，我会点岐黄之术，或许可以帮老人家把把脉！”杨天佑感觉自己太唐突了一点，赶紧解释道。

　　“不用了，小伙子，你的好意我心领了。”老人神色果真轻松了一些，道：“其实我自己也会点医术，我的病，这是老毛病了，这辈子估计不断气，就没得好。”

　　杨天佑笑道：“老人家能爬到这么高，当真是让我佩服啊！”

　　“这有什么，人生也是如此，人人都想要爬到高处，一览众山小嘛，那种成就感是肯定的，可为什么真正能走到高处的人不多？不是人不行，而是心不够高，人若有心，自能成百事，又何况是这区区高度？”老人意味深长的道。

　　杨天佑深以为然，点头称是。

　　接下来老人又道：“我每年的春天，都会到北京，来这里看看风景，小伙子，有机会，多爬爬山，站到高处看山下的风景，其乐无穷，久了，能开阔视野，更重要的是，能让人胸襟宽阔，对你的人生来说，也是大有益处！”

　　杨天佑笑道：“老人家说得是。”

　　老人哈哈一笑，与杨天佑随意聊了几句，最后便要离开，临走之时，对杨天佑道：“以后有机会到了河北，若能相见，我请客，烟酒管饱，咱们这也算是有一烟之交了，哈哈！”

　　“好，若是有机会再见，那就是缘分。”杨天佑心里一动。

　　老人走了，下山的时候，步子很缓慢，似乎走得有些艰辛，而他身后的中年人，却一直没有凑到他跟前去，两人相隔总有那么五米左右的距离。

　　“这个老人不简单！”

　　陈火凤感叹道。

　　杨天佑哑然失笑。

　　当然不简单了！

　　“要是能和这种高人结交，对你大有好处。”陈火凤一本正经的点头道。

　　杨天佑赏了她一个白眼。

　　这话还用说吗？

　　可若真是高人，哪能这么容易结交？

　　很快，那老人的身影便消失不见，杨天佑当真站在原地看山下的风景，也当真觉得风景不错。

　　过了许久，陈火凤说累了，想回去了，杨天佑说好，可两人还没有动身，却又突然像是心灵相通一般，同时脸色一变，杨天佑一拉陈火凤，飞快的向几米之外的烽火台扑了过去。

　　而两人的身子才刚刚一动，砰的一声枪响，声音不大，但原先他们靠身的城墙便被直霎击出一个小洞。

　　有枪手！

　　两人贴在烽火台的墙根，一动也不敢动。

　　杨天佑和陈火凤同时眼睛往头上看去，然后几乎又是同一时间，两人钻进了烽火台的内部，而他们先前的藏身之所，又被人一枪打中，而上面的垛口，一道黑影一闪而逝。

　　枪手在他们头上。

　　这让两人有些纳闷，同时又有些震惊。

　　枪手什么时候跑到那烽火台的，两人居然毫无所觉，这实在是让他们心惊。

　　如此近的距离，若不是两人机灵，又运气奇好，估计现在已经死了。

　　这一次，太险了！

　　明知道枪手就在楼上，杨天佑和陈火凤却不敢上去，顺着楼梯而上，只有一条路，如果上面的杀手守住出口，谁上去都只有一条路，那就是死。

　　场面一下子寂静了下来。

　　杀手的枪声，并没有惊动任何人，毕竟，枪声不够响，而且这里附近四五个烽火台都几乎没有游客。

　　上面的杀手没有动静，杨天佑自然也不敢动，别人有枪，说什么也不能硬碰硬，否则会死无葬身之地。

　　现在拼的就是耐心了。

　　形式对杨天佑来说，并不是太遭，至少，他现在是安全的，那杀手若是敢从上面下来，他有把握可以将对手秒杀。

　　手中的匕首泛着寒光，杨天佑有些后悔没有带枪到北京。

　　天子脚下，动刀动枪，实在是胆大包天。

　　可现在不动刀子，估计是不行了，所以他有些庆幸自己带了匕首，至少，他现在不是没有武器，尽管他这是冷兵器，别人那是热兵器。

　　就算是冷兵器，也得看是谁用，杨天佑很久没有用过匕首了，但他现在的武功修为已经比以前又高出太多，一刀在手，估计一般人都逃脱不了被他秒杀的命运。

　　烽火台上的杀手一时没有动静，但杨天佑能清楚的感觉到，对方此时正拿枪指着出口，若杨天佑上去，大半会被一枪爆头。

　　场面僵持了下来，杨天佑不动，上面的人也不敢动。

　　可让杨天佑有些郁闷的是，到现在为止，他都不知道上面的人是男是女，他更没有好的办法来对付这个杀手。

　　很久很久，杨天佑没有如此憋屈了，两人被困在烽火台下，竟然是上不得，出不得，动不得。

　　时间一分一秒的过去，僵持仍在继续。

　　陈火凤想要冲上去，结果被杨天佑给拉住了。

　　开玩笑，这个时候上去，那就是要被当成活靶子嘛。

　　“怎么办？”陈火凤小声问，她有些急燥了。

　　依她的性格，可以战死沙场，却绝不当缩头乌龟，可现在，她却真当了缩头乌龟，她能不憋屈。

　　“等！”

　　杨天佑的答复很干脆和简单。

　　“那要等到什么时候？”陈火凤蚊声道。

　　杨天佑皱了皱眉头，似乎没有认真想过这个问题，不过他还是很快就给出了答案。

　　“到天黑了，我们就有机会杀他了。”

　　陈火凤不服气，却也不笨，知道杨天佑的办法虽笨，现在也只有这一个办法会有效果。

　　好吧，等，姑奶奶就好好的等，到了晚上，看老娘不活扒了你的皮！

　　十分钟过去了。

　　三十分钟过去了。

　　一个小时过去了。

　　两人饿得前胸贴后背，现在已经是下午的一点了，早上没吃太饱，现在便饿得不行了，口水都快流出来了，可现在明显不是出去的时候。

　　这杀手，也真够有耐心的。

　　又过了几分钟，陈火凤正要说话，杨天佑却突然摆手让她不要出声，将耳朵贴在墙根，杨天佑的脸色一变，立即扑向楼梯，几乎是一瞬间，他居然感觉不到先前那股若有若无的气息了。

　　对方难道不在了？

　　杨天佑的速度很快，几乎是眨眼间便扑到了烽火台上，可上面的垛口处居然真的空无一人。

　　陈火凤也跟了上来，一脸的气愤：“人呢？跑了？”

　　杨天佑没有理会，跑到紧靠载墙外沿的那一边的垛口，恨声道：“跑了！”

　　陈火凤过去一看，果真，在城墙外面的三十多米处，一个身着灰袍的男人正如飞而去，太远，看不清长相，对方似乎还戴着帽子，不过看身材，对方是个女人。

　　“这个混蛋，居然跑了！”陈火凤恨得牙痒痒的，骂道：“要是被我抓住了，姑奶奶非活剐了他不可！”

　　杨天佑苦笑道：“今天没死在这里就不错了！”

　　“那现在怎么办？追还是不追？”陈火凤郁闷的道。

　　今天的事情，也的确是太险了一点，杨天佑一提醒，她也觉得有些后怕。

　　杨天佑将匕首收起来，皱眉冷笑：“放心吧，他不会就这么放弃的，我们小心一点，他会再出现的，下次出现，希望中以抓住他！”


第536章 是生还是死

　　刚才一幕惊险万分。

　　两人都饿了个前胸贴后背，一起下山，一路上陈火凤不断的分析那杀手的来历，最终她得出一个结论。

　　这件事情，与玲玲脱不了关系，这个人，说不定便是玲玲派来的。

　　汗，一旦有了这个推论，陈火凤胸中的怒火顿时熊熊燃烧，叫嚷着回头要对玲玲以牙还牙以眼还眼，嘴里嘟哝个不停，只差没有破口大骂了。

　　初时，杨天佑也不理会。

　　可陈火凤的叫骂越来越难听了，于是杨天佑便忍不住了。

　　“喂，你还有完没完啊，你怎么能认定是她派来的人？”杨天佑皱眉道。

　　陈火凤冷声道：“不是她会是谁？她都当着我们的面说了要对付我们，这不是她难道还是别人不成？”

　　“我咋没觉得是她派来的人呢？没错，她和我们是有些误会，可我还是对她有些了解的，她不是那么狠毒的人，放出话来对付我们，只不过是一时气愤而己，而她之所以这么生气，这与你还有关系，谁叫你每次要和她针尖对麦芒啊？”

　　“你什么意思？”陈火凤停了下来，脸色有些不善，有些委屈了。

　　杨天佑淡淡的道：“我没什么意思。”

　　“是吗？我怎么听来听去，你都是在为她辩解？还有，你说你了解她，凭什么说了解她，你才见过她几次，你就敢说了解？再说，你们仅仅才认识几天，她居然敢和我抢男人，这样的女人是不是太无耻了一点？”陈火凤有些不服气的对杨天佑发泄道。

　　杨天佑有些心虚，见陈火凤很生气，也不敢把这妮子惹毛了。

　　变脸极快，杨天佑转眼间便挂上一副笑脸，道：“你误会了，我是在想，或许是别人借她放出的这句话故意栽脏嫁祸而己！”

　　“咱们在北京又没有什么仇家，谁会栽脏嫁祸给她？简直是笑话！”陈火凤不以为然的道。

　　杨天佑道：“谁说没有仇家？而且我那仇家还来头大得很。”

　　“你骗人的吧？你这是帮她推托责任吧？”陈火凤眯起眼睛道。

　　杨天佑理直气壮的解释一番，将在长安俱乐部发生的事情讲了一遍，讲得很详细。

　　“嗯，你这么一说，还真有可能是王志伟下的手，不过你刚才说得对，事情没有弄清楚之前，一切都还是未知。”陈火凤皱眉道。

　　终于将这件事情带过，杨天佑松了一口气。

　　在回去的路上，两人在出租车上悄声的就今天的刺杀事件做出分析，两人显得有些鬼鬼祟祟，这让前面的出租车司机好一阵心惊肉跳，总觉得后排这一对客人有些怪异而且有些危险，若不是看两人穿着体面，他甚至会怀疑这是不是抢劫犯，最近，北京城可是出现过几起抢劫出租车司机的案子，在出租车司机之间早就传得玄乎得紧。

　　一车打到王府井，在外面吃了顿午饭，已经是下午的四点多钟了，这顿饭，两人都吃得不少，也全无吃相，大半桌饭菜，都被两人轮翻抢夺，最后吃了个净光，打着饱嗝埋单的时候，那服务员看到一桌残羹剩肴。不由自主的吞口水，只差没怀疑这是一对饿死鬼投胎转世。

　　回到饭店，杨天佑和陈火凤刚刚走出电梯，一位三十多岁的保安便从走廊中走了过来，杨天佑和陈火凤都是心里一震。

　　一种本能的感觉，他们觉得这个保安有些不对劲，但具体是哪里不对劲，他们又说不出来。

　　那保安朝两人笑了笑，径直朝杨天佑走了过来，两人擦肩而过的那一瞬间，杨天佑突然头也不回的一把抓了回去，而同一时间，那原本人畜无害的保安却从身上摸出一把匕首狠狠的朝杨天佑捅了过来。

　　一瞬间，保安的脸色变得冷静无比，浑身杀气立现。

　　杨天佑的手正好握住那保安的手腕，匕首与杨天佑的身体相距不过一厘米，保安脸色一变，似乎对于杨天佑的反应有些吃惊，可陈火凤的拳头早就砸了过来。

　　噗，一声闷响，陈火凤的拳头狠狠的砸在保安的肋下，只听咔嚓一声，估计肋骨断了。

　　男人闷哼一声，本能的要弯腰，杨天佑的膝盖已经抬起，生猛的一个膝顶，让男人顿时失去了反抗的能力。

　　杨天佑一把将男人接过来，男人手中的匕首被杨天佑夺了过来，抵在那男人的肋下，杨天佑另外一只手则扶着男人已经地瘫软的身体，几步便跨到不远处自己的房门口。

　　三人一起进了房间，杨天佑一把将男人推倒在地。

　　脱离了杨天佑的控制，这男人也真是够坚强，爬起来虎视眈眈，却是不敢再冲过来。

　　杨天佑手里把玩着那把匕首，动作让人眼花缭乱，陈火凤一脸的杀气站在一边，死死的盯着对面的男人，眼中喷闪着怒火。

　　“你的反应很快，出乎了我的意料。”身着保安制服的杀手咬牙切齿的道：“你的身手，也让我吃惊，早知道，我还是该用枪，在长城上，我就不该走，我还是有机会可以杀了你的。”

　　“原来中午果然是你。”杨天佑嘿嘿笑道：“还真是踏破铁蹄无觅处，得来全不费功夫，没错，下午你原本是有机会杀我的，可惜，机会你没有把握机会，让我有了防备，所以今天下午的刺杀，你失败了！”

　　“你知道我要在这里动手？”男人有些好奇的问。

　　杨天佑摇摇头，笑道：“我知道你会再出手，但没有想到你出手会这么快。”

　　“你难道没有防备？可你明明已经察觉到我是杀手了。”男人一副不解。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“没错，我看出来了，你是杀手。”

　　“可我到现在还不知道，我哪里露出了破绽。”男人很疑惑的问。

　　杨天佑笑了笑，道：“很简单，第一，我们在长城上被你吓了一次，早就草木皆兵了，谁出现在我面前，我都会提防，第二，你太面生了，你不是饭店的保安，第三个原因，也是最重要的一个原因，我们相遇的时候，如果你真是保安，按照饭店的规定，你应该是恭身站在一边，待我们走了以后你才能走，而不是与我们面对面的穿过。”

　　男人恍然大悟，却有些苦涩的道：“原来是这样，我心服口服。”

　　“好，那就说吧，到底是谁派你来的，如果你老实一点，也许我会考虑放你一条生路。”杨天佑这才好整以暇的道。

　　男人哈哈一笑，道：“你敢在这里杀我？别开玩笑了，到处都是监控，我死了，你也逃不掉的，倒是你现在若是放了我，我不会再对你下手，这次任务失败了，我会把佣金退还给雇主的，但要让我出卖雇主，那却是坏了规矩，说以我也不会答应的！”

　　“人啊，总是不见棺材不落泪，不到黄河心不死，那既然是这样，你就怪不得我了。”杨天佑叹了一口气，对一边的陈火凤使了个眼色，道：“让你练练手，但先别玩死了，我们得问清楚，究竟是谁派他来的！”

　　说完，杨天佑坐到一边的沙发上，抽了一根烟点上，似乎一点也不准备要插手。

　　陈火凤早就有些按奈不住了，此时不禁欣欣然，看着对面的男人，像是猎人看到了猎物，又像是红太狼看到了大肥羊一般，只差没流口水了，而她的这种怪怪的眼神，看得对面的男人都有些汗颜，没来由的背后冒冷汗。

　　不过这男人到底是杀手界出了名的狠人，虽然已经从先前的交手中试出杨天佑和陈火凤功夫不弱，可他对自己的本事却有着充足的自信。

　　若是以一敌二，自己受了伤，肯定是完败。

　　但现在是一对一，自己就算受了伤，取胜不敢说，逃走应该没问题。

　　气势一变，男人一脸的杀气腾腾，先声夺人，竟向陈火凤扑了过来。

　　美女？老子杀的就是美女，当然不会心慈手软！

　　可他万万没有想到，今天遇到的对手有多么强大。

　　陈火凤冷哼一声，立即反扑了上去。

　　两人一交手，陈火凤便占尽了优势，这杀手虽然厉害，可到底不是武林中人，哪里是陈火凤的对手，只是五招，便中了三拳两腿。

　　砰的一声，又是一脚踢在那杀手的胸口，后者一下子飞跌了出去，这次掉在地上，再没有爬得起来。

　　或许是死了心，男人跌倒在地上，怎么也不愿意爬起来了，像一条死狗一般，其实他也是真没有力气爬起来了。

　　陈火凤出手狠毒，绝不留半分情面，就算现在男人爬不起来，她依然没有要停手的打算，冲过去便是一顿拳脚加身，打得那男人差点没鬼哭狼嚎。

　　一番施暴，男人被打得奄奄一息，陈火凤也打得兴起，正准备继续用脚在对方的胸脯和头上乱踩，杨天佑便出面了。

　　开玩笑，再不拦着，这男的便要被她活活给打死了。

　　这个男人不是不能死，而是现在还不能死，杨天佑还有话要问他呢。

　　“是生是死，你一句话！”杨天佑顿下身下，很是轻松的淡淡的说了一句。

　　男人的脸如死灰，没有半分生气，低着头，只有进气的份儿，却没有出气的机会，一条命死了九成九，就留有一线生机了。

　　杨天佑的话并不重，但却足以让男人心跳加速，他听得出来，杨天佑若是今天问不出满意的答案，估计自己今天是死定了。

　　“你真的敢杀我？”男人下意识的道。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“你觉得呢？”

　　“那我说明之后，你必须答应不杀我！”男人想了想，像是想开了，一下子很配合的问问了一句。


第537章 尘归尘，土归土

　　不杀你？

　　不杀你才是笨蛋！

　　你丫的都两次出手了，要是爷不是福星高照，估计早就进了阴曹地府，还不杀你？那天理何在？又让哥情何以堪？

　　不杀你，不足以平哥这满腔的怒火啊！

　　将阴险进行到底！

　　这是杨天佑一惯坚持的作风，拿永安镇上的话来说，那叫跟着好人学好人，跟着司娘子杠假神，对待朋友和兄弟，杨天佑一向都是很耿直的，说一不二，可对待敌人，杨天佑一向都是为达目的不择手段，将危险扼杀在摇篮之中才是他的性格！

　　“好吧，你说了之后，我保证不杀你就是了！”杨天佑一本正经的道：“不过以后你不能再朝我下手，否则下次可就没有这次的运气好了！我对敌人，很少仁慈的，你今天是个例外！”

　　男人的眼中精光一闪，有种阴谋的味道，立却深吸了一口气，开始酝酿！

　　不出手？不出手才怪！

　　拿了雇主的钱，自己不死，就一定要将对方杀手，这才是一个杀手该有的职业道德，哪能半途而废，那以后的名誉岂不是扫地，做生意，没了信誉可不成啊！

　　当然，现在是人在屋檐下，不得不低头，先过了眼前这一关再说。

　　“说吧，赶紧的，要不我又得给你松松骨头了！”陈火凤咬牙切齿，刚才一顿肆虐，她的怒火还没有完全发泄完，此时的她双眼冒着凶光，恨不得马上冲过去再给这男人来一顿拳脚。

　　一身武功，却苦无用武之地，今天难得有这么好的机会来练手，顺便还能发泄怒气，多好的机会啊！

　　那男人看到陈火凤的眼神，不由自主的背心发凉，刚才一顿饱揍，已经让他尝到“甜头”了，他心里也一直在感慨果真是小人与女人难养也，而两者若要选其一，他绝对愿意选择小人而不是女人，这女人发起飚来，当真是变态和狂暴到了极点，而眼前这位漂亮的妹子发起飚来，那可不是一般的生猛非凡啊！

　　“好，我说就是了。”男人苦笑一声。

　　“那还罗嗦什么？”陈火凤一声娇喝：“快说，是谁请你杀我们的？是不是——”

　　杨天佑咳嗽一声，将陈火凤的话打断，他知道陈火凤要说玲玲，如果真这么说了，这男人大半要将责任全推在玲玲身上，说心里话，杨天佑打死也不相信这杀手会是玲玲派来的，这一点他很肯定。

　　玲玲顶多就是顽皮任性一点，这种狠事儿，她还做不出来！

　　男人听到了陈火凤的话，心里一动，赶紧道：“是杨玲玲派我来的！”

　　“我就说吧，这个疯女人，我一定不会放过她的，也太蛇蝎心肠了！”陈火凤马上便叫了起来。

　　杨天佑无动于衷，只是死死的盯着那男人的眼睛，男人见陈火凤怒斥杨玲玲，眼神之中闪出一股阴谋得逞的神色，虽然只是一闪即逝，可依然被杨天佑看得一清二楚。

　　很显然，这个男人心里有鬼！

　　“我已经说了，你该放我走了吧？”男人有些忐忑不安的看了看杨天佑，本能的心里有些发毛，更是将头低下来，他不敢与杨天佑的眼神对视，似乎杨天佑那对眼睛，可以看透他的内心。

　　“既然你想死，那我也就只能成全你了！”

　　杨天佑叹气，将那把匕首重新拿了出来，在手上熟练的把玩，眼中冒着杀气，一步一步的向男人靠近，一边的陈火凤被弄得有些弄名其妙，不过她欲言又止，终于没有说话。

　　一步一步的靠近，杨天佑浑身的杀气散发开来，萎顿在地的男人首当其冲，不由自主的身体发抖，嘴唇哆嗦，竟有些说不出话来。

　　匕首已经抵在男人的胸口，杨天佑的语气阴森恐怖，不带丝毫的感情色彩：“兄弟，再给你一次机会，是选择生，还是选择死？”

　　“我说，我说，我说！”

　　男人终于反应过来，眼神之中全是惊畏，哆哆嗦嗦的道：“兄弟，你先把匕首拿开，咱们有话好说！”

　　“现在不是你讨价还价的时候，如果再敢骗我，你便再也没有开口的机会了。”杨天佑并没有理会男人的要求，手中的匕首反而慢慢的朝男人的胸口抵紧，抵得男人胸口隐隐生疼。

　　“是罗胡子让我来杀你们的！”男人说话的时候，一直在哆嗦。

　　杨天佑的匕首慢慢的离开男人的胸口，依然蹲在男人的面前，杨天佑皱了皱眉头：“罗胡子是谁？”

　　“他是专门替杀手介绍任务的中间人，靠抽取佣金赚钱，他是河北人，我其实也不知道是谁要杀你们，我们圈子里的事情就是这样，从不问雇主是谁，也绝不打听，否则就是坏了行规，他说了，如果失手，就要将事情嫁祸给一个叫杨玲玲的女人！”男人语无伦次的道。

　　看起来，这次他是说了实话了，说完之后，见杨天佑没有反应，又赶紧补充道：“兄弟，我全说的是真话，这次要是我说半句假话，就让我不得好死，生儿子没屁眼，天打五雷劈，五马分尸——”

　　“够了！”

　　陈火凤怒不可遏，过去就是一脚踹在男人的脸上，男人顿时哑了声。

　　“你这个混蛋，弄了半天，你刚才还是在骗老娘啊，看来你是真不想活了，今天老娘非抽死你不可！”陈火凤一边怒骂，又是一顿拳脚。

　　那男人双手抱头匍匐在地，一个劲的叫嚣求情：“你们说过我要是说了实话，你们就不杀我的，为什么还要打我，你们说话不算数啊！”

　　“好了，先别打了！”杨天佑叫了一声。

　　男人心里松了一口气。

　　陈火凤有些不情不愿的被杨天佑拉开，还愤愤不平的道：“让我杀了他！”

　　从杨天佑手里夺过匕首，陈火凤一脸的杀气。

　　“好！”

　　没想到杨天佑答应得比谁都快，干脆利落得没有丝毫的犹豫，这反而让陈火凤有些糊涂和不适应了。

　　“真要杀？”

　　毕竟是女人，陈火凤还没杀过人，一听这话，顿时就有些心里发毛。

　　杨天佑翻了翻白眼，从她手里抢过匕首，笑道：“让你下次逞能！”

　　“我又不是不敢杀人，哼！”陈火凤不服气的道，不过这句话声音可是小了许多。

　　那男人一脸惊恐的看着杨天佑，只差没跪下求情了：“兄弟，不，大哥，你可是答应过不杀我的！”

　　“是吗？”杨天佑嘿嘿笑道：“可是你忘了，你刚才没有说真话啊，所以，我的承诺自然也就不算数了！”

　　“可我后来说了啊！”男人更加惊恐，有些绝望的呻吟道。

　　杨天佑嘎嘎一阵怪笑，笑得这男人和陈火凤都有些心里发毛。

　　“实话对你说吧，不管你说不说真话，你今天都必须死，我杨天佑没有习惯对敌人仁慈，再说，我今天要是放了你，你说不定明儿又得朝我下手，你还真把我当傻子啊？我还不知道你们那套规矩，什么一击不中，远遁千里，一旦接了任务，要么战死，要么就跟牛皮糖似的死死缠住对方，直到将对方杀死，我说得没错吧！？”

　　男人终于明白自己今天遇到的是一个什么样的男人，心里叫苦不迭，更是愤怒到极点，但他现在却是无法可想，只能狠狠的盯着杨天佑，先前心中的恐惧感倒是慢慢的消褪了。

　　现在这种情况之下，除了拼真本事逃走，绝无幸理。

　　男人很清楚这一点，所以他只是眼珠一转，立即单手一撑地，竟然猛的朝杨天佑的身边冲了过去，目标：房门。

　　人在临死前，往往能激发自己的最深层的潜力。

　　这个杀手也是一样，明知道留下来只会是死，他便拼尽了全身的力气，先前所受的重伤现在几乎没有对他的速度有丝毫的阻碍，强烈的求生欲望，更让让他发挥出了比平时更强劲的实力。

　　连他自己都有些兴奋，他确信自己现在的发挥已经达到了他这一生来的巅峰。

　　能逃出这个门，便能逃得一条性命，外面的走廊中有监控，他断定杨天佑不会因为杀他而惹上警察，饭店的监控室，二十四小时有人值班，一旦发现他被杨天佑杀害，估计马上便会报警，他了解过，饭店有这项规定。

　　而留在这里，就算是他死了，也不会引起任何人的注意，毕竟，他只是一个陌生的杀手，他死了，饭店也不会有所察觉，到时候杨天佑弄只箱子，把他弄出去随便找个地方烧了，他估计还要落个尸骨无存。

　　逃出去是生。

　　逃不出去则是死。

　　这道选择题太好做了。

　　他当然要毫不犹豫的逃出去。

　　他想过了，凭借他的冲力，完全可以把门给冲破，就算是一堵墙，他也能撞破，到时候虽然会有点麻烦，但总比死在这里强。

　　可他万万没有想到，他的速度已经达到极致，又是在杨天佑和陈火凤毫无知觉的情况下发力，结果他才刚刚撞到门口，便觉得眼前一花，杨天佑已经站在他的面前。

　　砰！

　　一声沉闷的响声过后，男人像是撞上了弹簧铁板，竟然被反震了回去，反跌出五米开外，再砰的一声掉在地板上，嘴里一甜，男人喷出一口鲜血，竟感觉自己的内脏居然大半受损，想要再提力，却是全身上下没有一丝力气了。

　　眼冒金星，脑子里嗡嗡直响，男人在晕死前的那一刹那，看了杨天佑一眼，后者完全是一副轻松自在的模样，只是轻轻的拍了拍身上，似乎要拍掉身上的灰尘一般，没有一点受伤的样子，连身体都没有晃动一下。

　　“这个变态，这还是人么？”

　　男人在心里苦声感慨了一句，头一歪，晕死了过去。

　　所有的过程发生得太快，从男人起身的那一刻到现在，几乎也就是一两个呼吸间的事情。

　　陈火凤慢慢的回过神来，脸上有些震惊，可能也没想到这个男人会如此机灵。

　　走过去蹲下，陈火凤探探男人的气，转过头对杨天佑皱眉道：“还有一口气，怎么办？”

　　“当然是杀了，难道还要放虎归山不成？”杨天佑慢慢的走了过来。

　　“真杀？”陈火凤咬着嘴唇道。

　　杨天佑叹了一口气，道：“放心吧，知道你是刀子嘴豆腐心，这种损阴德的事情，不会让你去做的，我会解决。”

　　“我——”陈火凤一时不知道如何说了。

　　杨天佑没有再理会她，提着那男人的脖子，像是提着小鸡一般走进浴室，而陈火凤则是打了个寒颤，一脸惊荒的想办法把地板上的那一滩血迹抹干净，用了整整两卷纸巾，终于将地板抹得干干净净，可坐在沙发上的她却依然觉得这屋子里有着浓烈的血腥味，让她有些作呕。

　　看了看浴室的门，依然紧闭，杨天佑进去之后便一直没有听到里面有任何动静。

　　她有些好奇，不知道杨天佑现在究竟在做什么，她想要去看，却到底没有这个胆子。

　　陈火凤如坐针毡，总觉得这屋子里太过压抑了，让她几乎呼吸都有些不畅。

　　过了大概有半个小时，杨天佑才一脸轻松的走出来，陈火凤赶紧迎上去，有些紧张的道：“人呢？你怎么处理的？”

　　“杀了！”杨天佑笑眯眯的道。

　　陈火凤赶紧跑进浴室，结果浴室里面什么也没有，那杀手居然消失得无影无踪，可浴室里面却又有一股说不出的怪异味道。

　　赶紧捂嘴退出来，陈火凤脸色煞白的看着杨天佑道：“你真的杀了他？可他人呢？”

　　杨天佑双手展开，仰头四望，一边抑扬顿挫的道：“那些毁灭的，必将消失于这个世界，我从虚无中来，从虚无中去，世界若在，我即在，无影无踪——”

　　“别说了！”陈火凤突然醒悟过来，赶紧让杨天佑别说了。

　　坐在沙发上，陈火凤的脸色难看到极点。

　　杨天佑皱眉道：“怎么？是不是觉得我太血腥太残忍了？”

　　陈火凤没有吭声。

　　“如果他今天得手了，我们现在会在哪里？”杨天佑突然问道。

　　陈火凤的神情一震。

　　是啊，如果今天那杀手得手了，自己岂不是也要来个尘归尘土归土了？

　　杨天佑又叹气道：“我记得我上次就给你说过，这个世界是很残酷的，弱肉强食，原本就是进化法则，对敌人的仁慈，那就是对自己残忍，面对危险，我们绝不能手软，你不杀别人，别人就得杀了你，所以如果你想要好好的活着，比对手活得更久，那你就一定要学会狠，要狠到让敌人都怕你！”

　　“我知道了！”陈火凤的神色缓和了一点。

　　杨天佑一提醒，她的确是记起来了，上次杨天佑的确是告诫过她要狠，不能心慈手软，可她现在就算理解杨天佑今天的做法，却依然无法做到像杨天佑那般淡定和坦然。

　　毕竟，杀人了！

　　鲜活的一条生命，在她眼前化于无形，刚刚还在这里说话的人，现在便永远消失在这个世界上，想想自己刚才还和那个男人有过“亲密接触”，陈火凤的心里就有一种怪怪的感觉。

　　生活，永远是值得人学习的。

　　活到老学到老，还有三分学不到。

　　只是这个学习的过程太漫长，而且许多时候，学了之后还会心里特不适应和接受。

　　“我先回房间休息一下！”陈火凤站起身来告辞。

　　杨天佑点头说好。

　　这是陈火凤这几天以来，第一次回房，这一周以来，她都一直住在杨天佑这房间里，两人形影淳，可现在，她到底需要安静一下了，这房间里面的气氛，让她呼吸起来都有些觉得压抑。

　　陈火凤走了，杨天佑很理解她，毕竟，她是个女人，虽外表火爆，可内心却是极其善良和柔软的。

　　打开窗户，杨天佑想让屋子里通点新鲜的空气，他也是人，一个正常的人，陈火凤觉得压抑，他一样觉得压抑。

　　晚上吃饭的时候，杨天佑去叫陈火凤，后者出来以后，神色恢复了正常，似乎经过两个多小时的独处，已经调整了心态，不过晚上吃饭的时候，杨天佑很识趣的没提下午的事还必须。

　　一顿饭吃得特客气，特平静，平静得让两人都有些不适应。

　　晚上回来以后，陈火凤依然进了杨天佑房间，只是在进门的时候有一丝迟疑，没有别的不适。

　　两人一起坐下看电视，原本活泼的陈火凤似乎一下子就安静了许多，杨天佑不想破坏了这份宁静，也就不多话，只是轻轻的搂着陈火凤，像是要给她一些安慰和鼓励。

　　做他的女人，就必须要接受他的生活，就必须要适应他的世界。

　　这一点两人都很清楚。

　　晚上十点过，两人很有默契的要去睡觉，不想这时候房门却被人敲响。

　　两人互相看了一眼，都有些皱眉。

　　深更半夜，有人敲门，不会又是杀手吧？

　　可杀手杀人，也不用这么明目张胆吧？

　　让陈火凤坐在沙发上不动，杨天佑独自戒备，走到门口，小声道：“谁啊？”

　　门外应了一声，杨天佑心里一震，有些惊喜的拉开门。

　　齐梦香站在门口，这几天没见，这女人似乎有些憔悴，至少杨天佑有这样的感觉。

　　心里微微有些内疚，杨天佑道：“进来坐吗？”

　　“不了。”齐梦香看了看里面不远处正有些得意的朝她瞟过来的陈火凤，冷声道：“我是来告诉你，明天上午九点，我带你去见一个人！”

　　杨天佑心情复杂的点头说好。

　　齐梦香转身离开，走的时候似乎轻微的叹了一口气，搞得杨天佑心情有些复杂。


第538章 心乱如麻

　　齐梦香走了，陈火凤的脸色同样变得有些复杂，不过这次或许是觉得这几天自己的日子过得太惬意了，她竟然没有和齐梦香再针锋相对。

　　毕竟，齐梦香与杨天佑认识在先，而且与杨天佑的关系很是特殊，她这个后来居上者，倒是占了先，与杨天佑先行发生了关系，她内心还是觉得有些过意不去的。

　　当天晚上，陈火凤不知道是因为下午的事情还是因为齐梦香的出现而受了影响，晚上居然一反常态没有要求和杨天佑做什么疯狂游戏，只是暗自觉得自己和杨一佑这种单独相处的日子估计到头了，内心有些失落，一直躺在杨天佑怀里没有说话，乖巧得像只小猫。

　　而杨天佑当天晚上也没睡好，一直想着明天的事情。

　　来北京这么久，明天总算要见到那位神秘高人了，杨天佑内心有兴奋，有喜悦，还有一丝担忧。

　　有些事，他从不曾对人说，但并不表示不存在。

　　第二天吃过早餐，齐梦香便到杨天佑的房间来找，两人一起下楼，打了辆车，说了个地方，那出租车司机有些诧异的看了看两人，便开始全神贯注的开车，一路上没有与两人搭讪，更没敢望向那后视镜。

　　不是齐梦香不够漂亮，而是齐梦香所说的那个地方太过特殊。

　　那是一条很僻静的巷子，他一年到头都极少有拉到去那里的客人，因为去那种地方的人大多都是自己开车，车子普遍的不会超过五十万，可车牌却无一不是牛比轰轰。

　　杨天佑倒是不清楚这其中的奥妙，一上了车，杨天佑和齐梦香便保持默契，都不说话，气氛有些尴尬。

　　过了许久，杨天佑终于没忍住，皱眉问：“你和玲玲说什么了？”

　　齐梦香一愣，转过头看了杨天佑一眼，眼神有些复杂，更有一丝怨幽。

　　“我知道你什么意思，你以为是我让玲玲来找麻烦的？没错，我的确是利用她了！我就是不高兴了！”

　　杨天佑苦笑了起来，没来由的心里有些失落。

　　很长一段时间，他都将齐梦香当女神一般的供在内心深处，可今天齐梦香的回答让他有些失望，这种事情在小女人之间发生似乎很正常，但在齐梦香的身上发生，好像怎么都显得有些不对劲。

　　她不该是女神一般高高在上吗，如何会做出这种事情来？

　　见杨天佑许久不说话，齐梦香的情绪竟有些激动起来，盯着杨天佑冷笑道：“是不是感觉不可思议？”

　　“有一点。”杨天佑叹道。

　　“你以为我真是女神？”齐梦香自嘲的笑道：“或许有这样想法的人还不少，不过我得告诉你，杨天佑，我就是个普通女人，我也会吃醋，杨玲玲是我的好朋友，我还是利用她了，我就是要让她找你的麻烦，因为我不高兴，不高兴你和陈火凤这么快就发展成这样，我让你到北京来，你倒好，居然带着她，带来也就罢了，我忍了，可你居然在我眼皮子底下做出这种事情，你说我该不该恨？”

　　杨天佑无言以对。

　　这种事情，原来就是他做得不对，他好像也的确是无法辩解。

　　“我知道你失望，可没办法，这就是我，真实的我，平时高高在上，其实背地里也很邪恶，也很庸俗，很现实，很势利，而且我还得告诉你一句，别以为这样我就会死心了，我不会的，你有多少女人我都一清二楚，但谁要是敢和我争风吃醋，我一定不答应，你还是我的男朋友，我的正牌男朋友，这件事情我就当过去了，以后别再让我失望！”齐梦香难得表现得强势了一次。

　　杨天佑背后冷汗直流，不过心中的一根弦却总算是松驰了下来。

　　他其实最担心的是这件事情之后，齐梦香便再不理他了，现在看来，一切都是他太过敏感，似乎事情还并没有像他想象中那么不可收拾。

　　刚刚还没庆幸过来，齐梦香像是看透了他的心思，又给他敲起紧箍咒。

　　“别想我和她们合平相处，我们女人间的事还必须，你也少掺合！”

　　杨天佑连连点头，赶紧抽了根烟出来，才一点上，一看到齐梦香怒目以视，便赶紧扔出车窗外。

　　前面的出租车司机虽然没有看后面的人，但却是耳朵竖起老高，听到杨玲玲的名字，这出租车司机眉头一皱，身体都是一颤，再听到两人的聊天内容，他顿时便对杨天佑羡慕妒嫉恨到了极点。

　　很显然，有好几个女人都在为杨天佑争风吃醋啊，而且齐梦香上车的时候，他是看得仔细了，简直是美若天仙啊，可就算她这样的女人，似乎在杨天佑面前也不是最吃香。

　　不说别的，只说杨天佑有了这样的女朋友，居然还敢在女朋友的眼皮子下面偷腥，这便让这司机又恨又服了。

　　这哥们儿，一个字，牛啊！

　　出租车司机心里暗自嘀咕。

　　这是一条并不算幽长的胡同，建造年岁久远，像是世外桃花一般，透着一股子雄壮和威武，又颇有一种历史的厚重感。

　　出租车没敢逾雷池半步，在胡同口将车子停下，杨天佑一愣，道：“为什么不开进去？”

　　那的哥一脸的难堪，苦笑着摇头道：“老板不是北京人吧，这里虽然没有名文规矩，但估计所有的出租车都知道这里有一个不成文的规矩，不管是谁的车，都绝不能驶进胡同。”

　　“的确是这样。”齐梦香插了一句。

　　杨天佑哦了一声，付钱下车，那的哥一溜烟的离开。

　　站在胡同口，入目处，在胡同口外面的马路两边，停满了各式轿车，别克居多，除了几辆宝马之外，几乎所有的车都不超过五十万，但越是车型普通，那车牌反而越是吓人，军区，政治部，总参，国安，市政府，等各式专用车牌都看得让人触目惊心，对此，杨天佑不算陌生，看向这平淡无奇的胡同，他愈发的敬畏。

　　北京城东富西贵，果真不是吹的，看样子能进入这胡同的人，都不是普通人物啊，而且大半与财富无关，与权力相联。

　　“走吧！”

　　齐梦香见杨天佑一脸严肃的站在胡同口，不禁出声提醒了一句，然后便当先朝胡同里走去，杨天佑深吸了一口气，心里有些没来由的不安。

　　这胡同位置并不算特别好，但这里的风水似乎还不错，杨天佑对此也算是半罐水，懂一点皮毛，看出一点门道。

　　胡同两侧全是低矮的四合院，似乎统一经过了修缮，没有显出破败来，四合院的门口并没有过去豪门大院惯有的狮子，但杨天佑知道，能住进这里的人，大半都真算是豪门旺族。

　　齐梦香带着杨天佑往胡同里面走，零星碰到一些人，无一不是西装革覆，看起来格外的精神和有内涵，其中最让杨天佑感到吃惊的是，其中还有几位是他最近在饭店看电视的时候在北京新闻中看到过的人物，真正的大人物。

　　不过这些老百姓眼中的大人物此时却像极了老百姓，走路的时候也看不出丝毫的气势。

　　在这胡同里，有气势的也得收敛气势。

　　要知道，能住进这里的人，哪一个不是手握重权的人物？哪一个又不是权势滔天的人物？

　　屏住呼吸，杨天佑只和齐梦香往前走，遇到谁，也仅仅是互相点头微笑，俱都十分客气。

　　终于，齐梦香将杨天佑带到了胡同尾部的一间四合院门口，门质大门紧闭，里面安静无比，没有丝毫的动静。

　　“到了！”

　　齐梦想随意道，看起来并不像杨天佑那般紧张，上去敲门之前，转过头看了一眼杨天佑，皱了皱眉头问：“你很紧张？”

　　杨天佑苦笑：“好像是有那么一点紧张吧！”

　　“平常心。”

　　齐梦香只说了三个字，便转身敲门，说来也怪，就是这三个字，却让杨天佑的心情很快平复下来。

　　该来的总会来的，杨天佑如此安慰自己，果真是镇定自若的站在齐梦香的身后。

　　过了大概一分钟，大门吱呀一声被人打开，一位半百老人出现在门口，看着中山服，一头银发，国字脸，头上微微谢顶，看起来有些清瘦。

　　老人看到齐梦香笑了笑，又转头看了看杨天佑，眼神之中闪过一丝讶然，这才侧身道：“进来吧！”

　　“杨叔叔在吗？”齐梦香笑道。

　　“今天一大早我们就过来了！”老人笑了笑，又看了杨天佑一眼。

　　杨天佑听出来了，敢情这里平时并没有人居住，不过他现在心里有些震撼，因为只是一眼，他便看出这位老人不简单了，只从他那一双手便可以看出，这位老人的外门功夫肯定绝顶，而且从气势上来看，这老人似乎内外兼修，初步估计，这老人的武力值应该比花哥只高不低。

　　看样子，这老人是个下人，可就是一个下人，居然便有如此的功夫，可见正主儿会是如何的了不得了。

　　当然，或许正主儿就是权势过人而己，现在哪个大人物身边没有个把高手？别看新闻中的大人物身边都并没有出现这类人，可这类人却是真实存在的，只不过平时都隐在暗处，一有危险便会现身。

　　“谢谢刘伯，这位便是杨天佑。”齐梦香认得这老人，笑了笑。

　　“刘伯好。”杨天佑赶紧礼貌的打了声招呼。

　　老人笑了笑，朝杨天佑点点头，笑容之中却充满了古怪。

　　没错，杨天佑就觉得很古怪。

　　老人关上门，将两人带到院落中间，然后停下来，指着南面的一间开着的房间对杨天佑道：“你进书房去吧，有人在里面等你。”

　　说完，老人又对齐梦香笑道：“小齐，你随我到东厢喝茶歇休吧！”

　　齐梦香一愣，难道自己还要回避？

　　一种怪怪的感觉从心里冒起，看了看杨天佑，突然心里冒出一个念头，不禁吓了一跳，脸色微微一变，点头说好。

　　杨天佑被扔在院落之中，微微出神，便慢步朝南厢走去，他走得极慢，短短的十多米，竟像是极其漫长的一段路程，走到那南厢的书房门口，杨天佑一眼便看到里面果真坐着一位五十多岁的男人，男人一点也不显老，背挺得笔直，坐在那里手中拿着一本书，低头头看不清面目。

　　站在书房门口，杨天佑的心居然不争气的砰砰乱跳起来。

　　而过了许久，那屋里的男人也没有抬起头，像是对杨天佑的到来根本无所察觉，可杨天佑却有一种很强烈的感觉。

　　对方肯定是知道自己已经到了，他此时不抬头看自己，或许是因为心里有难言之隐？

　　这种感觉让杨天佑心跳频率更是加快。

　　站在门口，杨天佑心乱如麻。


第539章 泛黄的照片

　　僵持了一段时间。杨天佑的心情终于恢复了镇定，慢步走了进去，似乎很有默契，屋内的男人也在同一时间抬起了头。

　　男人的眼神之中透着一丝难以掩饰的激动，朝杨天佑笑着点了点头，指了指一边的位置。

　　中间隔了张茶机，杨天佑与男人坐在一起。

　　男人似乎早有准备，在杨天佑所坐的位置放了一只茶杯，杨天佑一坐下，他便将书页折好，帮杨天佑倒了一杯茶。

　　杨天佑确信自己从来没有见过眼前的男人，可一看到男人，他却有一种熟悉的感觉，这是一种很奇怪的感觉，让他刚刚平静的心境再次起了涟漪。

　　细数自己这些年为走过的路，眼前的神秘男人无疑一直在暗中关注，而能走到今天，也多亏眼前这个男人数次暗施援手。

　　很显然，男人能住进这种地方，来头不会小，但一直以来，他却并没有给杨天佑财富或是权势，可杨天佑依然感激。

　　男人没有给他这些，但却无形之中磨练了他的意志，培养了他的能力。

　　别人给的，终归不是自己的，不牢靠。

　　杨天佑知道。

　　明明心里感激，杨天佑也一直希望见到眼前的神秘男人，可真正面对面坐在一起，他却不知道说些什么好。

　　男人似乎也找不到话题，两人顿时沉默了下来。

　　过了许久，到底还是杨天佑没有忍住，吸了一口气，道：“当年我被抓到县公安局，是你派人将我取出来的？”

　　男人点了点头。

　　“当年我在巴中被再次抓进去，也是你暗中救我出来的对不对？”

　　男人再次点头。

　　“你暗中一定还帮过我不少！比如找齐梦香一家到永安镇，那也是故意的。”杨天佑叹了一口气。

　　男人依然是点头。

　　“可我有些不明白。”杨天佑有些疑惑的道：“你为什么要帮我？”

　　“为什么？”男人自嘲般的一笑，道：“因为我想你成才，我想你不再混日子浪费青春，我想你能给你娘一个幸福的晚年，可惜，你娘到底没有看到你今天的成绩！”

　　杨天佑有些激动的道：“你究竟是谁？”

　　“咱们还是先不说这个问题吧，一会儿我会告诉你的！”男人闭上眼睛，咬牙道。

　　杨天佑有些失望，但却无可奈何。

　　一进这屋子，杨天佑便看出眼前的男人并非一般人了，男人坐在那里给人一种很自然的感觉，有些飘渺，那是一种很玄妙的感觉，他明明坐在那里，却让杨天佑几乎感觉不到他的存在，似乎只是一道影子，又给他一种很深邃的感觉，高深莫测。

　　这种感觉，杨天佑只从铁面书生那里见识过。

　　很显然，眼前的这个男人，很高明，高明到让杨天佑都觉得害怕。

　　杨天佑就算再想知道答案，可眼前的男人不说，他也不能强迫，更是强迫不了。

　　“那你找我来究竟有什么事？”杨天佑又吸了一口气。

　　男人眼开眼，眯着双眼看着杨天佑，皱眉道：“我想看看你，另外，有些事情要和你商量。”

　　“看看我？”杨天佑苦笑道：“我相信你手上有我详尽的资料，甚至可能我自己都没有你这般了解我！”

　　“没错。”男人道：“你这些年来，所有的事情我都一清二楚，包括陈天风教你武功，包括你见铁面书生，包括你在上海和程阎王的斗法。”

　　杨天佑大惊失神，惊声道：“难道，难道你就是铁面书生说过的那个人？你去拜访过他，还和他产过手？”

　　男人点点头，道：“不错。”

　　当初铁面书生曾告诉杨天佑，还有一个人现在已经领悟了无招胜有招的境界，而且武功远比杨天佑要高明，没想到在这里会遇到这个被铁面书生誉为武学天才的男人。

　　杨天佑很惊奇，也有一种很强烈的战意。

　　他想和眼前的男人交手！

　　“你想和我交手？”没想到眼前的男人居然看出了他的心思。

　　其实这个一点也不奇怪，因为杨天佑此时的战意滔天。

　　杨天佑双眼有些炙热的道：“你敢与我一战？”

　　“你不用激将，其实你自己也知道，你现在还不是我的对手，但我看好你，等你真正领悟了无招胜有招的境界，或许可以与我一战！”男人笑道。

　　杨天佑的战意渐渐消散，道：“说吧，你有什么事情要和我商量？”

　　男人语出惊人：“政府要对付青帮和龙门，我算是负责人，我是国安九局的局长，此次特别行动小组的成员，便包括了魏局长和姜局长，所以这件事情我很清楚，我要说的是，我可以帮你一起布局，让程阎王现身，到时候你杀了他，再对付龙门，只是这件事情之后，你不能再在黑道混了，你有两个选择，一个是做一个正正经经的商人，一个是从政，一切我都可以替你安排，否则按上面的意思，你也在被收拾的名单之内！”

　　杨天佑脸色变得有些难看：“政府这是要过河拆桥，把我当棋子？”

　　“可以这么说，但是有我在，你会没事的，只是你得和你手下那些兄弟保持距离，否则到时候你可能会有麻烦，你会被他们拖累的。”男人淡定的道，对杨天佑的反应似乎早在意料之中。

　　杨天佑早就怀疑自己是政府的棋子，只是他别无选择，而此时终于得到证实，他心里有些酸楚。

　　漂白？

　　哪有那么容易，自己的底子早就不干净了，下面还有那么多兄弟，哪能说抽身便能抽身？

　　“人在江湖，身不由己，再说，我和我那些兄弟是没办法割舍的，再说，我已经漂不白了！”杨天佑苦笑道。

　　“我就知道你的答案会是这样。”男人叹了一口气，道：“你不是太极门的掌门吗，我可以助你当上武林盟主，到时候你可以带你那些兄弟一起投奔政府，多会妥善安排他们！”

　　杨天佑眉头皱得更深了：“政府已经开始干涉武林中的事务了？”

　　“我不能透露太多。”男人有些为难的道。

　　杨天佑摇了摇头，道：“看来，我低估了政府的实力！”

　　“之一点是肯定的。”男人道：“我今天所说的话，你可以回家好好考虑一番，这也是我这次找你来的原因。”

　　杨天佑点点头。

　　事到如今，他不得不考虑男人的建议。

　　他自己觉得有些奇怪，自己居然如此的相信男人的话，心里没有半分怀疑。

　　“还有一点，你和王志伟结怨，这个人不好对付，今后你自己要小心，如果我的情报没错，他已经开始和西南的费家接触，王家和费家联手，你的处境不会太好，你要好自为之。”男人又告诫道，似乎天下的事情，尽在他把握之中，一切杨天佑不知道的，他全都一清二楚。

　　杨天佑皱起眉头，王志伟一直是他的一块心病，但他万万没想到，王志伟居然和费三生联合了，看来以后的麻烦不小。

　　“难道连你也制不了他们？”杨天佑试探道。

　　男人很坦白的道：“你不用试探了，我可以坦白的告诉你，在这个世界上，我忌惮的人还真不多了，就算他们两家联合，我也不把他们放在眼里，但别人不犯法，我也不会找他们麻烦，而且我得给你敲个警钟，我以后对你的态度和以前是一样的，甚至会关心得更少，你长大了，得学会自己处理很多的事情。”

　　杨天佑无语。

　　他长大了，是的，他需要自己处理事情了，以前，自己不也是一样自己面对一切吗？生生死死无数次，杨天佑将生死看淡了。

　　而他说得最多的一句话便是兵来将挡水来土淹，谁想要他的命，自己就得先备好棺材，光脚的不怕穿鞋的，大不了拼个鱼死网破，真惹急了，他会无法无天的干上一些惊天动地的大事，什么身后骂名，都是扯蛋，人都死了，还怕什么骂名，更何况，心若正了，自无任何畏惧。

　　“你还有什么事？”杨天佑有些不耐烦了。

　　“还有就是齐梦香是个好女孩，你不要负了她。”男人的脸上闪出一丝暖意。

　　杨天佑皱眉道：“这好像是我的私事吧？你似乎还没有权利来安排我的人生，现在你可以说说你的身份了，天上没有白掉的馅饼，你若与我没有关系，断然不会对我这么好。”

　　“你说得没错。”男人叹了一口气，盯着杨天佑，缓缓的道：“我也姓杨。”

　　杨天佑神色大变，嘴唇都哆嗦起来，心里那个挥之不去的念头又冒了出来，颤声道：“你，你，你难道是——”

　　男人点点头，从贴身的衣袋中摸出一张泛黄的照片递给杨天佑。

　　照片有些老旧了，估计是上世界八十年代拍下的，一对年轻的夫妇，站在天安门广场，女人的怀里抱着婴儿，男人身着中山装，女人穿着红色的灯草绒小西装，男人的脸上神情严肃，女人的脸上有一丝哀怨。

　　这张照片，杨天佑曾经看过，虽然是在他七岁那年看过一次，但二十多年过去，他却从来没有忘记过，所以一看到这张照片，杨天佑便如遭雷击，脸上浮现出强烈的痛楚，而他的心，更是痛到了极点。


第540章 我见着他了

　　眼前的这个男人居然是自己的父亲？

　　杨天佑的心里被激起一片惊滔骇浪。

　　“你叫杨逍？”

　　杨天佑立即惊声问道。

　　男人脸上的痛楚之色也颇为浓烈，有些凝重的点点头，他的眼神之中有一股深深的愧疚。

　　这么多年以来，暗中关注着儿子的生活，一步一步走到今天，他很欣慰，可内心也一样很愧疚，其实他也想早点与杨天佑相认，可他不敢，他害怕，他怕面对杨天佑。

　　其实决定见杨天佑之后，杨逍都有过好几天的犹豫不决，而今天，他终于鼓足勇气来见杨天佑，一切可能都早在他的意料之中，只是当他看到杨天佑眼神之中那深深的痛楚时，他依然难免心痛，甚至他开始怀疑自己今天的决定是不是正确的。

　　他有想过一辈子都不与杨天佑相认，真的。

　　可要做出这种绝情的选择，又是何其艰难啊！

　　小时候经历的所有苦难，受过的所有白眼，在这一刻全都涌上了杨天佑的心头，心中百感交集，心中痛苦万分。

　　他在很久以前就有些怀疑站在自己背后一直帮着自己的男人会和自己有着不同寻常的关系，他也想过这个人或许就是从就便抛下自己母子的父亲，可他又一直不敢去想象，他总是一遍又一遍的告诉自己，这不可能是真的，天下没有这么巧的事情。

　　天下没有免费的午餐，也没有谁应该对你好！

　　这是杨天佑一直最爱说的一句话。

　　现在看来，一切似乎也应验了这句话，若不是因为与自己的关系，他会如此的不遗余力的帮扶自己？可原本的感激，在这一刻，却全化成了怨意，无比的怨意。

　　这么多年都不来认亲，为什么要现在来认？

　　既然这么多年都对咱们娘儿俩不闻不问，现在又何必来过问？

　　杨天佑冷笑连连：“我以为你已经死了多少年了，没想到你还活着！”

　　这句话可是够重，作为儿子向父亲说这样的话，有点大逆不道了！

　　可杨天佑没有半点这种觉悟，他只觉得心中愤怒滔天，他有太多的问题要问杨逍了。

　　杨逍的脸色微微一变，眼神之中有一丝哀怨：“你不要这么说，这些年来，我一直害怕和你们见面，但我没有一天忘记过你们，这么多年以来，我一直暗中关注着你们！”

　　“是啊，你多关心啊，你每月还给我娘寄生活费不是吗？”杨天佑冷嘲热讽：“可惜，你的钱太脏了，我们都没用过，如果我没有猜错，那些钱，我娘一部分捐给了孤儿院，一部分都退给你了吧？”

　　“我，我，我——”杨逍不知道如何说。

　　杨天佑却并没有就此放过，而是质问道：“你当年为什么要走？”

　　杨逍不说话。

　　“你现在结婚生子了对不对？”杨天佑又问。

　　杨逍点点头，一脸的痛苦，道：“我有我的苦衷。”

　　“借口，全是他妈的借口。”杨天佑咆哮如雷：“你就是当代的陈世美，你就是负心汉，你就不是个爷们儿，看你现在多威风啊，还不是靠着上辈人留下来的，有能耐你自个儿奋斗啊，别告诉我说是家族的意思，听着让人作呕，你现在敢说你对你现在的家人没有感情？如果真是这样，也证明不了你对我们母子的爱，只能证明你更不是东西！”

　　“你说得对，我不是东西，我也不是男人，我对不起你母亲，也对不起你，但你要给我补偿你的机会，算是我求你了！”

　　万万没有想到，杨逍居然会如此低声下气。

　　杨天佑一愣，心中有一丝悔意，但很快，怒意便将这一丝悔意给没了。

　　二十多年来所受的委屈，怎么可能就凭这一句话能补偿得了？

　　现在后悔又如何？

　　母亲能活过来吗？

　　时间能倒流吗？

　　杨天佑被怒火冲昏了头脑，脸色涨红，冷笑道：“你是想让我们母子原谅你？”

　　“不求你们原谅我，只希望你们能理解我，同时，给我补偿的机会，而且我一直在补偿！”

　　杨逍苦声道。

　　杨天佑被气了个七窍生烟。

　　补偿？

　　谁稀罕你的补偿了？

　　“我这么多年来，一步一步走过来，生生死死了无数次，我不稀罕你的补偿，我知道你现在权势滔天，我也知道你很有能量，可惜，我不稀罕你的补偿，要说原谅，也可以。”

　　哼哼冷笑两声，杨天佑抓起桌上的那只茶杯，咔嚓一声捏得粉碎，茶水四溢，在杨逍惊异的眼神中，杨天佑并没有放开杯子，而是暗用内劲将瓷杯捏成粉末，摊开手，他的手掌已经被鲜血和茶水沾满，那粉末并没有漏下，倒成了糊状的东西。

　　“如果你能让这个杯子复原，我可以原谅你，哼，否则，我没有你这个父亲已经这么多年了，我以前需要的时候你不来，现在我不需要了，抱歉，杨局长，我得走了，失陪！”

　　双手互相拍了拍，杨天佑没顾忌自己手上的那点伤，那也无伤大碍，径直扬长而去。

　　杨逍一下子站起身来，伸手欲拉，手伸到半空中却停了下来。

　　留下又如何？

　　杨天佑说得对，时间无法倒流，就算当年的那件事情并非想象中那么简单，他也的确是有苦衷，站在他的角度，也的确是没有多大的错，但站在杨天佑的母子的角度来看，他的确是有负这段感情，也有负这个家庭，他没有权利让杨天佑站在他的角度去理解整件事情。

　　没有理会在另外一个房间喝茶的齐梦香，杨天佑快步走出这别院。

　　此处虽好，他却一刻也不想留下来，只想远离这里。

　　他有些后悔今天不该来的，那样他便会继续无忧无虑，至少不用想这件事情，而今天之后，不管他再怎么铁石心肠，他的生活也无法与这个杨逍脱离开来。

　　一切痛苦的根缘便在这杨逍的身上，杨天佑想起自己以前千方百计的想要见见背后的这个大人物，便觉得十足的可笑。

　　这不是吃饱了撑得慌么？

　　这不是没事儿找事烦么？

　　快步走出这条胡同，杨天佑仰望天空，长长的出了一口气，一脸的郁闷和痛苦。

　　他想要喝酒，很想喝酒，可之里没有酒馆，也没有出租车。

　　这等地方，原本就是私家车横行的地儿，这胡同外面，到处都是小车，却唯独没有一辆出租车。

　　谁要是开出租开到这种地方来，那大半是白痴行径了。

　　顺着街道走了足足有十多分钟，杨天佑运气不错，终于坐上了一辆出租车。

　　开车的是一位二十多岁的大汉，个子挺高，与杨天佑不相上下，但比杨天佑胖，看起来更加彪悍一些，典型的北方汉子，杨天佑一上车，他便与杨天佑聊个不停，说话大口大气，感觉以前应该也在道上混过，估计这是中途转行了。

　　问杨天佑到什么地方，杨天佑有些茫然的说去一个能喝酒的地方，小酒馆。

　　这大汉主动介绍说这附近有家驴肉店，店面虽小，里面的烧酒却是够味，附合咱北方人的性格，又说杨天佑这种南方人到了北方，就得尝尝才行。

　　杨天佑无聊之下问他如何知道自己是男方人，大汉说因为口音。

　　大汉继续与杨天佑东拉西扯，尽整些不着边际的话题，但难能可贵的是他还说得真像是那么一回事，从花边新闻，到街头趣事，从北京城的红色后代说到政府的秘闻，他自我感觉良好，吹嘘自己对北京城了若指掌，特别是官场的事情，他更是有特别汇道，最后杨天佑一问才知道，原来这大汉的一个有哥在北京市委，这大汉没说他表哥是干啥职务的，估计不会高，否则依他的性格大半要拿出来显摆一番。

　　杨天佑现在无心与这大汉攀谈，大汉却是谈兴甚浓，说得多了，杨天佑有些不耐烦，直接让他闭嘴，语气不太客气，听得这大汉横眉冷竖，只差没和杨天佑翻脸了。

　　这次果真住嘴，男人却故意带着杨天佑瞎转悠，可杨天佑眼尖，很快在让大汉在路边停下来，他眼神不错，路边不远处，正好开了一家驴肉馆，看样子驴肉馆的生意不错，店里面隐隐约约有几桌客人，门口也有人进进出出，一看就生意不错。

　　大汉停下车，杨天佑摸了摸铁包，皱了皱眉头，道：“司傅，不好意思，我好像铁包忘了带了。”

　　的确是忘了带钱包，可惜杨天佑现在才发现，刚才过来的时候，便是齐梦香付的车钱，当时杨天佑没在意，现在发现，却又有些不好意思，想想自己刚才凶过这司机，现在又对他说好话，似乎有些抹不开面子了。

　　杨天佑说话间已经下了车，有些难堪。

　　那大汉一听，顿时大怒。

　　奶奶的，弄了半天，原来没钱啊！

　　那你刚才还在车上凶大爷？

　　“你说啥？没钱？！”大汉嗓门顿时大了起来：“那你先前那么牛逼轰轰的，我还当你多了不起呢，原来想坐霸王车啊，我可告诉你，今天没钱可不行，没钱就把手机拿出来抵了，等你拿了钱，再来取！”

　　“喂，你这人说话怎么这么不客气？”杨天佑皱了皱眉头：“我现在心情不好，你别惹我，大不了我打电话让人送钱来就是了！”

　　“送钱？”大汉冷笑道：“说得倒是轻松，难道我就在这里等你不成？担误了我做生意，你负责？”

　　两人这一吵，顿时吸引了门口的四五个食客跑过来看热闹，连屋里的一群人都跑了出来。

　　这年头，有人打车不给钱？

　　简直是稀奇了！

　　他们一出来，也不知道事情的原委，只听到大汉一个劲的说杨天佑坐霸王车，这些北方人顿时显出团结来，一个个叫嚷着要削人。

　　杨天佑一听，就怒了，再看看那对面的大汉凶光毕现，居然擦掌磨拳的似乎想要动手，于是冷笑连连：“怎么？还想打架不成？我可告诉你，我欠你车费是事实，但你今天要是敢动手，后果自负！”

　　“哟嗬！”大汉撇了撇嘴，斜着眼睛便往前窜：“敢吓老子，老子可不是被吓大的，什么阵势没见过，最见不得你们这些南方人了，个个胆小如鼠，还非要打着脸充胖子，大爷今天还就揍你了，咋的？你还不服气啊？我打你个牛逼轰轰，车费钱我不要了，给你拿去看医生去！”

　　大汉左手来抓杨天佑的衣服，右手拳头提起，看样子是真想动手，一边的众人也是起哄说打打打。

　　杨天佑现在正是一肚子的怨气没处发泄，这么好的机会，哪肯放过，在众人惊畏的眼神中，只是一招便将那男人的脖子给捏住了，而且直接提了起来，像是提着一只小鸡一般轻松。

　　咣的一声，男人被杨天佑直直的抵在车上，满脸惊恐，他还算有眼光，看出杨天佑不是易与之辈了，他也上过业余体校，当年也打过不少的架，可还真没见过谁这么厉害，他这身子好歹也有两百斤啊，现在被杨天佑举起来，恍若无物啊。

　　所有的人都惊呆了。

　　这事情的变化出乎他们的意料，怎么也没想到杨天佑出手这么狠，而且这么快速。

　　杨天佑左手将大汉掼摁在车身上，右拳呼啸而至，转眼便到了大汉的眼前。

　　大汉脸色狂变，心如死灰，这一拳要是挨上了，这张还算能入女人眼的脸大半要报废了，到时候就算有天大能耐找回场子，这破相也还是有极大可能的，若真破了相，再修复可就不容易了，整容？开什么玩笑，花钱挺多，还不见得能整得好，再说，就算整出一副俊俏样子，谁认得啊！

　　脸，还是原装的好啊！

　　大汉闭上了眼睛，心中是悔恨加交，早知道杨天佑这么厉害，他哪里敢要什么钱啊，不就是白跑了一趟嘛，也就二十多块钱的事儿，这被打上一顿，不划算啊！

　　而且他现在才想起，杨天佑这一身穿着，可不像是没钱人，说不定别人也有背景呢，到时候打了还白打！

　　北京城嘛，本地藏龙卧虎，外地来的，说不定也有皇亲国戚啊！

　　总之，大汉这个时候是后悔了！

　　但杨天佑的拳头只是将他额头的头发吹拂了起来，却并没有落下。

　　大汉慢慢的睁开眼，有些疑惑的看着杨天佑那张有些痛苦的脸，他有些糊涂了。

　　这哥们儿这是咋了？

　　杨天佑一把将男人甩到一边，收起拳头，狠声道：“今天我只想喝酒，不想打架，就先放过你，你要是再敢放肆，小心老子拆了你这车，废了你这身骨头！”

　　其实杨天佑平时说话没这么狠的，他更习惯多做少说，只讲结果，不讲说话的排场。

　　但今天，情况有些特殊，刚在杨逍那里受了些怨气，此时正无处发泄，所以便狠声起来，还好，他总算还能保持清醒，今天这事儿，他也有责任，他不想随便伤人，也不想惹上这些小麻烦。

　　大汉被甩在地上，屁股摔得生痛，不过没受什么伤，只是将裤子弄脏了。

　　爬起来，拍了拍屁股，大汉二话没说，赶紧拉开车门想要上车。

　　“站住！”

　　杨天佑一声怒吼。

　　“哥们儿，我认栽还不成吗，你还想怎么样？”大汉苦声道。

　　这种狠人，他惹不起啊，这场子不找也罢。

　　杨天佑坐到马路边上的一棵大槐树下，摸出一根烟点上，头也不抬的道：“你等着，我还没付车钱，我马上打电话叫人送来！”

　　“我不要车费了，我算是免费搭你一程。”大汉赶紧道。

　　杨天佑一边打电话一边道：“不准。”

　　简单的两字，冷森森的，让大汉进退维谷，却终于没敢走了。

　　这下好了，杨天佑坐在老槐树下抽烟，那大汉站在车旁不敢动弹，那些看热闹的人却并不怕，远远的围观。

　　眼前的一切，颇具视觉效果。

　　大概半个小时之后，一辆出租车停在路边，一身红火衣服的陈火凤跳下车，径直走到杨天佑这边，此时，杨天佑的身边已经堆满了烟头，半个小时，半包烟，全部抽得干干净净。

　　陈火凤一出现，现场顿时有些骚动，美女啊！

　　眼前的一切，更具视觉效果了。

　　那大汉吞了吞口水，还没说话，陈火凤先抬起头，对不远处的一群人娇吼道：“都给老娘滚远一点，谁再看热闹，小心老娘对他不客气！”

　　汗，果真是暴龙女，这一声娇吼，让无数男人汗颜，眼镜跌了一地。

　　心里腹诽这女人没素质，但鬼使神差的，围观者溜得更远了。

　　那大汉依然吞口水，可这次却并非因为陈火凤的美色了，而是因为她的彪悍，一种本能的感觉，他觉得宁可惹到杨天佑，也不要惹眼前这个花枝招展的女人。

　　女人，越是好看的女人越不容易对付啊！

　　这年头，哪个女人没有一点脾气，他跑出租车见得太多了，那些所谓的贤妻良母，大半不是美女，若真有这种，那也是极品，不是随处可见的，书中电视剧中倒是可以找到。

　　杨天佑终于抬起头，看了陈火凤一眼，淡淡的道：“你来了！”

　　陈火凤心里一震，杨天佑的双眼布满了血丝，红红的，脸色也是沮丧到了极点，而且痛苦之色颇浓。

　　他这是怎么了？

　　早上走的时候还好好的，这才半天时间，怎么就这样了？

　　陈火凤一肚子的疑惑，更是有些心疼和慌张。

　　“欠你多少钱？”杨天佑转过头对那大汉问。

　　大汉哆哆嗦嗦的报了个数字。

　　“二十八块八。”

　　陈火凤递给他三十块钱，道：“不用找了，赶紧滚！”

　　大汉如蒙大赦，立即开车离开。

　　杨天佑再次摸出一根烟来抽上，将空着的烟盒揉成一团扔在地上，也顾不得环保了，继续抽烟，没有动弹。

　　陈火凤一脸心疼的陪在一边，坐下，两人倒有些患难与共的味道。

　　眼前的一切，太具视觉效果了。

　　来来往往的路人从两人身边走过，都远远的绕开，却又不由自主的回头看。

　　估计在所有的人看来，杨天佑和陈火凤大半是因为恋人间拌嘴耍性子了。

　　“你怎么了？”过了一会儿，陈火凤没忍住，小声问。

　　过了许久许久，杨天佑才慢慢抬起头来，眼神之中有着一股比先前更加浓烈的痛楚和复杂，有些失魂落魄的道：“我见着他了！”

　　“谁？”陈火凤有些莫名其妙，却又有些激动。

　　“我父亲。”杨天佑一字一句，语气之中透着恨意：“亲生父亲。”


第541章 醉酒

　　小院书屋中，杨天佑一离开，杨逍的脸色便立即变得痛苦不堪，捂着胸口剧烈的咳嗽，一直咳得脸色涨红无比。

　　杨逍，国安九局局长。

　　在北京，谁都无法忽略他的存在，一般的官二代富二代只知道他是国安九局的局长，身居要位，再高一个层次的人知道杨家已故的那位老头子当年曾经有多么的权势滔天，知道他那个已经退居二线的老丈人曾经走到了什么样的高度。

　　而这些对于他身后的颇大势力来说，不过是冰山一角。

　　北京城里，真正称得上红色家族出来的子弟，都会对杨逍敬若神人，长辈一律下过类似的一条命令——惹谁都可以，千万别惹杨家的人！

　　正因为如此，杨逍的女儿在北京城里才会嚣张跋扈这么多年而没有受到任何的委屈，好在杨逍对家人也是极尽克制，只是生在杨家，想要像平民百姓那般低调，也是颇有难度的一件事情，不过值得庆幸的是，杨家的人倒是很讲道理，就算那个无法无天的杨家小魔女，也只会对那些嚣张的官二代富二代进行践踩，对普通百姓，绝对的人畜无害。

　　就算当着儿子的面，杨逍也没有将自己真正的身份暴露，这是原则问题。

　　与所有的人一样，杨天佑所能调查到的，所能看到的，所能听到的，一切关于杨逍的资料，都不过是冰山一角。

　　而就是如此牛叉存在的杨逍，此时却是痛苦万分。

　　他这辈子面对过许多强劲的对手，他从来没皱过眉头。

　　他这辈子经历过太多的大风大浪，他从来没觉着害怕。

　　他这辈子办过太多不可一世的人物，他从来没觉得后悔。

　　这就是他，杨逍，让京城无数“王爷”级人物都深为忌惮的杨逍。

　　可面对杨天佑，他却像是变了一个人似的。

　　没见着杨天佑的时候，他忐忑不安，他害怕担忧，见着之后，他开始后悔，后悔见杨天佑，后悔当年所做的一切，他的眉头一直都不曾展开过。

　　当年那段感情，他一直以来，并没有觉得自己犯有太多的罪过，但见过杨天佑之后，被杨天佑质问了一番之后，他却真心心如刀绞，他现在是真觉得对不住杨天佑母子，尽管他有一万个理由为当年的背叛辩解，都显得苍白无力，尽管他当年的离开是在杨天佑母亲同意，甚至劝他的前提下发生，他依然觉着自己有罪，而且是罪孽深重。

　　欠下杨天佑母子的，这一辈子他都无法还清。

　　可就在他鼓足勇气要开始偿还的时候，杨天佑的反应却剧烈得让他都有些不知所措。

　　杨天佑为什么会有这么激烈的反应？

　　稍稍一想，杨逍便想明白了。

　　当年自己离开，杨天佑母子一定是受尽了人世间的白眼，估计背后没有少被人嚼舌头，这么多年来的委屈，又怎么可能一朝化解？

　　他很理解杨天佑，可这反而加深了他内心的罪孽。

　　多少年来，他暗中关注着杨天佑的成长，在他看来，一个男人要想变得成熟和优秀，只有在逆境中成长，要给他以生活的勇气和动力，他苦心安排，让杨天佑一步步的成长到今天这样的程度。

　　他很欣慰，却又不得不面对现实。

　　现在杨天佑是匪，而他是官，自古官匪不两立。

　　如何帮杨天佑铺一条阳光大道，是他现在最想做的事情。

　　可事实上，今天的见面和开诚布公，不但无法让杨天佑收手，反而可能会促使杨天佑走得更远。

　　这是杨逍现在所担心的问题。

　　杨天佑在屋子里的大声咆哮，已经传遍了整个四合院，齐梦香和刘伯也隐隐约约听到了。

　　而杨天佑现在一走，那刘伯便悄然到了书房。

　　杨逍的脸色瞬间便恢复了镇定，再看不见先前的痛苦，只是脸色可以掩饰，眼神却骗不了人，更何况是与他朝夕相处了许多年的刘伯。

　　这个刘伯来历不简单，武林出身，曾经在江湖上也掀起过腥风血雨，不过最终被杨逍所制服，先是跟着杨逍一起办事，后来愈发的佩服杨逍，便死心踏地的成了杨逍的管家。

　　刘伯平时只负责这间四合院的管理，可惜这四合院中并没有别人，几十年来也少有人来居住，他便成了名副其实的光杆司令，没事的时候便陪着杨逍处理许多的事务。

　　正如杨天佑所猜想的那样，这个刘伯是个高手，更是杨逍的最好帮手！

　　长时间的相处，两人一同经历了许多事，现在早就成了好友，知心好友，知无不言，言无不尽的好友。

　　“一切以身体为重，你不能累倒下，你的宏图还没有实现，你不能有事。”刘伯皱了皱眉头，说了一句莫名其妙的话。

　　“我是个罪人！”

　　杨逍也莫名其妙的说了一句，不过他又接着道：“每年的春冬两季，我都有这个毛病，都好多年了，你知道的，出不了大事，要不了命！”

　　“谈崩了？”刘伯小声问。

　　杨逍点点头，一脸的黯然，接着又是一阵咳嗽，刚才杨天佑在的时候，他强忍着，现在杨天佑不在，他也就咳得有些肆无忌惮了。

　　过了一会儿，见杨逍终于没再咳嗽了，刘伯这才皱眉道：“你为他做了这么多，没想到他还不肯原谅你，看来，你们父子间的关系要修复，不是一天两天就能达成的，需要更多的时间！”

　　“我也没想过他一下子接受我，试想一下，从他两岁我就离开，到现在已经是多少年的事情了？他的记忆中根本就没有我的存在，现在突然半路杀出来，让他认我？”摇了摇头，杨逍苦笑道：“就算是我，我也不能接受，而且这些年，他也的确是吃了不少苦，这都怪我。”

　　“那将来怎么办？”刘伯有些忧虑的道：“上面的意思你也清楚，在政府和黑道的这一场博弈中，他注定会被波及到，而且他现在已经身陷泥潭，想要抽身也不容易了。”

　　杨逍叹了一口气，道：“我原先是一番好意，让他立下功劳，以便减轻罪过，现在看来，我做错了，他现在已经无法抽身了，他是个重感情的人，这一点，我万万不及他。”

　　“要怪就怪上面突然下达这样的旨意。”刘伯突然冒出这么一句话。

　　杨逍点点头，道：“人算不如天算，不过没有关系，我杨逍就这么一个儿子，为了他，我什么也舍得，我不会坐视不管的，别的我做不到，保他一人无事，我还是有把握的，这件事情，谁若敢在其中给我下绊子耍什么妖蛾子，我一定不会心慈手软，当年我已经很对不起他们娘儿俩了，咱们父子能不能相认没有关系，说到底，他都是我的骨肉！”

　　“恐怕到时候真要救他，就只要坦白你们之间的关系了。”刘伯咬牙道。

　　“如果真到了那一天，那也是没有办法的事情，大不了我辞去一切，放弃一切，也好，说不定倒是可以去永安镇过过平头百姓的生活，隐居世外，还能与那铁面书生纵谈古今，这种生活也挺好。”杨逍似乎想通了，只是笑声之中有些苦涩。

　　刘伯欲言又止了半天，终于道：“那夫人和小姐呢？”

　　杨逍的脸色一下子变得有些难看，更是有些复杂，苦声道：“不知道，我不知道。”

　　……

　　杨天佑的话，让陈火凤如遭雷击。

　　她从杨天佑的嘴里早就听过他那些辛酸的童年，对杨天佑的父亲，她同样有着本能的排斥。

　　是啊，这么多年你明明活着，为什么不来找，现在跑出来算什么？

　　什么难言之隐，什么不得已的苦衷，她和杨天佑一样，不能理解，不想听。

　　一切都是借口！

　　她最讨厌的便是借口！

　　只是她现在却不知道该如何的安慰杨天佑了，半响才哦了一声。

　　陪在杨天佑身边不久，见杨天佑想要抽烟，于是陈火凤让他等着，很快便从超市买来两包烟递给杨天佑。

　　杨天佑抽上一根，说了声谢谢，陈火凤没吭声。

　　一根接着一根，杨天佑的精神也愈加的不好，慢慢的，他开始咳嗽，嗓子开始变哑。

　　陈火凤很是心疼，但她没有劝杨天佑，她能理解杨天佑心中的苦和痛。

　　“陪我喝酒吧！”杨天佑看了一眼那驴肉馆。

　　“好。”

　　陈火凤答应得特别干脆。

　　杨天佑从地上爬起来，一个趔趄，差点摔倒，亏得陈火凤扶着他，这才站稳。

　　两人走进驴肉馆，七八个客人正在议论纷纷，只是一看到两人进来，便全都哑声了。

　　不少男人心中欢喜。

　　美女啊，就算不能吃，那也能近距离接触，养眼也好啊！

　　两人坐下，陈火凤便颇有女侠范儿的让老板拿来几瓶最烈的白酒，旁若无人，两人开始喝酒。

　　杨天佑喝酒很猛，第一瓶便是咕嘟嘟当水一般的喝了，看得一边的众客人齐齐吸气，一脸的震惊。

　　汗，这哥们儿遇到啥事儿了？用得着这般不要命么？

　　陈火凤皱了皱眉头，很想同杨天佑一起喝得大醉，但杨天佑今天注定是要醉的，她便忍了下来。

　　两个人都醉了，如何回饭店？

　　杨天佑也不废话，只管喝酒，对陈火凤也是不闻不问，很快，几瓶白酒被他喝得干干净净。

　　“老板，再上酒来！”

　　杨天佑手一挥，扯开沙哑的嗓子叫道，颇有豪爽的土匪范儿。

　　那老板见杨天佑喝得已经有七八分醉了，一脸通红，跟猴子屁股有得一比，顿时有些为难的看向陈火凤。

　　陈火凤一瞪眼，嚷道：“看什么看？没听到我男人要酒啊？赶紧送上来，又不少你酒钱，再看小心老娘砸了你这破店。”

　　不知道为什么，陈火凤心里也憋了一口气。

　　杨天佑大拇指一伸，朝陈火凤嘿嘿直笑：“够味道，我就喜欢你这性格，哈哈！”

　　陈火凤朝杨天佑笑了笑，笑得有些别扭。

　　一边的众客人依然是齐齐吞口水，像是见了鬼一般的盯着杨天佑。

　　怪事年年有，今年特别多！

　　见过能喝酒的，但还真没见过这么能喝的。

　　一斤装的白酒，这是第六瓶了，杨天佑虽然明显有些醉了，居然还能说话，还能再喝！

　　一个字，牛！两个字，太牛！

　　众人在心里敬佩不已，却不敢稍有放肆，就算是看陈火凤这位火爆大美女，也不敢太明目张胆，什么北方汉子爷们儿，扯蛋，遇上陈火凤这种爆龙女，谁也不敢充爷们儿，刚才杨天佑和陈火凤在外面那些表现太抢眼了，他们想不怂都不行。

　　这年头，谁要是遇到美女便上去搭讪，而且明知道对方男人在一边还敢上去，那不是勇气，那是傻气，十足的白痴。

　　至于三流肥皂剧中的情节，那全是瞎编的，纯粹脱离社会！

　　杨天佑又喝了一瓶，便拿出那张泛黄的照片来看，一边看一边嘿嘿冷笑，然后又继续喝酒，喝到最后，终于软倒在桌子上爬着，眼睛眯起来，嘴里念念有词，可谁也听不清他说的是什么。

　　陈火凤从杨天佑手上去拿那照片，结果试了三次才拿过来，看样子杨天佑下意识的并不愿意将这照片给别人看。

　　照片上一家三口站在天安门广场上，那女人并不是特别漂亮，却给人一种贤惠的感觉，只是陈火凤看了之后，却总有一点怪怪的感觉，似乎照片中的这对夫妇的表情很怪异，她说不明白，但她却很确信，那种表情与幸福无关。

　　突然，这些客人有些噪动起来，门口一辆红旗轿车停了下来，那种轿车市面上并不多，能开得起这种车的人，一般都是京城的官员，而且不是小鱼小虾小角色能开的。

　　今天是怎么了，这种小店什么时候来过这种人物？

　　车上走下三个人，一个气质如梦似幻的美女，一脸的忧郁，另外是两位年过半百的老人，都身着中山装，看起来给人一种很怪异的感觉。

　　三位客人径直朝这驴肉馆走来。

　　前面有杨天佑和陈凤这对奇怪的组合，现在又来了这么一对奇怪的三人组合，都是同样的抢眼啊，那老板已经连吞口水好久了，心里砰砰乱跳。

　　可有细心的人发现，刚刚还在看照片的火爆女此时却将照片收了起来，盯着门口走进来的三人，她的脸色难看到了极点，似乎有满腔的怒火无处发泄。


第542章 无知者无畏

　　杨逍在电视上的爆光率低得可怜，几乎不会上新闻。

　　但这并不意味着他就没有上位者该有的气势，比如此时，他一进门，便让所有的食客全都低下头去。

　　这就是气势，许多上位者所共有的气势，此时进入，仅气势便让人不敢正视。

　　可杨逍的脸上此时却有着淡淡的伤痛，看向杨天佑，眼神之中极是爱怜。

　　别人怕他畏他惧他敬他，可陈火凤现在却是对他虎视眈眈，似乎根本就没把他放在眼里。

　　或许这个世界上，没有谁能真正让她感到畏惧吧！

　　无知者无畏，她倒不是无知，而是性格使然，人一激动，便全然不顾所有，只想着发泄心中的怨恨再说，比如此时，她一想起杨天佑，便会觉得心痛，便忍不住想要替杨天佑，替杨天佑的老娘抽上这老混蛋一巴掌。

　　没错，她在心里就是骂杨逍是老混蛋了！

　　不过还好，她没有在这里和杨逍动手，但她的敌意和一脸的杀气，却让一边的刘伯都有些皱眉，有些警惕，又有些好笑。

　　杨天佑的资料都是由他亲自送到杨逍的手上，他自然对陈火凤的资料了如指掌，在他看来，陈火凤对杨逍动杀机，那简直就是找死！

　　在这个世界上，除了铁面书生，或许没有人会是杨逍的对手了！

　　刘伯见过太多的高手，但他更见识过杨逍的厉害，所以他这十多年以来，一直这么肯定。

　　“扶他上车吧，送他回饭店！”杨逍对刘伯吩咐道。

　　刘伯果真扶着杨天佑出门，那边齐梦香赶紧跑到柜台，想要结账，结果被陈火凤一把推到一边，有些气势汹汹的道：“闪开一点，我有钱结账，不需要你来买单！”

　　齐梦香皱了皱眉头，脸色一红，却没和陈火凤较量。

　　老实说，她先前一进来，看到陈火凤陪着杨天佑在这里喝酒，她的心情是很复杂的，一方面地吃醋，觉得杨天佑临走的时候居然没叫她，反而叫陈火凤出来陪他喝酒，她难过，另一方面，她又羡慕陈火凤的洒脱，另外，她还有些感激，毕竟，杨天佑此时的情况明显不太妙，她对今天所发生的一切，只知道个大概，但她知道，杨天佑定是和杨逍发生了矛盾，而两人之间究竟是什么关系，其实已经是呼之欲出了。

　　先前的陈火凤已经让大家眼羡了，现在突然又冒出一个齐梦香，居然比起陈火凤的美色有过之而无不及，这便更让这些食客心里不甘了。

　　奶奶的，这都什么世道啊，好白菜真的全让猪给拱了么？

　　很显然，两女都与杨天佑的关系非浅，不是傻子都看出来了，两女这是在争风吃醋。

　　可这哥们儿凭啥啊，就凭他能喝酒？扯蛋！

　　几人一起走出驴肉馆，一群观众没敢出来，只在店内向外张望。

　　“你送他们回去吧，我自己打车回去。”杨逍帮着将杨天佑扶上车，径直道。

　　刘伯点了点头，说好，齐梦香已经和杨天佑坐到了后排，任由杨天佑依偎在她怀里。

　　可刘伯才刚刚坐到前面，正等陈火凤上车便开始出发，不想那陈火凤出来之后，却直接朝杨逍招招手，很肆无忌惮的道：“你，过来一下，我有话要对你说！”

　　汗，果真是无知者无畏啊，初生牛犊不怕虎，居然敢如此对杨逍说话。

　　刘伯一脸的苦笑。

　　齐梦香虽然从小便认得杨逍，也知道杨逍在北京很有势力，但她对杨逍的真实身份却一直不甚了了，可有一点她很清楚，她那位闺蜜曾经说过，在北京，敢对杨逍无礼者，几乎没有，别说陈火凤了，就算是王志伟这等红色子弟见了杨逍，也要毕恭毕敬的叫一声杨叔叔，声音都不敢太大，就算一些隐世大佬，见了杨逍也要客气的叫一声杨老弟，若杨逍找人办事，这些大佬谁不卖三分面子。

　　可陈火凤这个丫头现在居然敢这么对陈火凤说话！

　　这个疯女人啊！

　　齐梦香嘀咕了一句，也是苦笑，她倒是有些佩服起陈火凤的勇气来，这种口气，她是万万不敢有的，而此时，她突然发现，其实陈火凤虽然最近与她频频针锋相对，倒也不失率真可爱的一面。

　　可杨逍却只是微微皱了皱眉头，果真走向陈火凤，两人走到距车头有十多米远的距离这才停了下来。

　　转过身来，盯着杨逍，陈火凤一脸的鄙视：“你就是杨天佑的亲生父亲？”

　　“他都告诉你了？”杨逍苦声道：“是的。”

　　“你这个陈世美，我今天非得教训教训你不可，这么多年来，你让他们母子过的是以生活，你知道吗？他们这些年受了多少苦，落了多少难，你知道吗？你还是什么狗屁父亲，这天下有你这样当父亲的吗，不行，我今天非得抽你不可！”

　　陈火凤越说越生气，居然说干就干，便要动手。

　　杨逍皱了皱眉头，却剧烈的咳嗽。

　　“你想装病啊，没门儿！”陈火凤停了一下，叫道。

　　杨逍摇摇头，脸色涨红，道：“你骂吧，你是我儿子的女人，我也的确是对不起他们，你怎么骂都不过分，但你千万别动手，你不是我的对手，就算是他都不是我的对手，我不想伤你！”

　　“就算你有这么厉害，我今天也要抽你，我得代你老婆抽你！”

　　陈火凤才不管这么多，果断的一巴掌抽了上去，嘿，她的动作还挺快，揉身直上，动作迅速无比。

　　啪！

　　陈火凤愣住了。

　　车子里面的刘伯和齐梦香也愣住了！

　　汗，杨逍居然没有躲，也没有阻挡的动作，任由陈火凤一巴掌抽在自己脸上，半边脸顿时肿了起来。

　　不远处的驴肉店门口，几个男人一脸的骇然，暗自庆幸刚才自己没有去打这妹子的主意，否则可能下场惨得很啊！

　　刘伯和齐梦香一起下车，不想杨逍像是背后长了眼睛一般，往后一挥手，道：“你们上车，不要管！”

　　很久没见杨逍如此严肃过了，刘伯的脚步顿时停了下来，一脸苦笑的同齐梦香上车。

　　一巴掌得手，陈火凤却迅速的冷静下来，刚才的怒火也消了大半，有些愣愣的出神，道：“你怎么不躲？你不是说你很厉害吗？”

　　“你要打我，我自然不会客气，你是晚辈，可你要代天佑他娘打我，我哪能躲开，不要说一巴掌，就算你一刀杀了我，我也不会躲开，因为我欠他们太多了，这都是报应！”杨逍眼神之中有着深深的悲伤。

　　接着，杨逍又道：“事情已经到了今天这一步，我没有什么好说的，你要打就打吧！”

　　陈火凤当然不敢再动手，这杨逍是谁？杨天佑的爹啊，那岂不是自己的公公，自己这一巴掌，居然抽在了公公的脸上，大逆不道啊，真正的大逆不道啊！

　　他醒来之后会不会责怪我？

　　以后眼前这位公公会不会对今天的事情耿耿于怀？

　　陈火凤心里有些惴惴不安起来，一脸忐忑不安。

　　“好，你们之间的事情，我不再管了，不过他今天真的受伤了！”陈火凤的眼睛里面也有着深深的痛苦，说完这句话，便径直上车。

　　她没有坐前面，而是坐到后排，与齐梦香一左一右的将杨天佑夹在中间。

　　杨逍站在原地，朝刘伯挥了挥手，让他赶紧离开。

　　刘伯叹了一口气，纵然他当年杀戳果断，遇上这等原本就说不出个子丑寅卯的家务事，也是束手无策。

　　一对情敌，就这么扶着杨天佑，两女暂时没有再针锋相对，但暗地里较劲，互不相让。

　　一路上大家各自想着心事，车内的气氛很压抑和沉闷。

　　到了北京饭店，两女很有默契一左一右的将杨天佑扶进房间，一路上自然又吸引了不少人的目光。

　　两个美女扶着一个男人啊，多震撼的话面啊，这不是传说中的左搂右抱么？

　　所有看到这一幕的人，都暗自对杨天佑的身份来历猜测不已，毕竟能住进北京饭店的人，都不会是普通百姓，而能让两个美女同时这么用心侍候的男人，也绝不可能是普通百姓。

　　进了房间，杨天佑已经不再胡言乱语，被两女扶到床上躺下，那刘伯便要离开，齐梦香跟着要走，不想却被陈火凤转过头训了一句。

　　“你不是爱他吗？明知道他要受伤害，还带他去？！”

　　陈火凤的质问有些莫名其妙。

　　至少齐梦香觉得莫名其妙。

　　她到现在还一脑子浆糊，她对事情的来龙去脉也根本不了解，不过她此时无暇和陈火凤斗嘴，心里也委实有些歉意，什么话也没说，齐梦香便退了出去。

　　陈火凤突然叹了一口气，看了看床上的杨天佑，后者一脸的痛苦。

　　那种痛苦，或许与醉酒无关，与内心相联。

　　饭店外面，刘伯刚要上车，齐梦香便已经跟了出来。

　　“刘伯。”齐梦香叫了一声。

　　刘伯心里一动，停下脚步，有些疑虑的道：“你还有什么事？”

　　“今天这事儿究竟是怎么一回事？”

　　刘伯一愣，装糊涂道：“我也不知道。”

　　“你真不知道？”齐梦香眯起眼睛，道：“我不相信，你一定什么都知道，告诉我吧，我到现在还被蒙在骨里，这不公平！”

　　“这件事情原本就与你无关。”刘伯叹了一口气。

　　齐梦香却突然道：“你真不说？”

　　“我不能说。”刘伯苦笑道。

　　“那我来问你，当初我们一家到永安镇去读书，这种莫名其妙的事情，是不是杨叔叔的安排？”齐梦香问。

　　刘伯一愣，没说话，似乎是默认了。

　　齐梦香的神情有些激动了：“杨叔叔和杨天佑是什么关系？难道他们是——”

　　“好了！”刘伯一脸严肃的打断齐梦香的话，见齐梦香一脸的急迫，刘伯咬牙道：“这件事情，你不要胡乱猜测，也不要随意讲给任何人知道，如果你真想知道事情的真相，你可以回去问你父亲，他或许比你知道得多得多！”

　　“刘伯！”齐梦香又叫了一声。

　　可惜刘伯没有理会，直接上车，然后匆匆离开。

　　站在饭店门口，刘梦香一脸的失望，但很快，她的神情便兴奋起来：“一定是这样，一定是这样！”

　　突然，她想到一件事情，顿时，脸如死灰，喃喃自语的道：“这是报应吗？这也太巧了吧？”

　　她想到自己的闺密杨玲玲，这丫头或许到现在还在对杨天佑念念不忘吧，可她怎么也无法想象自己难得动一次情，可一动情，居然是对自己的哥哥。

　　就算是同父异母，那也是哥哥啊，也有血缘关系啊！

　　这事情太扯蛋了！

　　齐梦香心乱如麻，过了许久才突然想起杨天佑，这才回转到房间。

　　敲杨天佑的房门好久，陈火凤这才打开房门，皱眉道：“你要做什么？”

　　“杨天佑是我的男朋友，我有权探望他，请你让开！”齐梦香的神情有些复杂。

　　陈火凤哪里会让开，冷笑道：“你还好意思来看他，要不是因为你，他怎么会像现在这么痛苦，你知不知道，他抽烟抽到噪子都哑了，他喝酒喝得刚才都吐血了！”

　　心里一阵心痛，可齐梦香却硬起心肠道：“那我更要去看看他，你也不想想，你要是今天不让我进去，哼，他醒过来之后知道了，会怎么想？”

　　陈火凤一听这话，顿时没了底气，论智慧，她哪能和商业天才齐梦香相提并论，虽然心里百般不情愿，但她还是让开了，只是冷哼一声，什么话也没说。

　　进了杨天佑的房间，只见杨天佑已经睡着了，身上的衣服被脱了去，额头还盖着毛巾，杨天佑的神色比刚才好了许多。

　　齐梦香松了一口气，并没有在房间多停留，便回房休息。

　　走到门口，齐梦香突然转头，道：“谢谢你帮我照顾他！”

　　“切，别以为你怎么想的，告诉你吧，我现在是他的女人，照顾他是理所应当的事情，当不起你的谢，不过今天这笔账，我给你记着，等他醒了，以后我会慢慢和你算的！”陈火凤针锋相对。

　　齐梦香撇了撇嘴，转身便走，气得陈火凤原地顿足，总觉得这次交锋自己又逊了一筹。

　　她不服。

　　不过还好，齐梦香终于走了，陈火凤现在还有更重要的事情要做。

　　打电话叫服务员上来拿杨天佑的衣服去干洗，随后陈火凤便坐在杨天佑的身边，陈火凤有些傻傻的出神，眼眶红红的。


第543章 想家

　　杨天佑做了一个很长很长的梦，在梦里，他回到了小时候，似乎多年来发生的事情都一一再次经历，他的内心很痛苦，很憋屈，后来惊出一声冷汗。

　　醒来之后，杨天佑没有任何的动作，只是静静的躺在床上，入眼处，陈火凤坐在床沿已经睡着，头靠在杨天佑的胸前，一双手握住杨天佑的右手手腕，紧紧的，握得杨天佑都觉得骨胳有些酸痛。

　　外面星光灿烂，灯光映衬得微红的光芒四处弥漫，不断的有汽车的喇叭声传入耳朵，这饭店的装修很讲究，隔音效果极好，只是再好的隔音效果也无法瞒过杨天佑的耳朵，更何况窗外还大开着。

　　这一觉，杨天佑睡得并不是太久，从下午的一点多醉倒，到现在的晚上九点，才仅仅八个小时而己。

　　浑身有些酸痛，这是醉酒的后遗症，不过这难不倒杨天佑，只是太极劲暗自运转，那些残留在体内的酒精便一一化为汗水排出体外。

　　杨天佑精神依然不见好转，但神情却又清醒了几分，皮肤上有一层粘粘的汗液，有些臭。

　　望着天花板，杨天佑开始回忆，回忆白天所发生的一切。

　　他的记忆仅仅到自己拿出相片为止，后面的一切便想不起来了。

　　回忆有时候是快乐的源泉，有时候却是痛苦的根缘。

　　杨天佑现在便有些痛苦，想起自己曾经无数次的在梦里想过自己的父亲，可想来想去都以为他死了，问过老娘，老娘也三缄其口，到临死也没有透露只言片语，包括那张照片，杨天佑也是在偶然的时候看到，最后便再没见过。

　　喝酒，为的是一醉解千愁。

　　酒醒，便要面对百般忧愁了。

　　杨天佑很无奈，却不得不面对现实，逃避不是解决问题的好办法，只有面对，才能继续生活。

　　不管怎么说，自己已经找到了亲生父亲，或许这也是唯一值得庆幸的事情吧！

　　杨天佑自我安慰了一句。

　　他从杨逍的眼神中能看出对方对自己的感情，也能看出对方对老娘的感情，眼睛是心灵的窗户，做不得假，现在冷静下来，杨天佑也有些感动。

　　当年父亲抛妻弃子的回北京，这其中一定是另有隐情，他也一定有他的苦衷。

　　可现在要让自己去接受一个从未谋面而且曾经干出这等大逆不道事情的父亲，实在是太困难了一点。

　　或许，一切都需要时间吧！

　　面对现实，杨天佑开始细细的回忆今天与父亲见面时的所有细节，而愈是想得通透，他的心里也就越是担忧。

　　他以前就怀疑自己会成为政府的棋子，自己被利用完之后，便要被当成弃子抹出棋局，现在看来，一切如预料中那般，自己果真是棋子。

　　父亲告诉自己这些，显然是想营救或是挽回这种局面，可要让自己抛开那些兄弟，这实在是不可能，更何况与政府合作，杨天佑现在已经有着深深的忌惮和排斥。

　　政府就是一部精密而又强悍的机器，杀人于无形，没有半分感情，与这样的机器合作，实在是不太愉快，让他难以接受。

　　走一步算一步吧！

　　杨天佑又自我安慰了一句，不管如何，先利用政府杀了程阎王，再朝孙方龙下手，到时候会面临什么样的境况，到时候再说，车到山前必有路，初学过风水学说的杨天佑明白一个道理，天机天机，何其玄妙，都说绝地逢生，上天总不会断了所有人的生路，就算是再罪大恶极，也会留一线生机，就如传说中的佛祖，渡化世人从不过管对方是否有罪。

　　不能因为自己被利用，便不杀程阎王吧！

　　孙方龙也好，程阎王也罢，都曾朝杨天佑下过杀手，对于这类人，杨天佑记得很牢，一定要报复回来，拿他的话说，别人敬我一尺，我敬别人一丈，别人打我一拳，我还人家三拳，人家杀我一次，我必割下对方人头，欠债还钱，欠命偿命，这是天经地义的道理。

　　想通这其中的关键，杨天佑的心情似乎好了一点。

　　咕嘟一声。

　　杨天佑的肚子开始叫了。

　　而这一声叫，正好惊醒了陈火凤，一身武功不弱的陈火凤很警觉的抬起头，正好让杨天佑看到她眼神之中的那一抹哀伤以及那发红的眼眶，杨天佑的心瞬间被感动。

　　他醉了，侍候在他身边的是陈火凤，如此看来，陈火凤并非是一时心血来潮才喜欢上他，而是真正打心眼里关心他爱护他！

　　这份情，杨天佑记下了。

　　“你醒了？”陈火凤揉了揉眼睛。

　　杨天佑像是没事一般，笑了笑，道：“几点了？”

　　说完，杨天佑自己看了看时间，又自言自语的道：“哎呀，都睡了七八个小时了，现在都晚上九点了。”

　　“你饿了吧？”陈火凤打了个呵欠，又问：“现在有没有感觉好一点？”

　　杨天佑点点头，道：“好了，没事了，我得去洗个澡，然后一起出去吃饭，我都饿死了！”

　　当下杨天佑去洗澡，陈火凤则帮杨天佑拿了一套衣服出来送进浴室，穿戴整齐的杨天佑精神焕发，只是无论如何，他眼神之中依然有一丝怨意，这一丝怨意也不是那么容易便能消除的了。

　　两人一起下楼，前台依然是白天当班的那位，看到两人，一脸的怪异。

　　到王府井小吃街吃了点东西，杨天佑主动说去走走，陈火凤知道杨天佑的心情没有那么快变好，当然不会有异议。

　　两人沿着马路闲逛，不知不觉便到了天安门广场，此时已经是晚上的十点，可广场上依然是人来人往，不少人都在广场欣赏长安街的夜景，而这夜景也委实有些漂亮。

　　一到了广场，杨天佑的脸色便没有先前那么轻松了，陈火凤主动说到斜对面的长椅上坐坐，杨天佑求之不得。

　　坐在长椅上，两人默然不语。

　　过了良久，杨天佑才没话找话般的道：“今晚的星星很漂亮。”

　　汗，这一句话有点雷人，他实在不是伤春悲秋的人啊！

　　若是平时，估计陈火凤要被雷得大笑，不会有丝毫淑女的风范，但今天却不同，她一点也没有笑，反而是小心的道：“你没事吧？”

　　“我没事，对了，我的照片在你那里吗？”杨天佑突然道。

　　陈火凤点点头，从贴身衣袋中摸出那张照片递过来，杨天佑借着灯光看了看，暗自叹了一声气，收进怀里，动作小心翼翼。

　　“其实我有件事情想告诉你，一直不敢说，怕你会生我气！”陈火凤有些怯怯的道。

　　太难得了，陈火凤居然也有怕的时候。

　　杨天佑一愣，有些好笑，问：“什么事，你说吧！”

　　“我，我，我今天打了你父亲一巴掌！”陈火凤酝酿了半响，这才像是豁出去了一般，一口气说完。

　　杨天佑顿时愣住了。

　　这陈火凤，也真是生猛，居然敢动手煽他的耳光？

　　“你要是生气就骂我几句吧，不过别让我去道歉，我说了，我是为你娘打他的，而且要是我不打他一巴掌，估计我现在还要恨他！”陈火凤嘟着嘴，很直率的道。

　　杨天佑突然笑了起来，只是笑容有些古怪。

　　“你真打他了？他没还手？”

　　“没有啊，他说，就算为你娘杀了他，他也不会还手！”陈火凤皱眉道：“你很生气吗？”

　　“你看我现在像是在生气吗？”

　　杨天佑哭笑不得：“他活该被打，不过下次可别再做这种事了，他要真动起手，你万万不是对手，别说他，就算他身边那个刘伯，也不是你能抗衡的！”

　　吐了吐舌头，陈火凤如释重负的道：“下次叫我打我也不敢打了，其实他还是很关心你的，你可以试着原谅他嘛，毕竟是父子一场！”

　　“你说什么？”杨天佑的眉头又皱了起来。

　　陈火凤吓了一跳，赶紧道：“我实话实说，你要是不高兴，那就当我什么也没说过吧。”

　　“好，我当你没说过，不过他今天来看过我？”杨天佑吸了一口气，淡淡的道。

　　陈火凤点点头，当即将今天在驴肉馆的事情经过详细说了一遍。

　　杨天佑静静的听完，闭上眼睛，倚靠在椅子上，半响没有出声。

　　“你没事吧？”陈火凤吞了吞口水。

　　她挺不喜欢现在的这种气氛，太压抑了。

　　“没事。”杨天佑睁开眼睛，道：“今天的事情，谁也不要说，特别是我和他的关系，更是不要透露出去。”

　　“我知道了，我会替你保密的。”陈火凤点头道：“不过你真的可以考虑原谅他——”

　　“够了！”

　　杨天佑打断陈火凤的话，突然站起身来，长长的喘了一口气，道：“走，回去吧，明天咱们就回上海。”

　　陈火凤哦了一声，跟在杨天佑的身后往饭店方向走去，天上繁星点点，冥冥中像是有无数数眼睛在看着他们，杨天佑走了几步，突然下意识的看了看头顶的夜空。

　　他此时有些迷茫，他好想现在就回永安，到老娘的坟前去陪老娘说些话，他想要听听老娘的意思，在他看来，有些事情，或许真的需要时间来慢慢的检验和淡化。

　　这世间种种事情，终抵不过时间的消磨。

　　或许慢慢的，一切都会改变。

　　比如仇恨。


第544章 意外惊喜

　　北京之行，有收获，也有失望。

　　但对杨天佑来说，应该算是得多过于失，最大的失落之处，便是找到了自己的亲生父亲，事实上，他自己也弄不清楚自己在恨什么。

　　这段仇恨，不仅仅是他的，还有他老娘的，可他有些迷茫的是，为什么到离开人世的那一刻，老娘的眼中都只有渴望和欣慰，并没有太多的失望和仇恨。

　　第二天，杨天佑果真离开了北京。

　　携两女一起回上海，到了虹桥机场外面，早就有人在接机，可杨天佑还是傻眼了，呆呆的站在那里，一动不动，眼中有浓浓的惊喜，连嘴唇都在轻微的颤抖。

　　李娟。

　　站在那里微笑以待的人，怪然有李娟。

　　李娟的腿居然好了，现在竟然可以下地走路了。

　　这对杨天佑来说，太过惊喜了，先前从北京带回来的郁闷全都没了，这一瞬间，他是幸福的。

　　他曾经说过，若是李娟能恢复健康，他就算付出一切都在所不惜，这不是娇情的话，完全是发自肺腑，现在见到李娟，他当然开心，内心的欣喜无法言表。

　　双方都呆在原地，不仅仅是杨天佑欢喜，陈火凤和齐梦香也心里高兴，毕竟李娟并不讨人厌，而且所做的事情，让她们也好生敬佩。

　　很快，杨天佑便和李娟拥抱在一起，杨天佑说话都在哆嗦：“你终于好了？”

　　“基本上算是可以下地走路了，不过还在康复阶段。”李娟笑道。

　　“好，好，好！”

　　杨天佑连续说了三个好，这才松开李娟。

　　接着，齐梦香打车回家，斐婉君开车，陈大勇坐在副驾驶的位置，杨天佑和李娟，陈火凤三人坐后排，自然又是杨天佑坐在中间。

　　一路上杨天佑显得很兴奋，不停的问东问西，责怪道：“为什么不提前打个电话给我？”

　　前面的斐婉君笑道：“这可怪不得我啊，这都是李娟的意思，她说想要给你一个惊喜。”

　　李娟点点头，一脸的幸福。

　　杨天佑嘿嘿傻笑：“确实挺惊喜的。”

　　“现在去哪？”斐婉君问。

　　“当然是回家了。”杨天佑下意识的道。

　　斐婉君哦了一声，径直向杨天佑所在的小区进发，杨天佑依然和李娟说长谈短，一边的陈火凤却像是有心事，内心有些忐忑不安，时不时的看李娟一样，有些做贼心虚。

　　终于，李娟看出陈火凤有事了，她原来与陈火凤的关系就不错，她昏迷不醒的时候，陈火凤可是不止一次的帮她按摩治疗，更是向她倾述过许多的心里话，她不想让陈火凤被冷落，所以主动和陈火凤攀谈，只是谈了没多久，她便发现陈火凤的异样了。

　　“小凤，你怎么了？”李娟有些关心的问。

　　陈火凤一脸的惊慌，道：“我没事。”

　　“她真没事？”李娟转过头问杨天佑。

　　杨天佑也一脸怪异的摇头说没事。

　　李娟便有些纳闷了，总觉得两人今天很奇怪，但她到底是没有胡乱猜测，倒是她们的对话让前面的斐婉君有些警觉的通过后视镜看了看陈火凤，眼神之中闪过一丝疑惑，不过她很快便释然了，若有所思。

　　回到杨天佑所居住的别墅，房子里面有半个月没住人了，不过斐婉君派人过来打扫过，所以还算是干净整齐。

　　斐婉君说要回去，杨天佑将她留了下来，说李娟能康复，这是件值得庆祝的事情，提议晚上在家里吃顿饭，斐婉君答应下来。

　　家里没有菜了，杨天佑主动说要出去买菜，没想到李娟强烈要求和他一起，她现在虽然行走还略显不便，但基本上没有多大的问题，估计经过一段适应期之后便能恢复正常，而她这么久没有出去走动过，也的确是很想出去走走了，杨天佑自然没有理由拒绝。

　　两人出门，直奔菜市场，一路上两人都觉得格外的甜蜜，像是新婚夫妻一般，两人一起在菜市场逛来逛去，都特享受现在这样的感觉。

　　鸡鸭鱼肉全买齐了，杨天佑扶李娟上车，小心翼翼，动作轻微，生怕让她受一点点碰撞。

　　上了车，杨天佑一边开车，一边继续和李娟聊天，两人像是有说不完的话一般。

　　可最后，李娟将话题扯到了杨天佑的北京之行，杨天佑的脸色一下子便黯淡了许多，将车子停在马路边，杨天佑点上一根烟，打开车窗，任由寒风吹进车厢。

　　“怎么了？是不是出什么事了？”李娟有些关心的问。

　　杨天佑叹了一口气，不想瞒着李娟，道：“我见着我父亲了。”

　　“你父亲？”李娟吓了一跳，惊声道：“你不是说他可能已经死了许多年了吗？怎么会又出现了？”

　　“我倒也想他死了。”杨天佑苦笑道：“可他不但没死，而且还过得相当的好，现在还是京城有名的高官，国安局的一位局长，而且，而且，他还结婚生子了！”

　　李娟皱着眉头，似乎有些理解杨天佑的黯然神伤了，有些不知所措的道：“怎么会这样！”

　　杨天佑狠狠的抽了一根烟，没有说话。

　　“你现在很恨他吗？”李娟小心的问了一句。

　　杨天佑点点头，又摇摇头，道：“恨，当然恨，只是我现在也很迷茫，我记得老娘临走的时候，还说过让我不要恨他，可你让我如何能轻言不恨？二十多年来，他哪一天尽过当父亲的责任？他对得起我们母子吗？我们在永安镇受苦的时候，他在哪里？我在被人从小嘲笑有娘生没爹教的时候他又在哪里？哎，我忘不了，我做不到！”

　　李娟也不知道该如何来安慰了。

　　两人很长时间都保持着沉默，最后杨天佑慢慢的将自己在北京发生的事情详细的向李娟说了一遍，像是要发泄自己心中的苦闷一般，当然，能说的说，不能说的，他还敢乱讲，毕竟，他不希望李娟知道太多的事情，有些事情，也的确是不让她知道的好。

　　“我很想回一趟老家，我想去看看我娘。”杨天佑有些哀幽，居然像个受了委屈的小孩。

　　李娟皱眉道：“我知道你现在很迷茫，很矛盾，不过时间可以化解一切，你才刚刚和他见面，一时难以接受也是正常，等过段时间，也许你就想通了，不过我也真想回去看看了，也不知道老家的路修得怎么样了。”

　　杨天佑拿出手机，打了个电话给猴子，脸上的神色逐渐的好了起来。

　　挂了电话，杨天佑道：“我给猴子打过电话了，现在修往富民村的路已经很有起色，一期工程已经完成，桥也架了一半，不过要全部完工，估计至少还需要两个多月的时间，我知道你很关心富民村那些孩子，不过你放心吧，现在修路，所以孩子们都不用回村，全都住在镇上，由镇上的学校统一安排伙食，他们都生活得很好，有猴子经常去看望他们，你就一切放心吧！”

　　“嗯，谢谢你们！”李娟一脸的欣喜。

　　杨天佑笑道：“不，是我们要谢谢你，是你让我们，还有许多人，都学会了善良和正直，学会了奉献，更学会了许多做人的道理。”

　　“好了，咱们还是赶紧回去吧！”李娟有些不好意思了。

　　杨天佑说了声好，将烟屁股扔到窗外，立即启动车子。

　　车子到了小区门口，杨天佑却突然被一位保安拦了下来。

　　“请问你们28幢的杨先生吗？”

　　那保安长得眉目清秀，看起来才十七八岁，一脸的淳朴，说话的时候，脸上还有两个小酒窝，看起来特别可爱。

　　杨天佑一愣，觉得不认得这保安，不过他还是点头笑道：“是，有事吗？”

　　“哦，你爱人是叫李娟吗？”

　　汗，杨天佑讪讪一笑，李娟更是脸色通红的道：“我就是李娟。”

　　“好，你们等一下，有封信早就寄来了，不过这几天你们一直没有人在，所以没有送来，这不，看到你们，我好像记得你们就是28号的住户，所以来问问，你们等等，我这就给你们拿信。”

　　说完，那保安立即跑回岗亭。

　　信？

　　杨天佑和李娟一脸的糊涂。

　　谁会写信给李娟？

　　保安很快回来，手中果真拿着一封信递过来，又让李娟签收了一下。

　　李娟接过信件，看了看，顿时惊喜得叫了起来。

　　杨天佑一边开车，一边好奇的道：“没这么夸张吧，用得着这么兴奋？谁写的信？”

　　“我的学生。”李娟兴奋得无以言表。

　　杨天佑心里一动，道：“不会是富民村那些孩子吧？”

　　嗯嗯两声，李娟将信递过来，乐滋滋的道：“你看，你看，真是他们写来的。”

　　“那还不拆开来看看？”杨天佑心里一暧。

　　嗯了一声，李娟打开信封，立即，从信封中掉出一只千纸鹤，另外又掉出几片已经焉了的树叶，最后才是一张洋溢着香味的信纸。

　　李娟没有立即展开那信纸，而是抚摸着千纸鹤和几片树叶，一双眼睛居然红通通的。

　　杨天佑在心里叹了一声，却也心中暖意十足。


第545章 报应啊报应

　　李娟没舍得在车上看信，回家之后，第一件事便是回自己房间，坐在书桌前，她开始一字一句的将信看了三遍，最后眼泪便忍不住流了下来。

　　孩子们的来信很幼稚，但正是这种充满了幼稚的文字，让她真正的感动。

　　孩子果真都是淳朴的，付出了感情，便能得到感情的回报。

　　在空山小学经历的点点滴滴，都由学生代表记录了下来，现在以信件的形式告诉李娟，后者便想是亲眼看到了她们的生活情况。

　　孩子们的叙述事无巨细，可就算只是一件小事，一个小细节，都能让李娟如饥似渴的咀嚼再三，最后一边回信，李娟便泪如泉涌了。

　　这一刻，李娟被彻底的感动。

　　突然有人敲门，李娟擦干眼泪，打开门一看，居然是陈火凤。

　　“嗯？”李娟一愣，不知道陈火凤有什么事情找她。

　　陈火凤讪讪一笑，钻进来，赶紧将门关上，像是做贼心虚一般，问：“我没打扰到你吧？”

　　“没有没有。”李娟笑了笑，请陈火凤坐下。

　　陈火凤眼尖，看到李娟的眼角似乎还有一滴未曾擦干的眼泪，顿时皱眉道：“你怎么哭了？”

　　“没什么，突然接到孩子们写来的信，有点感动，所以就哭了。”李娟倒是很坦然。

　　哦了一声，陈火凤似乎又没话说了。

　　两人坐在屋里，气氛有些怪异。

　　过了半响，李娟主动道：“你有事吗？”

　　“没有。”陈火凤赶紧道。

　　两人相视一笑，再次沉默了下来。

　　又过了一会儿，李娟觉得今天陈火凤有些奇怪，她正急着给孩子们回信，当下又道：“你真没事？”

　　“我——”陈火凤欲言又止。

　　“有什么事就说吧，只要我能帮到的，一定不会推辞。”李娟笑道。

　　陈火凤似乎有些纠结，被李娟又催了几次，终于像是豁出去了一般，长长的喘了一口气，道：“我有事要告诉你，可能对不起你，我得向你道歉。”

　　“到底什么事？”李娟被搞得有些丈二和尚摸不着头脑。

　　陈火凤有些心虚的道：“这次去北京，我和天哥发生了关系。”

　　李娟身子一震，愣在当场。

　　“你怎么了？我知道，我对不起你，你要骂我就骂吧，反正这事儿做都做了，要是不告诉你，我总觉得心里难过，憋得慌，还不如主动向你坦白。”陈火凤皱眉朝李娟道。

　　李娟终于回过神来，却是嫣然一笑：“就这事儿？”

　　“对，就这事儿。”陈火凤有些疑惑的道：“你不生气？”

　　“我为什么要生气呢？”李娟自嘲般的笑道：“这种事情，早就在我的意料之中了，发生了，也在情理之中，你没有什么对不起我的，这是你们的自由，我还要祝贺你呢。”

　　陈火凤有些小心翼翼的道：“你真这么想？你不是骗我的吧？难道你不吃醋？你如果心里难受，就跟我一样，说出来，心里没事，就不会憋得慌了，千万不要把事儿埋在心里，反正现在就我们两个人在这屋里，你如果真不高兴，就发泄出来——”

　　摇了摇手，李娟打断陈火凤的话，很严肃认真的道：“小凤，我是说真的，我真不生气。”

　　“不对啊。”陈火凤自言自语的道，似乎还不相信李娟。

　　李娟有些哭笑不得了，只能耐心解释道：“这里也没有别人，我就坦白的说吧，如果是在以前，可能我心里会吃醋，但经历了这一次的事情，我能活到现在，能活着，那都是我最大的幸福了，像他这么优秀的人，有人喜欢也是正常的，我现在想得很明白，一切事情都看淡一点，如果他将来没有选择我，我也不会沮丧，更不会生活不下去，我还会好好的活下去，因为我找到了我生活的乐趣和动力，真的，我还有那么多可爱的学生呢！”

　　说这句话的时候，李娟的神态很认真，手里握着那几页信纸，像是握住了世间最好的宝贝。

　　“你太伟大了！”陈火凤啧啧称奇：“居然不吃我的醋，也不怪我，我真得好好谢谢你，你放心，大家公平竞争，虽然我对她们几个女人没有什么好颜色，但对你，我们永远都是朋友，你也算是我姐，如果有一天，他选择了你，我会乖乖的退出，但要是他选择的是别人，我一定要和他们战斗到底！我就是服你，不服她们！”

　　陈火凤紧紧的攥着拳头，像是在宣战一般。

　　李娟有些好笑的道：“你能这么想最好了，不过我还是要劝你一句，凡事要看得淡一点，生活中，有太多的乐趣，世界是如此的美好，我们不能为一个男人而活着，我们还有许多更有意义的事情去做，当然，我也希望你将来能和他一起生活，我会祝福你的！”

　　“娟姐姐，你真是太好了！”

　　陈火凤像是小孩子一般，居然抱着李娟便啵了一口，搞得李娟脸色通红。

　　不过陈火凤却全然没在意，嘻嘻一笑，心结解开，她便起身告辞，一边拍着胸脯，陈火凤一边如释重负的笑道：“你不怪我就好，这下心里轻松多了，看来我这人心里真不能装事儿，否则心里一直堵得慌，我出去了，你慢慢回信吧！”

　　说完，陈火凤径直出去，搞得李娟真正是又好笑又好气，嘴里低声嘀咕了一句：“女流氓。”

　　摸了摸自己被陈火凤亲过的脸，李娟的脸色更红，像是做了贼一般。

　　客厅中，陈大勇一个人在那里打拳，自从上次和杨天佑交手之后，又被杨天佑说了几句，他受到了启发，现在已经在向无招胜有招的境界进军，他的领悟力超强，现在也算是颇有心得。

　　这次杨天佑回来，其实他很想再和杨天佑比一场的，他没想过能胜过杨天佑，他就想着检验一下自己的武功究竟进步有多大。

　　厨房中，杨天佑和斐婉君一起做饭，斐婉君的厨艺虽然不错，但杨天佑现在是主厨，她只是打下手。

　　一边洗菜，斐婉君突然笑道：“你这次在北京有没有发生什么事？”

　　杨天佑动作一滞，头也不回的道：“没有。”

　　“真没有？”斐婉君笑眯眯的问。

　　杨天佑停顿了半响，这才有些心虚的道：“没有。”

　　“你和陈火凤没有发生关系？”斐婉君笑容玩味的道：“骗鬼吧，你真当我是傻瓜啊，我可告诉你，别的不敢说，察言观色，我可是行家，我一看她那表情就知道，她和你一定发生了什么。”

　　杨天佑苦笑道：“我看你真是妖精。”

　　“看吧，这下证实了我的猜测了吧，你还真敢做啊，惹下这么多风流债在，居然还敢碰她，这个女人可不好应付啊，小心以后你脱不开身。”斐婉君笑道。

　　杨天佑见斐婉君似乎没有吃醋，不禁有些奇怪的转过头看了她一眼，笑道：“那就甩你呗！”

　　“我才不怕呢。”斐婉君嗔道：“我的优势是她们比不了的。”

　　杨天佑有些好奇的问：“你有什么优势？”

　　斐婉君小心的凑到杨天佑的耳朵边，嘀咕道：“我床上功夫好啊，嘻嘻！对了，晚上得送我回去，而且晚上不准再回来，今天晚上我就让你见识一下，什么叫做技术好，我这段时间可是在晚上下了好多片子，学了许多新鲜姿势哦！”

　　杨天佑被诱惑得心痒难奈，咬牙恶狠狠的道：“老妖精，不准在这里勾引我，小心我就在这厨房里将你就地正法。”

　　“你要有那胆量，你就来啊，我还怕你不成？”斐婉君挑衅的道。

　　杨天佑便无语了。

　　斐婉君又道：“我还有个优势，也是她们比不了的。”

　　“什么优势？”杨天佑又被勾起了好奇心。

　　“我怀了你的宝宝了嘛，你难道忘了，所以，你想要把我甩开，那可是不可能，小心到时候我抱着孩子上门来一哭二闹三上吊！”斐婉君一副认真的模样。

　　杨天佑顿时就冷汗直流了，心虚得紧。

　　见杨天佑一副苦兮兮的表情，斐婉君噗哧一笑：“看，吓着了吧，我才不会和你闹，我斐婉君要是想要男人，那还不是一抓一大把啊，现在江苏卫视每周末不是有《非诚勿扰》那款相亲节目么，我要是上去了，估计全国各地数不完的优秀男人要挤破脑袋来找我，到时候我就把你的宝宝生下来，叫别人做爹！这算不算给你戴绿帽子？估计不算吧？你还真管不着！”

　　“你敢！”杨天佑下意识的叫了一句。

　　一转头，见斐婉君一副笑眯眯的样子，杨天佑叹了一声气，哭笑不得，道：“懒得跟你在这里争这没用的事。”

　　“看吧，我就知道你要急，放心吧，我会为你守贞洁的，就算你不要我了，我这辈子也不会嫁人。”斐婉君笑道。

　　她的表情是在笑，可杨天佑却是听得有些心惊肉跳，不敢接话。

　　“你信不信我不会嫁人？”斐婉君又笑道。

　　杨天佑大叫一声：“开饭！”

　　正好，饭做好了，杨天佑不敢再和她在这里说了，这丫的，就一妖精嘛，杨天佑受不了，处处受制！

　　晚饭的时候，杨天佑提议大家喝点酒，算是祝贺李娟康复，大家一起举杯。

　　吃过饭之后，李娟主动去收拾碗筷，陈大勇也回别墅去，杨天佑则送斐婉君回家。

　　这次没去李牧耳家了，直接去了斐婉君的住所，晚上看了一会儿电视，斐婉君先洗了澡，然后穿了一套很诱惑人的黑丝。

　　杨天佑所有有的含蓄全都见鬼去了，恨不得立即扑身而上。

　　不是说你技术好吗？

　　不是说你学了许多新招式吗？

　　今天晚上便和你大战八百回合再说。

　　可杨天佑刚刚扑过去，斐婉君却一脚把杨天佑蹬开，笑骂道：“赶紧洗澡去。”

　　没二话，杨天佑屁颠屁颠的跑进浴室洗澡，这次出来，他很“大方”，为了方便，连内裤都没穿，也不再客气，直接半强硬的将斐婉君推倒在沙发上，嘿嘿直笑：“你不是说你技术好吗，今天晚上咱们就较量较量，一会儿不干得让你跪地求饶，哼哼，你就说我不是杨天佑！”

　　“可别太粗鲁，你就算不怕伤着我，也得小心孩子。”斐婉君有些认真的道，这可不是开玩笑。

　　杨天佑心里一震，顿时就收敛了许多。

　　当天晚上，两人还真尝试了不少新花样，不过杨天佑不敢过分的索取，最后斐婉君果真是差点跪地求饶，杨天佑发泄之后，两人抱头便睡。

　　都累了，不过都爽够了。

　　一觉睡到大天亮，杨天佑是被一阵电话铃声惊醒的，趁他接电话的时候，斐婉君像是小猫一般在他怀里乱舔，舔得他直吸凉气。

　　可才在电话中说了几句，杨天佑便一把推开了斐婉君，从床上坐起来，杨天佑一声怪叫：“不会吧，她追到了上海？”

　　挂了电话，斐婉君有些不满的道：“齐梦香说什么，看你一惊一咋的！”

　　“疯女人，疯女人，报应啊报应！”杨天佑喃喃自语，一脸的苦笑。


第546章 同父异母

　　见杨天佑没有回过神来，斐婉君便怒了。

　　斐婉君一怒，当真是老妖精，直接便将杨天佑压了下去，气势汹汹的往杨天佑身下一俯，然后一口咬下去，差点没让杨天佑断子绝孙。

　　杨天佑大叫一声。

　　“你疯了？！”

　　此上大叫，身体却是僵住，杨天佑一动也不敢动。

　　开玩笑，命根子在别人口里，真要玩狠的，八成会毁了下半身的性福。

　　好在斐婉君很快便松开，顺势一舔，真正的温柔似水啊。

　　杨天佑身体一颤，瞬间从地狱荣升天堂，这冰火两重天的滋味当真是销魂，不过也太让人心惊胆颤。

　　很快，斐婉君便坐在杨天佑的身上，再没管肚子里的小杨天佑了，动作粗鲁，却是让杨天佑差点没爽翻了天，嗯嗯啊啊了一阵，杨天佑现在可不怕播种留下后患，再说现在小杨天佑都已经开始发育，都两个月了，再播也发不了芽。

　　男人和女人间的战斗，是否用套套，感觉完全是两样，而最终的关键时候，取决于最后一刻是否在女人的身体内部发射。

　　若是射了，自然是能达到快乐的极点，若是没射，八成美中不足。

　　杨天佑现在便是达到了快乐的顶点，闭着眼睛，一脸的满足，只差没有唱支小曲儿，而斐婉君也是累得香汗淋漓，媚眼微张，盯着杨天佑，轻吐兰香，笑眯眯的道：“如何，我功夫不错吧？”

　　“你这个老妖精！”

　　杨天佑愤愤的骂了一句，却是狠狠的在斐婉君的胸部掐了一把。

　　入手处一片香滑，怎一个爽字了得！

　　“晨练”之后，杨天佑与斐婉君洗了个鸳鸯浴，一身轻松的出门，杨天佑的头却是大了起来。

　　那边电话已经打了好几个，可他却一直拖拖拖，到现在，他只能去面对现实了。

　　找到齐梦香电话中所说的咖啡厅，杨天佑一进门便看到两位气质迥然不同的大美女坐在角落处，齐梦香还好，杨玲玲则已经一脸的怒火。

　　杨天佑硬着头皮过去，心情很复杂。

　　北京之行，让他有些郁闷，原本的朋友成了仇人，这也就罢了，他知道杨玲玲过得也不怎么样，自有她的难处，所以不和她一般见识，万万没有想到，自己前脚到家，杨玲玲居然便阴魂不散的追了过来。

　　她这是想干啥？真要赶尽杀绝么？

　　坐下，杨天佑一脸的苦笑，盯了那杨玲玲一眼，后者十足的怨妇。

　　现在才上午的九点，杨天佑先前在路上吃了一点早餐，一只鸡蛋饼，外加一盒奶，现在已经啥也不想喝了，不过有服务员过来问，他还是礼貌的叫了一杯咖啡，可惜他天生对这东西缺乏兴趣，并没有动手去搅动，只把这咖啡当成点缀了。

　　咖啡厅男男女女人还不少，其中也不乏卖相不错的女子，可与齐梦香和杨玲玲比起来，实在是相差太远，所以这两女便成了这咖啡厅的焦点所在，她们来这里已经有一段时间，不少男人都暗自对她们进行观察，杨天佑的突然出现，自然是羡死一群人，妒死一群人，最后一群人则是看似冷淡漠视，实则腹诽不已。

　　杨玲玲一脸的忿忿不平，看样子是来向杨天佑兴师问罪了，也没管这里人多势众，杨天佑才坐下，他便开始发难，气势汹汹的道：“杨天佑，你这个懦夫，为什么不辞而别？”

　　杨天佑哭笑不得，道：“我凭什么要向你辞别？你是我什么人？”

　　两人的声音都不小，旁边的几桌客人一听，哦哦，顿时来劲了。

　　吵架？

　　好玩。

　　有热闹瞧了！

　　“你说什么？”杨玲玲看起来极为愤怒，居然站起身来，指着杨天佑的鼻子骂道：“你居然这样说，你不知道我喜欢我吗？”

　　杨天佑翻了翻白眼，有些好笑的道：“对不起，我配不上你，你还是别择高明吧，再说，你若真喜欢我，你还放出风声让人来对付我？”

　　“那还不是被你气的，你居然把陈火凤都上了，你怎么对得起我，不，你怎么对得起香香姐？”

　　陈火凤转移矛盾了。

　　不过她这一吵，周围看热闹的人可是有些糊涂了。

　　奶奶的，这是闹的哪一出啊？

　　齐梦香赶紧劝道：“你们都别吵了，这件事跟我有什么关系啊，真是的。”

　　这下好了，周围的人总算是听出一点苗头了，弄了半天，杨天佑好像上了另一个女人，眼前这两个女人又和他关系不一般。

　　老天爷，这个男人还是人么？居然霸占着这么两位极品美女的心，还和另外的女人发生关系？

　　这不是吃着锅里的望着碗里的么？这还要不要人活了？

　　不平衡啊不平衡！

　　太多的男人心里不平衡了。

　　可惜杨天佑却似乎是生在福中不知福，冷笑道：“我就没和你告辞了，你想怎么着吧，直说，不要拐弯抹角！”

　　“好，这可是你让我直说的，我就是喜欢我了，以前我把你当我的男友候选人，但现在，我就把你当我男朋友了，你怎么着吧，直说好了！！”

　　杨玲玲振振有词，果真不愧是小魔女，说话还真是生猛。

　　她的话一说完，齐梦香和杨天佑便一起脸色狂变。

　　而周围的人则是眼珠子掉了一地。

　　这都是怎么了，这么漂亮的女人，难道还怕找不着男人？明知道对方是花心大萝卜，身边的女人多得很，居然还往上凑，这是嫁不出去了么？

　　老天爷啊，让这个女人想我表白吧，我一定答应她！

　　这是所有男人的心声。

　　现在不少人看向杨天佑，眼神都有着赤裸裸的仇恨了。

　　这是引起公愤了。

　　杨天佑很郁闷，不过回答得倒是很干脆。

　　“我看你是错爱了，我和你不合适。”杨天佑拒绝。

　　周围的人这次差点没一头栽倒。

　　奶奶的，这男人有病么？这么漂亮的女人热脸还贴了冷屁股了？

　　没有天理，没有天理啊！

　　“你说什么？”杨玲玲脸色涨得通红，恶狠狠的道：“你居然敢说不合适？不合适也要合适，我杨玲玲喜欢的男人，就算是死，我也不会让你逃得掉，你就是我的，谁也抢不走你！”

　　“笑话，我跟你没有感情，我凭什么要喜欢你？还有，我告诉你，严格的说起来，我们还有过节，你就别往我身边凑了，哪儿凉快你就奔哪儿去吧，少在我这里浪费时间，我懒得理你！”杨天佑撇了撇嘴。

　　杨玲玲火大了，马上便叫了起来：“我就是要喜欢你，你不喜欢也要喜欢。”

　　“够了！”齐梦香忍无可忍，娇喝一声。

　　被齐梦香拉得坐了下来，杨玲玲一脸的不满，死死的盯着杨天佑，像是要一口咬死他一般。

　　“玲玲，这件事情，我看还是作罢吧，你们不可能的。”齐梦香语重心长的道。

　　杨玲玲却不识好歹，反过来对齐梦香发飚道：“你当然要说我们不可能了，我知道，是你怕我抢走了他而己，你不是说过，大家公平竞争的吗，怎么才几天时间，就完全变了？看来女人在这个问题上，果真是都不会让步的，不过我还是不会放弃他的，我杨玲玲要的男人，谁都抢不去，他也别想逃，哼！”

　　“你这人脸皮还真厚，我都说了不喜欢你，你怎么非要往我身上沾啊，你烦不烦啊？”杨天佑有些哭笑不得了。

　　看样子，是该下一剂重药了，如果老想着不能让她受伤，今天的事情可就难以处理了。

　　齐梦香脸色微变。

　　“哼，那咱们就试试，我得不到的，我就毁了，谁也别想得到。”杨玲玲像是完全失去了理智一般，朝杨天佑咆哮道。

　　杨天佑冷冷一笑，根本不吃她这一套。

　　“不是我要和你争，而是你们真的不可能会在一起。”齐梦香叹了一口气，突然对玲玲小声的嘀咕了一句。

　　“啊？！”玲玲马上便大叫了起来，一副见鬼了的表情，哆哆嗦嗦的道：“你说的是真的？你不是骗我的？”

　　齐梦香一脸苦笑：“这种事情，难道我还能乱讲不成，要是不信，你可以问问他，就在前天，你爸和刘伯还一起见过他。”

　　玲玲终于脸色变了，变得极其难看，一脸的沮丧和失望，还有些复杂的恨意，狠狠的盯着杨天佑，杨玲玲咬牙切齿的道：“你就是那个女人的儿子？”

　　杨天佑一愣，突然皱起眉头，道：“是。”

　　“为什么不早点告诉我？”玲玲喃喃低语。

　　杨天佑咬牙道：“我也是前天才知道的，不过，就算我们没有这种关系，我也绝对不会爱上你的。”

　　“你，你，你，你给我滚，我恨你，恨你妈，恨你们所有的人，都是你，害得我从小就没有得到多少父爱，我恨你！”玲玲指着杨天佑大声的训斥。

　　杨天佑站起身来，冷笑连连，却没有和她一般见识。

　　他知道，其实这个杨玲玲是典型的刀子嘴，豆腐心，任性了一点，调皮了一点，但本性还是善良的。

　　杨天佑便径直走了，他一直，玲玲便哇的一声大骂起来，扑到齐梦香的怀里，放声大骂。

　　而咖啡厅所有的人，都彻底被征服，全都被玲玲给雷住了。

　　轻轻的搂住玲玲，齐梦香的脸上有一丝母性，一个劲的安慰道：“玲玲不哭，玲玲乖，玲玲不哭，玲玲乖。”

　　杨天佑出了咖啡厅，上了车，点上一根烟，心情却有些郁闷。

　　他这几天一直是晕晕沉沉，居然没有记起杨玲玲那天晚上给他说过的话，她的父亲也在国安工作，老妈是公务员。

　　搞得现在闹出这么大的误会。

　　原本就准备过来被杨玲玲批判，结果齐梦香一语点醒梦中人，立即便想通了这里面的关系。

　　既然是同父不同母的异姓兄妹，那血缘关系肯定已是既成的事实，多说无益。

　　长长的松了一口气，杨天佑想想杨玲玲，心里却又没来由的有几分心疼。

　　可安慰的话，他却是一句也说不出来，也不会说。

　　或许，这才是最好的结果吧，也懒得去找机会拒绝了！


第547章 嘴贱的惩罚

　　同父异母的兄妹，自然是不可能走到一起的，否则就是乱伦了。

　　杨天佑松了一口气，他现在对杨玲玲的感情有些复杂。

　　不，根本就谈不上感情，两人仅仅只有几面之缘而己，至于说血缘关系，对不起，杨天佑到现在都还没认杨逍这个父亲，对这个妹妹自然也形同陌路了。

　　说感情，那是扯淡。

　　倒是曾经和杨玲玲一起聊过，知道她过得并没有世人想象中那么幸福，才会在心底对她有那么一丝怜悯，可惜杨玲玲不是别人，却是杨逍的女儿，这个身份对杨天佑而言，不受待见也在情理之中，有些敏感。

　　今天解决了与杨玲玲之间的麻烦，让杨玲玲这个小魔女终于死心，其实杨天佑知道杨玲玲今天很受伤很受伤，可他没有办法，伤害在所难免，他很无奈。

　　回到家，杨天佑的心情依然不太好。

　　陈火凤和李娟正坐在沙发上聊天，一起在看上次回永安的时候拍的照片，两人的感情倒是很融洽，这让杨天佑有些欣慰。

　　将来的选择究竟是谁，杨天佑现在不敢去想，能过一天舒坦日子便过一天，今朝有酒今朝醉嘛，以后的事情，以后再说。

　　杨天佑只是简单的和两女打了个招呼便回到自己房间，搞得原本心情不错的两女一下子就神色黯然了。

　　关心则乱。

　　两颗芳心全都系在杨天佑身上，杨天佑现在不高兴，他们哪能高兴得起来？

　　“他怎么了？”陈火凤皱了皱眉头。

　　李娟耸耸肩，道：“我也不知道。”

　　“你去看看他吧，劝劝他，他听你的。”陈火凤建议。

　　李娟想了想，突然想到一件事情，于是点点头，起身上楼。

　　杨天佑刚刚才进屋，李娟后面便到了，打开门一看是她，杨天佑讪讪一笑，道：“你——”

　　李娟走进房间，有些关心的道：“你没事吧？是不是有什么不开心的事，说出来我们为你分担。”

　　“没有，真没有。”杨天佑赶紧否认。

　　李娟坐下来，似乎有话要说，却又欲言又止。

　　杨天佑就有些奇怪了，道：“你是不是有事要对我说？”

　　点点头，李娟有些小心翼翼的道：“我现在身体已经基本康复，我想要回家去教书。”

　　杨天佑一惊：“什么？回家去教书？你要离开我？不行，绝对不行！”

　　“没有你想象的那么严重嘛，我放假的时候可以过来陪你啊。”李娟笑道：“你说，我现在身体都好了，我总不能白吃白做，那活着有什么意思，而且我也不想在上海教书，昨天看了孩子们写的信，我昨天晚上居然梦到他们了，我舍不得他们，真的。”

　　杨天佑眉头皱得更深，苦笑道：“可我不想你离我这么远。”

　　李娟抿着嘴，半响才道：“我在这里做什么？”

　　杨天佑一时无言。

　　他想留李娟在身边，可李娟的心却在那些孩子身上，她有她生活的价值，自己就为了一己私欲，将她留在身边，像花瓶一般的养着，那对她似乎真的不公平。

　　再说，她问得多好啊，她留下来做什么？自己能给她什么承诺呢？

　　杨天佑内心有些苦涩，半响没有说话。

　　“让我回去吧！”李娟叹了一声气。

　　杨天佑咬着嘴唇，来来回回的在房间走了几圈，突然像是想通了什么，一下子停下来，转过头道：“好，我允许你回去。”

　　李娟的心里有些失落，没来由的有一丝失落。

　　她也舍不得离开杨天佑，虽然是一定要走的，可杨天佑的回答这么干脆，让她难免有一丝失落。

　　不过杨天佑却接着又笑了起来：“但现在学校已经开课了，你就算要回去，也要等九月一号开学的时候再回去，而且你现在的身体也还不算完全康复，还要继续在这边进行康复性治疗和锻炼嘛，你说好不好？”

　　“下半年？”李娟一愣，似乎明白了杨天佑玩的是缓兵之计，皱眉道：“可我也想见见我家人了。”

　　杨天佑毫不犹豫的笑道：“好，等过段时间，我带你一起回去，我正好也要回老家一趟。”

　　这话倒不是推拖之辞了，他的确是需要回家的，一是去和老娘说说杨逍的事情，另外还有得汉山中的宝藏也需要他去取出来，这事儿还不能担误太久，免得夜长梦多。

　　两人聊了一阵，终于达成了一致意见，李娟退了出去。

　　她这次说要回去，不仅仅是离不开那些孩子，其实更是一种牺牲，她想要让杨天佑可以无所顾虑的做自己想做的事情，就算将来在选择老婆的时候，也可以不用管她。

　　她这是在牺牲自己，成全杨天佑。

　　所以她的心情是很复杂的，事实上，她也不舍得离开上海。

　　这一次的变故，是杨天佑将她从无边的黑暗中拉回了现实，让他重见天明，让他可以重新活下去，所以她觉得自己欠了杨天佑的，不能再给杨天佑添麻烦了。

　　她很善良的。

　　……

　　北京某别墅内，一位长相狐媚的少妇坐在沙发上发呆，一脸的忿忿不平，长相不错，只是打扮得太花枝招展了。

　　这世界上有一种女人，总喜欢浓妆艳抹，恨不得把世间所有的珠宝都戴在显眼处，恨不得把所有的香脂水粉都抹在脸上。

　　这一类女人，其实内心缺乏安全感。

　　这是某专家的话。

　　如果这种论调真的成立，那这个少妇便是这类女人。

　　内心缺乏安全感，此时她看起来有些惶恐，更有些坐立不安。

　　女人的穿着打扮都极其考究，肤色上等，的本该有四十多岁的她看起来像是三十五岁左右的人，一双眼珠很漂亮，可惜里面似乎有太多的阴谋诡计和不可一世。

　　很显然，这个女人平常习惯拿下眼皮看人。

　　突然，别墅的外面响起停车的声音，女人一下子从沙发上跳了起来，不过很快又重新坐下，脸上的神情像是变脸一般，立即变得很淡定。

　　大门推开，杨逍走了进来，杨逍的脸色不是太好，眉头皱在一处。

　　“你还知道回来？”女人有些出言不逊。

　　杨逍没有理会，径直坐到沙发上，双目紧闭，仰头望着天花板。

　　“你都五天没回家了。”女人继续罗嗦：“你不会在外面有新相好了吧？”

　　这话纯粹就是没事找抽，要说别人有这种事情，她相信，但她这位老公，却是万万不可能有这种事情的，因为她知道，杨逍的魂早在几十年前就被一个女人给走了，就算是她，这么多年以来，哭过闹过哀求过，杨逍都从来没有把心中的爱给过她。

　　这也是她这么多年来最不能容忍的一件事情。

　　也是她今天晚上想要发飚的原因。

　　近些年来，女儿长大了，她似乎有了依仗，对杨逍的态度也是越来越蛮横，可惜杨逍对她几乎就是不问不闻，三天两头都见不到他的面，而她闹得再凶，他都置之不理。

　　他的脾性看起来极好，好得让她都有些内疚，总觉得自己是不是太过分了一点，但更多的时候，她更想哭，就像是用力的一拳打过去，结果却如同打在绵花上，根本就用不上力。

　　这种感觉她很不喜欢。

　　“你去见过杨天佑了？”女人突然恶狠狠的道。

　　杨逍的眼睛一下子眯了起来，终于站起身来，点了点头，转身便待离开。

　　“你这真敢去见他？！”女人咆哮起来：“那个骚狐狸有什么好的？就因为给你生了个小野种？她都死了这么多年了，你还念念不忘，你——”

　　“啪！”

　　杨逍甩手就是一巴掌，狠狠的抽在女人的脸上，女人一张脸顿时肿起老高，指印清晰可见。

　　这一巴掌，够狠。

　　女人的嘴角流着鲜血，一下子被打蒙了，不过很快，她便像是突然反应了过来，正要大吵大闹，可一看到杨逍那一股冷到极致的眼神，她却像是被人捏住了喉咙，嘴巴张开，却是一个字都不敢吐出来。

　　全身颤抖得厉害，女人的眼泪在眼眶打着转。

　　“这就是嘴贱的下场！”杨逍冷笑起来。

　　女人捂着脸，呜呜的哭泣，万般委屈的道：“你，你，你居然为了外人打我，我是你老婆啊，你居然这么对待我，我也给你生了孩子，你凭什么对我就这样，你凭什么？！”

　　“温倩，我告诉你，他是我儿子，是我杨家的后代，可不是什么外人，如果你觉得委屈，好，你可以去给你家老头子告状，看我杨逍怕不怕，你要是再敢出言不逊，你就给我滚出这个家！”

　　杨逍一脸冷笑的说出这句话之后，便径直上楼，没有理会萎顿在沙发上捂脸哭泣的温倩。

　　回到房间，杨逍的神情变得安然了许多，点上一柱香，放进那书房的灵位前，坐在灵位前，杨逍的神情变得有些恍惚，一脸的温柔，与先前简直是两样。

　　“小玉，我见着我们儿子了，他现在可有出息了，不过他最近有些麻烦，但你放心，有我在一天，谁也不能伤害了他，这是我以前答应过你的事情，我一定会做到，就算舍去我的一切，我也会让我们儿子平安无事……小玉，你知不知道，我好想你，我昨天晚上做梦又梦到你了，梦到我们曾经在一起的那些日子……小玉，当年是我对不起你，这些年来，我受够了，从今天起，我向你保证，谁也强迫不了我……小玉，我爱你，这辈子，我都只爱你一个人……”

　　杨逍喃喃低语，眼眶渐渐的，便红肿起来。


第548章 爱的方式不止一种

　　杨逍虽然在北京的上层圈子中有着无人能敌的影响力，那也是绝对禁忌的存在，可在家里一向都不喜欢和温倩较劲，平时任温倩如何的闹，他都一向不加理会，连说几句重话的时间都少。

　　可今天，他居然扬手就是一耳光，而且打得还颇重，这让温倩有些不适应。

　　不，是根本就接受不了。

　　可打也打了，她反而不敢闹了。

　　不和她计较，并不表明杨逍便没有脾气，她对自己的丈夫太了解了，平时就算吵闹，她也真没敢触及杨逍的底线，可今晚一着急，便没顾得上什么，这下好了，被抽了一巴掌。

　　躺在沙发上，温倩的心里充满了不甘和愤怒，她恨，恨杨天佑，恨那个曾经勾走杨逍魂的那个小玉，可她倒是忘了，当年还是她耍了手段才将杨逍弄到手的。

　　她爱杨逍，这绝对没有半点水分，当年上演的那一场闹剧，杨逍的母亲差点就真的上吊死了，而最终，她得逞了，杨逍回心转意，与从小就认识的她结婚，而且后来还生下了杨玲玲。

　　两人当初有协议，温倩不能暗中对小玉母子下黑手，杨逍也终生不能再见小玉母子，这么多年过去，相安无事，可现在杨逍却再不管不顾曾经的协议了，这让她如何能不生气？

　　温倩是个聪明的女人，而且是极其聪明的那种。

　　今天受的委屈，她一定要找回场子，否则，她就不是温倩。

　　当年年轻的时候，她在北京城也是人人皆知的魔女，哪个公子哥见了她不是退避三舍绕道而行啊，只是结婚了，生子了，她的性格才变了一些。

　　她其实很有嚣张的资本，温家老太爷和杨家老太爷在后面做她的倚仗，整个北京城便可以任由她横吃竖摆，无人敢管。

　　躺在沙发上哭了一会儿，温倩有一种冲进书房将小玉灵位打翻的冲动，当然，她到底没那个胆子。

　　眼珠乱转，她开始计划。

　　只是一边计划，她却对杨逍又有颇多顾虑，她可真不敢再惹上杨逍了，这个男人，不触及到她的底线也就罢了，一旦触及，他还真是什么事儿都干得出来的。

　　这事儿得干得隐秘才行！

　　温倩低声自言自语。

　　突然，大门再次被人敲响，温倩擦了擦眼泪，过去开门。

　　哇。

　　杨玲玲进门便扑进她怀里失声痛哭，像是受了莫大的委屈一般，这让温倩心都快碎了，就这么一个女儿，她对女儿可是百般宠爱，只是她有些疑惑，北京城里，谁敢把自己女儿惹哭了，这不是厕所里打电筒，找死么？

　　将女儿扶到沙发上，温倩连声问：“玲玲，你这是怎么了，究竟是谁欺负你了，告诉妈，妈为你作主，不管是谁，这口气妈也帮你出了。”

　　“是爸爸。”

　　过了许久，杨玲玲估计是哭得累了，这才抬起头呜咽道。

　　“你爸爸？”温倩一愣。

　　而杨玲玲一抬头，一眼便看到温倩脸上的指印，顿时吓了一跳，也顾不得再哭了，母女情深，赶紧问：“妈，你是怎么了？谁打你了？”

　　“你爸爸！”温倩泣声道。

　　“这究竟是怎么了？”温倩没由杨玲玲开口，先问道。

　　杨玲玲嘟着嘴道：“人家好不容易喜欢上一个男人，后来才知道，那个男人居然是爸爸在外面播的种，竟然是我哥哥，妈，你说人家怎么办啊，这事儿不怪爸爸怪谁？”

　　“杨天佑？！”温倩的脸色一变，冷声道：“你喜欢的那个男人是不是杨天佑？”

　　“妈？你也知道？”杨玲玲有些糊涂了。

　　温倩咬着嘴唇，一脸的愤怒和恨意，狠声道：“我怎么不知道，我刚才就骂了他一声小野种，你爸就把我打成这样，这个杨天佑，又是他，我们母女现在还真是同病相怜了，你这爸爸看来是铁了心要他不要我们了，不行，这口气，我一定要出，否则，他不知道马王爷有几只眼了！”

　　吞了吞口水，对自己母亲太了解了，杨玲玲有些忐忑不安的道：“妈，你想做什么？”

　　“做什么？这个杨天佑要是不除，你爸就再也不会把心收回到这个家了，我得想办法，把他除去！”温倩咬牙切齿的道。

　　杨玲玲吓了一跳，赶紧道：“妈，不会吧，这事儿不会严重到这种程度吧？你要是做了这件事情，爸爸知道了，一定会很生气的。”

　　“他生气？”温倩咬牙切齿的道：“我才生气呢，你放心，这件事情，我会做得隐秘一点，我知道那个杨天佑现在在上海混黑社会，屁股上哪可能干净，我会动用你外公的人脉去做这件事情，你爸就算再牛，他还敢对你外公报复不成？哼，我谅他没这个胆子！”

　　杨玲玲吓得小脸有些发白，小心的劝道：“妈，不要这样吧，我虽然这次受伤了，可这件事情也怪不得杨天佑啊，这都是上一辈的事情，你为什么一定要对付他呢，再说，他从小就没有父爱，他娘又死了，现在孤苦无依，你对付他，这太残忍了吧，也太冤枉了吧！”

　　“他冤枉，我还不冤枉吗？”温倩一脸的委屈，狠声道：“不行，我一定要对付他，凭什么要咱们娘儿俩受苦，这么多年来，你说，他除了对你还不错之外，什么时候真正把心放在这个家上？”

　　“你说得没错！”

　　温倩一转头，看到楼梯口的杨逍，顿时一脸的煞白。

　　杨玲玲小声的叫了声爸爸，她在外面天不怕地不怕，可在家里，还是对这位很少说话的父亲很畏惧，杨逍不严肃的时候，她还敢过去和她撒娇什么的，可像此时这般严肃的时候，她是万万不敢靠前的。

　　杨逍一步一步走到沙发上坐下来，然后冷冷的注视着对面的温倩，道：“你说得没错，这么多年来，我的心从来都不曾放在这个家庭，因为我从始至终都没有爱过你，今天玲玲在这里，大家索性把话挑明了吧，当年，要不是你，我也不会和杨天佑的母亲分手，你觉得委屈，那小玉呢？独力抚养了杨天佑多少年，吃了多少苦，你出身豪门世家，从小就被家里视为掌上明珠，你哪里会知道民间疾苦？哼，别以为当年的事情我不清楚内情，当年若不是你家老头子去劝，我妈也不会要死要活，你们知道我是个孝子，便用这种方法逼我就范，如你们所愿，你得到了我，可惜，你只能得到我的人，却不能得到我的心。”

　　“你，你，你——”温倩一脸的窘迫，更是气得脸色通红。

　　杨玲玲的小脸却已经煞白一片，她还从来不知道当初父母的结合会有如此惊心动魄的经历，她一直以为父亲就是这种冷淡的性格，他对自己都这般好，怎么可能真对母亲没有感情？

　　但现在她知道了，原来父亲这么多年来，果真是人在曹营心在汉。

　　她此时心情复杂，五味俱全，想哭又哭不出声，想笑又笑不出来。

　　原来，自己的身世居然这般可怜，如此看来，自己倒像是多余的了？

　　“难道我说得有错吗？”杨逍冷笑。

　　“杨逍，你不要忘了，若不是有我们温家，你们杨家早在几十年前就已经完蛋了，难道你忘了？”温倩突然咬牙道。

　　杨逍哈哈一笑，一脸的鄙视：“我们杨家完蛋，你真以为当年那场风波便能将我们杨家打跨？那你就大错而特错了，这些陈年旧事我也不想去说，现在玲玲在这里，我就直说吧，我这么多年没有和你离婚，完全是因为玲玲，我不想她受到伤害，她是无辜的，不过现在她长大了，我希望她能理解我，如果她不理解，我也无所谓，但我不会伤害她，她永远是我的女儿，我也是真的爱她的，如果你还想继续这段婚姻，还想维持这个家庭，不伤及玲玲，最好就不要想着去对付我儿子，否则咱们趁早一拍两散，不过我还得警告你，不要说你，就算你家老太爷出手，我也绝不轻饶，我答应过小玉，要照顾好杨天佑，谁对付他，我就杀谁，不管是谁，我都会毫不手软！”

　　说这句话的时候，杨逍的脸色变得杀气凛然，浑身的气势猛的爆发出来，吓得对面的温倩一屁股跌倒在地。

　　“妈！”

　　杨玲玲赶紧过去扶起温倩，可惜后者已经吓得浑身哆嗦，脸无人色。

　　这么多年来，她还是第一次见杨逍发这么大的火，她是真正畏惧了，发自内心的畏惧，现在全身都是软绵绵的，提不起一丝力气。

　　有些怨恨的盯了父亲一眼，杨玲玲眼泪汪汪。

　　杨逍在心里叹了一口气，有些事情，想要两全齐美，并不容易。

　　突然，杨逍剧烈的咳嗽。

　　杨玲玲刚开始还没准备过去，但看到杨逍已经咳出血来，顿时吓了一大跳，眼泪唰的一下便流了出来，一下子冲过去，扶住杨逍，紧张的叫道：“爸，你怎么了，你没事吧？”

　　摇了摇头，杨逍叹道：“我没事。”

　　到底还是爱着杨逍，温倩也有些紧张的凑了过来，只是不知道该如何是好，想去扶一把，却又不敢。

　　杨逍看也没有看她一眼，只是帮女儿擦干眼泪，然后抚摸着她的头，一脸温暖的笑意，只是这笑容之中还隐含了许多的无奈和苦涩。

　　“玲玲，我不是个好爸爸，对不起，我不想伤害你的，不管怎么样，你都是我女儿，现在是，以后一辈子都是，跟杨天佑一样，你在我心里也有着特殊的位置，谁要是想伤害你，爸爸也一样会拼了老命的维护你，保护你，对不起，我爱你！”

　　从来没有像今天说这么多的话，杨逍的眼神充满了慈祥，还充满了浓浓的爱。

　　温倩的心一下子就软了下去，看到这一刻，听到这一切，她的心中终于重新升起一丝暖意。

　　她突然心里一动，或许自己这么多年来，一直就错了。

　　爱的方式，原本就不只有一种。


第549章 巧遇故人

　　杨天佑已经把车停在路口一个多小时了。

　　杨天佑偶然路过这里，然后便将车停了下来，半个小时以前，何勇被杨天佑紧急召见，两人现在便坐在车上抽烟。

　　吞云吐雾，杨天佑的脸色不太好，视线始终没有离开不远处的家政公司。

　　而何勇到现在都还不明白杨天佑为什么让他过来，也不知道杨天佑要让他做什么，他问过了，杨天佑让他等等。

　　际遇，永远很难说清楚。

　　比如杨天佑，他做梦也没有想到，自己会在这种地方遇到冯青青，她和冯青青玩过两次一夜情，然后便匆匆分别，可到现在，他都不知道冯青青那孩子究竟是不是他的种。

　　这让他有些苦恼。

　　不过他现在已经想开了，不管是不是他的孩子，冯青青似乎已经没有准备和他在一起了，不管她是出于自卑还是别的原因，这都不重要，既然她没那心思缠着杨天佑不放，后者也就乐得轻松。

　　可上次回永安，杨天佑正好又遇到冯青青的父母，而且得知冯青青的状况似乎并不太好，所以他让牛娃子出面帮冯青青父母买了房子。

　　他想要补偿冯青青。

　　依冯青青的性格，若不是迫不得已，绝对不会对父母不管，现在这种情况只能说明一种情况，那就是冯青青现在是自身难保。

　　而事实似乎也佐证了这一点，刚才他看到冯青青进了家政公司。

　　看样子冯青青是在做钟点工，想想她原先在上海也算是有房一族，现在却沦落到出来做家政，可见她的处境是真不好。

　　既然遇到了，杨天佑就得管，还是那句话，他想要补偿冯青青，只是在这之前，他需要对冯青青的情况进行摸底，做到心中有数。

　　这年头，要帮一个人，必须用最合适的方法，一是不让对方觉得难堪，二是要能一劳永逸的解决对方的困难。

　　何勇并不知道这些情况，他不认识冯青青，更不知道杨天佑这葫芦里卖的是什么药，但问过一次之后，他不会再问第二次。

　　他是个聪明人，既然跟定了杨天佑，他执行杨天佑的决定便不会有丝毫的打折扣。

　　杨天佑让他等着，他便耐心的等着。

　　只是他总是有些疑惑的。

　　足足又过了一个多小时，时间已经到了中午的十一点半，从那家政公司终于走出一位圆脸少妇。

　　没错，是冯青青。

　　杨天佑脸色一正，将烟屁股扔到窗外，神情竟有些激动，指着脸色有些失望的冯青青对何勇道：“你现在开车悄悄的跟着她，她叫冯青青，我需要你用最快的时间去调查她，情况越详细越好。”

　　“好，我一定尽快给你资料。”何勇点点头。

　　杨天佑等冯青青转过街角，这才下车，让何勇一个人跟上去。

　　自己打了个车回家里，杨天佑一个下午都在考虑这件事情，李娟和陈火凤都关心过，只是他没说。

　　何勇的办事效率极高，到晚上的八点多钟，居然便主动找到了杨天佑的家，手里还拿着一叠资料，这让杨天佑有些意外。

　　将何勇带到自己房间，杨天佑开门见山的道：“情况如何？”

　　“已经调查清楚了，这是资料。”何勇递过一叠资料给杨天佑。

　　“你的办事效率倒是挺高。”杨天佑笑道，接过资料看了起来。

　　何勇笑了笑，没吭声。

　　看了半响，杨天佑突然抬起头，递给何勇一根烟，自己也点上。

　　何勇的资料果真很详尽，至少杨天佑是这么认为的。

　　“你一边看，我给你介绍一下吧。”何勇道：“这个冯青青，跟你都是永安人，这一点估计你是知道的，家里有父母健在，有一弟弟，还在外面打工，没挣什么钱，至今未婚，她本人几年前找了一老公，也是四川巴中的，还就是通江铁溪镇人，对了，她老公姓谷，叫谷梁多，前些年在上海做外贸生意，赚了一点钱，最后在上海买了房，但去年下半年被他的一位朋友，也是合作伙伴阴了一次，最后落得个倾家荡产，房子抵押给了银行，还欠下了好几十万的债，这次的生意失败对谷梁多的打击很大，一直很堕落，现在天天没事就是借钱打牌，居说已经欠了九亭一个茶馆老板五六万的高利贷，这个冯青青的孩子现在寄居在九亭一家幼儿园，她没事便在到处做钟点工，赚点钱养活一家人，生活过得挺苦。”

　　杨天佑点了点头，基本上已经把资料看完了，突然对何勇道：“他们的小孩是什么时候出生的？”

　　何勇想了想，道：“哦，这个我没有记在资料上，不过据他们领导说，他们是结婚一年后才生的小孩。”

　　杨天佑一脸的惊喜：“你说的是真的？”

　　何勇的表情有些怪异，突然像是想通了一样，嘿嘿笑道：“天哥，你不会是怀疑那孩子不是谷梁多的吧？还是你曾经和这个冯青青——”

　　咳咳两声，杨天佑转移话题：“对了，这个谷梁多为人怎么样？”

　　既然杨天佑要转移话题，何勇心里震惊却也不会继续说下去，只能答应杨天佑的话，道：“这个谷梁多其实真是个做生意的料，也能吃苦，曾经是白手起家挣下了近千万的身价，只是现在一无所有，当然是啥事儿也干不了了，不过他就有个优点，对老婆好，那是真好。”

　　哦了一声，杨天佑松了一口气，笑道：“难得他还有点人性。”

　　“天哥，这个谷梁多跟你没过节吧？你现在可是红颜知己不少，好像每一个都比冯青青好哦，你不会这么博爱吧？”何勇小心的问。

　　杨天佑翻了翻白眼，咳声道：“说什么球话，我和他会有什么过节，我只是和这个冯青青有点交情，当年她帮过我，所以现在才这么关心他们的生活状况。”

　　知道杨天佑没有说实话，何勇笑道：“嗯嗯，明白，明白。”

　　“你刚才说，他欠高利贷的人是九亭的？”杨天佑突然问。

　　“不错，好像在九亭的新联中心村，那位开赌场的人是安徽人，据说在黑道有点背景，所以在那个村子里很吃得开，手下有一帮子兄弟。”何勇嘿嘿道。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“新联中心村，好像在七宝附近吧，那里好像是属于我们的地盘吧？”

　　“没错，那里是七宝和九亭接界的地方，归九亭管，但和七宝只隔了一条小河。”何勇有些兴奋的道：“你想去找那个家伙的麻烦？”

　　杨天佑笑道：“我记得我这个青帮的大哥，还从来没有找过谁的麻烦吧，这次也是该去看看了，不过也不见得就会找他麻烦，去看看再说吧，只是他们今天晚上会不会打牌？”

　　何勇笑道：“肯定会去啊，他们白天有好几桌人，晚上可能会少一些，不过那个谷梁多却是每天必去的，他们不玩别的，只玩二八杠！”

　　杨天佑皱了皱眉头：“玩二把杠？这些败家玩意儿，还真赌啊！”

　　二八杠，杨天佑还是懂的，以前也玩过，这种赌法输钱很快的，一副麻将中，捡出所有的筒子，另配两个一条，洗牌之后，由庄家分牌，每人两只，最大的是一对一条，最小的就是凑成十点，叫憋十，玩法很简单，四人各坐一方，旁边的人可以押注，除了庄家之外，可以买闲家输赢，就是比大小，庄家大，收钱，闲家大，庄就赔钱。

　　但这种赌法，十有八九是可以作假的，真正玩得厉害的，考的是眼力和手脚灵便。

　　当年杨天佑栽在这上面的钱可不少，所以对这个很了解，最后悟了之后，也对这个是深恶痛绝的，当然，依他现在的眼力和动作，玩这种牌，当真是手到擒来。

　　两人聊了一会儿，便决定去九亭的新联中心村看看。

　　当下两人开车离开，中途叫了两个兄弟一起，是何勇带来的，都是行伍出身，身手都不错。

　　很快，车子便开到了新联中心村，四人步行在村子里转悠，最终在一间靠近村子边源的地方赌坊，这间赌坊不小，外间是几台麻将机，里面一间用门帘给掩盖住。

　　杨天佑带着三人一到，因为是陌生面孔，门口放风的一位大个子立即有些警惕的过来询问：“兄弟几个找谁？”

　　“哦，过来玩牌。”杨天佑笑道。

　　“对不起，我们这里没有地方可以玩牌，你可能找错地方了。”那大个子笑道。

　　杨天佑一愣，明明看到那门帘后面有人影晃动，怎么可能没人玩牌，看来这大个子还是比较小心谨慎的，估计是看四人是陌生人，而且何勇三人又习惯性站得笔直，这大个子便自然会怀疑四人的身份。

　　“是吗？”杨天佑嘿嘿一笑，一把将男人的脖子抓住，后者立即脸色涨红本能的想要伸拳朝杨天佑砸来，杨天佑却是一伸手，将他高高的提了起来，再一下子顶到墙壁上，然后狠声道：“不要乱来，我们就是来玩牌的，不是警察，我来问你，谷梁多在不在里面？”

　　男人吓得直哆嗦，知道杨天佑的厉害以后，发现四人不是警察派的卧底，只是来找谷梁多的，马上便眼珠一转，笑道：“几位大哥，有话好说，你们找谷梁多有事吗？”

　　嗯？

　　杨天佑皱了皱眉头。

　　那男人吓得一哆嗦，道：“好，我不问，我不问，他在里面，你们要玩牌就请进吧！”

　　杨天佑冷哼一声，给何勇的两个兄弟打了个眼色，让他们守在门口，自己则带着何勇一起进去。

　　才刚刚一掀开帘子，杨天佑便被眼前的壮观场面所惊呆了。


第550章 二八杠

　　一张大方桌，围站着十多人，其中男女都有，此时正玩得不亦乐呼，杨天佑走近，因为外面有人看风，所以没有人注意到他的出现，退一万步讲，就算发现了，也大半会以为他们是来玩牌的。

　　面朝杨天佑站着的是庄家，一位戴着眼睛的精明男人，大概有四十多岁，虽然戴着眼镜，但身上即有一股流氓气，站在他身边的是一位身材高大的胖子，主要是负责收钱和赔钱的。

　　眼镜透着精明，动作麻利，而且抛懂得吊人味口，杨天佑连看了几把，庄家都是输少赢多，哪一方压得多的，大半都是输，哪一方压得少的，大半便能赢钱。

　　似乎一切都在这庄家的掌握之中，那帮着收钱的胖子怀里挂着一只皮包，涨鼓鼓的，估计今晚手气不错，收入颇丰。

　　赌桌上，最小的十元面值，最大的当然是百元，而且百元的居多，每一把压上，最少都有两三千。

　　杨天佑看过谷梁多的照片，所以一眼便看到了谷梁多一脸衰相的站在人群中。

　　这谷梁多的手气不太好，已经连输了好几把，而且他输了之后，便一直加注，杨天佑反正看到他手上原先的四五千块钱，转眼间便输得只余下一千多了。

　　这二八杠，的确是输钱最快的一种赌博方式。

　　慢慢的，杨天佑看出了一些门道，他的眼力惊人，自然可以看到庄家偶然的小动作，不过这庄家倒不全是靠出千赢钱，本身的眼力极好，所以哪一副牌不好，他总会提前让大家停止押注，所以偶尔拿着憋十，也大半不会输太多。

　　很显然，这个庄家是个高手。

　　“这个人就是这里的老板，就是他放高利贷给谷梁多的。”何勇小声的附在杨天佑的耳朵边上道。

　　杨天佑点点头，暗暗的站到谷梁多的身边，他只看不赌，也没有引起谁的怀疑，毕竟，还是有不少人看不准的时候会选择暂不压注。

　　谷梁多将最后一千块钱往桌子上一扔，大声道：“老子不信今天这么霉了，这一千，全压了，已经连输三把了，事不过三嘛！来啊来啊，谁压谁赢啊！”

　　“好，我来压，我就信你这一回1”

　　有人砸下五百。

　　“我也不信邪了，老子跟了三手了，难不成一把都不赢？”

　　又有人下注。

　　接着更多的人开始下注。

　　很快，赌桌上又堆积了近五千块的现金，那庄家开始发派。

　　谷梁多搓牌的手都在颤抖，心也提到嗓子眼上，先是拿了一只牌在自己的手腕上印了一下，众人一看。

　　九筒。

　　将这只九筒盖住另一只牌，谷梁多开始搓牌，他身边众人也不停的跟着他一起喊道：“九筒，九筒，出九筒啊！”

　　另外两家已经翻牌了，一位是九筒搭一只一条，这叫九点半，牌不小了，另外一家牌也不小，一只二筒，一只八筒，这叫二八杠，比那九点半更牛，这二八杠的玩法中，除了二八之外，其余凑齐十点的，全叫憋十，拿到憋十，几乎便输定了。

　　现在出现了一只一条，庄家肯定不可能拿到一对至尊豹子，也就是一条一对，那也就意味着，如果谷梁多这次真要搓出一只九筒，那就十拿就稳定能赢了。

　　所以，所有压他这一方赢的闲家便跟着一起喊牌。

　　只是杨天佑注意到，对面的庄家看牌之后，虽然一脸的郁闷，但那眼镜的眼神之中却有了一丝戏谑，果然，趁谷梁多这边搓牌吸引了所有人的注意之后，庄家开始出千，只不过他的动作太快，他似乎记得牌，只是随意在未开的牌上面换了一只，可惜杨天佑眼力太好，依然看得清清楚楚。

　　“九筒！”

　　晕，这谷梁多还真搓出一对九筒来了！

　　他身边所有的人都欢呼起来。

　　“老子就说嘛，怎么可能把把输，赔钱，赔钱，我压了三百！”

　　“总算是赢了一把了，我压了一百，压少了一点！”

　　“我才霉，刚才输了几千，这一手居然只压了五十，也不能怪我，没钱了，没办法了，哎，早知道——算了，赔钱赔钱！”

　　谷梁多身边的人都欢呼雀跃，而谷梁多则像是功臣一般，有些得瑟的嘿嘿直笑：“老子就说嘛，天无绝人之路！”

　　所有的人都在等庄家赔钱。

　　从庄家的表情来看，这一副牌绝对不好。

　　可那眼镜却是叹了一口气，道：“实在是不好意思，太霉了，当然，不是我，而是指你们，九筒一对，通吃！”

　　豹子？！

　　所有的人便都傻眼了！

　　按规定，庄家和闲家牌一样大的时候，庄家赢。

　　所以这一副牌，尽管谷梁多摸到了当前这副牌中能摸到的最大牌，结果却依然惨败。

　　这一把通杀，又杀了五千多现金，不少人都因为前面庄家通杀了两把，都以为庄家不可能连赢三把，所以都下了血本，这一把之后，不少人便没得钱可赌了。

　　谷梁多面如死灰，喃喃自语：“怎么可能，怎么可能？”

　　不管可能不可能，也不管他如何的失魂落魄，那胖子已经开始收钱了。

　　然后那眼镜很干脆的一把将牌堆掉，哈哈一笑，道：“今天运气还不错，大家谁要做庄的就来，我下庄了。”

　　所谓下庄，就是庄家不玩了，不再坐庄，一般必须要推过五把才能下庄，一副牌前四把都是不能推牌的，这一把正好是这一副牌的第五把，所以他下庄。

　　加上前面他作了几圈庄下来，今天晚上这眼镜一共赢了大概有三四万，而在场的二十多人，输多赢少，除了两三位小赢了三四千，其余的人，大半都输得一干二净。

　　大家互相抱怨了一阵，开始散场，钱都输光了，再玩也没意思。

　　时间也到了晚上的十一点，也是该回家睡觉了。

　　男男女女的都要离开，杨天佑没拦着，只是谷梁多要走的时候，被杨天佑一把抓了回来。

　　“你要做什么？”

　　谷梁多吓了一跳，叫了起来。

　　杨天佑和何勇两人往他身前这么一站，他便有些心虚了。

　　“没什么，就是找你有点事，你们不相干的人赶紧走吧。”杨天佑对其它人挥挥手。

　　一些人还有些好奇，想要看热闹，不想何勇派在外面的两个兄弟一起进来，直接开始轰人，大家一看这阵势，立即闪人。

　　看样子，今天有人来这里找麻烦啊。

　　不过大家都以为杨天佑是来找谷梁多的麻烦，绝对没有人会怀疑是来找老板的麻烦，这里的老板，也就是先前那位眼镜，可是这村子里的头号霸王，与附近的派出所关系不错，又和社会上的人有些关系，所以这村子里没人敢惹他，开了几年的赌坊，举报的人不少，可他从来没出过事，至于社会上的人来找麻烦，这种事更是丫根儿就没有过。

　　很快清场，杨天佑的身后站着三位兄弟，对面是谷梁多和眼镜老板和那胖子。

　　杨天佑这一方看样子势力挺强大，至少给那眼镜的感觉是这样。

　　只是这眼镜肯定不会怕杨天佑，反而是皱起眉头笑道：“我说几位兄弟，来我这场子是什么个意思，这样吧，给我一个面子，你们有事不要在这里闹，这算是我请几个兄弟吃宵夜。”

　　那眼镜从口袋里摸出一叠钱，足足有两三千，很大方的递给杨天佑。

　　这也是江湖上的规矩，一般的赌坊，若真有道上的人来想吃钱的，老板都会先礼后兵，先递上一点钱，这便算是仁至义尽了，你若识相，拿了钱赶紧走，若是不识相，那就是坏了规矩。

　　杨天佑知道这规矩，毕竟，他以前也玩过这种二把杠嘛，也经常进赌坊的。

　　只是这种道上的规矩，对他，根本就没有约束力，说得难听一点，他现在完全可以重新定制规则，别的地方不好说，但闵行周边的地方，他还真有这个影响力。

　　没有去接那两三千块钱，杨天佑却是嘿嘿笑道：“我找谷梁多的确是有事，不过你放心，我不会在你这里闹事，大家都是道上混饭吃的嘛，我理解，但今天我有些手痒，听说你们这里可以玩二八杠，以前我也玩过，所以便想来过把瘾，顺便告诉他，为什么他会输，你会赢。”

　　杨天佑这话可不全是废话，他对打二八杠这种事情很排斥，可他也是真想玩玩。

　　有些东西，原本很厌恶，却偏偏想去尝试一下。

　　好久没打过牌，没搞过赌，杨天佑难得寻找到这么一次机会，所以来之前，他已经做了准备。

　　“你什么意思？你要和我赌？”眼镜男眯起眼睛，有些不高兴的盯着杨天佑，而且他从杨天佑的语气中听出一些门道了。

　　杨天佑这是变相的说他在出千啊！

　　“没错，我们来赌几把！”杨天佑笑道。

　　“你真要赌也行，那你带了赌本了吗？”眼镜男似乎并没有对杨天佑产生多少忌惮。

　　杨天佑笑了笑，对几个兄弟使了个眼色，大家分别从口袋里摸出几叠钱来，最后放在桌子上，顿时让对面的眼镜男的心都被提了起来，双眼放光。

　　这一堆钱，少说也有十多万啊！

　　可他不傻啊，杨天佑带这么多来钱来玩牌，莫不是故意的？

　　这种念头只是从脑海中一转便很快被眼镜给抛开，见钱眼开，很爽快的道：“好，我和你赌，谁当庄家？”

　　“无所谓，谁当庄，都不会对赌博的结果产生丝毫的影响。”杨天佑笑眯眯的坐了下来，又对一边的何勇道：“看着他，要是敢跑，就把腿打折了最好！”

　　谷梁多吓得一哆嗦。


第551章 高明赌技

　　眼镜能在这新联中心村成为一霸，看人还是有向分准的，如果这个时候还看不出杨天佑的厉害，估计那就真是瞎了眼了。

　　被派在外面守门的人至今未见动静，八成是被杨天佑给放倒了，要么就是去搬救兵，所以不管如何，他现在就算明知道杨天佑这钱不好赢，也只能与杨天佑周旋。

　　他这边两人，他自己虽然狠，可惜武力值太弱，收钱的胖子倒还有点力气，估计也不够杨天佑这四人看的，所以，他唯有配合杨天佑。

　　“一会儿要是你输了，可不能怨我！”眼镜眼珠一转，道：“你不会黑吃黑吧？”

　　“黑吃黑？”杨天佑哈哈一笑，道：“放心吧，我要吃也不会吃你，你这点钱，我还真看不上。”

　　眼镜听得心里一动，却实在摸不准杨天佑今晚来这里的真实原因。

　　赌吧，输赢也就一人一半的机会，再说，咱好歹是有艺在身。

　　“好，那咱们就来赌一把，反正我是开赌场的，你是客人，我总得满足你的需求。”那眼镜笑道。

　　杨天佑笑了笑，由那眼镜当庄。

　　当下洗好牌，那眼镜先让杨天佑切牌，杨天佑的记性特好，几乎所有的牌的位置都记得一清二楚，切了几次牌，那眼镜便有些傻眼了。

　　杨天佑这一切牌，动作很快，连续切了五六次，让他根本就不知道哪副牌是什么了。

　　看着杨天佑这阵势，眼镜又不敢出千，只好老实的对杨天佑道：“下注吧！”

　　杨天佑随意扔了一万，道：“先下一万，每一把都压一万！反正就是玩玩。”

　　第一副牌，眼镜摸了二八杠，这牌可不小，在赌桌上这牌有个叫法。

　　黑鱼钻裆！

　　“开牌吧！”眼镜心里稍定，笑眯眯的道。

　　杨天佑看也没看牌，便直接翻牌，一对一筒，这是小豹子，正好可以吃到黑鱼钻裆。

　　眼镜一愣，没有给杨天佑看牌，直接将牌往旁边角落处一扔，对一边傻眼了的胖子道：“赔钱。”

　　胖子有些不甘心的赔给杨天佑一万。

　　杨天佑继续压一万，再继续发牌。

　　这次眼镜手气不错，一对九筒，这牌可是大得了不得了，除了一对一条之外，几乎是通杀所有的牌，就算杨天佑拿到一对九筒，也会和刚才谷梁多的下场一样，要被他杀！

　　可杨天佑仍旧不看牌，翻出来便是一对一条，又正好吃庄家的牌。

　　眼镜咬着眼关，脸色有些变了，转身对胖子道：“赔！”

　　胖子一时还没反应过来，眼睛瞪得老大。

　　见鬼了，今天晚上这牌还真是见鬼了。

　　“赔钱！”一边的何勇也是看得津津有味，朝那胖子叫道。

　　胖子这才反应过来，看了那眼镜一眼，后者有些恼火，沉声道：“赔钱，你睡着了？”

　　那胖子只得再赔。

　　第三副牌，那眼镜没有立即看牌，先让杨天佑开牌，杨天佑也配合，直接翻牌，一只一筒，一只二筒，这只有三点，这牌够小了，除了一只一筒和一只一条外，几乎算是最小的了，然而前面一对一条已经翻过，再不可能有一条了。

　　眼镜终于松了一口气，有些轻松的拿起牌一看，顿时傻眼了。

　　憋十。

　　一只三筒一只七筒，这他娘的都怎么了？

　　见鬼了？

　　眼镜依然没有给杨天佑看牌，直接叫胖子赔钱。

　　连输了三把，他对杨天佑已经很忌惮了，在他看来，杨天佑要是没艺，要不是高手，那就太扯蛋了，这霉也不可能会这么霉吧？大牌被吃，小牌一样被吃？居然连憋十都拿得出来，还真是太他娘的走运了！

　　何勇几个兄弟哈哈大笑，杨天佑也是笑而不语，他依然只下了一万的注，一边的谷梁多看得是双眼放光，对杨天佑是真心佩服得五体投地，刚刚还想溜，可现在却被这赌局给吸引到了。

　　谷梁多的智商并不低，否则当初也不会靠白手起家赚下上千万的资产，所以他一样看出杨天佑的不一般了。

　　而所有的问题只可能出在一个地方，那就是杨天佑刚才切牌上，那又间接的证明了另一个问题，杨天佑的记性太好，只洗了一次牌，便将所有的牌的位置都记得一清二楚。

　　眼镜气得牙痒痒，他现在可是非常后悔。

　　作为庄家，他原本有机会在杨天佑切完牌之后再次切牌的，没想到他一时太大意，竟然让杨天佑将所有的牌都记住了。

　　可眼下他也没办法，五把没赌完，又不能推牌重新来过，只好硬着头皮继续开牌。

　　接下来两把，眼镜依然是把所赔钱，陆陆续续，五万块钱便赔了出来。

　　“还要再推吗？”杨天佑笑眯眯的道。

　　那眼镜苦笑道：“再推我就是傻子了！”

　　杨天佑摇了摇头，道：“可惜，你没把握住机会，要是再推，可能你就赢了。”

　　那眼镜说不推了，但忍不住将最后几副牌拿出来一看，顿时就后悔不迭，后面几把牌，他把把都能吃定杨天佑，可惜，他没有这个机会了。

　　“我就说了吧，机会不是没有，只是你没把握住！”杨天佑笑了笑。

　　眼镜吞了吞口水，道：“我玩二八杠也有些时间了，没想到今天遇到高手，失敬失敬，我看咱们就不用赌了吧，我甘拜下风！”

　　杨天佑看了看自己面前的钱，皱着眉头道：“这还是太少了一点吧，我看得再赌几把。”

　　“我这里没有多少钱了。”眼镜皱眉沉声道。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“这是你的事，和我无关，你开赌局，我是赌客，你得陪我玩。”

　　“兄弟，我知道你不是一般人，但大家都是混饭吃的，见好就收吧！”眼镜再好的脾气现在也没有好脾气了。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“那你刚才出老千赢别人的钱，怎么不见好就收，我今天暂时还没准备收手，不过我如果赢到十万，便不再跟你玩了，这点钱，也的确没多少兴趣，就是很久没玩过这个，所以想要玩玩而己。”

　　那谷梁多一听杨天佑的话，顿时脸色一变，盯着那眼镜，恨不得扑上去咬上几口，可他不笨，知道自己斗不过这眼镜，杨天佑这一行人是敌是友都不知道，他只能忍。

　　眼镜看了看胖子手中的包，里面足足还有七八万，当下心念一转，到底还不敢和杨天佑翻脸，道：“好，那我们就再赌一局，不过这次你作庄，我来当闲家好了。”

　　“好，我作庄也行，但有一条，最少起压五千。”杨天佑咳咳笑道。

　　那眼镜想了想，道：“行，不过这是最后一局，这次赌完，不论输赢，我们都不再赌，如何？”

　　杨天佑很干脆的答应：“行。”

　　当下再洗牌，洗牌的时候，全是那眼镜在洗，杨天佑在一边根本就没动过，等眼镜洗好了牌，杨天佑这才好整以暇的道：“要不要切牌。”

　　“前三后五！”

　　眼镜想了想，道。

　　杨天佑果真按眼镜的说法切牌，只是切好之后又问：“切好了没有？”

　　眼镜点点头。

　　杨天佑笑道：“那我再切一次吧，这是我做庄家的权利，不用白不用。”

　　说完，杨天佑自己又胡乱的切牌，他的动作依然那么快，眼花缭乱得让眼镜根本就看不明白。

　　“好，压注吧！”杨天佑做了个请的手势。

　　那眼镜从胖子手里接过包，拿出一叠钱来，抽出一半，压上，道：“发牌。”

　　杨天佑发牌，胖子拿过牌看也没看，便学杨天佑的样，直接翻开。

　　日了！

　　一只二筒，一只八筒，居然又是二八杠。

　　跟刚才的牌一个样。

　　这牌不小，可眼镜想想先前那一局的情况，顿时心里有些发毛，不会又要被压死吧？

　　杨天佑哈哈一笑，对一边的何勇道：“来，帮我翻牌。”

　　何勇拿过牌，在手上看了看，立即眼神有些怪怪的看了看对面的眼镜，然后叹了一口气，道：“兄弟，你的运气真不好。”

　　日了，又是一对一筒！

　　杨天佑赢。

　　再发牌，那眼镜再一次翻牌，又是一对九筒，当下冷汗直流。

　　杨天佑依然是何勇翻牌。

　　一条一对！

　　眼镜像是见了鬼一般的盯着杨天佑，一边擦汗，一边继续压注。

　　第三把，第四把，杨天佑连开十把，每把都是赢。

　　每一把，眼镜的牌大半都不小，可每一把都被杨天佑吃得死死的。

　　十把之后，眼镜再输了五万。

　　总算是松了一口气，眼镜道：“好了，我已经输了十万了，可以结束了吧？”

　　杨天佑看了看桌上的钱，笑道：“好，说话算数，完毕。”

　　哗听啦，从门外一下子拥进二十多个男人，将这屋子眨间挤满，为首的一人正是刚才在门口被杨天佑修理过的男人，这些人，手上大多拿着铁棍和砍刀，一看就并非善类。

　　“完毕？哪有那么容易。”

　　那为首的男人嘿嘿冷笑。

　　刚才趁何勇的两个兄弟进来，他便偷偷的去搬救兵，还好，不算太迟，总算将杨天佑给截了下来。

　　何勇就待动手，杨天佑却是瞪了他一眼，让他先不要动。

　　转过头，看着那男人，杨天佑笑道：“怎么？你们这才叫黑吃黑吧？”

　　“你这样的高手，居然来我这小场子吃钱，实在是有些坏了规矩，兄弟，你大概还不知道我是谁吧，我也不和你多说，把钱吐出来，再另外赔给我十万，今天晚上你们都能安然无恙，如果你要硬来，那可就对不住你们了，我可不保证我这群兄弟不会打断你们的手脚！”

　　眼镜立即有些嚣张起来，他被杨天佑赢了十万，这对他来说，简直像是割他的肉放他的血一般，让他心疼万分，一直也在等手下的救兵赶到，现在见杨天佑这四人已经成了瓮中之鳖，根本就逃无可逃，当然就有些气焰冲天。


第552章 救兵驾到

　　刚刚赢了十万，便被人给赌了，不过这一切似乎一点也没有让杨天佑感到吃惊。

　　他以前进过这种赌场，你小赢一点是没有关系的，如果一次赢这么多钱，大半是没办法带走的，更何况在眼镜看来，杨天佑摆明了是来黑吃黑的，这么高明的赌技，居然来这种小场子赢钱，这无异于在虎口抢食，这摆明就是坏了规矩。

　　坏了道上的规矩，当然就不能善罢干休。

　　似乎一切都显得理所当然的。

　　杨天佑被截了下来，只是他现在一点也没有紧张。

　　他当然不会紧张，如果这群小毛贼便能让他感到紧张，那他早就死得不能再死了，经历了那么多的生死洗礼，若是没点本事，能活到现在？

　　不仅杨天佑不紧张，何勇三人同样不紧张，这群小毛贼，别看人人都拿着武器，可在他们看来，依然是一群绵羊，待宰的绵羊，杨天佑若是一声令下，他们完全可以在数息之间将这群人悉数放倒，而且本身不会受一点点伤害。

　　他们有这样的自信。

　　何勇这一批兄弟，跟着杨天佑的时间很长了，这几年下来，进步也颇大，特别是到了上海，阿兵便经常让近身铁卫对他们进行打磨，所以他们早已不是昔日吴下阿蒙，个个都是武力值暴涨。

　　打不过十五铁卫，这正常，若是打不过这群乌合之群，那就真不正常了。

　　杨天佑含着笑，看也没看这一群突然冲进来的打手，只是盯着对面的眼镜，一脸的镇定。

　　一边的谷梁多却是吓得直哆嗦，他以前都是在商场上打滚，哪里见识过这种阵仗，此时吓得是直吸凉气，心里不住的念阿弥托佛。

　　“怎么？十万块钱都输不起？”杨天佑笑眯眯的道。

　　何勇三人，将谷梁多扔在角落处，悄然站到杨天佑的身后，他们知道这些人伤不了杨天佑，可在这种情况下，保护杨天佑，已经成了他们本能的反应。

　　“你以为你们几个人能逃得出去？”眼镜冷声道。

　　杨天佑嘿嘿一笑：“你看我们现在有害怕的表情吗？看起来你也不笨，难道你就不想想，我们为什么不怕？”

　　眼镜脸色有些凝重了。

　　杨天佑这几个兄弟的反应的确是太镇定了一点，难道他们还有所依仗不成？

　　眼镜有些小心的道：“那我倒是想要听听，我也真的是很好奇，你们为什么就不怕呢？”

　　“为什么要害怕？”杨天佑嘎嘎怪笑道：“就你们这群乌合之众，原本就没有威胁力！”

　　“郑哥，我看他们是不见棺材不落泪，既然他们瞧不起我们，那我们就给他点颜色瞧瞧吧，你放心，弄不死他们，最多把腿脚打断，把脚筋抽了就行！”刚才在门口被杨天佑修理过的胖子叫嚣道：“而且他刚才还对我动手了，这个仇，我得报！”

　　那眼镜没有下命令。

　　可何勇却是有些受不了了，对杨天佑道：“天哥，既然他们这么有信心，那就给他们一点机会吧？让我们兄弟三个陪他们玩玩儿，你看如何？”

　　“手痒了？”杨天佑笑道。

　　何勇嘿嘿一笑，道：“可不是嘛，好久都没有动过手了，真是有点手痒了。”

　　杨天佑笑道：“那行，不过得有点分寸，弄断几根骨头没关系，但别弄出人命，他们也不容易嘛！”

　　“兄弟们，砍他！”

　　在这种状况下，胖子也不用等眼镜下令了，直接便带着一帮子兄弟朝何勇扑了过来。

　　何勇和两位兄弟眼中精光闪，毫无惧色的迎了上去，何勇第一个出手，一出手便是空手入白刃，然后一拳，仅仅是一拳狠狠的揍在胖子的小腹，后者立即飞跌了出去，哗啦啦便打倒了三四个，而胖子手中的铁棍也理所当然的被何勇缴了过来。

　　一出手，何勇便表现出超强的战斗力，他身边的两个兄弟也是他挑选的精英，同样是部队走出来的，身手了得，几乎套路完全一样，转眼间，七八个兄弟被砸倒在地，一阵哭爹喊娘，这些兄弟倒地之后要么再爬不起来，要么就是身脚骨头被打折。

　　双方的实力相差太过悬殊，所以这场战斗发生的过程太快了，还没有容大家反应过来，二十多人便真的被悉数放倒，几乎就没有一合之将。

　　“这也太弱了吧！？”

　　何勇有些意犹未尽的将铁棍往地上一扔，转过头对杨天佑委屈的道。

　　杨天佑抽了根烟点上，咋巴着嘴唇笑道：“怎么着，还没打过瘾？”

　　何勇转头看着那边一脸惊恐的眼镜二人，舔了舔嘴唇，眼神之中有着不怀好意，撇撇嘴道：“这里还有两个，天哥，说不定他们是高手呢，要不我向他们挑战一下？”

　　“好啊，我是没有意见！”杨天佑笑道：“就是不知道他们肯不肯赏脸。”

　　一边的谷梁多早就吓得委顿在地，这都是一群什么人啊，怎么会这么能打？三个人打二十多人，一比八啊，居然这么摧枯拉朽的就完胜了？

　　那眼镜吓了一跳，总算是回过神了，一哆嗦，马上便堆上一脸的笑意对杨天佑道：“这位大哥，都怪小的有眼不识泰山，刚才是我不对，希望你能给点面子，放了我们这一回，这钱，你带走，我们再也不要了！”

　　“你奶奶的，现在还想着这钱？”何勇破口大骂：“这是天哥赢的，又不是抢的，说得跟抢了你们的似的，难道天哥学你出千了？”

　　“不不不，这位兄弟，我不是这个意思——”

　　“谁和你是兄弟？”何勇冷笑着打断眼镜的话：“你也不撒泡稀屎照照，你以为你是谁？”

　　眼镜脸色有点难堪，可这个时候他哪里敢发泄，立即点头说：“是是是，是我不自量力了，对不起，对不起。”

　　“来，我们出来打打吧，反正你的这些兄弟都躺下了，你这个当大哥的，好歹也要给他们报仇不是？”何勇还在一边挑衅。

　　可那眼镜哪里敢和何勇打，一脸的难堪，而就在这个时候，门外又传来一阵杂乱的脚步声，接着一个洪亮的声音在外向响起：“表弟，是谁这么不长眼睛，居然敢来找你的麻烦，我正好在九亭吃饭，就带人来看看！”

　　一群人哗啦啦的涌了进来，足足有七八个，为首一人，身高只有一米七，但却是特别精干，蓄着一撮小胡子，看起来有点刁。

　　听口气，这为首的小胡子应该是眼镜的表哥了。

　　他这一进来，眼镜立即双眼放光，一下子就恢复了元气，地上的一群兄弟也如获救星。

　　“这是怎么回事？”小胡子一进来，先是看了看地上这一群人，立即皱起眉头，下意识的叫了起来。

　　那胖子赶紧道：“七哥，你总算来了，你要再不来，咱们郑哥可就要被人打死了，他们黑吃黑啊！”

　　“表哥！”眼镜也赶紧叫了起来。

　　小胡子这才抬头一看，见眼镜安然无恙，心里一颗石头放下，但同时，他看到何勇三人了，总觉得有几分面熟，后来一激灵，总算想起来了，失声惊叫：“勇哥！”

　　何勇一看，皱眉道：“怎么，郑七，你这是想来帮你的表弟找场子报仇不成？”

　　郑七吓得一哆嗦，赶紧一脸难堪的道：“勇哥，你开玩笑了，就算你给我一万个胆子，我也不敢啊，对了，你们怎么在这里？”

　　他心里的确是很奇怪，何勇这种人，现在在杨天佑的手下，算是极有身份的了，怎么可能来这种村子时面赌钱？实在是太让他意外了。

　　杨天佑终于从椅子上转过头来，看了看郑七，后者吓得一哆嗦，差点没跪下来，哭丧着脸道：“杨爷，怎么是您啊，这都是怎么了啊？”

　　“你说是怎么了？”杨天佑翻了翻白眼，对何勇道：“对了，他是谁啊？”

　　“哦，算是你的一个小弟吧，郑七！”何勇道。

　　“杨爷！”

　　郑七身后的七八个年轻人一看到杨天佑，顿时一起恭敬的行礼。

　　这下好了，这郑七一行人这么一闹，将地上的一群人都吓得心胆俱寒了，那刚刚还精神抖擞的眼镜，现在又享受了冰火两重天的滋味，瞬间又心如死灰。

　　他不傻，看出杨天佑的来历了，难道这便是传说中闵行这一带的青帮老大，现在已经是上海的头号黑道人物杨天佑？

　　嗯，还真有可能，刚才表哥都叫他杨爷呢！

　　这么一想，眼镜当真是连死的心都有了，今天这是什么日子啊，怎么会惹上这么个大人物？老天爷，开玩笑也不带这么开的吧，都混到这种程度了，怎么还和我们这些小鱼小虾一般见识，这不是没事折磨人么？

　　算什么英雄好汉？！

　　眼镜在心里是叫苦不迭，不过脸如死灰，却是一句话都不敢说，他身边的胖子也吓得直哆嗦，知道今天惹上了什么人物，不过他也庆幸不已，先前何勇和那一群打手动手的时候，他还准备过去动手的，结果一迟疑，吓着了，没敢动，现在看来，幸亏刚才没动，否则今天这一顿揍是百分百的白挨了！

　　杨天佑点点头，一本正经的道：“咱们不是黑社会，他们顶多算咱们风云保安公司的员工吧？”

　　何勇一愣，赶紧笑道：“对对对，员工，员工！”

　　杨天佑盯着那郑七，招招手，一脸玩味的笑容：“你过来！”

　　郑七脚有些发软，不过转念一想，自己也没干什么出格的事儿，能和传说中的杨爷近距离交谈，这可是荣幸喃，只是他这心情却怎么也无法平静下来，有些小心翼翼的走到杨天佑面前，小心的道：“杨爷！”

　　“叫老板！”何勇在一边提醒道。

　　郑七赶紧一低头，叫道：“老板。”

　　点点头，杨天佑指着一边的眼镜，皱眉道：“他是你表弟？”

　　“是是是，他是我表弟，姓徐，叫徐昌明。”郑七赶紧道。

　　杨天佑哦了一声，道：“你刚才不是问是怎么一回事吗，我告诉你，我来这里找人，正好看到他出千，于是我就和他赌了两局，结果他输了，可他不服气啊，便找来了这么一群废物想要把我们给废了，当然，最后被废的是他们，毕竟是一群乌合之众嘛，可他还是不服气啊，所以把你这位大神都请来了，这是要让你帮他找回场子，他说了，我赢的十万留下，另外我自己的十万也要留下，你说，这算不算是黑吃黑？”


第553章 聪明的郑七

　　一听杨天佑这话，郑七真是后悔不迭，虽然他和徐昌明的确是表兄弟，这场子每个月也给他分钱，但早知道杨天佑在这里，他是打死也不会来的。

　　就算是徐昌明死在杨天佑手上，他也不敢有丝毫报复的想法。

　　郑七有自知之明，自己算什么东西？不过是九哥下面的一个小弟罢了，能现在混成小头目，那是运气，可与杨天佑比起来，他连蚁也算不上，作为杨天佑下面保安公司的精英存在，又是九哥的嫡系，他算是资格比较老的，哪能没听到杨天佑做的那些彪悍事情？

　　现在连程阎王都被杨天佑逼得不敢现身，程阎王这位青帮的老大也是名存实亡，身边的八大金刚，几乎全被杨天佑给灭了，可见杨天佑有多么彪悍。

　　不仅郑七后悔不迭，他身后的这几个兄弟同样连死的心都有了，他们对郑七还算忠心，可再忠心也比不过对杨天佑啊，确切的说，杨天佑现在在众兄弟的眼中，那就是神，神是不能被打败的，而杨天佑的那些传奇经历，更是他们非常佩服和向往的。

　　徐昌明一听杨天佑这话，哪能不知道杨天佑的意思，他也还算机灵，居然也临危不乱，或者说心里再乱，但看起来表面上还没有崩溃，赶紧转到杨天佑面前，低头哈腰，一边给杨天佑递烟，一边堆上一脸谦卑的笑容：“杨爷，不知道是您老人家到了，刚才都怪我瞎了我这双狗眼，你大人不计小人过，不要和我这样的小人物计较，求你放了我一条生路，如果杨爷今后万一有用得着我的地方，我徐昌明要是不粉身碎骨报答杨爷，那我就猪狗不如，不得好死！”

　　果然不愧是村霸，徐昌明的脑子转得极快，其实他看出来了，杨天佑今天并非是来赌钱的，好像是冲着那谷梁多来的，只是一时不知道杨天佑的心思，所以他没敢捅破。

　　所谓伸手不打笑脸人，杨天佑没有说话，不过也没有去接徐昌明的烟，自己摸了根烟出来，一边的郑七立即过来帮他点上。

　　郑七朝那徐昌明恨恨的道：“杨爷是什么人，怎么会用得着你，你还真狗胆包天了，居然还想跟杨爷玩黑吃黑，你也不问问，这九亭，七宝，下面的莘庄，整个闵行，谁敢对杨爷这样？这些地盘都是杨爷的，你在杨爷的地盘上混饭吃，居然不认得杨爷，我看你活该倒霉！”

　　这是在帮徐怀昌说话，只不过郑七说得比较有技巧，杨一佑不是生气吗，他郑七先来训上一通，或许杨天佑气一消，便不找这徐昌明的麻烦了，否则，杨天佑这口气可是出不来。

　　想想看，居然敢在杨天佑的地盘上朝杨天佑耍这种黑吃黑的把戏，这不是狗胆包天是什么？！

　　可郑七却是觉得委屈啊，他不是不想认识杨天佑，他现在不正在努力表现以便可以认识杨天佑么，可两人的层次差得太远了，杨天佑怎么可能和他认识？

　　杨天佑冷哼了一声，转头看了看谷梁多。

　　谷梁多此时已经完全麻木了，他万万没有想到，杨天佑这种黑道枭雄居然会出现在这种地方，而且似乎还冲着他来的，他现在心情有些忐忑不安，不知道杨天佑找他有什么事，他完全不知道自己哪里得罪了杨天佑。

　　杨天佑没有理会郑七，后者眼珠子一转，似乎读懂了杨天佑的内心，不过他心里也在叹气，看来杨爷今儿个这口气，不是这么容易便能消的啊！

　　啪！

　　郑七甩手就是一耳光，狠狠的刮在徐昌明的脸上，这一巴掌可是让在场所有的人都惊呆了。

　　不过一转眼，大家便明白了。

　　这是在帮徐昌明呢。

　　这一巴掌可是够狠的，徐昌明的眼镜被拍飞，嘴角也冒血了，半边脸立即充血肿了起来。

　　徐昌明一脸的激愤，可一见郑七给他施眼色，便马上反应过来，立即一副委屈的样子，捂着脸，大气也不敢出一声。

　　开玩笑，这个时候要是不配合一点，后果堪忧！

　　杨天佑一愣之后，对这位郑七倒有些刮目相看了，这家伙够狠，不过更重要的是够聪明，够机灵，或许还是个可造之才。

　　不过杨天佑依然没有吭声。

　　既然要演戏，那就得演得更真一点才行，他还想看看郑七还有什么后续动作。

　　郑七一巴掌打过之后，心里有些忐忑不安，悄悄的看了看杨天佑，后者嘴角抿出一丝笑意，笑容有些玩味。

　　这是什么意思？

　　嫌我这一巴掌还不够狠？

　　郑七内心苦笑，却是大骂一声：“让你不要搞这种生意，你非要搞，现在好了吧，惹祸了吧？！”

　　啪！

　　又是一个耳光抽过去，徐昌明的另外半边脸也瞬间肿了起来，估计牙齿都松动了几颗，血水顺着嘴角往外流，那徐昌明一愣，可能没有想到郑七会这么狠，但事到如今，想要不玩都不行啊！

　　啪的一声，徐昌明一膝跪在杨天佑的面前，说话都有些含糊不清了，一脸后悔的道：“杨爷，你就放过我吧，我知道错了，你就当我是个屁，把我给放了吧，求求你了！”

　　杨天佑依然不为所动，只是狠狠的抽了一口烟。

　　何勇几个兄弟撇了撇嘴，冷眼旁观。

　　地上的一群人都吓傻了，他们的脑袋没有这么机灵，只当郑七是救星，没想到郑七一遇上杨天佑，便如同是老鼠见了猫一般，居然怂了。

　　救星没了，而且惹到了不该惹的人物，原先的救星成了煞星，大家的心都直往下沉。

　　郑七脸色有点泛红，眼中闪过一丝狠色，从地上捡起一把砍刀，在众人还没有明白过来的时候，突然对准自己的大腿便是一刀，这一刀插得不太深，但依然是血如泉涌。

　　众人都被搞糊涂了，也被郑七的狠辣所惊呆，每个人都觉得背后汗毛直竖。

　　一下子跪在杨天佑的面前，郑七道：“杨爷，我这表弟今天得罪了你，希望杨爷能放他一条生路，这一刀，算是我为他求情用的！”

　　徐昌明吓得呆住了，回过神来，眼中居然有些热泪盈眶，一把扶住郑七，有些激动的道：“表哥，你这是做什么，祸是我闯的，天大的事情，算在我头上就行了，我来承担，你怎么这么傻自残啊！”

　　何勇几兄弟看得也是有些动容，一起看向杨天佑。

　　杨天佑眉头紧紧的皱起，不过神色之间却有一股欣赏，终于说话了：“你叫郑七是吧？好，有胆量，也够狠，我记住你了，看在你的面子上，今天晚上我不会为难他们，而且你的血不会白流！”

　　说完，杨天佑转头对何勇道：“安排一个兄弟送他去村子里的诊所制血，这是个人才，可以重用！”

　　何勇点点头，对身边的一个兄弟道：“你去，送他去村子里治伤。”

　　郑七心里总算是松了一口气，觉得今天晚上这一刀没有白挨，倒突然对徐昌明有些感激了，要不是徐昌明惹出这种事情来，或许他郑七这辈子都不见得能再往上爬了。

　　这人生，机遇当真是天天都会有，就看你会不会抓住了。

　　很显然，郑七善于抓住机遇，所以他化被动为主动，最终得到杨天佑的重用，而杨天佑一重用，他的地位，赌富，权势，都会接踵而来。

　　“谢谢杨爷！”郑七一脸认真的道：“他日若我背叛杨爷，必定不得好死，被世人唾弃！”

　　杨天佑摆摆手，对郑七带来的几个兄弟道：“你们带这群家伙也去治伤吧，不过医药费得这徐昌明来付，去吧去吧，我还和他有事情要谈。”

　　郑七和这些兄弟虽然心中疑惑，却到底没敢问杨天佑，只能乖乖的走了。

　　这下清静了，屋子里一下子只有杨天佑四人和谷梁多，以及徐昌明两人。

　　徐昌明经时脸色煞白，有些小心的看着杨天佑。

　　杨天佑对那位收钱的胖子道：“你先出去，还有你们两个，也都出去吧，何勇留下来就可以了！”

　　几人一起出去，现在屋子里面的人更少了。

　　徐昌明，杨天佑，何勇，谷梁多。

　　人越少，气氛也就越压抑，特别是杨天佑接下来一段时间的沉默，更是让谷梁多和徐昌明都甚至感觉连呼吸都有些不畅。

　　谁都知道，事情到现在，才正式开始。

　　杨天佑沉默了一段时间，这才指着谷梁多对徐昌明道：“他借了你多少高利贷？”

　　“这？”徐昌明有些不明白了，看了看已经脸色慢慢平静下来的谷梁多，小心的试探道：“杨爷，他借了我五万的高利贷，现在连本带利是六万八了，杨爷一句话，他的这些钱，我一分都不要了！”

　　杨天佑笑道：“为什么不要？他都敢借，你为什么不敢收？”

　　徐昌明有些糊涂，关键是不知道杨天佑的想法，只能吞了吞口水，问：“杨爷和他——不是朋友？”

　　“朋友？”杨天佑冷笑道：“他这个烂赌鬼，我恨不得一刀劈死他！”

　　徐昌明松了一口气，可一边原本脸色平静下来的谷梁多却又有些心虚了，看样子，杨天佑对他的态度很恶劣啊，可他心里，总是有些疑惑。

　　他是个聪胆人，比徐昌明还要聪明得多，所以他想得比徐昌明也就更多。

　　但杨天佑的话，却让他有些提心吊胆起来。

　　难道自己猜错了？

　　谷梁多在心里自问了一句。


第554章 情敌见面？

　　“不过嘛，虽然我恨不得砍死他，但我还真是为了他来的！”

　　杨天佑语锋一转。

　　这次轮到徐昌明的心又被提了起来，倒是谷梁多的心被放了下来。

　　杨天佑几次三番的折腾，让徐昌明心里是无比的郁闷，今天这冰火两重天的滋味委实尝得够多了，太考心脏的承受能力了。

　　见徐昌明现在一双脸已经肿得跟馒头似的，杨天佑笑道：“他借你五万，现在连本带利已经是六万八，那行，我就给你七万，算是替他还你！”

　　将七万块钱分出来放在桌子上，杨天佑淡淡的道。

　　“杨爷，您这是——”徐昌明现在已经被折腾得想哭了。

　　这钱，他敢要吗？

　　杨天佑的钱，哪是那么容易能要的？

　　“你在我的地盘上讨生活，虽然放高利贷和出老千是有一点过分，但好歹这也是你谋生的手段，这钱你就收下，反正也是从你这里赢来的，但你得答应我两个条件。”杨天佑道。

　　“别说两个，杨爷若是有什么吩咐，就算是二十个，我也绝对不会打折扣，能为杨爷卖命，那是我徐昌明的荣幸，杨爷请吩咐吧！”徐昌明赶紧道。

　　杨天佑皱了皱眉头，道：“没有二十条，就两条，第一，以后开赌场，可以抽水钱，也可以自己做庄，但有一条，没有输，就少出老千，做人得有点底线，实在迫不得己，也要看赌客的情况而定，我这句话或许说得有些不近情理，便算是我的建议好了。”

　　“杨爷的吩咐，我徐昌明一定遵照执行，以后一定不出千了。”徐昌明现在恨不得马上和杨天佑把事情处理完，他这脸痛，头痛，心疼，早就想去诊所去看医生了，所以他眼巴巴的道：“杨爷还有什么吩咐？”

　　杨天佑看了看一边的谷梁多，道：“如果他以后再来你这里赌，你该如何办？”

　　“那还用说？一定不会让他输就是了，其实我对这一行还是懂一些的，只要他看我眼色行事，多半是赢，就算输，那机会也少。”

　　说这句话的时候，徐昌明还颇为自信，看来他对这二八杠倒果真是颇有研究。

　　谷梁多叹了一口气，当然，是在心里叹气，他知道，这徐昌明大半是误会了杨天佑的意思了。

　　“谁让你放水了？”杨天佑哭笑不得，却是很严厉的道：“以后他要是再敢来赌，你就把他的手给我砍下来，不仅仅是在你这里，他不是住在这村子里吗，就算他在别的地方打牌，你也把他的手给我砍下来，所有的后果，我帮你摆平就是了，到时候我不但不会找你麻烦，还会奖励你！”

　　徐昌明一愣：“这是——”

　　他实在是有些不明白了，杨天佑和这谷梁多究竟是什么关系啊？

　　要说是朋友，哪有对朋友这么狠的。

　　要说是敌人，哪有帮谷梁多还高利贷的？

　　他糊涂了，彻底的糊涂了。

　　不仅他糊涂，就算是一边的谷梁多，虽然早就猜到杨天佑是来帮他的，可一听杨天佑这话，他也一样心里没底，杨天佑那表情可不像是开玩笑，是很认真的。

　　“你不用管为什么，只要按我的吩咐做就是了，否则，我就拿你示问！”杨天佑的表情很严肃。

　　徐昌明能说什么？什么也不能说，只是将脑袋点得像是小鸡啄米似的。

　　杨天佑之于他，便像是大象与小鸡一般，打个喷嚏都能让他死上无数回。

　　“好了，这里没你的事了，拿上钱，先出去一下，我和这谷梁多有话要说。”杨天佑挥挥手，让徐昌明先出去。

　　徐昌明犹豫了一下，终于还是拿上那七万块钱出去候着。

　　刚刚走到门口，徐昌明又被叫住。

　　“把你的眼镜捡走吧！”

　　杨天佑道。

　　徐昌明有些为难，他高度近视，达八百度，这眼镜一掉，根本就找不着。

　　杨天佑有些想笑，对何勇使了个眼色，后者从角落里找到眼镜，递给徐昌明，后者有些难堪，那眼镜已经被打破了一只镜片，现在他成了活脱脱的独眼龙。

　　不过独眼龙总比双眼瞎好，有这七万块钱，明天啥眼镜配不到啊，他能安然无事，已经要谢天谢地了，哪还管得了其它，赶紧退了出去。

　　“过来坐吧！”杨天佑指了指身边的位置，对那谷梁多招呼道。

　　谷梁多坐过来，像是做了什么亏心事一般，低着头不说话。

　　“你一定很好奇我为什么要帮你！”杨天佑抽出一根烟递过去，谷梁多接过来，却没有火。

　　杨天佑便有点郁闷了，狗日的，还要老子帮你点火？！

　　还别说，杨天佑还真帮谷梁多点上了火，自己也抽上一根烟，见谷梁多猛吸了一口，便剧烈的咳嗽，杨天佑忍不住笑道：“不会抽还抽？”

　　谷梁多却道：“你的确是很好奇，我和你根本就不认识，你居然帮我还高利贷，这说不通，但我想，你有你的原因，如果你有什么事情要吩咐，你就说吧，都帮我还钱了，你让我做啥我都没有道理拒绝的，只是你也看到了，我现在都这个样子了，你又这么成功，我能给你做的事有限，别让我杀人放火，别让我做违背良心的事就行！”

　　“你是铁溪人？”杨天佑突然说了一句标准的四川话，不应该算是地地道道的巴中话。

　　谷梁多脸色一下子就变了，盯着杨天佑，张大了嘴巴，道：“你也是铁溪人？”

　　杨天佑摇了摇头，道：“不，我是永安人。”

　　“你是永安的？”谷梁多脸色变得有些复杂，又道：“你姓杨——你叫杨天佑？”

　　这次轮到杨天佑吃惊和心虚了：“你认识我？”

　　“不！”谷梁多的脸色似乎难以平静下来，眼神有些苦涩的道：“不认识，只是听我老婆说起过你。”

　　谷梁多不承认，但杨天佑算是看出来了，这谷梁多大半是从冯青青平时的言谈中看出些问题来了。

　　完蛋，现在是情敌见面了！

　　情敌见面，分外眼红，可杨天佑现在却有些忐忑不安。

　　睡了别人的老婆，现在又出面救了谷梁多，这是不是太伤对方自尊了？

　　两个男人，若真是情敌，如果实力相当，那见面之后要么是刀光剑影，要么就是暗流涌动，但如果实力相差悬殊，那见面之后可就没什么好战斗的了！

　　当然，杨天佑并没有真的把谷梁多当成自己的情敌，从何勇的调查来看，冯青青的孩子根本就不是他的，而是谷梁多的，那他的一块心病也就基本上痊愈了，现在的心病则只是冯青青的生活状况。

　　至于对谷梁多，杨天佑一点也不在乎，之所以救他，只是因为他是冯青青的男人，如果冯青青放弃了谷梁多也就罢了，如果谷梁多不爱冯青青也就罢了，但关键是两人就算现在快要沦落到乞讨的状况，却依然是你情我愿，并没有走到离婚散伙的那一步。

　　所以杨天佑只能出手拯救谷梁多，当然，在杨天佑看来，谷梁多更需要拯救的是精神。

　　双方一下子都沉默了下来。

　　过了一会儿，杨天佑看了看何勇，道：“你也出去吧，我想单独和他谈谈，对了，把包留下来！”

　　何勇看出两人之间不同寻常的关系，只凭猜想，估计也与事实相差不大，果真留下包便退了出去。

　　杨天佑默默的将余下的十多万现金装进包里，放在桌子上，将烟屁股往地上一扔，对谷梁多道：“既然这里没有外人，我也就打开窗子说亮话，我和冯青青是小学到初中时的同学，她也算是我的初恋女友，你和我不认识，我也没那么好心的要来替你还债，这一切，都是因为她！”

　　说完这话的时候，杨天佑在注意观察对面的谷梁多。

　　谷梁多的眼神之中透出一股屈辱和不甘，但他没有说什么。

　　杨天佑的心里稍稍欣慰。

　　如果谷梁多现在还逞英雄好汉，那他多半会失望，还好，谷梁多的反应虽然不够积极，但杨天佑还是很满意了。

　　毕竟，两人的关系特殊，如此面对面的会在一起，对谷梁多原本就有本能的压力，在如此的情况下，他能不崩溃，不激动，已经很难能可贵了。

　　“你的反应让我很满意。”杨天佑很坦白的道：“我调查过你和冯青青的生活，自从你生意失败之后，便堕落到现在，该有好几个月了吧，作为一个男人，谁没有失败过，但失败之后，你得有勇气爬起来，否则，便不能算是个爷们儿了，首先你就对不起女人，你老婆天天出去做钟点工来养活你和孩子，你作为一个男人，难道就从来没有脸红过？”

　　谷梁多猛的抬头，盯着杨天佑，似乎有些受不了刺激了，但很快他便苦笑了起来：“咱们现在的垃位不同，角度不同，你说什么都有理，我不想说什么，你的钱，我会还给你的，但我不会感谢你今天来拯救我，不过有一点你放心，我以后不会再烂赌了！或许我一辈子都达不到你现在的成功程度，但我会给她一个幸福的未来！”

　　说完，谷梁多站起身来便走。

　　“站住！”

　　杨天佑任那谷梁多走到门口，才突然吼了一声。

　　谷梁多停了下来，转过头，有些自嘲的看着杨天佑，笑道：“怎么？你还觉得不够？”

　　“你觉得我今天是来羞辱你的？”杨天佑皱了皱眉：“我好像还没有那么闲。”

　　“你是一番好意，我知道，但现在你还想做什么？”谷梁多居然再无畏惧，冷笑起来。


第555章 一千万

　　杨天佑盯着谷梁多，脸色很是郑重的道：“冯青青现在过得可不幸福。”

　　谷梁多的眼神之中有一丝痛苦，但他很快掩饰过去，他没有说话，只是安静的看着杨天佑。

　　“这些钱，要不你拿回去，至少可以重新租个房子，至少不用让他出去做钟点工。”杨天佑小心的试探道。

　　这话的确是有些伤人的，杨天佑不想伤害谷梁多，因为他觉得自己没有资格，可他却是真心实意的想要帮谷梁多，因为谷梁多是冯青青的男人。

　　果然，谷梁多的眼神之中透出一股屈辱，但出乎杨天佑意料的是，谷梁多并没有马上拒绝，只是神色有些复杂，看起来是进行最激烈的思想斗争。

　　杨天佑没有再出言打扰了谷梁多，这种时候，谷梁多需要时间来决择。

　　是否接受杨天佑的馈赠，这个决定看起来很简单，但对谷梁多来说，却是极其重要，这个决定也不可能那么快做出来，其间必须要承受思想上的压力。

　　过了半响，谷梁多点头走了回来，艰难的开口道：“好，我接受，不过这钱，算是我借你的！”

　　杨天佑松了一口气，点点头，笑道：“你倒还不算迂腐，不过，仅仅是这十多万，可能你也很难东山再起，要不我再借点钱给你如何？”

　　谷梁多的脸色变得有些难看，道：“虽然只有十多万，但我也算是有了一点本钱，我们可以开个小店，一家人生活没有问题的。”

　　“她也是三十岁的女人了，人生没有多少个三十岁，你难道要她和你过这种生活，而且她老家还有父母，现在的生活一样不太好。”杨天佑叹道。

　　谷梁多一惊，道：“如果我没猜错，我岳父母在永安买房子的钱，也是你出的吧？”

　　杨天佑笑了笑，没有理会这句话，而是继续道：“还有，你们的小孩现在已经开始念幼儿园了，你也想要给小孩一个好的未来吧？”

　　谷梁多的脸色有些纠结，不过他果真是看得开，也没有再继续问岳父母房子的事情，其实杨天佑的态度已经表明一切。

　　“那好，我向你借钱。”谷梁多重重的点头，挤出一丝笑意，只是那笑容，却是比苦还难看。

　　这个决定并不好做出来的。

　　“你想好了？”杨天佑皱了皱眉头。

　　谷梁多点头称是。

　　“好，你要借多少？”杨天佑吸了一口气，道。

　　谷梁多想了想，最后试探的道：“我要借一千万。”

　　杨天佑吓了一跳，暗自哭笑不得。

　　这谷梁多还真是敢开口，一借就要一千万，若是普通人，那还不被他吓死啊？！

　　“你确信你不是开玩笑？”杨天佑小心的问。

　　谷梁多道：“当然不是开玩笑，我知道，这一千万，对你来说，只是九牛一毛。”

　　“你为什么要借这么多？”杨天佑没有否认，只是随口又问题。

　　谷梁多的脸色有些难看，愤愤的道：“从哪里跌倒，就要从哪里站起来，我早晚会把属于我的东西给抢回来的。这口气，我咽不下，我算过了，一千万，我有把握将我朋友骗去的财产全部再拿回来。”

　　杨天佑恍然大悟，笑道：“一千万，对我来说，的确不是大数目了，不过你准备什么时候还给我？”

　　“三年！”谷梁多的语气很坚决。

　　杨天佑眯起眼睛道：“如果你失败了呢？”

　　“你说得没错，这生意，总归是有赚有赔，我现在也没有百分百的把握，但至少有八成的把握，如果三年之后，我还不上你这笔钱，那我也没办法，钱都没了你还能杀了我不成？那也只能怨你没有眼光！”谷梁多再一次出乎了杨天佑的意料。

　　他没有发誓，没有胡乱的保证什么，甚至后面的话还有些无赖。

　　杨天佑听得有些哭笑不得。

　　钱没了就算了？

　　这借钱的果真是生猛啊！

　　天下这么多借钱的，估计没有谁有这位谷梁多这般生猛了。

　　“好吧，你这话虽然难听了一点，却还有些道理，若真到了那一天，如果你还是一无所有，希望你就考虑一下你老婆了！”杨天佑似笑非笑的无奈道。

　　谷梁多身子一颤，居然被杨天佑这句话刺激到了，很认真的朝杨天佑点点头。

　　杨天佑没有再继续和谷梁多说废话，当下将十多万现金连包一起给了谷梁多，又从怀里摸出支票薄，顺手便签了一张一千万的支票递过去，笑道：“那我一千万先给你，你最好给我好好做，要是三年后，你还是老样子，还不上我这笔钱，我可不会放过你，依我的脾气，我会杀了你的。”

　　“那也是死有余辜！”谷梁多站起身来，苦笑道。

　　一千万，就这样没了。

　　看到谷梁多似乎没有丝毫的压力便走了，杨天佑有些自嘲的笑了起来。

　　他当然知道，谷梁多的内心并没有他表现出来的这般淡定，一千万，放在杨天佑这里不多，但在谷梁多看来却绝对是个天文数字，他曾经打拼多年，才赚到一千多万，现在一千万的支票被他握在手里，这等于是背水一战。

　　除了成功，他没有退路。

　　若三年之后真没有成果，估计不用杨天佑动手，他自己都要自尽了！

　　这份钱，可不好借。

　　杨天佑和何勇一起离开，上了车，何勇小心的问：“天哥，我刚才听到好像你在借钱给他？”

　　“是啊。”杨天佑笑道。

　　“借了多少？”

　　“一千万！”杨天佑依然在笑，很轻松自在。

　　何勇便无语了，瞪大眼睛，不住的唏嘘：“奶奶的，这可是一千万啊，天哥，你居然借给他这么多钱？”

　　“我问他借多少，他说要借一千万，你说我能不借么？”杨天佑哈哈一笑。

　　“你就不怕他拿了这钱跑了？或者又去挥霍一家了？”何勇有些不满的道。

　　杨天佑却是收敛笑容，正经的道：“我相信他不是这种人，我也相信他，一定能成功！”

　　既然杨天佑这么说，何勇就算在心里当杨天佑是被灌了迷魂汤，他也不好再说什么，毕竟钱是杨天佑赚的，如何支配，他当然有这个权利，哪里轮得到何勇来指手划脚。

　　“他这个钱，不好拿啊！”杨天佑也唏嘘了一句。

　　别人不了解谷梁多的心情，但杨天佑绝对理解。

　　而正如他所料想的那样，谷梁多现在的主情的确是不怎么样。

　　口袋里背了十多万的现金，身上还揣着一张一千万的支票，他能安心么？

　　走到村子里的卤肉堆上，谷梁多很想喝点酒，但想来想去，还是买了几瓶白酒，又买了些卤菜，这才回到村子里面他所居住的家里。

　　这是一间平房，总共只有不足十二平米的大小，里面除了床之外，便是一些简单的行李和家具，很拥挤。

　　一只小方桌旁，一脸哀伤冯的青青看着门不远处的污水河出神。

　　夜已经深了，可他没有丝毫的睡意。

　　他在等自己的男人回家。

　　最近这半年，是他这辈子过得最苦的半年，但他从来没有想过要和谷梁多分手，因为她知道，这个世界上，再也没有谁比谷梁多更爱她了。

　　对于她来说，经历过一次失败的爱情，她便更珍惜身边的缘分，作为一个女人，能找到一个特别爱自己的男人，这就是福气。

　　她也这么认为。

　　谷梁多就算有千不该万不该，也是她男人，就算经常在外面烂赌，可也从来没有对她说过重话，对她也从来都是关心倍至。

　　确切的说，谷梁多是个好男人，对老婆，那是杠杠的，没有二话，最大的毛病就是烂赌。

　　冯青青觉得这很正常，谷梁多受了那么大的打击，现在能活着都已经是难得的了，更何况就算再赌，谷梁多每晚十二点都会准时回家。

　　但今天已经是十二点半了，谷梁多依然没有回来。

　　这让冯青青有些意外，更是有些不知所措，心里总觉得今天晚上有些不对劲，似乎有些事情要发生一般，但她没有出去找谷梁多，甚至连电话都没有打过。

　　没打电话，没去找，并不意味着她就不爱谷梁多！

　　突然，外面楼梯响起了蹬蹬蹬的脚步声，冯青青一下子便站了起来，迎到门口，看到谷梁多沉着脸回来了，她这一颗心总算是落了下来。

　　“今天怎么这么晚才回来？”冯青青小心的道。

　　“哦，我买了菜，晚上我们得庆祝一下。”谷梁多挤出一丝笑脸，将手里的包放在床上，这才重新关上房门并栓好，这才小声道：“还有饭菜吗？”

　　“全都给你留着，现在都还热着的，知道你要吃宵夜嘛。”冯青青笑道：“对了，有什么值得庆祝的？赢钱了不成？”

　　拍了拍那装钱的皮包，谷梁多有些兴奋的道：“赢了，赢了好多，我已经将借的钱还了，现在这里还有十三万，明天我们便可以不用住在这里了，我们可以出去租更好的公寓。”

　　“赢钱了？赢了这么多？”冯青青皱起眉头，有些不相信。

　　谷梁多却没有多解释，只让冯青青去门口的棚子里端菜，等冯青青走了，他这才松了一口气。

　　冯青青果真是个好女人，没有多问什么，只是小心的侍候谷梁多吃饭，但她的眼神之中却透着疑惑，毕竟，今天这谷梁多的反应有些不正常。

　　谷梁多想让冯青青陪着喝酒，冯青青没喝，于是谷梁多便一个人喝，喝着喝着，便喝醉了。

　　很显然，他今天晚上心里有些憋屈，很想借酒消愁。

　　可他哪里知道，他这顿酒可是喝出了麻烦。

　　很快，谷梁多便醉了，故意买醉嘛，当然就得真醉。

　　如果仅仅是喝醉了酒也就罢了，出了丑也没有外人，可关键是谷梁多一喝多了，便一不小心将怀里的支票拿了出来。

　　冯青青接过去看了一眼，立即脸色大变。


第556章 大悲，大喜

　　冯青青看到一连串的零，仔细数了一下，吓了一跳，再看下面的签名，就彻底惊呆了。

　　杨天佑！

　　怎么会是杨天佑？！

　　只是一瞬间，冯青青的脸色就变了，变得无比的痛苦和复杂。

　　上次与杨天佑一夜春风之后，她便刻意的换了地方，再后来，谷梁多被人骗了，倾家荡产，房子卖了，车子卖了，最终想尽一切办法还了银行的贷款，可自己却落得一身债。

　　近一百万的债，让谷梁多从一个上进的男人变成了一个堕落的男人。

　　但她从来没有怨恨过，就算谷梁多借高利贷去赌博，她也从没劝过，她知道，谷梁多每一天的生活都灰茫茫的，看不到明天的太阳，他只是用赌博来让自己不失去那份生活的希望。

　　她在等，不是等谷梁多从赌场一夜暴富，这种事情几乎没有发生的可能，还不如每周花六元钱去买彩票来得靠谱，她在等，等谷梁多有一天可以真正的清楚，她在等，等谷梁多有一天能爬起来重新来过。

　　今天，她以为自己等到了，可等来的，却是杨天佑的一千万支票。

　　很显然，谷梁多那十三万的现金并非是赢来的，而是杨天佑的捐助。

　　冯青青的表情很痛苦。

　　她最不想在自己落魄的时候遇到杨天佑，她知道杨天佑现在混得很好，可她从来也没有希望杨天来救助她，因为那样她会觉得自己很贱。

　　没错，当初她是陪杨天佑睡过几次觉，可她和杨天佑之间还是有感情的，至少她单方面在很长一段时间是对杨天佑很有感情的，甚至就算是现在，杨天佑在她的心目中也占据着很特殊的位置，只是她觉得自己配不上杨天佑，这才选择重新生活。

　　可现在杨天佑的资助，会让她觉得自己像个婊子一般，以身体来换了杨天佑的资助。

　　这是她无法接受的。

　　而且她更要替谷梁多作想，谷梁多是个什么样的人，她很清楚。

　　她不知道谷梁多为什么要接受杨天佑的馈赠和帮助，她曾经毫不避讳的向谷梁多讲过自己和杨天佑之间的事情，她不想隐瞒什么，那谷梁多对杨天佑应该很清楚才对，但他依然接受了杨天佑的资助，可以想象，谷梁多当时有多纠结，下了多大的决心，受了多少屈辱。

　　而谷梁多回来之后便喝得大醉，他说是因为高兴，但冯青青现在明白，谷梁多不是因为高兴，而是因为痛苦，他接受了杨天佑的资助，也就等于是受了屈辱。

　　从某种意义上来说，谷梁多是用尊用作为代价来获得这笔钱的。

　　可谷梁多平时对尊严是最为看重的啊，绝对不是那种为五斗米折腰的人。

　　可这次究竟是怎么了？

　　冯青青的眼眶有些红肿，她为谷梁多而难过，也为生活而感叹。

　　难道生活真的如此的残酷。

　　将谷梁多扶到床上躺下，冯青青坐在床沿，安静的看着谷梁多就算是醉了也依然紧皱的眉头，安静的看着谷梁多痛苦得有些扭曲的脸色，安静的听着谷梁多的醉语，他说的什么，听不清楚，可她可以猜测，可以从他的表情看出他内心的伤痛和自责。

　　半夜，下起了浠浠沥沥的小雨。

　　春雨贵如油！

　　早上醒来的时候，谷梁多睁开眼，入眼处，冯青青趴在床上睡着了，手上依然攥着那张支票。

　　谷梁多的心时一惊，后悔已然不及，却只能看着冯青青，有些痛苦，有些纠结，还有浓浓的悔恨。

　　现在事情闹大了，这东西都让冯青青看到了，接下来会怎么样？

　　轻轻的想要从冯青青手中取过那支票，可谷梁多一动，冯青青便一下子醒了过来。

　　“你醒了？头还痛吗？”冯青青顺势松开手上的支票，尽可能的装着什么都不知道。

　　谷梁多摇摇头道：“头不痛了，只是心还有点痛，不过没事，我很快便好了。”

　　看到谷梁多一脸的自嘲笑容，冯青青的心又何尝不痛。

　　“我去给你做点粥吧，你起来洗个澡。”冯青青沉默了一会儿，想要站起身来，她怕自己控制不住一会儿会流泪。

　　谷梁多却一下子抓住冯青青的手，不让她离开。

　　冯青青低着头，不吭声。

　　“她现在生活得很好。”谷梁多突然冒出一句话。

　　冯青青点点头，道：“我知道。”

　　“你跟着我，受了这么多苦，受了这么多累，你后悔过吗？”谷梁多小心的问。

　　冯青青一下子抬起头，很诚恳和坚决的道：“没有，从来就没有后悔过，我知道，你会给我幸福，如果给不了，那就是命，我不会怪你，因为你对我真的很好，幸福是什么，幸福就是很简单，你爱我，我爱你，还有，我们都爱孩子，我们的孩子！”

　　谷梁多突然好想哭，但他知道，自己是男人，老婆都不哭，他自然更不能哭。

　　只是一时之间，他感动得有些动容，脸色有些激动。

　　两人再次陷入沉默。

　　过了半响，冯青青又要起身，谷梁多依然不放手，道：“对不起，我昨天晚上骗了你，那钱都是他给的，还有我借的高利贷，也是他帮我还的，这一千万，是我主动向他借的，三年后，我会还给他。”

　　冯青青一愣：“你主动借的？”

　　“是不是特不能理解？”谷梁多苦笑道：“估计不只是你不能理解，就算我自己，也很惊奇自己居然会向他借钱，这与我的性格相差太远了，我知道，这是屈辱，可我还是借了，而且开口就是一千万，或许我的生活已经真的没有希望了，难得遇到这么一根救命稻草，自然也就舍不得放开，你可以骂我没骨气，我知道你心里难过，但你放心，我已经想开了，因为生活就是这么残酷，所谓的尊严，只有在有钱有势成功的时候才会有，与你和孩子的幸福比起来，我的尊严其实一文不值，以前，我都太过执着了。”

　　冯青青突然间想哭，而且控制不了的想哭，努力的捂着自己的嘴，冯青青使劲的挣脱开谷梁多的手，跑出房间，钻进旁边的棚子里，眼泪便如掉了线的珍珠一般，哗啦啦往下滚流。

　　不过这眼泪，并不是为她而流，而是为了谷梁多而流，她觉得谷梁多为自己付出得太多，承受了太多，她觉得自己没有看错人，这个男人真的值得他托付终身，如果非要说这眼泪是为了她自己而流，那这也是为幸福而流，在这一刻，她真正的感觉到了幸福和满足。

　　有一个男人为了她连尊严都不要了，这种男人或许在别人的眼中会被鄙视，但那只是站着说话不腰痛，她不但不可能因此小看他，反而更觉得他的形象高大，远非一般自命不凡的男人能比。

　　很久，冯青青收干眼泪，开始做早餐，等早餐端进屋，谷梁多已经起床了，正坐在方桌边冥思其想，手里还有一只本子，一支笔，看样子他已经在开始构建自己未来的蓝图。

　　一千万，对于他来说，已经足够让他翻身。

　　“今天，我会去租房子，明天我们就搬家，然后我要重新去做生意。”吃饭的时候，谷梁多很认真的道，似乎早上的那些事情，都已经被他真正放开。

　　但冯青青知道，谷梁多的心里不会真正放开，这件事情也会成为他的一块心病，永远无法修复，深埋在心底。

　　冯青青点点头，说好。

　　她的眼睛现在还有些红肿，所以她一直低着头。

　　吃饭的时候，谷梁多依然不忘在本子上写写画画，等一顿饭吃晚，冯青青洗了碗进来，谷梁多却突然递给冯青青一张纸条，道：“这是他的连系方式，你去见见他吧！”

　　冯青青愣住了，一脸的惊诧。

　　谷梁多却笑道：“去吧，没事，我知道，你们都很想互见一面，但早点回来，今天下午我们还要去幼儿园接孩子，对了，记得要穿得漂亮一点。”

　　不知道出于什么心理，冯青青居然点头答应了下来。

　　什么话也没说，冯青青开始翻箱倒柜，虽然现在家徒四壁，但她以前那些衣服都还在的，其中不乏名贵品牌，一边挑衣服，冯青青一边悄悄观察谷梁多，可惜谷梁多像是完全投入到了自己的事情中，似乎一点也没有注意到她。

　　在心里叹了一口气，冯青青果真将自己打扮得很漂亮，临出门的时候，对谷梁多道：“那我去了？”

　　“嗯，早去早回。”谷梁多头也不抬的道。

　　冯青青走出房间，突然觉得心情很沉重。

　　而谷梁多在冯青青离开的那一瞬间，一下子便抬起了头，眼神复杂和痛苦。

　　说不吃醋？

　　谈何容易？！

　　只是他现在对冯青青是绝对的放心，知道她不可能再和杨天佑做出什么出格的事情来，所以才会故作大方的让冯青青去找杨天佑，也算是对杨天佑这一千万有个交待。

　　他看得出来，杨天佑的确是很想见见冯青青，就如同冯青青想要见见杨天佑一般。

　　或许，这该是他们了结的一个机会吧！

　　谷梁多在心里自我安慰了一番。

　　冯青青走出村子，看着手中的纸条，却突然间停了下来。

　　她有些犹豫不决了！

　　在原地踌躇了许久，过了许多辆出租车，她依然没有招手，最后摸出手机，给杨天佑打了一个电话。

　　电话很快通了，听到杨天佑的声音，冯青青的神情居然突然间就平静了下来。

　　安静的听着电话那边杨天佑的喂喂声，直到对方挂线。

　　冯青青这才一脸微笑的转头回家，只是回家之后，她却有些皱眉。

　　谷梁多居然又在喝酒。

　　谷梁多一下子搞得有些尴尬，还没有解释，没想到冯青青却突然笑了。

　　这一笑，果真是百媚生，透着几丝甜蜜和满足，还有几丝可爱和调皮。


第557章 追杀

　　挂了电话，杨天佑坐在沙发上沉默不语。

　　“怎么了？”

　　李娟小心的问了一句。

　　可惜杨天佑没有听见。

　　他的心里有些轻松，却也不无感慨。

　　这人生终是有许多美丽的邂逅，最终都只能成为一段回忆。

　　他与冯青青的人生就像是两条直线，仅仅相交一次，便再无瓜葛。

　　至于冯青青的孩子究竟是谁的，现在已经不重要，重要的是，冯青青找到了一个可以依附的男人，这已经足够，正如冯青青曾经所说，两人终是两个世界的人，就算发生了关系，也无法最终修成正果，但杨天佑现在为冯青青感到高兴。

　　一个女人这一辈子能遇到一个爱她甚至过自己的男人，这是幸运的，而冯青青无疑是幸运的。

　　虽然对方没有说话，但杨天佑大概也能猜出电话另一端会是谁，所以他问了几句，然后便悄然挂了电话。

　　杨天佑长久的陷入沉思，许久也不曾回过神来，直到他的手机再次响起。

　　拿起电话，杨天佑皱了皱眉头，站起身来回到房间。

　　再出来的时候，杨天佑的脸色有些难看，只对两女说了一声，传直接出门。

　　半个小时以后，杨天佑赶到花哥所在的别墅。

　　陈大勇正在和一群铁卫交手，他的进步速度让杨天佑惊奇，对无招胜有招的境界似乎很有一些领悟。

　　没有打扰他们，杨天佑只是站在一边看热闹，只是陈大勇一看到杨天佑来了，便陡然手上的速度加快了一些，力道也重了许多，功夫像是凭空增涨了一倍，三下五去二便将一群铁卫打翻在地。

　　每一个人都心服口服，对陈大勇的功夫，他们是佩服得五体投地了，败在陈大勇手上，就算是群殴，那也并没有什么丢人的。

　　“你跟我过来一下。”杨天佑朝陈大勇招招手。

　　陈大勇跟杨天佑到了离大家稍远的地方，恭敬而又有些兴奋的道：“门主，有什么事？”

　　“你准备一下，这两天同我一起去日本一趟。”杨天佑的神色有些凝重。

　　“去日本？”陈大勇一愣。

　　杨天佑眯起眼睛，道：“这次过去，你会遇到许多真正的高手，到时候有得你忙的，多杀几个人，为我们中国人涨涨脸，如何？”

　　“杀人？”陈大勇双眼一亮，马上答应下来：“好，一定多杀几个！”

　　这家伙，其实骨子里也是个愤青。

　　杨天佑没有多说什么，与花哥打了个招呼，便立即驱车去汇元大厦，见到斐婉君，杨天佑开门见山的道：“我要去日本，明天就走，你帮我办一下护照的事情，如何？”

　　“去日本？很急吗？”斐婉君也有些意外。

　　杨天佑道：“很急，我今天就想走。”

　　“开什么玩笑，你以为办个护照很简单，这样，最快两天之内，给你办妥一切，怎么样？”斐婉君皱眉道。

　　杨天佑皱眉道：“能不能再快一点，如果去晚了，我怕会出事。”

　　“究竟什么事？”斐婉君嗔怒道：“就算天大的事情，可这种事情也是急不来的啊。”

　　“什么事你就别管了，反正我想以最快的速度拿到护照。”杨天佑似乎有些心不在焉。

　　斐婉君有些不爽，直接道：“两天，最快也要两天。”

　　“好吧。”杨天佑无奈的道：“两天就两天，那我等你好消息。”

　　……

　　飞惮山脉。

　　一处破旧的小木屋中，小雪正坐在角落处。

　　挂了电话，小雪紧绷着的脸上有了一丝暖意。

　　都说世上无难事，只怕有心人。

　　这句话一点也没有错。

　　距小雪父母当年的血案已经过去了许多年，可小雪居然真的查出了凶手。

　　不，确切的说，他只查出了一部分事实，而这一部分事实证明当年的血案居然是水月剑宗和断剑流一起做下来的，否则当年他那位断剑流的高手父亲便不会死了。

　　小雪现在活着的最大动力来源于两点，一是杨天佑这一行人对她的感情，二是她父母的血海深仇。

　　现在终于查出了真相，小雪自然不会客气，连续几天，不但刺杀了断刀流的两位高层，更是将水月剑宗的宗主爱女，也就是如今的水月剑宗的少宗主给杀了。

　　杀了她，小雪觉得是理所当然，她实在有些憋屈，想想当年若不是这位师姐怕自己的位置被小雪夺了去，她也不会和断刀流的人合伙去谋害小雪的父母。

　　后来小雪的父母一死，小雪果真离开了水月剑宗，而她的计策也就奏效了。

　　扯远了。

　　小雪这一番杀虐，可是惹恼了两大门派，所以这几天，两大门派派出无数的高手到处截杀搜寻她，誓要将她杀死才肯罢休。

　　小雪这是刚到小木屋不久，她并不想立即离开，再说离开也不容易，山下到处都有人放监视，她想走都不可能。

　　而断刀流和水月剑宗的高手也都极其厉害，两大门派算是用倾巢之力来对付小雪这位神不知鬼不觉的高手刺客了，这几天追得小雪东躲西藏。

　　当然，小雪也不傻，现在是抱着打游击的方针，弱的，杀，强的，跑，或者躲！

　　这小木屋是她在躲藏的时候偶然发现的，也不知道是被谁荒弃在这里的，她觉得不错，便暂时躲在这里。

　　这地方比较偏僻，这两天并没有来几个高手弟子，也没有人搜索到这里，所以她觉得这里还算是比较安全。

　　但，突然想起杨天佑交待的话，她只好将自己的处境向杨天佑交待了一番，没想到杨天佑说立马便要赶过来助她一臂之力。

　　所以两人相约在这里见面，而挂了电话之后，她的心情不是不错的。

　　不管如何，必须要在这里躲着了，哪里也不去，至于个有人搜寻到此，那便杀人灭口好了。

　　这几天她也不是完全没有受伤，比如她的后背便中了一剑，只是伤得不重，那是被水月剑宗的宗主给刺上去的，也亏她跑得够快，否则可能小命不保。

　　其实她原本就是水月剑宗的人，那宗主待她也极好，但再好，能好得过她自己的亲生女儿？

　　所以小雪杀了她女儿，她便真正的怒了，什么也不顾不得，只想杀了小雪来为女报仇。

　　躲藏在小木屋中，小雪从怀里摸出一袋饼干，一边吃着饼干，一边将桌上的一碗雪抓上两把放进嘴里。

　　条件有些艰苦，不过小雪一点也不放在心上。

　　突然，小雪一下子倾起了耳朵，然后很快将东西收拾起来，然后从后门出屋，立即没了踪影。

　　远处，两位身着白色和服的女子一起走了过来，两人都是三十多岁，一看就是水月剑宗的人。

　　没错，两人的确是水月剑宗的人，而她们此行的目的，便是找到小雪，然后替师门报仇。

　　水月剑宗的宗主那一剑，将小雪和水月剑宗的师徒情份完全给毁了。

　　从此行同陌路，从此生死相搏。

　　“大师姐——”一个女人道。

　　“别乱叫我大师姐，我可是排行第二。”另外一个女子赶紧道：“这事儿暂时还没有尘埃落定的时候，千万不能乱说，免得到时候生出麻烦。”

　　前面的女子道：“对对对，可你说这个百合也真够狠的，居然连大师姐都敢杀！”

　　“咱们最好别指望遇到她，可能除宗主之外，我们都不是他的对手吧，她心狠手辣，难保不会对我们下狠手。”

　　“那也不一定吧，好歹咱们曾经是一个门派的。说不定到时候她不伤我们呢，我们只管回去告密，一切由宗主来定夺，你看如何？”

　　“你们的主意很好！”小雪站在两人身前不远处，亮出软剑，一脸的轻蔑视和好笑。

　　两女同时吓得愣在原地，本能的拔出腰间的软剑，两人一起有些警惕的盯着小雪，其中一位冷笑道：“山口百合，你最好束手就擒，否则等咱们宗主来了，你就算想死都不容易了。”

　　“死到临头，还嘴硬！”小雪冷哼一声。

　　那位胆小的女子赶紧皱眉道：“百合，咱们好歹是一个门派的吧，你现在居然想杀我们？”

　　“你不是要告密吗，实话告诉你们，从宗主拔剑与我交手的那一天起，咱们之间就没有什么情谊可讲了，今天我必须要留下你们，你们是自裁，还是要我动手？”小雪好整以暇的道，语气冷森森的。

　　两个女子相互之间看了一眼，居然都一振手中的软剑，向小雪扑了过来。

　　小雪冷哼一声：“独臂挡车，不自量力的东西。”

　　一振手中软剑，小雪也扑了上去。

　　杀！

　　虽然是以一敌二，可惜这两位女子在水月剑宗的功夫永远都赶不上小雪这个妖孽变态，三五两招，两人便被小雪像是砍瓜切菜一般，简直是催枯拉朽啊！

　　仅仅十招之后，两人便先后被小雪刺翻在地。

　　小雪出手狠毒，没有丝毫的心慈手软。

　　看着地上的两具尸体，小雪冷冷一笑，开始就地挖了坑，将两人给埋了，便再次回到小木屋。

　　先前雪地上的打斗痕迹全都被她刻意的毁灭了，小雪脸上终于有些成就感了。

　　重新坐在小木屋中，小雪很有耐心的等候。

　　她在等杨天佑。


第558章 怕死的军师

　　“快递？”

　　杨天佑看着门口的保安，有些意外。

　　这是他住进这小区以来第二次收到快递，而前一次还是信件。

　　那保安笑了笑，道：“这是刚才一位快递员送来的，正好我要来这里巡视，所以就给你送过来了！”

　　杨天佑点点头，主动递了一根烟过去，一边笑道：“好，谢谢你。”

　　那保安有些受宠若惊，赶紧说不用谢，然后便告辞离开。

　　杨天佑打开那快递，一看，居然只有一张纸条。

　　“下午三点，请到商业街好福顺中餐厅一见，有要事相商。”

　　没有落款，不过日期倒是有的，就是今天！

　　估计送快递那小伙儿也不会真是快递公司的，杨一佑心里嘀咕了一声。

　　看了看时间，现在已经是下午的两点半，离约会的时间还有半小时。

　　杨天佑不知道是谁要约见自己，但他依然决定去赴约，对方没有署名，也没有留下联系方式，肯定是自己认识的人，只是一边开车，杨天佑却依然有些好奇。

　　很快，便到了好福顺餐厅，这里的经理杨天佑认得，这也是杨天佑的好福顺餐厅连锁的老店，老字号了，生意一直不错，这位餐厅的经理是杨天佑亲自提上来的，原先只是这里的一个领班，杨天佑见她表现不错，便提她当了经理。

　　经理姓王，叫王倩，草根出生，仅仅是个高中毕业生，属于低学历，不过现在却是拿着八千元的月薪，奖金另计，她对杨天佑很是感恩，若不是知道杨天佑的红颜知己个个风华绝代，说不得便要怀疑杨天佑在暗中打她的主意了。

　　当然，她当了经理以后，也的确是兢兢业业，将餐厅的生意经营得格外红火，这位二十多岁在上个月才刚刚结婚的女孩，虽然没有高学历，但自古有句话说得好，勤能补拙嘛，拿杨天佑的话来说，她的悟性极高，天生便是做管理的料。

　　看到杨天佑来了，那王倩立马迎上来，有些惊喜的问：“杨总，好久不见了。”

　　杨天佑笑了笑，点点头，环眼看了看餐厅的大堂，道：“不错，这里的改装方案我都看过，听说都是出自你的手笔？”

　　王倩有些不好意思的点点头。

　　杨天佑笑道：“不错，生意嘛，就是要大胆的尝试，我看过公司的财务报表，你这里的生意在改装之后，可是比改装前提升了整整二十个百分点，继续加油！”

　　“谢谢杨总。”王倩有些欣喜的道。

　　杨天佑突然将王倩叫到一边，小声问：“这里有没有一位客人在等我？”

　　“等你？”王倩一愣，道：“我不太清楚，我问问。”

　　说完，王倩对不远处的前台MM招招手，后者便屁颠屁颠的跑了过来。

　　这前台姿色不错，小美女一枚，看到杨天佑这位传说中的大老板竟然如此年轻，也是眼中星星乱冒。

　　“有没有客人在等人？”王倩一本正经的问。

　　那小美女赶紧点点头道：“对，是有一位客人，就在天字号包厢，不过他没点菜，只说客人还没到。”

　　“杨总，这个人会不会是要等你的？”王倩转头问。

　　杨天佑皱眉道：“这人什么打扮？”

　　“哦，穿了一套黑色的西装，不过戴着一顶帽子，还系着一条围巾，反正是有些怪异，将一张脸都遮得差不多了，看不真切。”那小美女又道。

　　“好了，我知道了，可是能就是找我的，我现在过去。”杨天佑点点头。

　　当下，由王倩带杨天佑去天字号包厢，刚进了包厢，杨天佑便看到对面坐着一位中年男人，看身形似乎有些眼熟，皱了皱眉头，杨天佑问：“这位先生是在等我？”

　　那男人摘下帽子，取下围巾，朝杨天佑笑着点点头。

　　杨天佑心里一震，转头对王倩道：“你出去吧，没有我的吩咐，让他们都不要来打扰。”

　　“那你们要点菜吗？”王倩一愣。

　　杨天佑摇头说不用。

　　王倩感觉自己问得太多了一点，脸色一红，先退了出去，估计出去就得去吩咐手下的员工不得轻易来打扰。

　　等王倩走了，杨天佑这才一步一步走到桌前坐下来，两人相对而坐，杨天佑的眼神变得有些复杂和古怪，眯起眼睛一字一句的道：“你不是程阎王身边的红人吗，军师嘛，怎么现在居然约我了？”

　　没错，来人不是别人，正是程阎王曾经的心腹，军师，也是最为了解程阎王的人了。

　　当然，他现在也是程阎王必杀名单中的一个。

　　江湖便是如此，当你太过聪明，太过了解一个人的底细和秘密，往往结果都不会太好。

　　所以才会有一句话：“知道得越多，死得就越快！”

　　但军师没死，他不容易死的，原因很简单：他太过聪明了。

　　在一个关键的时候，未雨绸缪，先行藏了起来，所以当程阎王落难的时候，他消失不见，而程阎王一天不死，他也一天不会安全。

　　生活就是这么奇怪，原先的生死相依，到头来却是互相要致对方于死地。

　　“我约你，是想和你做一笔交易。”军师开门见山，没有与杨天佑罗嗦。

　　杨天佑皱眉道：“我现在一听到交易两个字，便会本能的觉得有些不爽，你倒是说说看，你有什么资格和我做交易，如果我没有记错，曾经，你可是不止一次的向程阎王建议要除掉我。”

　　当一个曾经的敌人站在你的面前，口口声声的要与你做交易时，谁都不会觉得开心。

　　杨天佑也是一样，他和程阎王一样，也想要杀了这军师，因为这个人太危险了，所以一见面，他便先将了对方一军。

　　不过军师的反应出乎杨天佑的意料，他没有丝毫的辩解，反而是很坦白的道：“没错，我的确不止一次的向他建议要在以前你羽毛丰满的时候除掉你，可惜他没有听取我的建议，才会有今天的局面，此一时彼一时，人往高处走，水往低处流，这就是江湖，三十年河东，三十年河西，花无百日红，人无千日好，现在轮到你要除掉他了！”

　　“你就不怕我会趁机杀了你？”杨天佑好奇的问：“你这可无异于自投罗网！”

　　“你可以杀了我，但你要杀掉程阎王可就更难了。”军师笑道。

　　杨天佑一愣：“你什么意思？”

　　“我可以助你除掉程阎王，你不是找不到他的藏身之所吗，你找不到，但我可能会找到。”军师笑眯眯的道，他笑起来特别的狡诈，让人想起书中的老狐狸。

　　“你就如此有把握？”杨天佑似笑非笑。

　　军师毫不犹豫的道：“当然，如果说心腹，我可能还算不上是程阎王的心腹，可要说了解他，可能就算是他的师侄青龙，也比不上我，因为我了解他，所以自然便可以找到他。”

　　“好吧，说说你为什么要与我交易。”杨天佑抽出一根烟点上，好整以暇的道。

　　军师神情变得有些严肃：“因为我走投无路，他要杀我，他一天不死，我就一天睡不了安稳觉，既然如此，我别无选择，只能借你的手把他杀了。”

　　“借我的手？”杨天佑皱起眉头：“你这是在利用我？”

　　“谈不上利用，这是一个交易，我怕死，我又杀不了他，你们武林中的这些人，个个都是杀人不眨眼，他要杀我，只需要动动手指就行，但我就算找到他，也杀不了他，所以，我只有和你合作了。”

　　这次军师改了个称呼，叫合作。

　　杨天佑想了想，道：“那你的意思是说，由你来提供他的住处，然后我动手杀他？”

　　“就是这么个意思。”军师笑道。

　　杨天佑又问：“那事成之后呢，你想得到什么？”

　　“老实说，这些年我从他身上也弄到不少钱，估计我三辈子也花不完了，我不需要钱，我只是想活命，我什么都不想要，我只想要过平静的生活，以及你的一句承诺，等你们之间的事情解决之后，你得让我在上海过最普通的生活，你放心，我可以向你保证，从此以后，我再也不会牵扯进黑道的事务，我退出江湖，金盆洗手不干了。”军师的态度很是诚恳。

　　杨天佑却依然有些疑惑，道：“可是有件事，我还是不明白，依你的智慧，就算他想要杀你，也完全可以躲得开的，你既然有那么多钱，你为什么不移居到国外去生活？”

　　“原因只有一个，我不想客死异乡，说到底，我还是个念旧的人，我是炎黄子孙，流的是华夏一族的血脉，就算我有钱，也要用在国内，跑到国外去和洋鬼子一起生活，我是万万不可能去的，再说，我在上海也是有家不室的人，只是一般人，就算是程阎王都不知道，我也要对我的家人负责，这段时间，他一直派人在找我，我最近已经搬过好几次的家了，而且有两次，差点便被人找到，所以，我不能再等，这才来找你！”

　　“这句话我爱听。”杨天佑点点头，感慨了一句：“有钱也要用在国内，就算是死在国内，也绝不去异国他乡生活，很好，就冲着你这句话，我可以给你一个承诺，只要你助我杀了程阎王，上海，我保你平安无事。”杨天佑很郑重的表明自己的态度，不过临了又补了一句。

　　“当然，我只能说，我的人不会动你，甚至必要的时候，还可以保护你，至于程阎王那些心腹狗腿子会不会对你下手，那我可管不着。”

　　杨天佑这话在理，并不是推托责任，谁知道程阎王那些心腹会不会最后将程阎王的死归结到军师的头上，到时候自己也保证不了。

　　没想到军师却哈哈一笑，道：“这你就放心吧，我手上也有一批人，虽然不是江湖中人，可也个个身手不凡，对付一般的人绰绰有余，大不了我养着他们几十年，也花不了几个钱。”

　　“好，咱们这交易便算达成协议了，你现在可以告诉我程阎王住在什么地方了吧？”杨天佑迫不及待的道。

　　军师皱眉道：“这个，我只能说，我会尽快给你提供他的住处，我虽然怀疑他的住处在什么地方，但他的住处太多，我还得一一分析，然后给你提供最有可能的藏身之处，这样吧，给我几天时间，我会尽快给你回复。”

　　杨天佑有些不爽了：“弄了半天，你给我开空头支票？”

　　“不，我保证，十天之内，我会把程阎王的藏身之所给挖出来。”军师很认真的道。

　　杨天佑叹道：“好吧，那我就相信你一次。”

　　既然达成了协议，原本两人就该分道扬镳了，可军师却并没有马上离开，突然将话题岔开，问：“对了，既然咱们现在是盟友，那我还几件事情想要和你谈谈。”

　　“你说吧。”

　　“那个胡一龙，很不好对付，这么多年程阎王一直没有动他，可不仅仅是因为他的手段，还因为他的身份。”军师皱眉提醒道。

　　杨天佑有些好奇的问：“他是什么身份？”

　　“如果我没有猜错，他和程阎王有可能是来自同一个地方，他们之间有矛盾，但也有关系。”军师很认真的道。

　　杨天佑更加好奇了：“你有什么根据？”

　　“没有。”军师倒也坦白：“我就是凭一种直觉这么认为的，我只是让你也要小心他，不要到时候螳螂捕蝉，黄雀在后，在阴沟里翻了船，你不划算，也显得我太没智商了，我来找你，便是对你的未来充满了信心，我这辈子很少去赌，但几乎是逢赌必赢的。”

　　杨天佑苦笑道：“好吧，你还有什么事？”

　　“那个玄武，其实我知道，是个女人，而且我还知道，你应该是收服了她，对吧？”军师又笑了起来。

　　玄武的身份虽然神秘，可依军师和程阎王曾经的关系，也难保不被他看出一二，杨天佑没觉得奇怪，只道：“对，的确是个女人，不过不算是被我收服，应该是被我感化了吧，怎么了？”

　　“如果我没有猜错，你现在让她回国去查自己当年的血海深仇了对吧？”军师又问。

　　杨天佑更加好奇：“你还真是聪明得让人害怕，没错，是这样，怎么了？”

　　“我知道他身上有个秘密。”军师双眼放光。

　　杨天佑皱眉道：“什么秘密？”

　　“她当年是程阎王在日本领回来的，但有一次，程阎王喝醉了酒曾经说过，小雪的父母的死，和他也脱不开干系，他只是与日本的一个叫惠子的女人和一个叫藤竹的男人联合起来演了一场戏，便收服了小雪，而小雪一回日本，程阎王身边的青龙便消失不见，如果我没有猜错，他应该也去了日本，所以这一次，小雪可能就危险了！”军师皱眉道：“其实她的身世还是很可怜的，早知道我以前就该告诉她这些，哎！”

　　杨天佑心神俱震，一时有些说不出话来。

　　接着，军师便告辞离开，可杨天佑坐在包厢，却久久没有起身。

　　他现在有些心乱如麻了，原本就对小雪的处境很是着急，现在经军师这么一分析，他就更加着急。

　　依小雪的倔强性格，居然来电求援，大半是情况真的很危急，如果去晚了，小雪很有可能会遭遇不测，毕竟，她要面对的可能是水月剑宗的第一高手，同时还有断刀流这个传说中的并不弱于水月份剑宗的门派。

　　这一刻，杨天佑心急如焚。


第559章 玉石项链

　　小雪的处境很危险，杨天佑却很是无奈。

　　纵然心急如焚，却也只能在心里希望斐婉君能快点将护照的事情办好，不过明天才满第二天，按斐婉君所说，至少也要明天才能把一切手续办好，后天才能出发去日本。

　　杨天佑在回家的路上给小雪打了个电话，结果让他很郁闷的是对方的手机居然关机了。

　　前一次通话中，小雪只说了自己所在的大概位置，因为她自己也无法准确的说出自己所在的小木屋究竟在什么地方。

　　挂了电话，杨天佑心里一震。

　　无法联系上小雪，有两种可能，一是手机停电，二是小雪已经遇害。

　　杨天佑当然希望是第一种可能，不过他依然心情有些郁闷，有些心急火燎。

　　赶回家，才下午五点，很意外，今天别墅来了位不速之客。

　　齐鑫鹏。

　　杨天佑的准岳父。

　　当然，杨天佑与齐梦香以后会不会真的修成正果，现在谁都不敢打保票，但目前来说，杨天佑对齐鑫鹏却是颇有些怨言的。

　　北京之行佐证了杨天佑曾经的一些猜测，这齐鑫鹏与他父亲的关系非同一般，可这么长的时间，齐鑫鹏居然一直不肯对他说实话，这让他难免心生不满。

　　而现在对杨逍的一些仇视和复杂感情，更是让杨天佑对齐鑫鹏颇有微词了，所以杨天佑最近很少去齐家做客，就算齐鑫鹏打过好几次电话让他过去，他也没有答应，只推说最近比较忙。

　　杨天佑的确是忙，不过去拜访齐鑫鹏的时间总还是有的，他就是不想去。

　　但现在没办法了，齐鑫鹏找上门来了。

　　杨天佑心里大概也知道齐鑫鹏来找自己的原因，有些本能的排斥，但别人怎么说也是客人，又与李娟和陈火凤聊得颇为欢快，杨天佑也不好拒人于千里之外，只好带着齐鑫鹏去了二楼的书房。

　　一坐下，李娟便为两人泡了茶端上来，很贤惠的替两人关上房门，她知道男人间有事要谈，女人原本就该回避，这道理她懂的。

　　“齐叔叔，找我有事吗？”杨天佑明知故问。

　　齐鑫鹏苦笑道：“我说小杨，难道你真猜不到我的来意，咱们真人面前不说假话，我来找你，是希望你和你父母的关系能够迅速的恢复，毕竟，你们是父子关系。”

　　杨天佑皱了皱眉头，冷哼了一声，很没给齐鑫鹏的面子。

　　齐鑫鹏倒也不生气，似乎已经有与杨天佑打持久战的心理准备，反而继续解释道：“我知道你对我很有意见，这么多年来，我一直瞒着你，没有告诉你亲生父亲是谁。”

　　“当年你们一家搬到永安镇上，也是他的主意吧？”杨天佑突然插了一句：“你们可真是好玩喃，居然为了我搞出这么大的阵仗。”

　　“你错了。”齐鑫鹏皱着眉头道。

　　杨天佑一愣：“难道我说得不对？”

　　“当年我带着女儿到永安镇，也不仅仅是因为你，更是因为你母亲肖玉，这也是你父亲的安排，其实这些事情有，你母亲都是知道的，只是没有告诉你而己，你母亲也有许多难言之隐，可怜天下父母心，她哪有不希望你们父子团聚的想法？当年是条件不成熟，现在不一样了，所以，也是你们父子见面的时间了，我想，你母亲就算在九泉之下，也一定希望看到你们父子和好的。”齐鑫鹏很动情的道。

　　杨天佑皱着眉头，不想说话。

　　齐鑫鹏稍作停留，又道：“现在上海的局势，可能你也是最清楚不过的，你现在连一个程阎王都还没有搞定，但你知不知道，西南的费家和北京的王家，已经联合起来，欲要对你不利，你不要小看这两大家族，他们完全有可能左右你的生死，你就算有通天本事，估计也无法对付得了政府的力量，政府若要你死，几乎便没有人能救得了你，这一点，相信你也很清楚了，而你这次北京之行，也间接导致了你外公的杨家一片混乱，当然，有你父亲现在主持家族的事务，杨家没有人真敢与他对抗，只是因为你父亲要与你相认的态度很坚决，那温家的老太爷已经出面干涉了，虽然他对你父亲也没有办法，可他一旦对你父亲有意见，很有可能会转移仇恨，将所有的仇恨一起对准你，到时候，你就要面对温家，王家和费家三大家族的讨伐了，而这个局，唯有你父亲才有这个本事化解，只要有他做你的靠山，相信没有谁能伤害到你！”

　　“没错，我知道，我现在的处境很危险，但就因为危险，我就要寻求他做靠山？”杨天佑冷笑道：“他也不过就是个国安九局的局长，他能保得住我？他又能对付得了费家，王家和温家？”

　　“别人不能，但他一定能！”

　　齐鑫鹏在说这句话的时候，没有丝毫的犹豫不决，眼中尽是信任，甚至还有一丝崇敬。

　　“你真以为一个国安九局的局长，便能让你那个同父异母的妹妹可以在北京城横着走了？”齐鑫鹏晒笑道：“你错了，你父亲还有一个特殊的身份，与他的那个特殊身份比起来，这三大家族就算联手，你父亲也不是没办法化解，确切的说，你父亲可以影响到政府对你的态度。”

　　杨天佑不禁有些好奇起来：“哦，那他究竟是什么身份？”

　　“这个属于国家机密，一般的人根本无法知道，相信就算是温家老爷子这样的人物，也不见得就知道，所以，我虽然凑巧知道，但我不能说。”齐鑫鹏态度很正经。

　　杨天佑眯起眼睛道：“齐叔叔，我早就看出来了，你身怀武功对不对？而且武功还很高！”

　　齐鑫鹏一愣，自嘲般的笑道：“什么事情都瞒不过你，没错，的确是这样，我知道你对我的身份很好奇，但我还是要说，我就是一个普通的商人，只不过与你父亲关系非浅，他救过我的命，我也帮过他，所以我们算是莫逆之交，这一点，你母亲其实是知道的，可惜，她不会告诉你这些事情。”

　　“你曾经是国家的人。”杨天佑肯定的道。

　　“没错，但那只能代表曾经，可惜，国家的饭也不是那么好吃的，当年犯了一个错误，原本是十打十的要被枪决，最后还是你父亲出面求情，我才得以幸免，所以这么多年以来，我和你父亲的关系都特别好，你父亲交待的事情，我也从来不打折扣的去完成。”

　　齐鑫鹏似乎被勾起了往事，说话间不尽嘘唏。

　　知道齐鑫鹏不会多透露什么，杨天佑不再问了，但心里却愈发的对杨逍的身份好奇起来。

　　过了许久，杨天佑才叹道：“不管怎么说，他当年抛弃了我们母子，这总是事实吧，现在要让我原谅他，谈何容易，而且如果他在我们母子身边，我老娘也就不会那么年轻就去世了，所以，不管你把他夸得有多厉害，有多英雄，他在我们母子面前，都是个罪人，他不是个好父亲！”

　　“小杨，话也不能这么说，当年的事情很复杂，不是你想象中那么简单，当时国家有难，若没有你父亲，可能会有许多无辜的人丢掉性命，局势所迫，他才弃你们母子而去的，而且真要说起来，当年他并不想回京，还是你母亲肖玉以死相逼才让他回去的，我知道你可能不相信我的话，但我说的是事实，如果你老是以这一点来说事儿，那可就是你太过固执了，我再给你举个例子吧，费三生你应该熟悉吧，他的生世够可怜吧，可他还不是一样回归了费家认祖归宗了？现在的局势已经很严峻，你父亲现在也有许多压力，他顶着压力要认你，你就不能理解一下他的心情？”齐鑫鹏苦口婆心的劝道。

　　杨天佑的脸色有些难看，这一次与齐鑫鹏聊天，他又对当年的事情有所了解，不是一无所获，可知道得越多，他的心也就越复杂，他有些动摇，可他害怕这种动摇。

　　就这么放过他，是不是太便宜他了？

　　对，实在是太便宜他了！

　　杨天佑心里嘀咕了一句。

　　过了一会儿，杨天佑才叹道：“这件事情，先就谈到这里吧，等我冷静下来好好想想再说，最近我比较忙。”

　　没有办法，杨天佑只好推托，将时间往后推了再说。

　　叹了一口气，齐鑫鹏苦笑道：“我看你的性格真是与你父亲当年一样，不服输，也不肯低头，这样并不是件好事啊！”

　　杨天佑却固执的道：“没办法，已经生成这样的性格了，想改也改不了。”

　　两人又聊了一会儿，一起下楼，李娟已经做好了饭菜，一见两人下来，便道：“晚饭已经做好了，一起吃顿饭吧？”

　　“不用了，谢谢，我还得回家处理一些事情。”齐鑫鹏笑着婉拒。

　　李娟点点头，也没有再劝，只对一边扳着一张脸的杨天佑使了个眼色，意思是让杨天佑送送齐鑫鹏。

　　杨天佑无奈之下，只好送齐鑫鹏出别墅，到了门口，那齐鑫鹏笑道：“你娟真是个好女孩！”

　　这句话有点意思了，杨天佑难免要猜测一番，可惜没办法猜出齐鑫鹏这句话背后的意思。

　　“齐叔叔慢走，我就不送了。”杨天佑道。

　　齐鑫鹏点点头，上了车，刚刚启动车子，又倒了回来。

　　杨天佑一愣，已经准备回房的他又不得不凑过去，道：“齐叔叔，你还有事？”

　　齐鑫鹏看着杨天佑，表情有些古怪的道：“小杨，你现在的红颜知己已经很多了，这我都知道，你齐叔叔也是见过世面的人物，这年头，真正成功的男人背后女人都不会少，不过我得告诉你一件事情，不管你有多少女人，都要对咱们家香儿负责任。”

　　杨天佑脸色一下子就有些难看了。

　　凭什么要对她负责任？这话听着咋这么难听呢？难道对别人可以不用负责任？

　　见杨天佑的脸色难看，齐鑫鹏笑道：“你先不要生气，听我把话说完，你和咱们家香儿，其实早就是订过亲的。”

　　“齐叔叔，这个玩笑有点冷。”杨天佑一脸的好笑，心里也是莫名其妙。

　　订过亲？

　　开什么玩笑？

　　这话从何说起？

　　齐鑫鹏皱了皱眉头，收敛笑容，正经的道：“我可不是开玩笑，你们的确是订过亲的，不过那是小时候的事情，那时候你才刚刚一两岁，而咱们家香儿还没有出生。”

　　杨天佑更加觉得好笑了，自己才一两岁，齐梦香还没有出生，就订亲了？

　　这也太扯蛋了吧？

　　“是吗？”杨天佑微微一笑，道：“这订亲，总是空白无凭，我怎么连个订情信物都没有？”

　　“不是没有。”齐鑫鹏道：“而是你自己搞丢了。”

　　“搞丢了？”杨天佑苦笑起来，不再回话。

　　这事儿聊得没意思了，这种事情自己怎么会不知道？

　　“我不知道你还有没有记忆，你小时候有一块奇形怪装的石头做成的项链，那不是石头，其实是一块玉，你有一条，我们家香儿有一条！如果你能记起来，那你有机会可以去问问咱们家香儿，他应该一直保留着那根项链，只是她同样不知道订亲这一件事情。”齐鑫鹏提醒道。

　　杨天佑脸色大变。

　　石头做成的项链？

　　好像真有这么一回事！

　　他记得自己小时候到河里洗澡，那个时候才七八岁吧，一不小心把那块石头给冲走了，当时回家还哭闹了好久，他还记得，老娘当时也叹气伤心了好几天，还不停的自言自语说是天意，说是没有缘分。

　　所有的记忆像是潮月一般的涌上杨天佑的脑际，让他一下子傻眼了！

　　原来，原来，原来真有这么一回事！

　　项链是七八岁时候丢的，可那时候他并没有见过齐鑫鹏，想来齐鑫鹏无法用这个编故事来忽悠自己，再说，齐鑫鹏那里还有同一条项链，要撒谎，也很容易被拆穿啊，他记得老娘曾经说过，这条项链是他父亲亲手做的，这个世界上一共只有两条，当时杨天佑还问过老娘说另一根在哪里，老娘说将来有机会就能见到，若是没有机会见到，便说是没缘。

　　难道一切都是缘分？

　　不，难道一切早就在双方家长的意料和设计之中。

　　杨天佑的心情格外的复杂，他喜欢齐梦香，可突然之间弄出订娃娃亲这一事儿，太俗套狗血的情节了，让他有些不知所措。

　　等他反应过来，齐鑫鹏却已经不见了踪迹。

　　这家伙，典型的是管杀不管埋嘛，把杨天佑弄得神魂颠倒，然后突然之间玩起消失了。

　　“你怎么了？没事吧？”李娟站在杨天佑的身边，小心的问。

　　杨天佑苦笑道：“我没事。”

　　“那就好。”李娟如释重负。

　　“走吧，回去吃饭了。”杨天佑笑道。

　　两人一起回房，还没来得及坐下，杨天佑的手机便响了起来，一看短信，杨天佑的神情马上就变得激动了起来，转身对李娟和陈火凤急迫的道：“我有事要出去一趟，你们先吃。”

　　杨天佑屁颠屁颠的跑了，留下两个女人大眼瞪小眼。

　　陈火凤有些不爽的道：“他这几天有些神经兮兮的。”

　　“我感觉也是这样。”

　　“他好像心里有事。”

　　“我感觉也是这样。”

　　“回来你得好好审问他，要不就别让他碰你！”

　　“我感觉也是——啊！”

　　李娟脸色通红，嗔道：“你说什么？”

　　陈火凤嘻嘻一笑：“你懂的！”

　　……


第560章 发现踪迹

　　在杨天佑看来，床上床下的斐婉君都堪称妖孽一般的存在，绝对算是一个不折不扣的老妖精。

　　智慧，机灵，灵气，性感，生猛，妩媚，变态……

　　好吧，说明一下，变态和生猛这种词只能形容她在床上。

　　不过斐婉君也有小家碧玉的一面，谁娶了她，那是福气。

　　上得厅堂，下得厨房，大概就是指斐婉君这种女人了。

　　此时，斐婉君正哼着小曲儿在厨房忙活，她在生意场上是女强人，让不少与他谈判过的男人都望而生畏，背后给她取了个很难听的名字——“黑寡妇”！

　　不过在家的时候，她还是会有贤惠的一面，厨房这一套，她原先就手艺不错，与杨天佑处过之后，厨艺一日千里，精进得让她自己都觉得惊奇。

　　她给过杨天佑房门的钥匙，当时杨天佑不愿意要，但抵不过她死打烂缠，也就只好收下。

　　这倒好，杨天佑自己开门进来了，一进了客厅，杨天佑就有一种温暖的感觉，这家，愈发的像个家了，当然，得他这个伪男主人回来的时候才像。

　　到厨房，见斐婉君一副欢快的小女人样，杨天佑便有些汗颜，总有一股毛骨悚然的感觉，背后有冷汗冒出。

　　他总觉得像斐婉君这种女人，就该是穿着职业套装坐在办公室里对下面一群男高层训斥，那才是她这种女人该做的事情，女王嘛，自然要有女王的范儿，像现在这样温柔贤淑的小女人形象，怎么都让杨天佑有此不适应。

　　让她来做厨，简直是大材小用了，那玉葱一般的手指，怎么可以沾上油烟？

　　是该给她请个保姆才行啊！

　　杨天佑在心里感慨了一句。

　　当然，他只是如此想想而己，依斐婉君的性感，大概也是容不得别的女人在她的房子内折腾的，对了，她可是有洁僻的。

　　“我要的东西呢？”杨天佑小心的问。

　　斐婉君转过头，吓了一跳，白了杨天佑一眼，嗔道：“你就这么急，对不起，饭还没做好，你老老实实的去客厅候着吧，怎么着也要吃过晚饭再说，要不你就回去，明天再来，不过我可提醒你，明天上午的机票，护照等证件全部在我这里，如果你担误了航班，可怪不得我！”

　　威胁，赤裸裸的威胁嘛，不过这种威胁杨天佑一点也不觉得反感。

　　嘿嘿一笑，杨天佑乖乖的坐到客厅看电视，只是心里有事，便一直心不在焉。

　　很快，斐婉君便将饭菜做好，四菜一汤，精致可口，色香味俱全，杨天佑尝了一口，便忍不住夸赞一句好吃，可惜斐婉君却不领情，撇了撇嘴，帮杨天佑倒了一杯红酒，道：“想拿东西，就来拍我马屁？”

　　杨天佑低下头，朝斐婉君那透明的睡裙看了一眼，嘿嘿一笑：“拍不着！”

　　斐婉君刚刚还有些疑惑，此时恍然大悟，哭笑不得的道：“行，嘴贫是吧，那咱们等着瞧吧，一会儿可别求我。”

　　“我错了还不行么？”杨天佑赶紧求饶。

　　“那得表示一下你道歉的诚意啊，来，干了这一杯！”斐婉君举起酒杯。

　　杨天佑哪敢不从，酒嘛，水嘛，喝呗。

　　可斐婉君却又连斟了两杯，与杨天佑接二连三的干了，还有些不依不饶了。

　　一顿饭，杨天佑可是小心侍候着，生怕这妖精生气，要知道，斐婉君一生气，后果可是很严重的，护照和机票都在别人手上，杨天佑哪敢玩什么花样，没说的，尽量配合。

　　吃过饭，斐婉君绝口不提护照的事，先去厨房收拾好碗筷，这才一屁股坐到杨天佑的身边，将头靠在杨天佑的肩膀上，一副享受的表情，喃喃道：“这才像是家的感觉嘛！”

　　杨天佑心里微微一震，本能的想缩回去的肩膀又停了下来，只是心里总有一丝内疚。

　　斐婉君情根深种，可杨天佑却是苦笑无语。

　　前途未卜啊！他啥承诺也做不了！

　　杨天佑的女人不少了，但斐婉君是最特殊的一个，因为斐婉君怀了他的孩子，现在应该有两个多月了，虽然还看不出来，但这可是千真万确的事情，所以杨天佑现在与斐婉君在一起的时候，便总有一丝错觉，似乎斐婉君就是他的老婆一般，只是这个老婆可不好糊弄啊，特别是像他这种脚踏了好几条船，而且船上的艄公还个个都是国色天香的极品存在，这就更是让他如覆薄冰了。

　　两人看了一会儿电视，时间慢慢的流逝，转眼便到了晚上的九点多钟。

　　杨天佑忍不住了，小心的道：“斐姐——”

　　“嗯？！”

　　斐婉君抬起头，语气有些不善。

　　杨天佑赶紧改口，有些别扭的道：“老，老婆，我，我，你把东西给我吧，你也说了，明天的般航班呢，这事儿一天不解决，我这心里就一天放不下。”

　　自从斐婉君有了宝宝，便一直强烈要求杨天佑改称呼，在外面她无所谓，但在她这里，杨天佑必须要配合，依她的，杨天佑必须把她当老婆看待，否则便家法侍候。

　　杨天佑不怕家法侍候，而且那种在床上香艳的惩罚，估计任何男人都求之不得，可关键是斐婉君的宝宝已经两个多月了，都说前三个月属于危险期，容易导致胎儿流产，而斐婉君又是疯狂起来什么都可不管不顾的那类女人，杨天佑便不得不多多担待了。

　　配合，叫老婆，杨天佑完全听从，只是他常常有些叫不出口，而像今天这般犯错的时候可就多了。

　　“急着去救那个小雪？”斐婉君撇撇嘴：“在老婆面前，还这么着急，你让我情何以堪？不行，我要惩罚你！”

　　杨天佑现在对斐婉君几乎不怎么隐瞒什么事了，比如小雪的事情，他就曾经给斐婉君说得一清二楚，没有隐瞒什么。

　　牵涉到武林中的事情，说给其它人听，别人如同听戏，但斐婉君不同，见多识广，所以她能适应。

　　杨天佑一脸的苦笑：“不用了吧？宝宝都已经两个多月了，你要是想，也要再等两个月啊，现在要是对胎儿有了影响，谁负责任？”

　　“我负！”斐婉君脸上染上一片春色，真正的是春风满面啊，一双媚眼不停的朝杨天佑放电。

　　杨天佑有种抽人的冲动，脱口道：“你咋负？”

　　嘻嘻一笑，斐妖精颇有些色迷迷的道：“了不得咱们一起加加班，勤能补拙嘛，干着干着，就能把肚子干大了嘛！当然，这事儿得要你配合才行，都说只有累死的牛，没有犁坏的田，男人嘛，累一点没关系的！”

　　“神经病！”杨天佑笑骂了一声，可心里也不由得有些想入非非。

　　果真是个老妖精啊！

　　杨天佑在心里感慨了一句。

　　“我就是神经病！”斐婉君眉开眼笑：“那今晚要不要干嘛？”

　　“不干！”

　　“真不干？”

　　“真不干！”

　　“真不干？”

　　“今晚没心情！心里装着事，那是对你不负责任！”

　　“真不干？”

　　“好吧，干嘛，赶紧的，地板？沙发？浴室？还是厨房卧室，不行就玩车震都行，你划出道儿来！”

　　杨天佑凶神恶煞。

　　不就是打炮嘛，还真当哥是柳下惠了，你要勾引，哥怕个球！

　　就算你这是一弯旱田，咱也能梨成水田，吼吼！

　　斐婉君却正色道：“算了吧，反正你也没那心思，我得对自己负责任。”

　　说完，斐婉君径直从茶机下面拿出一只袋子，递给杨天佑道：“好了，东西都在这里，你可以回去收拾行李了！”

　　杨天佑有些傻眼了，愤愤离开。

　　狗日的，果真是管杀不管埋啊！

　　妖精，果真是妖精啊！

　　一路上，杨天佑都忍不住谩骂，他这边好不容易性奋十足了，斐婉君倒好，突然下逐客令，这怎不让杨天佑郁闷？怎不让他窝火？

　　回到家，杨天佑给陈大勇打了个电话。

　　李娟说还给他留着饭菜，问要不要吃点，杨天佑在她耳朵边轻声嘀咕了一句：“想吃，但要在床上去吃了你。”

　　这话让李娟马上脸红心跳，羞恼的瞪了杨天佑一眼，不过还是乖乖的去洗了澡回房候着。

　　杨天佑这才对陈火凤道：“对了，我明天要和大勇出去一趟，要过几天才能回来，这个家就交给你了。”

　　陈火凤一听杨天佑这话，心里那叫一个美啊，这话可是听着舒坦，杨天佑这是拿她当自己人了。

　　只是一看到杨天佑钻到李娟的房间，陈火凤的脸色就变了，她有些不甘心。

　　这都连续好几晚上去李娟房间了，好歹也要公平一点嘛！

　　嘟着嘴，陈火凤眼珠一转，有些心虚的回房，然后便躺在床上，安静的等候隔壁的战斗打响，她这几天晚上可都是这么过来的。

　　有时候，不参加战斗，能听到战斗的响动，也是极为美妙的一件事情。

　　这就跟生活一样，处在不同的角度，也能看到不同的风景，也能有不同的感受。

　　……

　　日本的两大武林门派不少，水月剑宗和断刀流无疑是处在最顶层的存在了。

　　两大门派平时少有往来，但因为一个山口百合，却无形之中让两位巨无霸的大门派联系密切了起来。

　　山口百合，也就是小雪，曾经是水月剑宗的天才弟子，颇受宗主清贞大师的欣赏，可谁也没有料到，当年的血案居然会被小雪察出真相。

　　于是小雪大开杀戒，连连杀死两大门派的弟子数人，更是惊清贞大师的爱女惠子和断刀流的一位高手给屠于剑下。

　　这件事情顿时让两大门派震怒，两大门派在世俗间的弟子大多已经返回门派，由门派统一分配安排，每二至五人为一组，将整个飞惮山脉封锁，估计派出的弟子多达百人，组成一道巨大的网，誓要将小雪斩杀在这座大雪山。

　　但小雪在被清贞大师伤了一剑之后，再次逃脱，便没了踪迹，接二连三的又有二十余人死于非命，尸骨无存，不用想，肯定是死在小雪的剑下。

　　山口百合的名声大震，成为两派的心腹大患，更是成为两派弟子的恶梦，不管是断刀流，还是水月剑宗，这次都受创颇重，两派的弟子各自死了十余人，居然还无法找到小雪的踪迹。

　　终于，断刀流派出了佐田君前往水月剑宗与清贞大师联合，要一起出动找到小雪的踪迹。

　　这位佐田君可是断刀流的高手，虽然现在才四十余岁，已经是门派的第二高手，至于第一高手藤田君因为在闭关修炼，所以并不知道此事。

　　佐田是断刀流的执法长老，也是门派内的实权人物，藤田君在闭关期间，所有的事情便由他一人全权处理，他来与清贞大师合议，倒也身份相当。

　　水月剑宗以前从不允许男人上山，但这一次事发特殊，倒也对佐田例外了。

　　此时，水月剑宗的一间厢房中，清贞大师和佐田君正盘膝而坐，都是一脸的愁云。

　　“清贞大师，万万没有想到你这个弟子居然会从你手上逃脱，你当时就不该心存仁慈，也就没有今日的大患了。”佐田君有些不满的道。

　　清贞大师一愣，皱眉道：“佐田君这是在怀疑我手下留情么，我说过很多次了，这个百合曾经是我门下的第一高手，天赋极高，又得到过她父亲的真传，算是吸取了我们两大门派的精华，否则哪会如此难缠，再说，我女儿惠子便是死于她的手上，怎么说我也不可能会朝她放水，哼！”

　　“哦？那我向你表示歉意，不过当年要不是你女儿设计让她离开，也不会有今日的祸事吧？”佐田笑道。

　　清贞大师更怒了，道：“惠子自然有错，可藤田君也是主谋之一，你别以为我不知道当年的事情，哼，要是早知道这件事情，我一定会阻止惠子这么做的，可惜我这么一个好徒儿，现在却要和我刀兵相见！”

　　“当年的事情也不用多说了，现在咱们要齐心协力，一同剿杀了这位魔头才好。”佐田有些心虚的道。

　　清贞大师道：“剿杀？现在不是正在进行吗，只是百合的武功太高，一般的人不是她的对手，最近咱们两派的高手死在她手上的已经多达二十余人了，哎，也不知道她藏在什么地方，现在事情发展到这种地步，就算当年我女儿有错，这段仇恨也无法化解了。”

　　突然，一位女弟子敲门进来，神色慌张的鞠躬行礼道：“师父，我找到百合的藏身之处了。”

　　“你找到了？对了，花子，你的两位师姐呢？”清贞大师精神一震。

　　花子神色畏惧，有些哆嗦的道：“我亲眼看到她们都死在山口百合的剑下，都没有走过三招，不过那山口百合也受了重伤，如果师傅现在去，一定可以杀了她，杀了这个魔头。”

　　“你亲眼看到了？”清贞大师怒道：“那你为什么没有救援，你居然见死不救？贪生怕死？！”

　　花子吓得一下子跪倒在地，眼眶红红的，委屈的辩解道：“我当时正在小解，等我小解完了，便看到两位师姐已经被那魔头给拦下来了，两位师姐原本想要让她回来接受门派的惩罚，只是她根本就没有说话，便直接出招了，她好狠啊，我，我，我是怕我们全死了，师傅也不知道她的藏身之处，所以才出来报信的，如果师父要惩罚，弟子甘愿受罚！”

　　冷哼一声，清贞大师正要说话，那佐田却插言道：“清贞大师，我看我们还是快点赶过去吧，只要那魔头没有离开，我们两人一起过去，一定可以手到擒来！”

　　“对对对，师傅，我看她身受重伤，完事之后又躲到那小木屋里了，肯定是走不动了，你们过去，估计不用打，都可以活捉了她！”花子又赶紧道。

　　清贞大师似乎有些面子上挂不住，有些犹豫不决的道：“需要我们两人一起出手？这是不是太小题大做了一点？”

　　“你也说了，她是你的得意弟子，也是吸我们两派之所长，已经是一个不折不扣的大魔头，杀了这么多人，我们也不用给她讲什么规矩，杀了她，以绝后患，一劳永逸，这才是最重要的！”

　　清贞大师想了想，咬牙道：“好，花子，你带路，我们现在就出发，这次，一定不能让她再逃脱了！”

　　此时，清贞大师和佐田都全身杀气腾腾。


第561章 危机时刻

　　清贞大师让山上的弟子都不用跟着，全都留守在家，自己只带了佐田君和小花便直奔山下小雪的藏身之所。

　　对整个断刀流和水月剑宗来说，小雪都是一个魔头。

　　这段时间以来，葬送在小雪剑下的人至少都有二十余人了，而且大多是一招致命。

　　当年小雪是水月剑宗的天才弟子，又从小自父亲那里学到一些断刀流的功夫，想当初，她父亲便是断刀流中的数一数二的高手，因与藤田君争夺宗主之位，又因为有了小雪母女，这才退隐江湖，可他一身功夫，却的确是不俗，而从小跟他学艺的女儿，自然也颇得断刀流的真传。

　　所以小学的武功之高，完全出乎了所有人的意料。

　　曾经程阎王手上最锋利的剑，在杨天佑的手上没有大显威风，现在却尽现锋芒。

　　出身于日本，却回国杀得两大门派恶梦连连，这实在是够喜剧。

　　不过这怪不得小雪，要怪就怪当年搞出那场血案的两位主谋，一位是惠子，一位是已经贵为断刀流宗主的藤田，惠子是害怕小雪与她争夺门主之位，妒嫉产生了仇恨，而藤田则是因为曾经争夺宗主时与小雪的父亲产生了矛盾一直耿耿于怀，于是双方一拍即合，至于程阎王，当年正好去拜访好友藤田君，所以便适逢其会，但他也起到了推波助澜的作用。

　　小雪多年以来，一直遵从母亲的吩咐，不再追查这段血案。

　　可她并不知道，母亲也是被程阎王给蒙蔽了。

　　现在小雪终于察出了大半的真相，多年来的积怨，当然就需要发泄。

　　如何发泄？

　　自然是杀人最好！

　　杀人者偿命，欠债者还钱，天经地义。

　　而查出事情真相之后，小雪对杨天佑是真正的心怀感恩，若没有杨天佑一语惊醒梦中人，这段公案可能一辈子也无法了结。

　　小雪现在想得很明白，就算自己战死在日本，那也不能忘了杨天佑的恩情，所以她才给杨天佑打电话求援，其实当时她就是想把自己的情况告诉杨天佑而己，算是对杨天佑曾经的吩咐有个交待，没曾想杨天佑却近乎强硬的和她约定好要在这里会合。

　　于是小雪便一直在这大雪山等候杨天佑的到来，只是越等他越是心灰意冷。

　　已经连续在这里坚守了五天，这五天中，一共经过了七批巡山者，其中六人是断刀流的弟子，九人是水月剑宗的弟子。

　　无一例外，这些人都死在了小雪的剑下。

　　前面几天，小雪还有些力气，将这些死尸埋在了雪地，这两天，因为体力的消耗，她已经没办法掩埋死尸，只能将尸体拖到小木屋内，堆积在小木屋的一角。

　　她此时便与尸共处一室。

　　但小雪一点也不害怕，她杀过的人没有一百，也是有九十了，这么多年来，见过太多的死尸，她习惯了。

　　而且动手的时候，她没有丝毫的犹豫，没有心慈手软过，多年以来，生活教会她一条法则，面对敌人，绝对不可以仁慈，对敌人的仁慈，便是对自己的残忍，弱肉强食，这是生活法则，不是你死便是我亡，所以她毫不手软，总是尽自己的最大力量去杀人，杀人，也就是自救。

　　对于两大门派来说，小雪便像是一个来自地狱的恶魔，执一把软剑，收割着一个又一个的灵魂。

　　可小雪毕竟不是神，这十多人中，难免有一些高手，再加上前段时间被清贞大师刺了一剑，缺乏治疗，所以如今全身已经有多处受伤，部分伤处还很严重，严重到已经影响到她的实力发挥，原本十分战力，现在顶多也就能发挥出五成不到。

　　这还不是最严重的问题。

　　为了躲避追杀，也为了等待杨天佑，她从五天之前便一直呆在这座木屋中，口袋中的饼干已经完全吃光，而从昨天到现在，她几乎只能用雪地上的雪水来充饥，这更影响她的战力。

　　但，尽管如此，依然有不少人死在她的手上。

　　比如先前刚刚被她杀死的两名水月剑宗的弟子。

　　小雪已经杀红了眼，哪里还顾什么同门之谊，她只是本能的去杀人。

　　两位同门师姐，都在她手上没有走过三招。

　　但三招之后，小雪的潜能也终于用尽。

　　将两具尸体拉进小木屋中，堆积到角落处，那墙角已经堆了七八具尸体，这是从昨天下午断粮到现在所遇到的第一批搜寻者。

　　小雪从尸体上没有搜索到任何的食物，这让她有些沮丧，暗叹运气不好，坐在墙角，小雪已经再难爬起来，突然想要出去将雪地上的打斗痕迹抹掉，可她挣扎了几下，却真正的爬不起来。

　　没错，小雪再怎么厉害，也只是凡人，她没有超人的本事，能坚持到现在，已经算是超负荷了。

　　就算是杀人机器，那也需要给零件抹油。

　　坐在墙角，小雪大口大口的喘着气，很久以后，才终于平静了下来，默默的打坐调息，她必须要恢复一些力气，难保一会儿不会再遇到搜寻者，她现在基本已经没有抱等到杨天佑的希望了，她只是想着能多拖一会儿，便拖上一会儿，能多杀一人，便多杀一人，她早就杀够了本，现在再杀人，那就是赚的。

　　突然，小雪的耳根轻微的动了一下。

　　有人靠近！

　　小雪一脸的苦笑，明明听到外面有人悄然欺近，可她却没有力气再去杀人，刚才的调息倒是让她恢复了一些体力，但她不知道外面来的是谁，所以她不能浪费体力。

　　她听得真切，外面一共来了两人，而且从脚步声听来，都是高手，至少比她遇到的所有人都还要厉害，落脚轻得不能再轻，便像是两根羽毛，不，像是两只雪地生活的灵狐。

　　尽管如此，小雪也并不慌张。

　　杀！

　　面对如此境况，她心里唯有一个念头，那便是杀人！

　　悄悄的将身体靠近小木屋唯一的入口，小雪的身体已经绷紧，全身的神经都被调配起来，她将自己的状态尽可能的恢复。

　　此时的她，就像是隐匿暗处的刺客，尽管功力不如巅峰时刻，却依然能够发出凌厉的一击。

　　这一击，绝对可以使人致命。

　　便像是生命的最后光芒，足以让人眼炫。

　　脚步声慢慢的靠近，小雪的身体一动不动，她的气息已经屏住了，她相信外面的人一定很难听到她的呼吸声。

　　很快，两道人影便出现在门口，一道黑影迅速的冲了进来，小雪默不作声，视若未见，不动声色。

　　第一道黑影冲了进来，入眼处居然没看到人影，只能看到正对小门的那一堆尸体，那人似乎有些惊讶和失神。

　　第二道人影也随后跟进。

　　而就是第二道人影跟进的那一瞬间，小雪发出了致命的一击。

　　目标，第一道人影。

　　小雪手中的短剑没有带起一丝呼啸声，但却灵动迅速，这一剑，并不炫丽，但却非常的霸道绝伦，让人防不胜防，骤然刺出，便再无回旋的余地。

　　这一剑刺出之后，真正的光芒大盛，寒光四溢，澎湃的杀气也陡然四射。

　　哧的一声，软剑被匕首挡了个正着，但软剑并没有真正的被匕首挡住，而是突然弯转，竟然将匕首缠了一圈，重新刺向那男人的心脏部位。

　　这一次变招，让任何人都始料未及。

　　那男人反应虽快，躲过了心脏，却依然被软剑擦伤了手臂，这一剑让男人很是恼怒，一抖，将软剑从小雪的手中震掉，同时匕首朝坐在门旁地上的小雪。

　　小雪有些失望，自己必杀的一招，居然落空了。

　　而这一剑无功而返，也就意味着她所有的力气已经用光，像是被最后一根稻草压垮的骆驼，小雪闭上眼睛，脸上安详而又平静。

　　终于要死了么？

　　小雪的心境格外的淡定，竟然在这一刻想起了杨天佑。

　　“叮！”

　　“住手！”

　　一声惊呼，黑影手中的匕首被挡了个正着。

　　这是第二位冲进来的男人叫出的声音。

　　小雪陡然睁开眼，有些惊呆了。

　　两人让开大门，光线射进来，正好使小雪看清了眼前的两人。

　　第一个进来的是陈大勇，第二个进来的是杨天佑。

　　小雪的脸上露出笑容，却突然一头栽倒在地。

　　潜力用尽，小雪像是长期超负荷运行的杀人机器，此时终于全面瘫痪。

　　一身白色中山装的杨天佑赶紧将陈雪抱在怀里，让她稍稍平躺下来，替她把脉，半响，才对同样一身白色中山装的陈大勇点点头道：“还好，只是脱力而己，可能是太饿太累了，拿点吃的出来！”

　　这次到日本，杨天佑故意让陈大勇和她弄成一样的装束，这是到日本嘛，肯定到时候要杀人的，那这也叫扬我国威不是？

　　两人都是愤青，这一点不谋而合。

　　被喂过水和干粮之后，小雪便悠然醒转，见自己被杨天佑搂在怀里，脸上微微显出一丝羞红，挣扎着坐起来。

　　斜靠在屋壁一侧，小雪的脸上有些欣慰，苦笑道：“你们总算来了。”

　　杨天佑这才有时间看了看屋内那些尸体，有些心疼的道：“这些人都是你杀的？”

　　“不止，外面还埋了不少，估计这几天，一共杀了二三十人吧！”小雪眼神之中闪过一丝冷凛，道：“不过，这还完全不够！”

　　杨天佑的心里更痛，很显然，小雪这几天为了等自己，一定是血战了无数场，虽没有亲见，但他中以想象战斗的惨烈状况。

　　“你这些天一直都在这里等我？”杨天佑小心的问了一句。

　　小雪点点头，没有作声。

　　杨天佑有些自责的道：“都怪我，我已经来了两三天了，可一直找不到你，倒是在路上遇到不少搜索你的人，我们杀了几批，幸亏运气好，今天总算找到你了，要是我们再来晚一点，估计后果不堪设想。”

　　“我以为你不会来了，不不不，我以为我等不到你们来了。”小雪道。

　　杨天佑坚毅的道：“我说过要来，就一定会来的，好在还不算太晚，对了，你已经查清楚当年的血案了？”

　　“对，通过调查，我已经基本弄清楚了，当年是咱们水月剑宗宗主的女儿惠子为了怕我和她争夺宗主的位置，所以与断刀流的高手勾结，一起杀了我父亲，现在惠子已经死在我的剑下，但另一位断刀流的高手我还没有查出来，不过我想过了，杀光了断刀流的人，自然便能报得了仇，只是现在两个门派都在找我，我杀了他们那么多人，现在这段仇恨已经没有缓和或化解的可能，只能杀到底了！”小雪道。

　　杨天佑心里有些震撼，万万没有想到这个小雪杀虐之心居然如此之重，简直就和大魔头差不多了嘛，不过她这办法还真是让杨天佑有些无语和好笑，杀光断刀流的人便能报得了仇，好吧，这个办法有点笨，不过也不失为一个办法，只是这个办法能行得通吗？

　　杀光这两大门派的人，杨天佑觉得这个办法还不错，自己这次过来，不正是要大开杀戒吗？这段时间他一直窝了一肚子火无处发泄，到了日本，正好可以大杀四方！

　　杀人，的确是个放泄的好方法啊！

　　点点头，杨天佑有些迫不及待的道：“对了，我前几天和军师见了一面。”

　　“军师？程爷手下的军师？他不是失踪了吗？”小雪一愣。

　　杨天佑笑道：“对，但他怕死，所以要和我谈笔交易，他顺便说起过你的身世和当年那段血案的事情，他知道真相。”

　　“什么？他知道真相？”小雪惊声道。

　　杨天佑点头道：“是啊，按他所说，当年还有程阎王参与其中，你母亲是受了程阎王的蒙蔽，这才让你不要报仇，并让你追随他报案，而事实上，是程阎王曾经和你所说的惠顾子，还有断刀流的一个叫藤田的人一起合谋杀了你父亲！”

　　小雪差点跳将起来，再一次惊声道：“藤田君？”

　　“你知道这个人？”杨天佑问。

　　“他是断刀流的第一高手，也是断刀流现在的宗主。”小雪咬牙切齿，眼中凶光大盛：“没有想到，居然他们也有一份，你我一定要杀了他们，一定要杀了他们，杀了他们！”

　　此时的小雪，像是被锁在牢笼里多年的一头狮子，突然被放了出来，憋屈，愤怒得无以复加。

　　不过杨天佑理解她此时的心情，她跟着程阎王这么多年，相当于是认贼作父，现在知道了事情的真相，哪能不愤怒，这还算好的了，若是再冲动的，估计当场便要悔得撞墙。

　　“你也别激动，我答应你，一定帮你报仇，这个藤田和程阎王，我会让你手刃了他们，替你父母报仇的！”杨天佑安慰道。

　　小雪有些感动的看了杨天佑一眼，道：“谢谢你。”

　　“我们都是一家人，用不着这么客气！”杨天佑笑道。

　　这一刻，小雪的心中有一丝暧意。

　　“你现在还能走吗？”杨天佑突然道：“我看此地不是久留之地，我们得先离开这里，等你的伤好了以后，咱们再出手报仇，反正现在谁是凶手已经很清楚了，报仇的事情，也不急在这一时。”

　　“估计走不了了。”小雪苦笑道，有些无奈。

　　杨天佑笑道：“没事，大不了我背你就是了！”

　　小雪正要说话，杨天佑却突然作了个噤声的动作，轻声道：“不好，外面有人来了！”


第562章 那一刀的风情

　　杨天佑这一提醒，陈大勇和小雪也注意到外面的动静，三人侧耳细听，顿时听到一大片杂乱的脚步声隐隐传来。

　　来的不只是一人，而是一群人！

　　从脚步的轻重上来听，这群人都是武林中人！

　　很显然，来的是清贞大师和佐田君，两人一路遇到不少巡察的弟子，逐渐收拢后，一起带了过来。

　　小雪杀了两个门派这么多人，清贞大师和佐田君都希望当着众弟子的面将小雪这个魔头斩杀，以免不少弟子会因此留下心里阴影，这对他们的修习不利。

　　此时小雪虽然还很虚弱，已经无法和外面的人动手，但精神却好了一些，吃了干粮后体力有所恢复，带着两人到一处破洞口向外观望。

　　距小木屋二十米远的地方，清贞大师和佐田君带头，正一步一步向小木屋逼了过来，后面跟着二十多名弟子，其中的女弟子自然是水月剑宗的，身着白色和服，而身着黑色劲装的，则全是断刀流的弟子，断刀流的人手上无一例外全是使用的刀，不过并不是断刀，之所以叫断刀流，是因为断刀流的开山祖师以一口断刀而成名，而水月剑宗的弟子，则无一例外，全是软剑。

　　这群人小心翼翼的向小木屋靠近，全都是神情戒备，在不少弟子的脸上，还有恐怖惧的神情，当然，最前面的清贞大师和佐田君例外，他们的功夫极高，对自己都有着狂热的自信，并没有将小雪放在眼里，或者说就算心里真把小雪当成劲敌，在众弟子面前，他们也不得不显得神情轻松自如。

　　“前面那女人便是清贞大师，我以前的师傅，水月剑宗的宗主，功夫很高，旁边那位叫佐田君，是断刀流的第二高手，这两人的武功比起我都是只高不低。”小雪神色有些凝重的小声给杨天佑和陈大勇介绍。

　　陈大勇的眼神之中战意沸腾，神色坚毅的道：“杀！”

　　杨天佑苦笑，看来身边两人的杀气比他还要重得多啊！

　　“要杀人，首先也要保护好自己再说，大勇，你听着，一会儿你背着小雪先跑，到山下去我们来时看到的田春旅社住下来，等候我来和你汇合，我在这里断后。”杨天佑咬牙道：“这是一场血战，我也感受得到，这前面两人的武功很高！要和他们硬战，可能我们还没有把握！”

　　小雪有些内疚的道：“要不你们先走吧，让我留下来！”

　　“屁话！”杨天佑一瞪眼：“我要是这种人，我还过来干什么？都是一家人，以后再说这种话，我可要生气了。”

　　小雪一脸的感激，却终于没吭声，半响才道：“我什么都听你的。”

　　陈大勇却道：“门主，我看还是我来断后吧，我最近缺乏实战，再说，我背着她也不方便，而且一会儿很有可能他们会兵分两路，到时候你背着她走，可能压力比我还要大得多！”

　　杨天佑皱眉道：“你行不行啊？”

　　“如果以一打二，我肯定不行，不过一对一嘛，我自认还不会输在他们手上，顶多就是个平手！”陈大勇脸上洋溢着浓浓的自信。

　　杨天佑一想也对，这陈大勇最近领悟了许多，可缺乏与高手对阵的经验，理论再高，也得实践啊。

　　点点头，杨天佑道：“好，那我先到旅社去等你，不过不能就这么冲出去，一会儿我先和他们说话，吸引他们的注意力，然后突然开溜，可能成功率还要高一些！”

　　小雪有些别扭，杨天佑这办法让她有些接受不了，打不过就逃，这没错，可要逃也不用耍什么花样啊，那多丢人啊！

　　这便是两人之间的差别，对杨天佑来说，所谓面子什么的，全都是浮云，能逃得了性命那才是最重要的，当然，能在途中杀些人，则就更佳了。

　　小雪没有和杨天佑争辩，陈大勇虽然也不赞成杨天佑的做法，可他不敢和杨天佑争辩，三人商议妥当，便一起走出小屋。

　　杨天佑背着小雪，手上握着小雪的软剑，而身边站着的是手持匕首一脸雀跃的陈大勇，三人一出现在门口，已经逼到距小木屋不足十米的这群人便一下子停了下来。

　　看到杨天佑和陈大勇，清贞大师和佐田君这一群人都有一些诧异，一起转头看向一边的花子。

　　花子吓了一跳，赶紧解释道：“师父，佐田大师，我刚才明明只看到她一个人在这里，我也不知道这里怎么会有两个人。”

　　清贞大师和佐田君互相看了一眼，脸上都露出一丝疑惑。

　　“你们究竟是什么人？居然来管我们的水月剑宗的事务，请你们让开，否则，连你们一起杀了！”清贞大师清声问道。

　　杨天佑听不懂日语，只能对一边的小雪道：“她说的什么鸟语，我咋一句没听懂？”

　　他这一说话，小雪便差点笑起来，用中文向杨天佑解释了一通。

　　那边的佐田君和清贞大师一听杨天佑说中文，顿时就明白了，没想到那清贞大师居然也会中文，复又道：“你们究竟是什么人，请不要管我们水月剑宗的事情，否则，格杀勿论！”

　　“哇哈哈，原来你会说人语啊，那还说什么鸟语，我们是谁？告诉你好了，我们是小雪，不不，是百合的朋友，听说你们这么多人天天来追杀她，简直是不要脸至极点了，这叫以多欺少嘛，你们也不害臊？”杨天佑哈哈大笑。

　　“她已经入魔了，我来杀她，那也是清除门派内的叛逆，你不要在这里胡搅蛮缠，这对你没有好处的。”清贞大师的道行高深，涵养功夫也极其到家，居然没有怎么生气。

　　杨天佑有些意外，撇撇嘴道：“入魔？我看你们才入魔了，你叫清贞大师对吧，你女儿惠子和断刀流的藤田，对了，还有程阎王，三人一起合谋杀了她的家人，还用计将她使到我们中国，让她被人利用，我看是你们入魔了才对，今天这事儿，我们是管定了，识相的，就赶紧闪开，否则，小爷一发怒，杀得你们鸡犬不留！”

　　“清贞大师，你和他们罗嗦什么，他们要寻死，那就成全了他们好了！”佐田君冷笑连连，他根本不知道杨天佑和清贞大师说的什么，当然，他也并没有将杨天佑和陈大勇看在眼里。

　　“好，既然如此，那今天我也只能大开杀戒了！”清贞大师一震手中的软剑，沉声道。

　　这一刻，清贞大师全身的杀气一下子涌现出来。

　　杨天佑见势不妙，和陈大勇招呼一声，立即撒腿便跑，这大雪山，到处都是路，又到处都没有路，杨天佑轻功还算不错，一纵身，就算是负着小雪，也已经跑出三米开外，而且脚下速度奇快，根本不像是负有人，转眼间便奔出十多米外。

　　这边清贞大师和佐田这才反应过来，清贞大师气得直瞪眼，对佐田道：“我去追他们，你在这里对付这个小子！”

　　清贞大师立即一纵身向杨天佑追去，可她才一动，陈大勇便已经比她先一步拦在了她的前面，手中的匕首扬起，带着一股呼啸的劲风，直刺她的喉咙。

　　出手就是杀招！

　　清贞大师吓了一跳，叮的一声，长剑和匕首撞在一起，闪出一片火星。

　　只是一招，清贞大师便大吃一惊，高手一出手，便知有没有，无疑，陈大勇的武功出乎他意料之外的高。

　　当下心神戒备，又怕丢了杨天佑和小雪，转头对佐田道：“你带大家追，我留下来对付这个人，他是个高手！”

　　关键时刻，佐田没有逞能，带着一群人便朝杨天佑追了过去，而陈大勇再次跃起，他没想过能将佐田拦下来，只想给杨天佑更多的逃命时间，但他才一动，清贞大师也就动了，狠狠的将他拦下来，两人瞬间便激斗在一起。

　　佐田带着十余人朝杨天佑追了上去。

　　这一群人除了五六人是水月剑宗之外，其余的全是断刀流的好手，功夫都不错，更是对这大雪山熟悉无比，很快，抄近路，十数人将杨天佑拦在了一里开外。

　　这群人是突然从一块岩石后跳出来的，一位断刀流的好手想要偷袭杨天佑，结果反被杨天佑一剑刺了个透心凉。

　　杨天佑有些傻眼了，自己明明先跑，怎么到头来还被别人抄了近路包抄了？

　　有些郁闷，杨天佑看着周围如狼似虎的一群人，心中的杀意渐渐透体而出，气势散发开来，愈发的让周围的人忌惮，竟没有人敢再朝杨天佑动手。

　　杨天佑那一剑，虽然是仓促应战，居然也毫无悬念的将那名好手刺死，而杨天佑并不知道，他杀的那人，在断刀流的年轻一辈子具有很高的威望，而他的死，对这群人来说，无形中具有威慑的作用。

　　将小雪放在地上，杨天佑小心的守护着小雪，眼神一直在对面的佐田身上转悠，他看得出来，这一群人，自然是佐田的武功最高。

　　“你们跑不掉的！”佐田冷森森的笑意让杨天佑很不爽。

　　突然，杨天佑一脸惊恐的望着天上，大声的叫道：“灰机！”

　　一群人下意识的抬头往天上看，杨天佑便动了，呼啦便是两剑，毫无征兆的刺出，听听啊啊两声惨叫，站在他背后的两位断刀流的弟子手捂着喉咙，仰头便倒，鲜血顺着手指缝狂涌而出。

　　杨天佑的长剑上鲜红一片，却是撇了撇嘴，骂道：“果真是一群日本猪，难怪你们会把猪当吉祥物，会把猪当图腾！一群笨猪！”

　　“杀！”佐田气得牙痒痒，一挥手中的长刀便朝杨天佑扑了过来。

　　杨天佑不敢怠慢，将手中的软剑往小雪的手上一塞，同时掏出自己的匕首，飞快的迎了上去，火星四溅，匕首和长刀碰撞在一起，杨天佑含怒出手，居然将对面的佐田给击得倒退了好几步。

　　而同一时间，一位水月剑宗的女弟子试图偷袭小雪，结果被小雪一剑逼退，差点便伤到她，杨天佑一回身，匕首刺入她的胸脯，然后一脚踹了过去，那女弟子整个人被直接踹飞，半空中洒下一片血雾。

　　杨天佑够狠，被这群人围着，居然转眼间便杀了三人，余下的十余人不敢再冲了，一脸惊恐的盯着杨天佑和小雪。

　　很显然，杨天佑这一手震撼了他们，他们原本以为小雪就够生猛了，可现在才发现，杨天佑似乎一点也不比小雪差啊，甚至比小雪还要生猛。

　　断刀流的第二高手，佐田居然被杨天佑逼退了，这让他们的倚仗彻底没了，恐惧自然便涌上心头。

　　既然心头有恐惧，再让他们出手，太难，太难！

　　佐田终于意识到自己遇到了生平的劲敌，他在断刀流一向很是狂妄，自以为就算是第一高手藤田和他交手，他也不会落了下风，但现在他才知道，自己当真是狂妄，这武林中，当真是强中自有强中手，可让他有些郁闷的是，杨天佑的岁数比他可小了许多啊，如此年轻，这一身武功是如何练来的？

　　看来华夏一族，当真是高手如云啊，随便来这么一号人物，居然便能让自己落了下风。

　　不过佐田到底是见过世面的人物，虽然落了下风，但也仅仅是一招，仅仅是力量上稍逊了杨天佑一筹，可现在他手上还有这十多名好手啊，当下朝手下的人大喊道：“大家一起出手，让他没办法护住那女魔头，找机会杀了百合！”

　　一群人被他这一吼，立即清醒过来。

　　是啊，杨天佑再厉害，也仅仅是一人而己。

　　所谓双拳难敌四手，杨天佑怎么可能抵得过这么多双手？

　　杀！

　　佐田一声沉吼，手中的断刀再次扬起，可他突然发现，杨天佑的脸上那一丝痞子似的笑容消失不见了，取而代之的是严肃很诚挚，像是一位信徒在膜拜，虔诚无比。

　　杨天佑手中的匕首随意划出，暗合天意，自然无比，但却是毫无悬念的刺穿了一名弟子的喉咙，匕首并没有就此停下，像是在沿着一条早就画好的漂亮弧线在继续运行，接着，噗噗噗噗，连续四声，杨天佑的匕首一一又划破了四人的喉咙，然后叮的一声，再次和佐田的长刀碰撞在一起。

　　一招杀五人！

　　杨天佑轻描淡写的完成。

　　小雪看得眼神之中激动的神色泛起，而周围这些弟子则是一阵风的往四下散去。

　　如此彪悍，谁敢上前？那不是寻死么？

　　在所有人的心里，刚刚被激起的一丝战意瞬间土崩瓦解，所有的人都全身冰凉，如入冰窑，他们见过杀人的，但没有见过像杨天佑这般杀人的。

　　如此美妙的动作，却是如此残忍的场面，动作轻柔，但效果却是猛烈。

　　杨天佑的匕首和佐田一碰之后，并没有停止，依然沿着一条弧线在运行，然后哧的一声，从佐田的左胸一直划到右肋下。

　　这一刀，杨天佑算是灵性突发，这一刀，算是杨天佑最高功力的体现。

　　但一刀之后，杨天佑却有些累了。

　　这一刀，已经让他有些筋疲力尽，当然，效果奇好！

　　灵机创出的一招，果然杀虐效果奇好，连杀五人，还重创了佐田。

　　佐田衣服被划开，从左胸到右肋下，一条长长的刀伤赫然醒目，这一刀，让他的信心也完全崩溃，此时再看杨天佑，佐田的心里涌起一股惧意，本能的连连后退。

　　这一刀，没有要了佐田的命，因为他闪躲得太快。

　　但这一刀，却让佐田再也不敢生出一丝战意。

　　发自内心深处的恐惧，让他哆嗦了起来。

　　好厉害的刀法！

　　他生平仅见！

　　杨天佑趁乱，一把将发愣的小雪搂进怀里，然后发足狂奔，转眼间便消失在雪地远处。

　　佐田没有动弹，都这种状况了，他当然不会去追，只见他脸上的汗珠粒粒落下，然后叭的一声，一屁股跌坐在地。

　　直到这个时候，一群弟子才明白过来发生了什么，一起围了上去。

　　“我没事，咱们马上回去，这个人，不是我们能对付得了的，就算是藤田君，也不一定能对付！”佐田的眼神之中充满了深深的恐惧。

　　这一战，让他终生再无寸进。

　　这一战，让他终生都生活在阴影之中。

　　这一战，同样让小雪对杨天佑彻底动心，躺在杨天佑的背上，小雪一脸的兴奋。

　　那一刀，让她心醉。

　　那一刀，让她惊艳。

　　那一刀，让她心惊。

　　想着自己以前还想和杨天佑公平决斗，小雪脸色发红，突然觉得自己曾经是多么的可笑，那简直就是不自量力嘛，好在杨天佑不但没有杀她，反而如此的帮她，她觉得自己欠杨天佑的，不只是欠一条命那么简单。

　　她的仇恨，若不是杨天佑的提醒，她会一辈子都认贼作父，而杨天佑并没有将她放到日本便不闻不问的随她自生自灭，没有借刀杀人，反而是跑过来帮她，这份恩情，她一辈子都报答不了。

　　杨天佑那一刀虽然厉害，可也让他精力几乎用尽，如果是有心的人，便能看到他此时的脸色有些难看。

　　不过现在不是休息的时候，杨天佑几乎马不停蹄的发足狂奔，可惜他对这惮山山脉并不熟悉，很快便发现自己迷路，好在有小雪在，两人小心的辩认，总算是在下午到了山下小镇。

　　找到来时的路，杨天佑找到那间田春旅社，一进门，便被一群人盯着看。

　　两人手中的软剑已经重新藏好，匕首也抹干血迹藏在身上，看起来有些狼狈，像是从山上遭遇了雪崩落难至此的人。

　　“看什么看？三间房！”杨天佑一瞪眼。

　　那老板娘正在和两个朋友聊天，一听杨天佑的话，都有些茫然。

　　他们听不懂中文。

　　“住店，没听到吗？”杨天佑又叫了一声。

　　可惜三人依然没的听明白。

　　小雪突然醒悟过来，提醒道：“他们听不懂的。”

　　杨天佑恍然大悟，拍着自己的脑袋苦笑道：“我这是对牛弹琴了，我不和这些猪说，你来说吧！”

　　小雪的日语说得还算顺溜，嘀嘀咕咕乱语了一阵，那老板娘总算是明白了，只是不知道小雪如何介绍杨天佑的，反正看了杨天佑一眼，她的脸上有一丝红云，而那老板娘则是一脸暧昧的笑容。

　　杨天佑不明白，只能骂了一句神经病。

　　那老板娘以为杨天佑夸她呢，赶紧说了一句谢谢。

　　当然，杨天佑也是听不懂的，只是看到这女人朝自己鞠躬，知道对方一定没说什么坏话，不禁有些好笑。

　　到了房间，杨天佑立即让小雪打电话给旅社的老板，在门口的饭店中做了一些饭菜送上来，特意交待了要中餐，可惜根本就没有，最后便改成面条。

　　只是杨天佑依然不习惯这边的口味，可惜现在太饿了，由不得他，只能勉强吃了一碗。

　　吃过饭之后，杨天佑和小雪便开始一起打坐练功。

　　两个小时以后，两人几乎同时醒了过来，精神好了许多，杨天佑看了看时间，立即皱起眉头。

　　他开始担心陈大勇了。

　　“他没事吧？”小雪担忧的问。

　　杨天佑吸了一口气，道：“没事的，他一定会来找我们，我对他有信心。”

　　“我也是，我对你也有信心。”小雪笑了起来。

　　杨天佑有些傻眼了，他突然发现，小雪笑起来很好看，而且她现在这种笑容，以前从她脸上是绝对没见过的。


第563章 万法皆灭

　　陈大勇曾经是杨天佑的竞争对手，两人都是新一届太极门掌门的得力人选，可最终杨天佑胜了，他败了，不过他一点也不嫉恨杨天佑。

　　杨天佑对他也几是特别照顾，自从与杨天佑到了上海，他的武功便得到了巨大的提高，虽然与杨天佑这个妖孽比起来还有不小的差距，但在杨天佑之下，他几乎算是第一高手，也是最得力的干将了，当然，现在还有小雪，但就算小雪，也比不上他。

　　曾经的太极门第一天才弟子，现在已经更加展露丰芒了。

　　他有想过这清贞大师武功会很高，但他万万没有想到，清贞大师的武功如此的高。

　　两人交手两百余招，陈大勇的身上便有好几处挂彩，虽然都没有伤及命脉，但他依然有些窝火，因为对面的清贞大师只受了一处轻伤。

　　相比较而言，陈大勇的武功似乎的确要逊色一些。

　　可陈大勇不服气。

　　自从领悟了无招胜有招的境界之后，陈大勇便很少用到原来的招式，此时与清贞大师交手亦是如此，全是凭空创出的招式，只是打着打着他才发现，自己对这种新境界的领悟实在还没有杨天佑那般深刻，与一般的高手对阵，肯定绰绰有余，可与清贞大师这样的一代宗师交手，便显得捉襟见肘了。

　　而且陈大勇手中的匕首似乎也没有什么优势。

　　一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。

　　可惜他现在完全是“自然”的打法，没有险的招式，这险也就体现不出来了。

　　不过他吃惊，对面的清贞大师更加吃惊。

　　她这辈子见识过太多的高手了，可像陈大勇这般厉害的人物，还真是见得极少，她已经多年未曾与人动手，在日本武林中，提起她的名号，那就是一种威慑力，根本就不用她出手。

　　但今天这一交手她才明白一个道理，果真是长江后浪推前浪，她这前浪早晚要死在沙滩上。

　　她有一种感觉，对面的这位年轻人并没有使出自己的杀手锏，她看得出来，陈大勇的招式自然流畅，全无迹可寻，这是一种极高的武学境界，就算是她也完全没有达到，可如此年轻的陈大勇居然已经窥探到其中的一丝真谛了，这让她怎不心惊胆颤。

　　她已经尽了全力，可依然只能占到绝对的上风，想要将陈大勇斩于剑下，似乎并不是一件容易的事情。

　　而且她有些担忧，担忧陈大勇换一种打法，她相信陈大勇还有绝招没有使出来，所以她一直小心谨慎的与陈大勇对攻。

　　她现在就有些矛盾了，既想将陈大勇立即斩于剑下，又有些忌惮陈大勇突然发出什么绝招，陈大勇像是风雨摇曳中的一叶小船，虽然东倒西歪，却又稳稳的没有败下阵来。

　　而且更让她有些郁闷和气愤的是，陈大勇居然趁着她不留神的时候，居然将余下的七八名水月剑宗的弟子刺死了五名，余下三名若不是她救援及时，现在估计也挂了，不过尽管她出手救援了，陈大勇依然将这三人也伤得不轻，此时，三名弟子远远的站着，根本不敢近前，身上血渍斑斑，一脸的恐惧。

　　在她们看来，清贞大师乃是一代宗师，在她们心目中就是不败的战胜，就算是恶魔一般的百合，在前几天也曾被清贞大师刺伤，要不是百合跑得快，估计早就被清贞大师杀了。

　　可现在这个名不见经传的年轻人，居然可以与清贞大师激斗几百回合，竟然还让清贞大师受了伤，虽然陈大勇现在已经处于劣势，可他的彪悍身手已经深入人心，让这三位弟子心中骇然恐惧，对他的恐惧甚至要远招小雪。

　　这都是怎么了？

　　如此年纪轻轻，居然能和清贞大师打成这样，这还是人吗？

　　三位女弟子心里直叫苦。

　　想想刚才差点死在陈大勇的匕首之下，这三人便直哆嗦。

　　高手，绝对是高手！

　　陈大勇当然是高手，否则也不会被杨天佑带到日本来。

　　此次日本之行，杨天佑早就决定要杀一批人，既然撞上了，不是早晚会有中日武林大战吗，那就索性先来热热血，能多杀对方几人，也能为以后的中日武林大战解决一些麻烦。

　　刚才杨天佑逃走，陈大勇拦住清贞大师，但现在杨天佑早就跑得无影无踪，杨天佑武功虽高，对付一个清贞大师绝没问题，可再加上那个黑衣人，那就难说了，所以陈大勇要将清贞大师留下来，为杨天佑争取时间。

　　他想得明白，只要清贞大师脱不开身，那些人虽然追上去了，就算追上了杨天佑，估计也只有落败的份儿，想要留下杨天佑，这些人绝无可能。

　　他对杨天佑有着几乎狂热的信任和崇拜！

　　既然杨天佑大半已经脱困，陈大勇也就准备走了。

　　死战到底不是办法，杨天佑交待过，要先保护好自己，才能杀死对方！

　　这话很朴素，但很有道理。

　　既然战下去早晚会死在这里，还不如留住青山在不怕没柴烧，他倒不是特别怕死，但死也要有值得去死的道理，而眼前，明显不用死。

　　陈大勇终于变招了，使出了太极十三式中的招式，一出手就是后面几招绝学，唰唰唰以匕首当拳头，竟然让清贞大师有些不适应，疲于应付，显得有点手忙脚乱。

　　可也仅仅是四五招以后，清贞大师便再次扳回了局势，与陈大勇斗得旗鼓相当。

　　陈大勇原本是占不了上风的，可这太极十三式改自陈氏太极拳，而他又是陈氏的嫡系子弟，从小就练这种拳法，现在使出太极十三式，自然是纯熟无比，这才将局面扳成平局。

　　但想要胜过清贞大师，似乎依然不太可能。

　　清贞大师的脸色微变，手中的软剑犹如毒舌吐信，飘忽不定，招招直招陈大勇的要害之处，显然是打出了真火，誓要将陈大勇留下才肯罢休。

　　陈大勇间接的救走了小雪，而小雪又是水月剑宗的罪人，陈大勇又杀了五人，伤了三人，如果今天不把他斩于剑下，清贞大师的威望和面子都要大跌。

　　所以，他要必杀陈大勇。

　　可惜这也不是一件容易的事情。

　　陈大勇年轻体壮，内力深厚，一时半会儿哪会露出太大的破绽，倒是偶尔故意露出破绽让清贞大师来攻，可清贞大师又小心谨慎，根本不肯上当。

　　两人转眼间又是近百招过去，依然是平手。

　　清贞大师终于怒了，突然怒吼一声，一变招式，居然突然拔足纵起，手中的长剑舞出一片剑网，像是有千百剑同时挥出，这些剑影中，只有一剑是真的，其余都是虚幻，可哪一剑是真，哪一剑是假，根本让人无从捉摸，剑网将陈大勇全身笼罩，而且速度奇快。

　　这一招便是清贞大师的压箱底的绝学，也是她近几年才创出的一招，名叫“千丝万缕”，名字很雅，也很普通，但这一招的威力，连她自己都不知道究竟会强大到什么地步。

　　陈大勇的脸色狂变，这一招，他竟然无法躲闪，清贞大师似乎连她的退路都已经封死，又或许他的退路原本就是一个陷阱。

　　“万法皆灭！”

　　陈大勇大吼一声，不退反进，顿时手中的匕首被他叼在嘴上，居然用双拳打出了太极十三式中的最后一招。

　　顿时，像是凭地起了一阵狂风，大雪被两人的招式震起，遮天盖日，将两人的身形完全遮挡了起来，远处的三位女弟子噗噗噗三人同时吐出一口鲜血，然后跌坐在地。

　　漫天飞雪，方圆两丈的面积内，像是突然刮起了一阵飓风，外面根本看不清里面发生了什么样的状况。

　　只听两声闷吼，从雪团中冲出一人，猛的提足向远处奔去，但动作已经相当的艰难，速度也不快，跑起来还有些摇摇欲坠。

　　没错，这人便是陈大勇。

　　万法皆灭，乃是太极十三式中的最后一招，也是救命的一招，当初陈天风告诉过杨天佑，这一招一定要慎用，因为一旦用出，便如同是有灵性的宝刀，不饮敌血誓不回鞘。

　　这一招，算是伤敌一千，自损八百。

　　不过这一招，也成功的让陈大勇逃得一条性命。

　　眼见陈大勇从视线中消失，三位女弟子居然不敢追赶，当然，依她们的武功，就算追上了，估计也无济于事，就算陈大勇现在一身的伤痕，可要杀她们，依然是易如反掌。

　　雪雾终于散尽，清贞大师跌坐在地，全身并无刀伤，但此时却是脸色煞白，软剑已经折成两截丢在她身边，她的眼神之中尽是恐惧，身体也再爬不起来。

　　“师父！”

　　三位女弟子一起冲过来，扶起清贞大师。

　　哇的一声，清贞大师吐出一口鲜血，艰难的吐出两个字：“好狠！”

　　……

　　陈大勇到底还是回到了旅社，不过当时可是吓坏了旅社的老板娘，杨天佑塞给她一叠钱，这才将她的口封住。

　　这老娘娘帮杨天佑去买纱巾和西药，杨天佑则扶着陈大勇回房间。

　　陈大勇身上至少受了十多处伤，不过倒是全都没有伤及要害，现在之所以一片狼狈，完全是脱力后的表现。

　　杨天佑替陈大勇把了脉，终于松了一口气。

　　没有伤及要害便好。

　　听陈大勇讲了打斗的经过，杨天佑也是大为震惊，他没有想到，这个清贞大师在陈大勇施出万法皆灭的招式之后，依然能扛下来，还伤了陈大勇。

　　一边的小雪听得更是胆颤心惊，看向陈大勇的时候，她的眼神中尽是骇然。

　　清贞大师在她的心目中，有着崇高的地位，因为她自己太了解清贞大师的武功了，上一次她便是伤在清贞大师的手上，想要伤害清贞大师，她自认没有这样的本事。

　　可陈大勇不但重创了清贞大师，更是在清贞大师的眼皮底下，将八名水月剑宗的师姐师妹杀了五人，伤了三人。

　　这份战绩，足够让陈大勇骄傲了！

　　她可以想象，此时的水月剑宗一定是一片混乱。

　　“现在倒是灭了水月剑宗的好时机。”小雪插言道。

　　她现在对水月剑宗，并没有多少感情，这些天来积怨已深，所以说这句话的时候，她一点内疚感都没有，虽然她从水月剑宗学成出来，可她对水月剑宗，的确是没有任何的依恋了。

　　“不错，现在的确是个好时机。”陈大勇道。

　　杨天佑却摇了摇头：“现在就算是好时机，咱们也根本没法办到，别忘了，还有断刀流的人呢，而且你们都伤成这样了，我们需要时间来调养，我想过了，要玩，咱们就玩场大的，仅仅我们三个人，怎么可能热闹！”

　　……

　　这是一处与惮山山脉相隔仅一百多公里的一座无名山谷。

　　山谷中随处可见人工开凿的石洞，山谷到处都是花草，还有无数的果树，结出许多叫不出名字的果子来，在山谷的空地上，修筑了一大片的瓦房，这里俨然是一处世外桃园，像是一个远离了尘世的村落。

　　没错，这里的确是一个村落。

　　只是这个村落很特殊，谁也不知道名字，只知道这里被政府立法规定了，一般的人是万万不能入内的，真要进入山谷，遇到一切事情，政府绝不负责。

　　这里，便是断刀流的门派所在地。

　　这一片村落里，住的全是断刀流的弟子。

　　村落的最中间，修筑了一间八角大殿，这便是断刀流的核心所在——“议会厅”。

　　此时，议会厅中仅仅只有两人，一位是一位年过五旬的黑脸男人，一头白发，但看起来却不显老，应该属于“少年白”，整个人的气势非凡，而他身边所坐之人，赫然是程阎王身边的青龙。

　　这个黑脸男人便是藤田君，小雪的杀父仇人，当年亲自动手杀人的，便是他，他的武功原本与小雪的父亲在伯仲之间，但一个在明，一个在暗，一个有备而来，一个毫无防备，所以最后血案便发生了。

　　青龙已经来这里有些天了，可惜直到今天才真正见到自己要找的人，也就是眼前的藤田君。

　　程阎王曾经和这藤田是好友，所以命青龙来请藤田出山，而青龙另外要找寻的一个人，便是惠子，清贞大师的女儿，当年血案的策划者和参与者之一，只是得知惠子已死，青龙便直奔这里。

　　一连住了好几天，现在闭关的藤田总算是见面了，青龙赶紧说出自己的来意。

　　不过藤田似乎对小雪的事情已经有所了解，当下笑道：“你是叫青龙对吧？”

　　“正是。”

　　“当年也曾见过你的，没有想到，数年不见，你的武功修为居然大有长进，不错不错，果真是英雄出少年！”藤田哈哈一笑，又道：“不过你但请放心，惠子虽然已经死了，这个百合却是万万不可能活着回到中国，现在清贞大师要杀他，我们断刀流也要杀他，我那师弟佐田已经摔了几十名弟子过去了，应该不日便会传回好消息。”

　　青龙皱了皱眉头道：“这个百合也很难缠的，我有些担心——”

　　“完全不用担心，我师弟的武功极高，杀一个百合，绰绰有余。”藤田有些不高兴了，皱眉打断青龙的话。

　　青龙有些郁闷，却只好道：“我师叔请你去一趟中国，帮他杀一个人，事后必有重谢。”

　　“都是老朋友，帮帮忙也是应该的，这是义不容辞的事情，不过既然你都这样说了，那我正好有事要你师叔帮忙，不知道你能不能代他答应？”藤田眼珠子一转。

　　青龙心里一动，小心的道：“藤田大师请讲。”

　　“我有些生意准备做到大陆，上海自然是最佳选择了，到时候可能要与你师叔合作。”藤田当然不会放过这种好机会。

　　青龙更加小心的问：“什么生意？”

　　其实他心里知道藤田的生意是指什么，当然是指毒品，这个藤田一直暗中从事毒品的生意，这山谷中就种有不少的毒品。

　　“这个你不用管，你答应还是不答应？”藤田有些不高兴了。

　　青龙想了想，想想程阎王现在的处境，心中想着先应付下来，等把杨天佑铲除之后，再翻脸也不迟，当下点头道：“好吧，我答应了，你放心，师叔在我来的时候就有交待，前辈有任何的要求，都可以满足。”

　　“好，好，好，够爽快，这件事情，我答应了！”藤田哈哈大笑。

　　突然，大殿门口跑进一位弟子，有些慌张的道：“门主，佐田大师回来了！”

　　“怎么样，我就说吧，看吧，小雪已经解决了，不日我们就可以去中国了。”藤田哈哈大笑。

　　可青龙却是眼尖，一眼便看出那位弟子脸上的异样，不禁皱眉道：“藤田前辈，可能事情没有你想象中那么简单吧，我们还是请佐田前辈进来再说吧，也许事情有变故也不一定！”

　　说到这里，青龙突然心里一动，一种不好的预感冒上心头。

　　藤田这才注意到那位弟子的脸色，顿时也皱眉道：“请他进来！”

　　“可他来不了！”那位弟子小心的道：“他受了点伤！”

　　“什么？受伤了？”藤田一下子从坐位上站起来，道：“走，出去看看！”

　　两人一起跟着那弟子出了大殿，顿时就惊呆了。

　　大殿门口，几十名弟子一起围在一起，中间正是躺在地上晕迷不醒的佐田君，此时佐田君面如死灰，胸品的伤痕虽然经过了包扎，可看那长度，也让我触目惊心。

　　藤田和青龙的脸，同时变色。


第564章 夜袭

　　藤田君的脸色难看到了极点，刚刚还对自己这位师弟信心满满，没想到转眼间便发现佐田君被人一刀伤成这样，他有些挂不住脸了，立即吩咐两名弟子将佐田君抱到他自己的厢房。

　　紧接着，藤田君替佐田察看过伤势，松了一口气，叫人拿来门派内常备的药物，经过一番施救，佐田终于醒了过来。

　　其实佐田的伤并不是太重，之所以晕倒，完全是急着赶回来，劳累所致。

　　藤田将所有的人都施将出去，让那些同佐田一起回来的弟子好生歇着，屋子里顿时只留下他和青龙以及佐田君三人。

　　“佐田君，究竟是谁将你伤成这样的！”藤田君皱眉问道。

　　佐田的眼神之中闪过一丝恐惧，神色有些慌乱，不过很快便稳定了下来，终于克服了心里的恐惧，他开始讲述此行的经过。

　　他说得很仔细，可两人听得却是心惊胆颤。

　　等他说完，青龙立即沉声道：“我知道这两个人是谁！”

　　“是谁？”藤田一脸的怒气，道：“我一定要杀了他们！”

　　“从佐田君的描述来看，这两个人便是杨天佑和陈大勇，那个伤你的人，一定是杨天佑，没有想到，他们真的收服了小雪，而且还到日本来救她，看来事情真是有些麻烦了。”青龙咬着嘴唇，一脸的担忧。

　　佐田同样脸色有些不好看。

　　不过藤田却是嘎嘎一阵怪笑，道：“青龙，你放心，我答应你的事情，就一定会办到，不过你答应我的事情，也别忘了，现在他们既然来了日本，那正好，这就是踏破铁蹄无觅处，得来全不费功夫，我会在日本就将他格杀，让他永远也回不了家，好了，你可以下去休息了，我还有事同我师弟谈！”

　　青龙站起身来，强调道：“藤田君千万不要小看了这个杨天佑，他的武功的确是很高，很难对付的，如果你轻敌，很可能会在他手上吃亏，我想，佐田君便是很好的例子！”

　　“休要长他人志气，灭我们的威风！”藤田有些不高兴的道：“这件事情，你不用管，只需要在这边等候我的好消息，当然，你也可以先回中国。”

　　“行，那我就先回中国，正好，杨天佑到了日本，我也可以端他的老底！”青龙点头道，不敢再和青藤说什么。

　　藤田点头道：“也好，我办好这件事情以后，会尽快的去上海找你们叔侄！”

　　青龙说好，当即告辞离开，等他一走，佐田便有些担忧的道：“藤田君，你实在是小看了这个杨天佑，他的刀法之好，实在是我生平所仅见，那一刀，让我现在想起来都心惊胆颤。”

　　“他真有这么厉害？”藤田皱起了眉头。

　　他太了解自己这个师弟了，平时眼高过顶，就算自己在他心里，也并没有被看得多重，但他现在居然对杨天佑如此的看重，这意味着杨天佑的确是很难对付。

　　当下，佐田将杨天佑伤自己的详细过程又讲了一遍，他很想做示范，可惜他无法做出来，杨天佑那一刀的玄妙之处，只能意会，不可言传，若不是亲身经历那一招，实在无法领会那一招的神韵。

　　“就一刀，便杀了五人，还重创了你？”藤田一脸的凝重。

　　“千真万确，不信你可以去问下面的弟子。”佐田正色道。

　　藤田有些汗颜，那一刀真有如此厉害，他相信自己都无法达到那样的战绩，一刀杀五人，伤一人，而且伤的还是断刀流赫赫有名的第二高手，这也太让他吃惊了。

　　“可我已经答应要帮他们出手杀了这个杨天佑了，而且他都把你伤成了这样，又杀了我们断刀流的弟子，这个仇，我也是非报不可，就算他真有这么厉害，我也要会一会他，只是我会小心谨慎的，不会轻视他也就是了！”藤田一脸认真的道。

　　佐田君有些丧气的道：“门主，不是我灭你志气长他人威风，但我还是比较担心——”

　　“你不必说了，我早就想把咱们的毒品生意做到中国去，而上海又是我们的首选地，所以这一次，也是一次机会，只要替他们杀了杨天佑，我们便可以与姓程的合作，一起做这档子生意。”藤田很决断的道。

　　知道自己劝不了藤田，佐田便不再劝了，却随口问道：“要是他们到时候不认账怎么办，或许姓程的只是利用我们。”

　　“到时候，由不得他，只是我现在唯一担心那个人会暗中监视我们的，如果我们发展到上海，很有可能触犯到他。”藤田突然自己有些担忧起来。

　　佐田的眼神中恐惧神色更浓，失声道：“你是说龙帮那个人？”

　　“没错，这些年，龙帮都没有什么大动作，但那个人一天不死，我们日本的武林便无法真正扬眉吐气，现在只能希望觉光大师到时候能制得了他，当年他来咱们日本的时候，觉光大师正好去了欧洲，否则也不会任由他血洗了咱们日本武林！”藤田有些感慨的道。

　　当年，龙帮的帮主一人一剑，便将整个日本的武林血洗了一遍，虽事隔了二十多年，藤田依然心有余惊。

　　那一战，太过震撼了！

　　而那个人，不只是对他，甚至对整个日本武林界，都是一个恶梦般的存在！

　　“也只有觉光大师才能制得了他了，希望这次的中日大战，可以让他死吧，他一死，中原武林便再也没有什么希望了！”藤田眼神之中充满了无奈和希望。

　　佐田却突然道：“就算他死了，我看也不见得中原武林便没人了，我看这个杨天佑——”

　　“好了，你不必再提他了，你把他说得这么神，只会让我对他更加有兴趣，这次闭关出来，我正好想要拿高手试刀，看来他会是最好的选择了，哼！”藤田打断佐田的话，狠声道。

　　佐田叹了一口气，没有再说什么。

　　过了半响，藤田君站起身来，道：“师弟，你先好好休息，我看这一战，已经彻底的将你的自信心给催毁了，如果不杀了他，你这一辈子也难有寸进，所以你等着吧，等我计划一番，我会杀了他，让你重拾自信！而且，我也要为咱们日本武林道争这一口气，怎么也不能让他们中原人士来我们日本大肆杀虐，哼！”

　　佐田点点头，苦笑道：“你说得没错，我的确是已经有了心魔，希望藤田君马到成功吧！”

　　“一定会的！”藤田自信满满的道。

　　刚刚从佐田的房间出来，一名弟子便迎面走了过来，手中还握着一封信。

　　“门主，有来自水月剑宗的飞鸽传书送到。”

　　藤田皱眉道：“什么消息，你告诉我就可以了。”

　　那弟子神色有些慌乱，却还是恭敬的道：“清贞大师重伤，水月剑宗死伤惨重，现在元气大伤，清贞大师希望可以和我们继续联合起来，一起来对抗中原的来人。”

　　“清贞大师重伤？！”藤田吓了一跳，眉头立即皱了起来。

　　他可是知道，清贞大师的武功就算是差他一筹，可也相差无几，现在连清贞大师都受重伤，那杨天佑身边那位的武功该有多强悍。

　　“和他对阵的人有没有死？”藤田追问道。

　　“信上说，对方也受了伤，但还活着。”那弟子道。

　　藤田君的神色有些严峻起来。

　　看来事情还真是有些麻烦，对方是来者不善啊！

　　这事情，得好好商议一番了！

　　而当务之急，当然是找到杨天佑和百合的下落。

　　……

　　经过三天的调理，杨天佑三人大门不出二门不迈，安心修炼。

　　三人都是武林高手，有内功护体，现在又辅以药物，三天时间，三人的伤几乎痊愈，而且三人在这三天中，在房间互相切磋，杨天佑又将自己最近的领悟通通告诉二人，对二人的启发也是颇深，当然，杨天佑的武功又有所精进。

　　伤到佐田那一刀，杨天佑算是顿悟。

　　所以并非佐田不厉害，而是杨天佑的顿悟来得太巧了，否则，就算杨天佑真能胜过佐田，也绝对没有可能胜得这般轻松。

　　身体健复之后，杨天佑终于出了一趟城，傍晚时分，带回来一行人。

　　花哥，陈天河夫妇，以及陈天高三位长老也一起来了，一共六人在杨天佑所在的房间汇合。

　　大家全都是中山装的打扮，像是提前约过一般。

　　陈大勇一见大家，赶紧上前行礼，杨天佑将陈大勇夸奖了一番，大家也自是欣慰。

　　小雪经过杨天佑一番介绍，才知道眼前这些人几乎都是太极门的精英所在，当下有些愧意，道：“谢谢大家前来相助，以后大家若是有事差遣，我一定赴汤蹈火，再所不惜。”

　　众人都愣住了，不知道小雪这话的意思。

　　杨天佑这才将小雪的身世说了一遍，大家万万没有想到，小雪居然便是青帮四大使者之一的玄武，而对于她的身世，也是格外的同情。

　　小雪仅凭一人之力，便闹得水月剑宗和断刀流鸡犬不宁，实在是让大家骇然。

　　“大家都知道，等下半年的武林大会之后，紧接着要来的，便是中日武林大战，这次让你们过来，是想要让大家热热身，大家习了一身的武功，平时苦无用武之地，国内的法律咱们不能触犯，那就索性来日本大闹一番，也算是为武林大战预热，能多杀一人，便会让到时候武林大战中我们的压力减小一分，所以大家尽可能的多杀人吧，要杀个痛苦，而我们的目标便是日本的这两大门派，水月剑宗和断刀流！”杨天佑等大家安静下来，便开始讲话。

　　一行人顿时有些雀跃起来，都有些跃跃欲试。

　　每个人心中都有一个嗜杀的魔鬼，这是所有会武功的人的共性。

　　而这一次，杨天佑给了大家一个发泄的机会，所以大家现在都有些兴奋莫名。

　　正如杨天佑说的那样，空有一身武功，却不能杀人，当真是有些憋屈，现在有这样的机会杀人，他们哪能不欢欣鼓舞？

　　“水月剑宗和断刀流，乃是日本武林中最在的几个门派之一，可能除了一直比较低调的月隐部族能与之一较高小，要同时对付这两个门派，可能性不高，他们手下，还是有许多高手的！”对武林大势比较了解的陈山河沉声道。

　　杨天佑哈哈一笑，将上次交手的事情讲了一遍，一群人顿时像是见鬼了一般的盯着陈大勇。

　　杨天佑能一刀重创那佐田也就罢了，他毕竟是妖孽，变态。

　　可陈大勇现在居然能与那水月剑宗的宗主清贞大师战个平手，这是不是太神奇了？

　　他才跟着杨天佑多久啊，怎么可能精进如此？

　　杨天佑究竟用了什么办法，让陈大勇的武功提升得这么快？

　　“你不会是开玩笑吧？”陈山河有些不相信的问一边的陈大勇：“大勇，和你对阵的真是清贞大师？”

　　“这个，我也不知道。”陈大勇有些不好意思。

　　一边的小雪插言道：“没错，这个我可以作证，我是清贞大师的弟子，所以我认得她。”

　　众人一起吸了一口气，顿时对陈大勇刮目相看。

　　杨天佑道：“就算咱们不能灭了这两大门派，那也可以重创他们，让他们大伤元气，这对即将举行的中日武林大战，也是极为有利的，所以这一战，我们是干定了！”

　　“我看咱们可以先打水月剑宗，原因有两个，小雪对水月剑宗比较熟悉，这一点对我们有利，第二，既然清贞大师被大勇击伤，那现在便是最好的攻打时机。”花哥建议道。

　　“没错，现在的确是最好的时机。”杨天佑也笑道。

　　陈山河朝杨天佑使了个眼色，杨天佑便转过头看着小雪，眼神有些怪异。

　　“小雪，要不这一战，你回避一下吧，怎么说她也是你的师傅，你不是说她曾经对你不错吗？”杨天佑好心劝道。

　　小雪却是狠声道：“不，这一战我必须去，没有我们，你们甚至连水月剑宗在哪里都不知道，再说，我和水月剑宗的恩义早就断了，惠子和程爷，以及藤田一起设计杀了我父母，虽然我杀了惠子，但师傅现在也是非杀我替惠子报仇不可，上次差点便死在她手上，更是被她派人追杀了这么久，这口气，我非得出，所以，我不会有丝毫的心理负担，你放心好了，我也不会拖后退的。”

　　杨天佑神情有些异样。

　　众人也被小雪的杀气所惊，暗暗惊叹这妮子的杀性太重！

　　“那好，既然如此，咱们就今夜出发，正好，现在是月圆之夜，正是杀人的好时机！”

　　杨天佑神情严肃的一字一句的道。

　　大家哄然叫好。

　　“好，大家先回房休息，等天黑了，咱们再统一行动，先端了水月剑宗，再对付断刀流。”杨天佑下令道。

　　……

　　水月剑宗经此一役伤亡惨重。

　　这些因为小雪的事情，水月剑宗下山的弟子回来了大半，总人数超过一百人，但后来却被小雪杀了十十人，又被杨天佑不小心撞上，又杀了几人，所以现在水月剑宗的弟子人数已经大打折扣，总人数估计仅有六十余人。

　　连清贞大师都受了伤，所以水月剑宗上上下下都是一片戚然。

　　清贞大师是她们心目中不败的战神，可现在连战胜都败了，她们难免就有些戚戚然了。

　　似乎对未来，她们普遍都不看好。

　　整个门派，都处在一片哀伤的氛围中。

　　清贞大师虽然受伤不算太严重，可心情却是极差。

　　自己的女儿被自己的爱徒杀了。

　　自己的弟子被自己的爱徒杀了。

　　自己也因为爱徒而受了伤。

　　这怎不让她郁闷憋气？

　　经过几天休养，清贞大师的伤也几乎痊愈，此时，她正站在自己的房间内，对着女儿惠子的灵位喃喃自语。

　　“惠子，你放心，我一定会杀了山口百合这个叛逆，替你报仇！”

　　当年清贞大师功成下山，却被一男人所骗，最后年纪轻轻便未婚先孕，后来那男人先逃了，她生下女儿之后，四处寻找那个负心人，最终，她杀了那个男人，然后带着襁褓之中的惠子回到了水月剑宗。

　　几十年来，惠子一直陪伴在她左右，惠子也是她在这个世界上唯一的亲人。

　　若不是因为未报得了仇，她可能早就自杀了，她觉得生活没有希望和动力了，她不知道自己活着是为了什么！

　　没错，小雪的确是她最得意的弟子，可与她女儿比起来，她当然不会对小雪轻饶，就算惠子曾经的做法是错误的，她并不赞成，可事实发生了，她也只能睁一只眼闭一只眼。

　　现在惠子死了，那在她看来，小雪也就必须要死。

　　人性就是如此，不管你本性是如何的善良和正直，可一旦涉及到你的亲人和朋友时，只要这亲人和朋友在你心中的份量够重，那就完全可以让你失去本性。

　　仇恨的光芒，会刺瞎你的眼睛。

　　仇恨的心理，会让你变得疯狂。

　　现在清贞大师已经疯狂了，她誓要杀了小雪替女儿报仇。

　　可与陈大勇一战，却也让她清醒了一些。

　　女儿的仇一定要报，只是对方实力不容小觑，一个小雪她还能够轻松应对，但加上杨天佑和陈大勇这两位高手，她便没有信心了。

　　她可以死，但不能带着一群弟子一起死。

　　她知道，杨天佑肯定还会和小雪找上门来，她也得到藤田君的回信，知道杨天佑和陈大勇的身份，所以她现在准备将手下的弟子分派一些下山，以便保留香火，而她自己，必须要在这里等着小雪做一番了结。

　　这将会是一场决斗，一定会死人。

　　不管她死不死，她一定要让小雪死。

　　叹了一口气，抚摸着女儿的灵牌，清贞大师的眼神之中闪过一丝决绝，暗自决定明天召开所有的弟子开个会，然后便着手准备报仇的事情了。

　　这山上，有太多的陷阱可以利用了，只不过小雪对这山上太熟悉，可能原先的陷阱已经无法奏效，她要重新设置一些陷阱，来迎接杨天佑等人的到来。

　　现在时间已经到了晚上的一点多钟，夜幕深深，但生在雪山顶部，加上夜空中挂着一轮明月，所以这山顶小院犹如白昼，格外的亮堂。

　　突然，门外响起了急促的脚步声，接着，外面响起了躁动的声响，一大片人大叫了起来，叫的什么，她没有听清，但她知道，外面一定出事了。

　　清贞大师的脸色变了。

　　变得格外难看。


第565章 血腥屠杀

　　一种不好的预感，突然充斥在清贞大师的心头。

　　还没有容她出去，门却突然被人撞开，花子惊慌失措的跑进来，一把将门关上，急促的道：“师傅，大事不好了，你赶紧逃吧！”

　　“何事如此惊慌？”清贞大师皱眉训斥了一句。

　　花子这才意识到自己的动作的确是太过了一点，想起师父经常教导的遇事要镇定自若，有些惭愧，但她的脸色依然不见缓和，道：“百合这个叛徒带人杀上山了，他们一共来了九个人，个个都是武功高强，二师姐正带着一众师姐妹在抵挡，不过估计挡不住了，让我来通知你，让你先从后山走吧，你若在，咱们水月剑宗还有希望，你若不在，水月剑宗都将不保！”

　　清贞大师心神俱震，与陈大勇激斗过之后，她对这群人的战力是相当的忌惮，现在居然一起来了九人，其中一定包括小雪和上次那个青年吧，不过山上还有六十多名弟子，个个也都不是庸手，难道还挡不住他们？

　　只是稍稍一思忖，清贞大师已有计较，现在她已经听到外面的刀剑声和惨叫声，不时的惨叫声传入耳中，让她心疼至极。

　　转过头，快步来到惠子的灵位前，将惠子的骨灰盒抱在手上，清贞大师递给花子，然后道：“这是你大师姐的骨灰，里面还有我们水月剑宗的水月剑法的剑谱以及其它一些功法秘笈，你现在带着它们从后山逃走，对了，你等等！”

　　“师父！”花子有些急促的叫了一声。

　　清贞大师却从桌上拿起一封早就写好的信，道：“从后山的秘道离开，下山之后，再不要回来，今天可能咱们水月剑宗会大祸临头，再也过不了这一关，如果三天之后，依然没有我的消息，就把你师姐找个地方埋了，然后拿着这封信去找觉光寺的觉光大师，将这里的情况向他禀明，他看了信自然会安排你接下来的生活！”

　　“师父，你和我一起走吧！”花子眼泪唰的便夺眶而出。

　　清贞大师一瞪眼，道：“外面还有你这么多师姐妹在，我怎么可以走，而且我也没脸走了，今天，我要以死谢罪，否则我如何对得起咱们水月剑宗的历代宗主？走吧，赶紧走！”

　　说完，清贞大师的脸上显出一股决然，一把将后窗推开，然后将花子掷到窗外，复又关上窗户，清贞大师从墙上摘下一柄长剑，抚摸着剑身，喃喃的道：“惠子，今天母亲要用你用过的长剑，替你报仇血恨！”

　　一纵身，跳出厢房，清贞大师的脸刷的便白了。

　　厅园之中，一片血腥的场面。

　　杨天佑带着一批高手，正奋勇拼杀，虽然来的只是九人，可个个都是绝顶高手，估计最弱的，也是陈天高三位长老，他们比起这些水月剑宗的弟子，功夫只高不低啊。

　　九个人，对付六十多人，七个原本一个，可杨天佑带的这群人是谁啊，简直是虎入羊群，不断的有人惨叫，这是屠山啊！这就是单方面的杀虐啊！

　　六十多名弟子，现在还没死的，也仅有二十人左右了，其余的全都战死。

　　水月剑宗，其实也不乏高手，只是今天对手太过厉害，所以死得特快，而杨天佑这一行人，除了陈天高背后被人刺了一剑，受了点轻伤，其它的人几乎全都毫发无损。

　　杨天佑杀了十一人，陈大勇杀了九人，小雪杀了六人，其余的人被花哥和陈山河夫妇以及三位长老瓜分。

　　清贞大师一声大吼：“住手！”

　　一群弟子便哗啦啦的退到她的身后，陈大勇还待追杀，杨天佑却挥了挥手，神色嚣张的道：“先不杀了，等和她先理论一番，反正这些人今天一个也别想逃走！”

　　杨天佑这一行人，个个都杀得红了眼。

　　在国内，他们只能遵纪守法，总不能恃武凌弱吧？总不能欺负自己同胞吧，可现在到了日本，大家都就无所顾忌了，反正杀的不是族人，什么人道？什么尊重？扯他娘的蛋吧，当年日本人在南京犯下那么大的罪孽，谁讲过人道？

　　勿忘国耻！

　　这是许多人都挂在嘴边的话，杨天佑小时候念书，历史老师问他将来想要做什么，他说想要带人去日本大杀三天，也来个东京大屠杀，要比南京大屠杀还要牛叉和残忍，当时那历史老师惊诧之余很是无语，可全班同学倒大多是掌声欢呼。

　　当年的杨天佑还小，还不懂事，但这种仇日情绪，却是根深蒂固。

　　再大一些，他开始看毛片，看到精彩处，便常常YY的想将来若是到了日本，一定要“大日”一番，报国仇家恨啊，当时想的是按遍日本的漂亮妹子，然后再带些回国内做性奴。

　　现在，杨天佑当然没有去做这种事情，也没去东京屠城，他还没那本事，但屠了这水月剑宗，他倒真是不遗余力，所以他的心里有一种很异样的情怀，有些自豪，有些骄傲，还有些变态的快感，那是发泄的快感。

　　在整个日本武林界，水月剑宗一直是神秘的存在，更是高高在上的存在，这不仅仅因为门派只收女弟子，更因为水月剑宗的整体实力无比强大。

　　可就是如此强大的门派，现在却被九个人屠了全派，这让劫后余生的众水月剑宗的弟子们心里全都充斥着苦涩。

　　现在谁都知道事情的起因是什么了，一传十，十传百，世上原本就没有不透风的墙，上次佐田和清贞大师聊天的时候说起过当年那段公案。

　　因为嫉妒，所以惠子害了小雪的家人。

　　这段仇恨最终因来了疯狂的报复，所以在场的这些女弟子，已经开始在心里嫉恨惠子，只是惠子死了，她们也无可奈何，便只能与门派共生死，只是如果知道杨天佑们要来屠杀，可能这几天她们早就下山而去。

　　不过现在，后悔已然不及。

　　“老女人，你还有什么话说？”

　　杨天佑撇了撇嘴，冷笑道。

　　清贞大师却没有理会杨天佑，转而对一边的小雪道：“百合，你这个野种，果然非我族类，其心必异，你母亲是中国人，你果真就背叛了门派，背叛了民族，你如何对得起你的父亲，你做出这种人神共愤的事情，如何对得起生你养你的大和民族？！我真恨当年没有一剑结果了你，才铸成今日的大错，不过今天，我要亲手杀了你，为惠子报仇，更要为这么多因你而死去的师姐妹报仇，不，她们不是你的师姐妹了，你早就被逐出师门了，你这个叛逆！”

　　小雪心志颇坚，不为所动，只是咬牙道：“血债血偿，生活就是如此，不是你死就是我亡，我原本只想杀了惠子，没想到却引来人们的追杀，哼，现在不用给我讲这些，不管什么民族，但父母之仇，不共戴天，这个仇，我是肯定要报的，今天灭了水月剑宗，下一个要灭的，便是断刀流了，哼！”

　　“说得好！”杨天佑哈哈大笑：“我说老女人，你也不用叽叽歪歪的了，今天，你是非死不可！”

　　“我这一生，并不好杀，没想到老来却要大开杀戒，好，你叫杨天佑是吧，我已经知道了，就是你挑唆百合回来报仇的，若不是你，也不会有今天的事情，今天我就要拿你祭剑，让你死无葬身之地！”清贞大师一振手中长剑。

　　陈大勇却跳出来，手中挥舞着匕首，一脸的蔑视：“败军之将，还敢出来猖狂，有种我们再斗几百回合，我今天一定可以杀了你，哼！”

　　清贞大师的眼神之中透着一股忌惮，咬牙对杨天佑道：“杨天佑，你是他们这群人的头，那我就向你挑战，若是你输了，带着你的人离开，要是我输了，我自绝当场，你敢不敢赌？”

　　“哟嗬？”杨天佑嘿嘿一笑：“还用激将法？哦，我明白了，上次败在大勇的手上，你现在怕了，想要吃柿子照软的捏对吧？好啊，那我就答应和你比试就行了，不过今天不管输赢，你们都必死无疑，没有一个人可以逃走，所以，你没有选择，有本事，就杀光我们，没本事，就被我们杀光，嘿嘿，虽然我知道我可以杀了你，但我还真不会管那些什么江湖规矩，杀了你们，这就是老子的规矩。”

　　万万没有想到杨天竟然如此的无赖，清贞大师气得眼睛发红，不过杨天佑的话倒是说中了她的心事，当下脸色一红，有些恼羞成怒，一振手中长剑，狠声道：“好，那我今天就杀光你们！”

　　杨天佑这次依然只带了匕首，不过夷然不惧，悍然迎了上去，一边笑道：“你们先不要动手，看我今天宰了这个老女人，让她见识一下咱们中华武术的强大，哪是他们这些蛮夷所能比拟，杀！”

　　脸色一变，杨天佑浑身的杀气狂涌，猛的便冲了过去，手中的匕首随意一刺，只直清贞大师的喉咙。

　　一剑刺喉！

　　这是杀招！

　　不过清贞大师到底不是一般的高手，虽然有些惊讶杨天佑的速度，可她却同样长剑一展，将杨天佑的匕首拔开。

　　叮的一声，火光四溅，四处是一片白茫茫的大雪，天空还有一轮明月，将这院子里照得如同白昼，那火星煞是好看，这一剑，她总算是拔开了杨天佑的匕首，可她的脸色却微微变得凝重，一叶而知秋，高手一出手，便知有没有，这一剑，她试探出了杨天佑的力量之大，超乎她的想象。

　　这是内功深厚的表现。

　　高手过招，力量也就是内功的体现。

　　一剑得手，清贞大师突然顺势刺向杨天佑，一剑刺来，微有颤声，剑身轻抖，无比灵气。

　　周围观战的众人都是一惊，对清贞大师的剑法由衷的佩服，这一剑，颇有水准。

　　只是到了杨天佑面前，依然不够看。

　　叮！刀剑相触，火星再次四溅！

　　两次交手，清贞大师在力量上吃了点小亏，一改刚才的硬碰硬的路数，变招激攻，招式连绵不断，如同长江之浪，一浪高过一浪，一层连着一层，居然让杨天佑只能招架。

　　清贞大师乃是水月剑宗的宗主，当年创出水月剑法的高手便是观月和水有所感，所以这剑法才会如水浪一般，无孔不入，层层叠叠连绵不断，又如月光普照大地，透着灵性。

　　这的确是一套好剑法！

　　只是杨天佑早就突破了无招胜有招的境界，就算清贞大师的进攻再厉害，再激烈，她依然显得很悠闲。

　　杨天佑的眼光好过许多人，所以清贞大师的招式他似乎每每都能先知先觉，总能后发先至，就如同在与清贞大师喂招一般，轻松自如。

　　看着看着，小雪这一众人都松了一口气。

　　杨天佑比清贞大师厉害，而且厉害得多！

　　可清贞大师，以及她手下的这一群弟子就越来越震惊了。

　　她们完全没有想到，杨天佑的武功居然高明到这种程度，原先亲眼见识过杨天佑出手的那几名弟子，不幸在刚才的战斗中全都丧命，留下的这些人，哪里见识过杨天佑出手，所以杨天佑一出手，她们的心便一直往下沉。

　　长此下去，清贞大师必败啊！

　　清贞大师的感受当然比所有的人更清楚，与杨天佑对战了几十招，只给她两种感觉，一种是被调戏的感觉，似乎杨天佑这是在与她玩耍一般，让她有些愤怒和震惊，另一种感觉就是压力，杨天佑根本还没有像样的出过几招，可他带给清贞大师的压力却是大得出奇，一种无法战胜的感觉，悄然涌上她的心头。

　　心里苦不堪言，清贞大师却无法退缩。

　　这一战，必须胜，否则就是死，不只是她死，手下的这么多眼巴巴指望她胜的弟子也会死！

　　突然，清贞大师变招了，再次施出绝招，如同是一团光影，剑光四溢，如同千万剑同时刺向杨天佑，动作快得出奇。

　　这一招，她曾经对陈大勇施用过，当时没有杀得了陈大勇，现在对杨天佑，她更是心里没底，可她只能拼了！

　　陈大勇的脸色淡定，他能挡住的招式，杨天佑当然没有问题。

　　小雪和陈山河等人，却是一脸的担忧和惊惧。

　　这一剑，他们几乎无人能挡。

　　特别是小雪，她和清贞大师学艺多年，还从来没有见过清贞大师施展出这一招，很显然，这是清贞大师的保命绝招！

　　这一剑，让二十多名水月剑宗的弟子眼神之中兴奋之色狂涨！

　　很显然，她们对这一剑也是充满了信心！

　　清贞大师的脸色看不见了，她整个人都被这团剑光给笼罩着，如同一个剑芒组成的光团，她携万千剑光，一起向杨天佑慢慢的碾压了过来。

　　时间似乎变得格外的慢了，所有的人看到那团剑光，都有一种无从下手的感觉，就像是浑身长满了刺的一只刺猬，让人不知道该如何应对。

　　杨天佑脸上的玩世不恭终于消失，整个人显得无比的神圣和肃穆，他手中的匕首突然刺向右上角的天空，然后再陡然弯转，向正前方的光团划去。

　　小雪的神情激动，双眼之中透着兴奋的光芒。

　　这一刀，她见识过，杨天佑对付佐田时便是用了这一招。

　　这一刀，让小雪的心神都在颤抖。

　　这一刀，她的记忆太深刻了。

　　这一刀，比上次更加的灵透，浑若天成，自然，似乎冥冥中有一股神奇的律动感。

　　匕首初时缓慢，但见光团速度陡然加快，那匕首也就突然之间光芒大盛，像是某人手举着荧光棒一般，又像是动画片中看过的激光剑一般，匕首发出尖锐的呼啸声，猛然击到那团光球之上。

　　毫无阻碍，匕首刺进了光幕。

　　然后光芒消失得无影无踪，杨天佑匕首拔回，扬起一片腥红的鲜血。

　　砰的一声，众人只见杨天佑一脚揣出，光幕中的清贞大师已经飞跌了出去，直直的掉在一群女弟子的面前。

　　清贞大师的长剑寸寸断裂，连剑柄都被绞碎，从左胸往右肋，一条鲜红的血槽，她的衣衫已经不整，不过现在被她将长袍抓住，挡住了胸前的走光。

　　喘着粗气，清贞大师跌坐在地，脸上惊惧加交，眼神之中有一股奇特的光芒。


第566章 日本第一高手

　　反观杨天佑，虽然脸上也已经涨红，可比起上一次，却是轻松了许多。

　　杨天佑的武功，让所有的人心服口服，就算是陈大勇，也是暗自佩服不已，虽然上次已经有过一次经验，但陈大勇自己很清楚，今天如果换作是他去应对清贞大师这一招，结果肯定还是两败俱伤，他依然还得用那太极十三式中威力最为霸道绝伦的第十三招万法皆灭。

　　这就是差距。

　　以铜为镜，可以正衣冠，现在是以人为镜，可以明高低了！

　　杨天佑这一战，让太极门所有的人心服口服，原本对他还有些许芥蒂的三位长老此时也不由心折。

　　自己这边的人是心服口服，而水月剑宗的人全都被吓破了胆。

　　犹如是案板上的网，现在她们根本就没有什么反抗的能力。

　　上，是死，不上，好像也是死。

　　这群女弟子个个脸色大变，一起围住清贞大师，潜意识中要护住清贞大师。

　　而杨天佑则嘎嘎一阵怪笑，道：“老女人，我就说了你不行，拼命也不行哦，咋样，心服口服了吧？”

　　清贞大师稍作歇息，此时已经能说话了，狠狠的盯着杨天佑，她的眼神之中有一丝很奇异的光芒。

　　对杨天佑，她同样是败得心服口服。

　　只是要她向杨天佑认输，却是万万不能的。

　　清贞大师太清杨现在的境况了，今天无论如何也是不可能逃过这一劫了，她与惠子母女情深，惠子一死，她便无心生活下去，现在能活着，全凭的是一口报仇的气，现在报不了仇，自然已有死志，可面对着这几十名女弟子，她却不得不向杨天佑低头。

　　“好，我输得心服口服，但一人做事一人当，杀百合父母的人是我女儿，我女儿已经不在人世，便由我这个做母亲的为她抵命好了，求你放过我这些女弟子！”

　　杨天佑哈哈一阵狂笑。

　　趁你病，要你命！

　　这才是杨天佑所倡导的对付敌人的方式，优柔寡断在他看来，只是妇人之仁。

　　“放了你这些女弟子？”杨天佑嘿嘿怪笑：“算了吧，冤冤相报何时了，我要是放了她们，说不定哪一天便会有人找上门来找我报仇，斩草不除根，春风吹有生，要怪，就怪你女儿害了她们，这笔帐，到了阴曹地府，也不要记在我头上！”

　　“你是非杀她们不可了？”清贞大师一脸的激愤：“你还算是个男人吗，对一群手无缚鸡之力的女人动手，你就下得去手？”

　　杨天佑干笑道：“若是对我的同胞，我自然是下不去手，可对待你们这些日本猪，我绝对下得去手，别说这才二十多个，就是两百多个，两千多个，我也绝对不会手软！”

　　说完，杨天佑脸色一变，异常的仇视着对方这群待宰的羔羊，冷声道：“当年你们这些日本猪，野蛮人，跑到中原，杀了我们多少老百姓，现在是和平时期，咱也不能来个东京大屠杀，但为了我们那些死去的同胞，有这样的机会为他们报仇，我怎么可能放过，实话告诉你，我这次过来，就没准备少杀人，而是要杀得越多越好，再说了，她们手无缚鸡之力吗？那前段时间天天到处封山追杀百合的人是谁？难道不是她们，我呸！”

　　骂完一通，杨天佑觉得心里格外的解气，而他身后的这一群同胞，也一样同仇敌忾，似乎被杨天佑激起了内心深处的那一丝爱国情节，纷纷一起盯了过去，看待这群女人，他们的眼神中没有丝毫的同情，反而是仇恨，愤怒。

　　清贞大师无言以对，不再对杨天佑说好话，挣扎着站起身来，对一群弟子激动的道：“他们要杀我们，今天我们注定是活不成了，为师教了你们一辈子，但今天，我还得再教一次，人，只可以站着死，不能跪着生，我们不能做待宰的羔羊，就算是死，也和她们拼了，你们放心，花子已经逃出去了，水月剑宗不会因为我们的死而断了道统，他们早晚也会被觉光大师杀掉，我们的仇会有人报的，所以，我们不要有什么顾虑了，和他们拼了吧！”

　　她说的是日语，杨天佑根本听不懂，但看到这群女人都一个个群情激愤，杨天佑大概也能猜出清贞大师说的是啥，见一群女人一起挥舞着软剑扑上来，个个都悍不畏死，杨天佑的心里微微闪过一丝不忍，但很快，仇恨的心便遮住了他的眼睛，眼神之中透着刺骨的杀意，杨天佑手一挥，冷声道：“杀！”

　　一阵惨叫声之后，余下的二十多位水月剑宗的弟子全都身首异处，死绝一地。

　　杨天佑将滴血的匕首在尸体上擦得一干二净，然后盯着对面的清贞大师，神色变得有些严肃，道：“老女人，看你还算是有点骨气的份儿上，看在你以前教过百合的份儿上，我今天就给你机会，让你留个全尸，你自尽吧！”

　　小雪一脸感激的看了杨天佑一眼，眼神之中隐有忧色。

　　清贞大师的神智开始有些不清醒了，估计是受了刺激，看到一地的死尸，她突然开始老泪纵横，跌倒在地，跪倒在地上，她爬来爬去，到处抚摸那些尸体，几乎泣不成声。

　　刚刚还好好的弟子，现在却全都命归黄泉，这由不得她不伤心。

　　杨天佑一行人，一脸冷漠的看着清贞大师，等候她自绝当场。

　　过了一会儿，清贞大师的神情有些恢复了，盯着杨天佑，突然叫出一连串的鸟语，最后一掌拍在自己的天灵盖上。

　　挂了！

　　至此，大获全胜，清贞大师死了，整个门派除了那极少数没有回山的弟子之外，只留下花子一人逃走。

　　虽然将这些人当猪一般的看待，可就算真的一次性杀掉六七十头猪，也难免让人会觉得良心不安。

　　杨天佑的心情不知道为什么，突然变得有些低迷，刚才杀人时的快感消失不见，取而代之的是沉闷。

　　“怎么办？”陈大勇问。

　　杨天佑还没有说话，小雪倒是先说了：“我看把她们集中在一起火化了吧，然后将这里烧了，也算是对她们有个交待了！”

　　集体火化？这个主意不错！正好烧得一干二净！

　　杨天佑点头称好。

　　很快，熊熊的大火燃烧了起来，庄园被点燃，大火冲天而起，杨天佑带着众人返回山下。

　　悄无声息的回到旅社，老板娘根本毫无察觉，大家齐聚在一间房内。

　　开会。

　　这是小雪提议的。

　　“你有什么事就说吧。”杨天佑等大家到齐了，帮三位长老上了药，这才对小雪道。

　　“事情有些不妙。”小雪皱眉道。

　　杨天佑有些好奇的问：“怎么个不妙法？”

　　“我看我们得赶紧回去才行。”小雪道。

　　她现在已经把自己当中国人了，不过他如此说法，大家倒也没有觉得奇怪。

　　接着小雪又道：“否则我们可能要面对觉光大师。”

　　“觉光大师？”杨天佑皱眉道：“这个人是谁？很厉害吗？”

　　“我知道这个人，号称是全日本第一高手，在日本武林界，被称作是神僧，只是按理说他应该有近百岁的高龄了吧，怎么，难道他还活着？”陈山河讶然问道。

　　杨天佑皱眉道：“这么厉害？”

　　“他还活着。”小雪道：“刚才清贞大师对她的弟子们说的就是这句话，花子已经去找觉光大师了，如果觉光大师出手，我怕，我怕——”

　　“岂止是厉害！”陈山河苦笑道：“既然他真的还活着，我看我们还真得赶紧回去才行，这个人的武功之高，在几十年前就已经名震天下，他是一位苦行僧，又喜欢游历，所以上一界中日武林大战，他并没有参加，否则，当年我们也不可能会完胜，用一句话来说，他就相当于是活神仙一般，估计就算是你，也不会是他的对手！”

　　杨天佑便有些汗颜了，真有这么厉害的人？那岂不是和铁面书生一样，都属于隐世BOSS一般的存在了？

　　他很清楚，他的武功陈山河看得明白，既然陈山河都说他的武功不会是这觉光大寺的对手，那至少证明了一点，这个觉光大寺的武功之高，绝对是他的一个劲敌，十有八九不是现在的他能应付的。

　　杨天佑有自信，可自信并不等于实力。

　　不到万不得己，他可不想遇到觉光大师这样的高人，谁知道自己到时候会不会丢掉小命喃。

　　“再厉害也要试试才知道。”陈大勇突然冒出一句话。

　　陈天高赶紧骂了一句：“大勇，你可不能怂恿门主干傻事，这个觉光大寺，像我们这一代人都听说过，但见过他的人都少得可怜，我们出道的时候，他都已经是六七十岁的老人了，几乎已经退出江湖，但关于他的事迹可是传得很响的，据说在六十年前的那一场中日武林大战中，他以一己之力，几乎群挑了咱们国内所有的武林高手，没有人是他的对手，最后还是当时咱们国内武林的第一人铁面书生出面，才和大战了千回合，最后才险险胜了他半招——”

　　“等等！”

　　杨天佑打断陈天高的话，一脸的喜色：“你说当年铁面书生打败过这个觉光大师？”

　　“我听我爷爷讲过，肯定是真的，我爷爷当时也在场。”陈天高很认真的道。

　　杨天佑哈哈大笑：“好，好，好，既然铁面书生能制他，咱们暂时不和他交手就是，到时候中日大战了，就让铁面书生去制他好了！”

　　“铁面书生？”陈天高苦笑道：“铁面书生都一百多岁了，估计早就不在人世了，你到哪里去找？”

　　陈山河笑道：“铁面书生还健在。”

　　“什么，铁面书生还在？”陈天高和另外两名长老都差点跳起来。

　　有这么长寿的么，怎么变态得跟王八一样啊！

　　都说千年的王八万年的龟，这位觉光大师也就罢了，可能才一百岁左右，但那铁面书生，不是比觉光大师还要大么？他怎么可以还活着？这家伙的生命力有这么旺盛么？

　　陈山河看了杨天佑一眼，后者笑着摆摆手道：“他的确还在，这件事情以后再说，要不这样吧，今天咱们干出了这么大的事情，明天肯定会有政府面出干涉的，虽说是武林中的事情，政府也无能为力，但咱们人多，会有点麻烦，明天一早，你们便先回去吧，大勇和小雪留下就行，你们看怎么样？”

　　“你不会还想去杀那个藤田吧？”陈山河皱眉道：“我觉得你也应该见好就收，这个仇，早晚可以在中日武林大战上报，不应急于这一时，说不定，你们这一耽搁，就和那觉光大师真撞上了，那可就危险了！”

　　杨天佑笑道：“我知道，我们会小心的，你们就放心吧，我们还有其它事情要办，就这么决定了！”

　　杨天佑既然如此这么说了，大家也不好再说什么，纷纷散去。

　　等所有的人都走了，小雪这才站起身来，脸色有些失落，或者说有些悲伤，杨天佑拍拍小雪的肩膀，抿着嘴道：“小雪，你放心吧，你的仇，我会尽量帮你报的！”

　　“我知道，我突然好想去我父母的墓地看看，你明天可以陪我去看看吗？”小雪小心的问。

　　杨天佑当然没有意见，道：“好！”

　　第二天早晨，陈山河等人带人离开日本，悄然回国。

　　而杨天佑让陈大勇在旅社住下，自己则陪着小雪去拜祭她的父母。

　　小雪父母的坟地处在一片公墓中，墓地修得很是堂皇，这是当年程阎王为了收买小雪人心而做的戏，小雪跪在墓前，久久不曾起身，嘀嘀咕咕，说的是日文，杨天佑一句也听不懂。

　　他当然不用跪，没道理嘛，所以坐在不远处的一块墓碑上抽烟。

　　公德心？

　　对不起，对这些日本人，杨天佑懒得生出什么公德心。

　　怕鬼？

　　对不起，杨天佑是中国人，要怕也只怕阎王爷，对小日本的什么八岐大蛇，什么结缘神，福神之说一向都是嗤之以鼻的！

　　终于，小雪站起来了，脸上没有像杨天佑想象中的那样泪牛满面，有的只是坚毅，还有一丝仇恨，足可见其心志之坚，非常人所能及。

　　拜祭父母，有没有哭，并不能证明这个人有没有孝心。

　　杨天佑一直这么认为。

　　从墓碑上跳下来，杨天佑和小雪一起走出墓地，杨天佑突然有些好奇的道：“你刚才和你父母说的什么？”

　　“不说。”小雪的脸色一红。

　　杨天佑没在意，安慰道：“你也不要伤心了，我能理解你的心情，毕竟，那清贞大师还是你的师傅，你放心，你在这个世界上并不是没有亲人——”

　　“我想以后都跟着你，可以吗？”小雪很直接的问，一脸的小心和警惕。

　　杨天佑一愣，心里一动，很干脆的道：“好啊。”

　　小雪的神色松驰了下来，终于露出一丝笑意。

　　“这次回国，你就不要再回日本了，以后改一下国籍好了，以后也改姓，就叫杨雪好了，呵呵。”杨天佑半开玩笑半认真的道。

　　“不行！”小雪赶紧拒绝，一脸羞红。

　　杨天佑有些莫名其妙了，奇怪的问：“为什么？”

　　“我的意思是说，我不能姓杨。”小雪有些慌乱的道。

　　杨天佑更奇怪了，皱眉道：“为什么？”

　　“没有为什么，除了姓杨之外，什么姓都可以，对了，我母亲是中国人，我也算是半个中国人，你们中国不是讲龙是你们的信仰和祖先吗，那我就姓龙好了。”小雪解释道。

　　杨天佑哈哈一笑，自己先念了几遍，夸赞道：“好，好，龙雪，龙雪，这名字还不错啊，以后就叫龙雪好了！”

　　两人一起回到旅社，杨天佑找到陈大勇，三人吃过午饭，一起坐下，杨天佑的神情很严肃的道：“我想要找机会看看能不能杀得了那个藤田，这件事情办完，我们就回国对付程阎王。”

　　“什么？你不是说不会去冒险吗？”小雪吓了一跳。

　　杨天佑嘿嘿一笑：“我哄他们的，免得他们又要劝，既然来了，哪能只针对水月剑宗，这断刀流，我也想见识一下嘛，至少也要把上次那个佐田干掉。”

　　“要是被觉光大师撞上了怎么办？”小雪皱眉道：“藤田肯定也会去找觉光大师的。”

　　“没这么霉吧，实在不行，就跑呗。”杨天佑不以为然的道。

　　“还有，我听父亲说过，断刀流所在的地方，到处都是陷阱和机关，一般人进去，很不容易出来的。”小雪还是有些担心，不知道为什么，她现在就是不想杨天佑为了她去冒险。

　　原本报仇心切的她，现在反而没有以前那么急了。

　　以前的她，报仇是她活着的唯一目的，现在的她，似乎找到了生活的价值和动力。

　　当然，这些杨天佑并不知道。

　　一拍脑袋，杨天佑道：“我们还不知道这断刀流在什么地方呢，小雪，你知道吗？”

　　“我？”小雪有些迟疑。

　　“你一定知道。”杨天佑看出来了，很肯定的道：“今天晚上，你带我们去夜探断刀流！就这么说定了！”

　　小雪有些担心的道：“可是我还是很小的时候去过一次，这么多年了，我也不知道还能不能找到，而且我父亲只带我到谷口，并没有进入山谷中。”

　　“试试吧，晚上去试试看，实在找不到，那就回国。”杨天佑只好道。

　　不过紧接着，杨天佑又咬牙道：“我就是有些不甘心，我还没有杀得痛快呢！”

　　小雪的眼神之中也闪过一丝杀机，道：“好，我会找到那个地方的！”


第567章 觉光大师

　　水月剑宗的覆灭可谓是惨烈，精英丧尽，就算花子不死，就算那些已经入世多年的弟子全部齐心协力，要恢复元气也需要数十年的时间，更何况水月剑宗现在缺乏一个领军人物，没有中流砥柱，谈复兴，无异于天方夜谭。

　　其实现在的情况就是，水月剑宗要保住道统都难，这可不是开玩笑，是真正的难。

　　武林界算是地地道道的江湖，或许在对待外敌时，不管是日本还是中国，武林界都不难做到一致对外，可没有外敌的情况下，大多是互相猜忌和防范，这就如同两家人成了同村的邻居，大半是希望别人家贫不家富。

　　人性就是如此的现实。

　　这个道理拿在武林中也是一样，曾经的水月剑宗，乃是日本武林界最顶尖的门派所在，一个清贞大师，便能威慑住所有的人，连藤田都不敢轻捋虎须，又何况别的门派，但现在清贞大师已死，那些平时里与这个神秘门派关系不合的，大半就会趁机落井下石，或许现在有杨天佑这一群人在日本武林滋事，还不会出现这种情况，但杨天佑一走，这日本武林界誓必就会重新洗牌。

　　就如同中国的武林界一样，各个门派一样会在一定的时间之内举行比武大会，谁家高手多，实力强，自然就会有话语权，而水月剑宗，八成会在这样的比武大会上一败涂地。

　　水月剑宗就这么完蛋了，消息在第一时间传到了藤田的耳朵里，断刀流，水月剑宗，曾经是日本三大顶级门派之一，除开一直不太过问世事的忍者部族，便是这两大门派站在武林金字塔的最顶端，互相制约。

　　现在两大门派联合，要一起对付杨天佑这个外来者，当然会互相留有探哨，所以水月剑宗覆灭的消息，便被探哨以飞鸽传说的形式告诉了藤田。

　　藤田难免兔死狐悲，但伤心过后，他又觉得这并非坏事，毕竟清贞大师乃是他的一个劲敌，这次闭关，他武功精进不少，自觉能完胜清贞大师了，但杨天佑替他除去了这个潜在的竞争对手，似乎并不是一件让他不能接受的事情。

　　所以在藤田看来，现在最重要的还是要对付杨天佑。

　　大敌当前，来不得半点马虎和轻敌。

　　他派人去找过觉光大师，可惜觉光大师正在闭关苦修，无奈之下，他可不敢对杨天佑这个对手有丝毫的轻视，虽然当着佐田和青龙的面，他一再声称自己一点也不会怂，可他并不傻，否则当年就是小雪的父亲当了门主，而不是他了。

　　断刀流所在的这无名山谷到处都设有陷阱和机关，这段时间藤田加派了人手，暗桩无数，他相信，如果杨天佑真要带人杀上来，想要像对待水月剑宗那样将他吃掉，那根本就是不可能的，估计人还没到这山谷中，便会死掉一大半的人手，他有这个自信。

　　再说，就算杨天佑真的带人到了，这山谷中地道颇多，打不赢可以跑，他可不会像清贞大师那般坚贞不屈，他觉得这完全就是傻蛋的想法，他以前研究过日本侵华战争史，他一位叔父当年就是侵华日军中的一位高官，对他谈过中国游击队的打法，打一枪换一炮，最经典的是集中优势兵力聚歼敌人，他记得这是中国的毛太祖最擅长的战术，这对他一生的性格都有巨大的影响。

　　如果有机会，他会带着山谷中数百名断刀流的弟子聚歼杨天佑，没错，用的就是人海战术，在这一方面，单挑？扯蛋！

　　在这一方面，他倒是和杨天佑的作风一致。

　　单挑一般用在什么场合？用在自己有百分之两百的把握打败对手的情况，那倒是可以得瑟嚣张一下，可大多数时候，还是群殴好啊！以多欺少？换一种说法，便成了他曾经最欣赏的一句格言——集中优势兵力聚歼敌人！

　　可这两天藤田君却是有些郁闷。

　　为什么郁闷？

　　因为有人频频在深夜摸到山谷中杀人，而且杀的人还不少。

　　拿最近这两天晚上为例，分别杀了十八人，二十七人。

　　第一次，在山谷的外围杀了十人，在山谷内杀了八人，后来他闻讯赶到时，来人早就溜之大吉。

　　第二次，因为加派了暗桩，外围被杀十五人，在山谷内杀了十二人，后来又是他闻讯赶到，对方溜之大吉。

　　这让他有些抓狂，连续两天晚上，杀了山谷中的弟子和长老共计四十五人，说出来都吓死人。

　　死几个人无所谓，这山谷中的弟子多达四百多人，这断刀流就是人多，这才杀了十分之一嘛，可让藤田感到郁闷难忍的是，对方来了两次，自己这方连对方的长相是什么样都不知道，所以见过那刺客的人都只知道对方是个男人，全身黑衣，只露出一对眼睛，当然，头发是看得到的，平头。

　　除此之外，再没有任何关于那刺客的资料了。

　　对方是如何知道这山谷中暗哨的位置的？不知道。

　　对方是如何避开那么多陷阱的？不明白。

　　每当听到手下的弟子如此回答，藤田就恨不得杀了这些没用的家伙，所以这两天，被他臭骂的人已经不少了。

　　山谷中人人自危，人言四起，俱都是传说中国来了个杀手，已经将水月剑宗灭了，现在要灭了断刀流了。

　　藤田和佐田都觉得这个刺客不可能会是杨天佑，因为以杨天佑的武功，既然能轻松斩杀掉清贞大师，大半不用偷偷摸摸，而且对方似乎并没有目的的在杀人，所杀的对象也是随机的，遇到谁就杀谁，所以这几天才没有杀到多少高层，再加上杨天佑一行有八九人，而来的只是一个，所以他们确定这个人不可能会是杨天佑。

　　但他们的解释是没有用的，下面的弟子早就从佐田那些弟子处听到了杨天佑的消息，一传十，十传百，风言风语传得太快，所以他们认定的事情，怎么避谣都是无济于事的。

　　有人选择要悄然离开，因为他们不想不明不白的被人在半夜抹了脖子，无奈之下，藤田表现出了自己铁血的一面，一怒之下将首批出谷的弟子，共计十三人，全数斩杀于广场之上，更是将所有的弟子召集起来，言明现在是断刀流生死存亡的特殊关头，谁要是敢不顾帮派擅自出离者，杀无赦，而且还会连谷外的亲人也要遭到追杀。

　　这个办法当然会使他的威望降低，不过效果还是有的，至少没有谁再敢离开了，只是整个山谷，依然是死气沉沉，每个人晚上都尽可能的三五成群的聚在一起，没事连出门撒尿都得小心翼翼，能憋着就尽量憋着。

　　特殊时期，就是要特殊的帮规！

　　藤田对自己的做法也知道不妥，可他没有办法不这样做。

　　今夜，依然是月光如银。

　　盘膝坐在大殿之中，藤田君闭目打坐，却是无论如何也无法入定。

　　他在等。

　　他在等那个连续两个晚上进入山谷杀人的神秘杀手。

　　可时间已经过了凌四点，外面依然安静如初。

　　或许，许多弟子也与他一样，一夜都没睡好。

　　也许他不会来了吧！

　　睁开双眼，藤田的脸上显出一丝疲惫。

　　等待了一个晚上，对方却没有来，这让他不知道该高兴还是该郁闷。

　　对方今晚不来，不代表明晚不来，难道自己要每天晚上都这般不吃不睡？

　　但转念一想，这山谷经过他一番布置之后，比以前更加的固若金汤，以致于对方知难而退，他又不由得有几分欣慰。

　　在他看来，对方肯定是来过了，只不过是找不到下手的机会才悄然退后，又或许在外围就没有过得了几个新设的陷阱，又或许已经掉入陷阱了呢，看来天亮了要找人好好搜索一番。

　　突然，一声惨叫打破了夜的宁静。

　　藤田君心里一震，立即跳了起来，风一般的冲出大殿。

　　在山谷前端，灯光大亮，不少人都在惊叫呐喊。

　　糟糕！

　　藤田君不敢稍作停留，一持手中的断刀，飞一般的向出事地点奔去。

　　他现在手上所提的断刀，乃是断刀流祖辈传下来的，也只有门主才有资格用这把断刀，这刀并非只是权力的象征，本身也是一件宝器，寻常刀剑，根本就无法与之抗衡。

　　藤田的速度绝对不慢，只是转眼间便赶到出事地点，可等他到了，刺客却早就消失不见。

　　地上躺着十具尸体，横七竖八，不少人只穿着内裤便被人提到了这里。

　　很显然，这些人都是被人杀了之后才被人一起抬到这里的。

　　藤田一到，一群弟子便将他团团围住，像是找到了主心骨一般，每个人都不在喊叫，但他们的眼神之中充满了畏惧和惊慌。

　　藤田心里憋得有些难受，恨不得杀人！

　　对方能潜进山谷，悄无声息的杀了这么多人，那就表明一路的暗桩大半已经被拔得一干二净了，今天晚上的暗桩一共有二十五人，那说明对方一共杀了三十三人。

　　第一次死了十八人，第二次死了二十七人，第三次死了三十三人。

　　山谷的防范应该是越来越强，但对方杀的人却是越来越多，呈递增式向上涨啊，这怎不让藤田几乎要气得疯掉！

　　昨天下午才杀人立威，今天凌晨便又死了这么多人。

　　仔细一算，三天一共死了七十多人，几乎是所有弟子中的五分之一了。

　　突然才意识到，这个对手太过凶残了。

　　不行，一定要想个办法，这个对手不杀掉，整个门派难道都要被他灭了不成？

　　“佐田！”藤田高声叫了一句。

　　佐田君远远的应了一声，赶了过来，以前的佐田君是谷内的核心人物，是除了藤田之外的第二人，但自从他败在杨天佑的手上，已经有了心魔，藤田对佐田的信赖度便直线下降。

　　“你马上带人去外围查看，从今天晚上开始，所有的人都到大殿休息，在大殿门口安排二十人放哨，十人明哨，十人暗哨，另外，将进谷的外围人员缩减，由今天的二十五人，改成十人，全部暗桩……”

　　藤田发出一条又一条的命令下去，他已经开始计划，今天晚上一定要将对方抓住，不杀了这个神秘的刺客，不但有灭门的危险，更是让他都无脸再当这个门主了。

　　他有一种强烈的预感，对方今天晚上还会来。

　　好吧，再来，便是你的死期，管叫你有来无回。

　　藤田在心里嘿嘿冷笑。

　　……

　　觉光寺是一座并不出名的寺院。

　　这是指俗世之中。

　　真正的日本武林界，都视觉光寺为日本武林的圣地。

　　原因很简单，觉光寺里有觉光大师这位武林奇人。

　　很多年前，觉光寺还不叫觉光寺，那只是一个香火并不鼎盛的小寺院，后来这里来了一个寄修的僧人，那便是觉光大师。

　　觉光大师从那以后便再没有离开过觉光寺了，而慢慢的，武林中不少人都慕名前来拜访，只是这位大师平时甚光见客，也不住在寺庙中，只是自己在寺庙后面的山壁上开凿了一只山洞，面积积五个平方，他在这山洞中苦修，一住就是几十年。

　　觉光寺的名头因此而大起，武林界，不少人都知道觉光大师以前的那段光辉岁月，他也算是整个日本武林的泰山北斗，中流砥柱。

　　此时，觉光寺的山门前，一位身着白色和服，头系白麻的女子正跪在山门前。

　　女子一脸戚色，长相中等，有一丝灵气，可惜现在却是有些披头散发，显得格外的狼狈。

　　没错，这个女子便是花子。

　　水月剑宗难得的一个幸存者。

　　她是昨天上午来到这里的，带着清贞大师的书信前来，可惜无论他如何说，里面的僧人还就是不让她进，只说大师正在闭关苦修，无暇见客，而且大师已经多年未曾见客。

　　这花子也还真是够狠的，自觉前途渺茫，她下山之后，藏在一处岩石后面，亲眼见到山上火光冲天，等到第二天早上，也没见一个师姐妹下手，她便偷偷的从后山攀上，入目处已经是焦黑一片，真正尸骨无存啊。

　　按清贞大师的吩咐，她找了个地方埋了惠子的骨灰，这才直接来找觉光大师，她是满怀希望而来，可结果却吃了闭门羹，而且按里面僧人的说法，大师已经很多年未曾见客，让她不必再等下去。

　　花子现在肩负着传承水月剑宗一脉的重任，想来想去都觉得走投无路，若没有这觉光大师的一句话，估计整个日本武林界，都不会有她和水月剑宗的立足之地，于是一急之下便跪在这山门前，声称大师一日不见，她便一日不起。

　　寺里的僧人都懒得理会她，每顿都会送去饭菜，不过花子果真不吃不饮。

　　这道山门并非寺庙的正门，而是寺庙通往后山的必经这路，算得上是一道屏障，这是觉光大师在后山闭关修行以后才修建起来的山门，目的便是挡住那些试图去骚扰大师清修的人。

　　一般人来了这里，都不敢造次，更不敢不经允许去后山找大师，更何况在这山门之外，后山境内，紧靠在山门的地方，修了几间厢房，住着几位平时侍候大师的僧人，但大师极少有需要斋饭的时候，所以他们大半时间是在这里帮大师拦住访客，当然，他们还有另外一个无法说出口的任务，每隔一段时间要去后山的山洞中看看大师，说白了，是看看大师是不是还活着。

　　花子同样不敢造次，所以她只能跪在这里，希望用自己的诚意打动这里的僧人。

　　自然，她的诚意无法打动这些僧人。

　　夕阳西下，阳光洒在这山门上，正好对着花子的眼睛，两天没有吃过饭喝过水的她，看起来格外的虚弱，全身脱水严重，几乎没有人形，汗水顺着额头往下淌，让她看起来格外的可怜。

　　突然，花子一头栽倒在地，晕迷不醒。

　　一直在厢房暗中关注着她的两位僧人赶紧跑出来，半天才将她拍醒，一位僧人终于有些不忍心了，劝道：“我说小姐，觉光大师真的很少见客的，你还是赶紧走吧！”

　　“不行，我一定要见到大师，大师若不见我，我宁愿死在这里。”花子声音有些哆嗦，虚弱不堪。

　　另一位僧人可没有这般好说话，皱眉道：“我说小姐，你要寻死，也不用来这里为难我们吧，这里乃是佛门清静之地，你要死在这里，我们可有麻烦，你可不能害我们，赶紧下山去吧！”

　　“两位师傅，我求你们了，让我见见大师吧，要不把这封信带给他也行啊！也许，他看了信之后，便会见我了呢。”花子将信再次拿出来，苦苦哀求道。

　　两位僧人互相看了一眼，可能真是可怜她，也可能真是怕她饿死在这里，传扬出去有伤寺庙的声誉，总之，两人商议了片刻，终于决定帮花子一把。

　　那位还算好说话的僧人让花子先起来，他先送信去给大师，将情况给大师言明，至于能不能见到大师，那得看花子的造化。

　　花子感激不尽，当即与另外那位僧人一起去厢房，那僧人见她不再绝食，倒也没有亏她，端来饭菜让她吃个饱，可惜花子现在心里忐忑不安，并无见到大师的把握，可她又必须要见到大师，所以她现在完全没有食欲，只是匆匆吃了几口，稍稍填了一下肚皮便有些焦急的待候消息。

　　很快，那位通报的僧人便回来了，一进门便欣喜的对花子道：“小姐，大师让你去后山见他。”

　　“真的吗？大师终于肯见我了？”花子一下子跳了起来，可惜跪得太久，膝盖都有些生疼，一不小心又跌倒在地。

　　僧人将她扶起，带着她来到一条小径，指着前方不远处的山崖，笑道：“小姐，你可真是好运气，我在这里守了三年了，大师这是第一次见客。”

　　“多谢师傅帮忙递信。”花子鞠躬行礼。

　　那僧人赶紧摇手示意，苦笑道：“真要说起来，也是我们的错，早知道，要是把你的信早一点递给大师，或许你也不用受这等苦了。”

　　“没有关系，能见到大师，我便已经知足。”花子赶紧道。

　　当下两分开开，花子沿着那小径，一直往山崖走去，看似极近，走起来却是极远，竟然走了整整十多分钟，这才走到山崖面前，至于那觉光大师的洞府，基本上就不用找了，小径的尽头便是一处洞穴。

　　这洞穴真算不上洞府，太简陋了，里面除了几潭清水之外，几乎一无所有，五平米的地方，地上连一只蒲团也没放，一位白眉白须白发的老人盘膝坐在洞穴的中央。

　　很明显，这位老人便是觉光大师。

　　不过花子觉得有些奇怪，这觉光大师难道不该是位和尚吗，怎么现在却是有头发？

　　这老人的确是觉光大师，他只是寄修在这寺庙中，原本就不一定是和尚。

　　见到老人，花子神情有些激动的跪下，叫道：“大师！”

　　觉光大师慈眉善目，酷似中国神话中的福寿碌三星像，怎么看都不会把她当成全日本第一高手。

　　睁开双眼，觉光大师看着眼前的花子，叹道：“你师傅的信我已经看了，没有想到，咱们日本武林居然出了这么大的事情，天下兴亡，匹夫有责，身为大和子民，我的确是应该替武林出点事情了，我这几天就会离开寺庙的！”

　　花子赶紧跪下叩头，道：“谢谢大师肯为师傅报仇，我代表我死去的那些师姐妹谢谢大师了！”

　　“我并非是为了你师傅出头。”大师摇摇头，道：“我当年见过你师傅一面，那时候她还很年轻，我与你师祖是有一点交情的，所以才会在当年跟她讲过，如果你们水月剑宗有难，我必出手相救，但这一次，我却是为了全日本武林出头了，咱们大日本帝国，哪能让外邦过来嚣张横行，这简直是我们大和民族的耻辱！”

　　“是，只是师傅交待，让我把我们水月剑宗的武学秘笈交给大师，我师傅不想我们水月剑宗从此在武林除名！请大师成全！”说完，花子手棒着两本书，匍匐在地，神情恭敬万分。

　　皱了皱眉头，觉光大师没有去接那两本书，只对花子道：“好了，你站起来我看看。”

　　花子没有多想，乖乖站了起来。

　　盯着花子看了半响，觉光大师这才有些叹息的道：“你的骨骼的确是差了一点，资质一般，不过既然我欠过你们水月剑宗的人情，那索性就帮你们一次吧，我知道你师傅的意思，从今天起，你就哪儿也不用去，乖乖的呆在这觉光寺的后山，好好练功吧，有时间，我可以指点你一下，至于什么时候能让你离开，最少，你也要能在我手下走过三招吧，那样你也可以出去光明正大的打着水月剑宗的旗号重振门派昔日的声威了！”

　　花子先是一愣，却突然间欣喜若狂。

　　这是要收她为徒啊！

　　“师父！”化子赶紧跪下叩头认师。

　　但觉光大寺却是摇头道：“我哪能当你的师傅，你以后注定是水月剑宗的宗主，不过这一切，都要靠你自己苦修，就如同我一样，苦修，才是让你进步的最好办法！”


第568章 黄雀在后

　　小雪果真不记得断刀流的所在地了。

　　她只记得一个大概位置，可带着杨天佑来找了三天，却依然一无所获。

　　这段时间，天气都不错，夜空中都会显出月亮来，只不过月亮已经没有那么圆了。

　　月光倾泄而下，将四周的都染成一片银色。

　　杨天佑带着两人退了原先那旅社，重新到离断刀流不远处的一个小镇上重新开了房间，虽然不知道断刀流的具体位置，但大体方位，小雪还是清楚的。

　　此时，已经是晚上的三点多钟，杨天佑和小雪为了避免麻烦，都采用的是昼伏夜出的方式。

　　看来今天晚上又没有什么结果了！

　　杨天佑在心里叹了一口气，隐隐有些郁闷，当然，他不能责怪小雪，他知道小雪的心情一定更加的郁闷。

　　“没事，大不了明天晚上再来找。”杨天佑安慰了一句。

　　两人站在山岗上，看着远处小镇的灯火斑驳陆离，这是一片山脉，而两人此时正处在一处山崖边上，身后便是密林灌木。

　　“要是明天还找不到呢？”小雪下意识的皱眉道。

　　“那就后天。”杨天佑笑道：“如果一直找不到，再过几天我们就回国，早晚那藤田会出现的，不是还有中日武林大战吧，到时候也一定可以杀他替你父母报仇的。”

　　小雪便哑然了。

　　她倒不是急着要报仇，她只是觉得带着杨天佑跑了几个晚上，却一无所获，她怕杨天佑心里焦急。

　　杨天佑真焦急，可他不会说。

　　正要离开，杨天佑却突然一把将小雪拉上，飞快的躲到一处灌木丛中。

　　小雪有些警惕的四处观望，杨天佑小声道：“别乱动，有人来了！”

　　果然，话音才刚落，远处便传来一阵轻微的破空声，原先两人站脚的地方，一道人影从天而降。

　　来者是一个男人，从体形上可以看出，只是他的装束打扮和杨天佑一般无二，都是黑衣黑裤的劲装，全身上下除了眼睛和头发之外，全都裹得严严实实的，让人无从看出他的长相。

　　杨天佑心里一惊。

　　如此深更半夜，突然出现一位夜行人，想来事情不会简单吧？

　　他有些好奇了，难道这个神秘的夜行人也是和自己打着一样的主意？

　　要知道，虽然不知道断刀流的具体位置，但断刀流肯定就在这附近。

　　一看来人的轻功便知道对方的身手不会差，真正的武林人士，而来到这荒郊野外，当然不会是闲逛或是梦游。

　　那黑衣人似乎只是稍作停留，四处看了一眼，便立即沿着左侧的山梁飞驰而去。

　　“走，我们跟上去看看。”

　　杨天佑风乎是下意识的，便下了决定，带着小雪立即悄无声息的跟了上去。

　　两人远远的跟着，并没有跟得太紧，所以前面的人根本就没有察觉到身后有人跟踪，倒是对方似乎颇为小心，每跑一段路程，便会突然潜进一边的树林中，等稍候确信后面没有跟踪者，这才又跳出来继续前行。

　　幸亏杨天佑够小心，否则八成会被前面的夜行人所发现。

　　那黑衣人对这里的地形似乎很熟悉，在山林间穿行了大概有十多分钟，终于在一处小路口停了下来。

　　杨天佑和小雪一愣，躲在一棵大树后面。

　　这一块地方，两人从不曾找到，似乎很隐秘，但小雪有引起疑惑的四处看了看，顿时有些恍然大悟，有些恍惚的对杨天佑小声道：“我好像记得这里，这里应该就是到断刀流那个山谷的必经之地，如果我没有记错，这条小路就是直通山谷的，只是这小路上应该布有不少的陷阱和机关。”

　　“你确信？”杨天佑心神一震。

　　“我确定。”小雪反而更加的确定了。

　　小雪一直将小嘴凑在杨天佑的耳根边说话，吐气如兰，让杨天佑有些心猿意马起来。

　　说话间，那黑衣人从从背上取出一把铁剑，那剑身足有三尺，杨天佑总觉得这把剑有些古怪，像是在什么地方见过一般。

　　那黑衣人身形一闪，并没有从小路进去，反而是跳进了小路一边的树林中，他的动作没有先前快了，几乎是步步为营小心翼翼。

　　手持长剑，不走大路，反而走一边的树林，这都显示出这黑衣人来意不善，！

　　跟，还是不跟？

　　杨天佑有些犹豫起来。

　　如果是跟上去，估计一定是有危险的，可要是不跟上去，这机会可是难得，前面的黑衣人或许对这里的陷阱机关都很熟悉，否则不会如此小心翼翼，再说，那黑衣人如果真要对断刀流不利，那说明大家都是一个战线上的，或许可以施以援手。

　　只是一瞬间，杨天佑就下定了决心。

　　追。

　　他是艺高人胆大，带着小雪便跟了上去，同样是小心谨慎，两人跟得比先前近了一些，只见那前面的黑衣人似乎真的是很熟悉这里的地形，走的路线也很奇怪，但杨天佑不敢丝毫的怠慢，完全按黑衣人的行进路线往前推进。

　　无形之中，大家的行进速度便慢了起来。

　　陡然，前面的黑衣人隐在了树手，半瞬之间，又从树上跳了下来，手上还提着一个黑影，往地上一放，继续小心欺近。

　　杨天佑等那黑衣人前行了一段路，这才近前去一看，地上的男人已经死了，手上持着一把长刀，看装束，与佐田手下那些弟子一模一样，很显然，这是断刀流放在外围的暗桩。

　　果然是断刀流的所在地！

　　杨天佑心里更加有底，不敢怠慢，和小雪互相挤了个眼色，一起再次跟了上去。

　　两人始终都小心翼翼，一直没有让那黑衣人发现，而黑衣人一路已经杀了五人。

　　“他又要做什么？”杨天佑心里嘀咕了一声。

　　只见那黑衣人突然间蹲了下去，然后一剑刺入地上，紧接着，从地下拉出一个人来，将长剑往那人的身上擦拭一番，黑衣人再次前行。

　　等杨天佑近前察看，不禁大吃了一惊，这一剑，居然正中地下藏着的男人的嘴巴，而地上露出用树枝掩饰得很好的一个地窑。

　　六个！

　　杨天佑感慨了一句，继续跟进。

　　这一路跟着那黑衣人，一路看到尸体，黑衣人特别的机警，不管这些暗桩藏得有多隐秘，都会被他找出来杀掉，他就像是在大山中生活了颇久的野人一般，对这大自然的一丝一毫都洞察秋毫。

　　终于，一个山谷展现在杨天佑的面前，而前面的黑衣人似乎冷笑了一声，便大摇大摆的进村子。

　　“没错，这里便是断刀流的所在地，被外界视作禁地，一般人也根本找不到，能找到的人，大概都不会说话了。”小雪有些激动的道。

　　杨天佑点点头，道：“走，我们也进去看看！”

　　两人轻功极好，隐匿的功夫也是一流，依然远远的跟着那黑衣人进了村子。

　　这村子里的建筑都很老旧，但修缮得特别好，全是上个世纪三四十年代的风格，完全像是与现实社会格格不入，有点世外桃园的味道。

　　村子里同样通了电，到处都是灯火通明，一片过节的气氛，灯光将四周照得雪亮。

　　杨天佑有些奇怪，低声问道：“这是怎么的？怎么全开着灯，这是在过节？中过节也该有人啊，怎么这村子像是玩空城计一样，这人都去了哪里？”

　　小雪皱着眉头，与杨天佑躲在一处屋后的灯光照不到的死角位置，小声道：“我也不知道。”

　　杨天佑哑然失笑，小雪对这断刀流的了解，仅仅源自她父亲，这么多年没有来过，她哪里会知道这些。

　　不过很显然，今天晚上有些特别。

　　杨天佑自言自语的道：“难道这原本就是一个陷阱？难道他们知道我们要来？”

　　“不对，就算是陷阱，也可能不是针对我们的。”小雪道。

　　杨天佑恍然大悟，看着远处消失在院落间的黑衣人，道：“我明白了，肯定是对付他的，不行，我们得远远的跟着，以便真有什么陷阱，我们找机会也能救他。”

　　说完，杨天佑再次朝黑衣人消失的院落扑去，但黑衣人像是人间悄失了一般，居然了无声息了。

　　杨天佑说是要救人，可真到了那一步，也要看看天时地利，没有好的条件，他可不会无缘无故的救人，不过这人既然敢来夜探断刀流，八成会和断刀流的人有仇，自己跟在后面，坐收渔翁之利也不错。

　　最好是来个两败俱伤！

　　杨天佑心里YY道，不过这样的想法显然是不太可能实现的，凭一己之力，来这种地方撒野，无异于在闯龙潭虎穴啊，杨天佑自己都没有半点信心，更何况是这个黑衣人。

　　这个黑衣人一路行来，动作狠辣，杀人如屠狗，但在杨天佑看来，他完全有信心打败前面的黑衣人，道理很简单，若是他在前，黑衣人在后，他大半会发现后面跟踪的人，但黑衣人似乎一直都没有发现他。

　　这就看出高下来了！

　　“我们不要找他吗？”小雪见杨天佑倚在暗处不动作了，有些不解的问。

　　杨天佑晒笑道：“怎么找？现在这里连人都没有，我们一出去，可能就暴露了，我看还是由他带路好了，一会儿杀起来了，自然就知道他在什么地方了，到时候我们就来个螳螂捕蝉黄雀在后，我们要做就做黄雀，先看看情况再说！”

　　先不说杨天佑和小雪躲在暗处等热闹看。

　　只说那黑衣人，在村子里转了半天，居然一个人也没找到，估计是真正郁闷到顶了。

　　入宝山，岂能空手而回。

　　所以他犹豫再三，终于还是向村子最中央的大殿走去，果然，那大殿之中隐隐有人呼息的声音，虽然寂静无声，但他眼光极为歹毒，只一眼，便看出隐在大殿外面的十多名暗哨。

　　冷冷一笑，黑衣人慢慢欺近。

　　哧！

　　剑光一闪，一名暗桩死于非命，到死的时候，都还不知道为什么，双眼圆睁的他，正在观察四周的状况，可黑衣人的长剑却从后面一剑贯穿了他的脖子，再从他嘴里透出。

　　拔出长剑，黑衣人向第二名暗哨摸过。

　　哧哧哧！

　　连续三剑，又是三名暗桩死于非命。

　　一口气干掉了八人，到第九人时，终于被人惊觉。

　　只听一句惨叫声发出，大殿之中突然涌出一大群人，远远的将黑衣人围在中间。

　　中埋伏了？！

　　黑衣人一愣，却根本就不在意，轻蔑的一笑，转身便突然杀进人群。

　　哧哧哧，又是连续三剑，这次是横扫，一共七名弟子当场抹着脖子倒地。

　　黑衣人的剑法果真是厉害非凡，不过他并没有冲出重围。

　　数百人将他围在中间，想要冲出，不是不可能，而是实在太难了。

　　如果仅仅是这一群弟子，那也就罢了，黑衣人倒真能突杀出去，因为这些弟子武功虽高，却难有他三合之将，可问题是，藤田已经早就盯着他了。

　　这段时间，黑衣人连续来了几个晚上，这是第四晚了，已经杀了门派七八十人，一直连面都没碰上，好不容易设计将他围住，如果不杀了他，藤田的气该如何才能发泄出来。

　　所以藤田第一时间冲到了黑衣人的身后，手中的断刀一抡，一道实质般的刀气便朝黑衣人的身后斩道，刀法简单朴实，却是威力超强。

　　黑衣人身子微微一颤，本能的感觉到身后的危险，身子突然毫无征兆的一闪，已经脱开了断刀的攻击范围，脸色微微有些惨白，黑衣人的眉头紧紧的皱在了一起。

　　高手，这才是真正的高手！

　　刀气所致，五名断刀流的好手居然被拦腰斩断，血水乱喷，场面一阵混乱。

　　藤田的武功之高，不仅仅让黑衣人暗自心惊，更是让周围的这些弟子也大感震撼。

　　断刀流有一个说法，那本断刀秘笈若是练到高深处，是可以产生刀芒的，而刀芒的威力，只在传说中出现过，那可是堪称斩杀一切！

　　难道，难道藤田君已经将刀法练到了这样的境界？

　　所有的人都觉得血气上涌，这是断刀流的荣誉啊！

　　不过他们倒是误会了，藤田现在的修为的确是比以前提升了好大一截，可他依然没有练出刀芒，只不过是刀气，只因他这把刀特殊，平时少有用到，一般人都以为这刀气便是刀芒，一刀斩出，果真是犀利无比！

　　黑衣人没有废话，一剑刺向藤田，这一剑狠辣至极，像是毒舌吐信，又像是苍鹰搏兔，剑尖轻颤，显示出内劲的充沛。

　　这一剑，同样没有半点花哨，就是有去无回的一剑。

　　任何人面对这一剑，唯有硬挡，无法退却，否则后面的杀招会一招接着一招，一招失利，后面便会失去先机。

　　藤田眼光独到，自然也看出这一点了，低吼一声，一刀力劈华山向黑衣人砍来。

　　叮！

　　蓬！

　　火星四溅，毫无花哨的刀剑撞到一起，长剑折断，而两人同时往后飞退。

　　黑衣人虽惊不乱，一回头，手持着两尺见方的断剑，一剑刺出，剑尖居然连点两人，而两名弟子当即手捂着喉咙。

　　情急之下，居然又杀了两人。

　　黑衣人其实吃亏在武器上，无法与那断剑相抗衡，所以一剑便略微显得落了下风。

　　藤田一剑虽然占了点上风，可见黑衣人转眼间又杀两人，顿时气得眼睛发红，拼命的再次向黑衣人冲杀而止，手中的断刀频频出招，而黑衣人也与之游斗，不过现在他已经不能抽空杀人了，但外围的弟子想要杀黑衣人也没有办法。

　　原因很简单，藤田和黑衣人的动作太快，不只是手上的动作，身体的转动速度也快得让他们无语，这就像是高速转动的齿轮，任何东西砸进去，都只有一种下场，那就是被甩出来，而且他们能动手也不能动手，谁知道一刀砍来，会不会误伤了藤田，就算藤田的武功高强，不会受伤，但现在这是什么时候，两大高手决斗，只要稍有不慎，便会伤让藤田失去行机。

　　高手过招，往往是一招便能决定最后的胜负。

　　若是黑衣人赢了，那在场的众人之中便再没有人会是他的对手，大家除了逃走，便只有死路一条。

　　前几天水月剑宗被人灭了门派，大家都以为就是眼前这个黑衣人，他们可不想重蹈水月剑宗的复辙，所以他们不敢乱动弹，只能围住二人，静待比斗结果。

　　两人都是绝顶高手，这一交手，一时半会儿却是分不出胜负。

　　而围观的众弟子倒是看得津津有味。

　　如此高水准的比斗，平时可少有机会看到，不禁个个都看得如醉如痴，一些平时没有弄懂的招式奥妙之处，此时也完全有机会弄懂。

　　转眼间，一百余招便过去了。

　　黑衣人和藤田的动作都慢了下来，论到功夫，两人似乎不相上下，但黑衣人不敢再用手中的断剑和藤田的断刀硬碰硬了，所以便无奈的落了下风。

　　百招之内还不明显，百招之外，便愈发的明显。

　　隐隐约约，藤田已经稳占上风，胜利的天秤不断的向他这边倒来。

　　黑衣人一直不着急，心理素质超好，虽处于下风，却依然打得有理有节，而且不时还能出一两招有威慑力的绝招，可惜藤田的武技原本就不比黑衣人差，又有宝刀在手，所以黑衣人每每打出绝招，这藤田都用断刀去解，而黑衣人也大半会无功而返。

　　转眼间，两百招便过了。

　　两人斗得愈发的慢了下来，黑衣人的身上已经被汗水湿透，隐隐看了看四周的环境，看样子是想逃。

　　可惜那藤田已经看出黑衣人的企图，逼得更加紧了，陡然手上的力道和速度都变得愈大愈快，黑衣人一个不下心，断刀扫过他的肩膀，衣服被擦破，在左胳膊留下一块血糟，虽不深，但却触目惊心。

　　围观者都是欢欣鼓舞。

　　在他们看来，黑衣人随时都要落败了，这个让他们无数人都好几天没合过眼的恶魔一死，他们都恨不得上去跺上几刀。

　　可谁也没有料到，两个黑影此时已经悄无声息的站在了一群弟子的后面。

　　那是黄雀在后的杨天佑和小雪。

　　两人行动鬼鬼祟祟，都取下了面罩，杨天佑更是一脸的得意，笑容显得有些猥琐和无耻，看样子，他又在玩什么阴谋。


第569章 杀出重围

　　“大殿起火了，快救火！”

　　小雪突然大声用日语尖叫起来。

　　顿时，原本被藤田和黑衣人的打斗所吸引的众人都一起转过头去。

　　果然，大殿内浓烟四起，隐隐有火光冲出。

　　“快救火，快救火！”

　　不停的有人大叫，场面顿时混乱起来，几乎大半的人都冲向大殿，根本就没有人注意到杨天佑和小雪的存在。

　　正在打斗中的藤田心中一惊，突然一刀劈出，将黑衣人逼退，同时嘴里大叫：“佐田，速速带人救火，留下一部分人围住他，不能让他逃走！”

　　混乱的人群马上得到了安定，一部分跑去救火，一部分人则惊慌的将黑衣人围住，看样子马上便要一拥而上。

　　可就在这个时候，杨天佑和小雪动手了。

　　杨天佑手中的匕首挥舞，一刀划出，人群便成片的倒下，小雪手中的软剑也是威力飞凡，一剑划过，两人顿时毙命当场。

　　两人犹如是虎入羊群，从这群弟子的背后杀到，只是几息之间，便冲进了内圈，杨天佑朝那黑衣人大叫一声：“还不快走？！”

　　黑衣人转头看了杨天佑一眼，似乎一愣，险些被藤田君一刀劈中，不过他很快就反应过来，虚晃一招，转身就走。

　　杨天佑带着小雪一路冲杀，带着那黑衣人拼命的逃往谷口，开玩笑，要是被围住，三人就算武功高强，也难保不会被这些人活劈在当场。

　　断刀流可不比水月剑宗，一个藤田，便足以牵制住杨天佑，而其它的人，真要不顾一切的用车轮战或人海战，绝对可以将黑衣人和小雪斩杀在这里，到时候再一起集中力量对付杨天佑，估计杨天佑都不可能活着离开。

　　毕竟，这是几百号人，而且个个都有一身不俗的武功，可不是寻常百姓。

　　后面的藤田带人追赶，可惜杨天佑三人跑得飞快，后面的弟子又一片混乱，阻碍了藤田这位高手的追赶速度，尽管藤田够狠，在追赶的途中甚至不惜杀了两位挡路的弟子，可等他追到村子前面，杨天佑三人已经消失得无影无踪。

　　杨天佑带着小雪和黑衣人一路飞驰，很快便出了村子，只是在小路上正跑得飞快，杨天佑却突然不小心被绳子绊了一下，顿时迎面射来一大蓬的飞箭，杨天佑吓了一跳，尽力用匕首舞起一团光影，想要护住全身，可那箭雨密集无比，而且杨天佑挡住了正面，左侧又射来一蓬。

　　小雪吓了一跳，立即站在杨天佑的左侧，将左侧射来的飞箭抵挡住，可同时右侧的飞箭也到了，杨天佑心胆俱寒，眼看便要伤在箭下，幸亏有黑衣人及时赶到，替杨天佑解了围。

　　那飞箭射了足足有一分钟，至少有数百支之多。

　　终于，飞箭被悉数劈飞，杨天佑却是惊出一身冷汗。

　　今天若没有黑衣人和小雪，他估计得受点伤了，如果这飞箭的箭头抹了毒，估计还会死在这里。

　　这一逃命，便忘了一路上会有陷阱了，杨天佑顿时不敢轻举妄动。

　　隐隐的后面的追兵又快到了，黑衣人一声沉吼：“跟着我走！”

　　说完，黑衣人一晃身便扑到了小路一边的树林里。

　　黑衣人用的居然是中文。

　　杨天佑和小雪愣了一下，不过很快便跟了上去。

　　一路飞驰，终于真正的出了山谷，一路上没有再触到什么机关，三人没有觉得安全，继续朝密林中进发，足足半个多小时，三人才在一处山梁边停了下来。

　　而此时，追到谷口的藤田脸色铁青，看着茫茫黑夜，他不得不下令回去救火，随他一起追出的一百多号弟子，只得和他一起转回。

　　等他们回到山谷，大殿的火已经被扑灭，大殿被烧坏了五分之一，这不是什么大的火灾，杨天佑身上没带汽油，又急着救人，否则这场大火的损失会更大。

　　站在大殿中，藤田的脸色难看到了极点，大殿中央摆放着包括山谷入口处的暗桩在内的弟子共计四十多人。

　　全是尸体。

　　这便是黑衣人和杨天佑今天晚上的成绩，杀出重围不说，还杀了四十多人。

　　这让藤田气愤难当。

　　不过下面这些弟子对藤田现在却是又惊又怒又怕，藤田刚才情急之下自己杀了两名弟子，大家都看在眼里，互相传了开去，想想看，一位门派的掌门，居然杀自己的弟子，这怎么不让大家寒心，就算他有理由，可追敌就可以杀自己人？

　　这还有血性吗？不，这还有人性可言吗？

　　但没有一个人敢说藤田的不是，藤田刚才所展现出来的实力，让他们心服口服，他们太了解藤田的性格了，以前还装出一副仁义君子的样，现在露出了自己凶残丑恶的一面，可谁敢去拭他的锋芒？那是找死啊！

　　没有人敢说话。

　　大殿之中的气氛异常的凝重。

　　很显然，断刀流这次损失巨大，被神秘黑衣人一次又一次的杀上门来，算得上是四进四出，居然到现在还不知道对方长相如何，何许人也。

　　这是耻辱，绝大的耻辱。

　　今天晚上，那黑衣人原本是万万不可能逃脱的，再打下去，估计不出百招，便会被格杀在大殿之外，可半路却杀出个程咬金，两个操着中文的家伙居然将人救走了，还烧损了大殿。

　　愤怒，充斥在藤田的心间。

　　嗯？

　　中文？

　　藤田的脑子灵光一闪，皱着眉头自言自语的道：“没错，这两个人是中国人。”

　　“门主，我认得那两个人。”佐田突然道。

　　藤田一愣，眼中精光一闪，道：“你认得？”

　　“没错，那个男人便是我上次伤我的那个人，应该便是杨天佑，而那个女的，正是水月剑宗的叛逆，山口百合。”佐田小心的道：“那黑衣人能听懂他们的话，应该也是中国人。”

　　“果然是他们！”藤田气得牙痒痒。

　　“这个黑衣人又是谁呢？”藤田皱起了眉头。

　　“不会便是杨天佑的那个同伴吧？”佐田试探道。

　　藤田想了想便断然否认：“不可能，很显然，杨天佑和百合是今天晚上才第一次进谷的，或许只是恰逢其会，否则怎么可能半路来救人？如果真是一伙的，前几次为什么杨天佑不来？”

　　大家乱哄哄的正在猜忌，此时又都觉得藤田分析得有理。

　　可再有理，还得面对现实啊。

　　似乎断刀流现在要面对的敌人都特别强大，那黑衣人居然能在藤田的手上走这么久而不败，可见厉害，那杨天佑虽然还无法看出具体的深浅，可能一刀便伤了佐田，这武功与黑衣人最少也是不相上下才对，加上一个将水月剑宗闹得鸡犬不宁的百合，三人都是特不好对付的主啊，如果那黑衣人不是杨天佑的人，杨天佑的手上还有那个重创了清贞大师的高手，那杨天佑这一批人，个个都是武功绝顶啊！

　　如此一想，大家的脸上都有些忧虑。

　　难道断刀流也要弄得和水月剑宗一个下场？整个门派都要覆灭？

　　藤田的心情很复杂，今晚这一战，也让他彻底的清醒了，对方的强大，超出了他的预计。

　　怎么办？

　　继续硬撑着，等对方无止境的来骚扰杀戳，似乎不是办法啊！

　　“门主，对方太过强大，我看我们应该先避其锋芒，现在我们在明，他们在暗，他们要暗算我们，太简单了，不如我们化整为零，先分散开来，再作定夺？”佐田出列，向藤田建议。

　　藤田想了想，道：“也好，一会儿天就要亮了，明天，大家便先出山谷，避其锋芒，他们找不到我们的人，自然要回国，我已经接到水月剑宗花子传来的消息，觉光大师最近要出山来处理这件事情，只要觉光大师一出手，这些人都不是对手，他们要是运气好，先回国了，也没有关系，我明天会去找忍者部族的人商议，大敌当前，我们日本武林界要先联合起来，一致对外才行，到时候我们也去中原武林大肆杀虐一番，非要将那杨天佑斩于刀下才行，到时候就是我们在暗，他们在明了，我们将占有绝对的优势！”

　　“门主英明！”

　　一众弟子七嘴八舌的称赞，同时松了一口气。

　　开玩笑，他们可是早就想离开这山谷了，这谷，应该叫死亡谷了，再呆下去，谁知道明天晚上自己还能不能活着？

　　……

　　杨天佑三人坐在那山梁上歇息，这一路可是逃得够快，也有些累了。

　　转头看了看一边的黑衣人，杨天佑有些疑惑的道：“你是谁？”

　　“你的老故人。”黑衣人淡淡的道。

　　杨天佑一愣，这声音倒是有点熟悉啊，不禁惊声道：“你也是中国人？”

　　黑衣人取下脸上的黑巾，杨天佑顿时大吃一惊，这人，他绝对认得，而且还与对方激斗过，当时两人几乎是战成了平手，杨天佑还在对方的手上吃过亏。

　　修罗。

　　这个人居然是来自武当派的修罗。

　　杨天佑有些惊呆了。

　　记得当日他在南京和修罗大战时，还是他刚到上海不久的时候，那时两人的武功在伯仲之间，可现在他的武功已经比起当日高出数倍不止，但修罗今天晚上表现出来的战斗力，也比当日要高出数倍啊。

　　这家伙也是个妖孽啊！

　　“是你？！”杨天佑一脸的惊诧。

　　修罗笑道：“没有想到会是你来救我，看来我们还真是有缘分，我正说想去找你，不料却在这里遇到了。”

　　“你怎么会来日本？”杨天佑一肚子疑惑：“又怎么找到这个山谷的？”

　　“我上次与你比斗之后，便回了武当山，一直在武当山修炼，我师傅是武当派的一位奇人，现在虽然过世，当年却是武当派数一数二的高手，但他最擅长的却不是武当派的剑法，我与他一样，我们都是血修——”

　　“血修？”杨天佑有些好奇的打断对方的话：“什么叫血修？”

　　修罗的眼神之中透出一股血腥和残忍，道：“血修，自然就是用敌人的鲜血在磨炼，以杀人为修炼的方式，这种方式会很苦，但能够磨练人的心志，也最能让人提高。”

　　杨天佑汗颜啊。

　　原来血修代表的是无尽的杀戳，原来血修就是要用鲜血来铺就自己修炼的大道。

　　果真是天下之大，无奇不有啊！

　　“你继续说。”杨天佑苦笑道。

　　修罗正色道：“我最近听说日本武林界发生巨变，所以便顺道过来看看热闹，我这血修之法这次算是大大的得到了磨炼，今天晚上是第四个晚上，我一共杀了近百名断刀流的弟子了，没想到我正要去找你，反而会在这里遇到你，今天晚上，若不是你来，或许我就要死在这里了，我欠你一个人情。”

　　“不不不，刚才要不是你救我，我可能也要死在这里，咱们这个人情算是互相抵了，互不相欠好了。”杨天佑赶紧道。

　　“好，那咱们便算是互不相欠好了。”修罗也是豪爽之人，闻言也很轻松的答应一声。

　　杨天佑突然道：“我还是有些疑惑，这断刀流隐藏得这么隐秘，你是如何找到的？而且你似乎对这一路的机关颇为熟悉？”

　　“很简单。”修罗道：“我在武当山修炼的时候，动辄数月不回门派，都是风餐露宿惯了，平时的生活，全是山鸡野兔解决，所以对设陷阱这一套，我比较在行，而且我看过一本有关古代机关陷阱的书，第一次吃了一点亏，后来就没再上过当吃过亏了。”

　　杨天佑有些佩服，可心里总还是有些疑虑，不过修罗不愿意说，他也不好再问，突然又想到一个问题，道：“对了，你刚才说，要找我？你有事？”

　　“上次没有分出胜负，我想这次再和你比一次。”修罗眼中的战意瞬间被点燃。

　　杨天佑有些别扭的道：“我们这也算是患难与共了，非要比有什么意思？当朋友不是很好吗？”

　　“不行，一定要比！”修罗却一口拒绝，语气坚决得让杨天佑蛋疼。

　　“为什么一定要比？”杨天佑苦笑。

　　修罗道：“因为我们没有分出胜负。”

　　噗，杨天佑有些想哭，这都什么理由啊，这也能当理由？

　　“就算我们要当朋友，也要比过之后，如果我赢了，你还要答应我一个条件。”修罗神情严肃的道。

　　杨天佑鸟疼蛋疼到极点：“还有要求？”

　　“当然。”修罗道。

　　“什么要求？”

　　“如果我赢了，你不能再杀孙方龙了，我欠他一个人情，这便算是还他一个人情，如何？”修罗提出自己的条件。

　　杨天佑吞了吞口水：“要是我赢了呢？”

　　“我也可以答应你一个条件。”修罗毫不犹豫的道。

　　杨天佑想了想，道：“我若赢了，你阻止不了我杀他，我若输了，我也杀不了他，所以，我没有什么条件。”

　　“那不行。”修罗却不依了：“这不公平，你必须有条件。”

　　“可我还没想好啊。”杨天佑苦笑。

　　“那就先欠着，等你想好了再提也行，反正我答应你一件事情就是了，好了，我们现在就可以比了。”修罗站起身来，跳到一边，挥舞着手中的断剑。

　　杨天佑瞪大眼睛：“现在就比？你也太心急了一点吧？再说，你那胳膊还有伤呢，这以后再比吧，等我想到条件了，再找你，如何？”

　　“不行，我这伤不碍事。”修罗道：“择日不如撞日，不要再婆婆妈妈的，像个爷们儿一点，你放心，我知道你不是我对手，但我一定不会杀你，我修罗说过的话，一定算数。”

　　杨天佑就有点郁闷了，他这是以为他胜卷在握了？以为吃定我了？

　　知道修罗误会了自己的意思，杨天佑站起身来，道：“好，打就打，不过要是你输了，你可就欠我一个人情了，以后我对你提任何要求，你都不能拒绝。”

　　“好。”修罗脚下一动就要进招，可手中的断剑才挥起，却又突然停在半空，道：“不好。”

　　杨天佑有些哭笑不得，这哥们儿这是要干啥？

　　“你提的要求，不能违背道德和良心，比如让我杀些无辜的普通人，又或者让我自杀，这类条件我可不会答应。”修罗很认真的道。

　　杨天佑这次是真想哭了。

　　哥们儿，你这也想得太太太太，太周到了一点吧？

　　我有那么坏么？

　　哥也没有那么阴险啊，还要让你自杀？你傻啊，我让你自杀你就会自杀？

　　“行行行，我算是怕了你了。”杨天佑哭丧着脸道：“比就比，来吧！”

　　“你，来当裁判！”修罗朝小雪招招手，又对杨天佑道：“谁要是倒地，或是兵器脱手，都算输，还有，刀剑无眼，要是伤了你，我可不负责，但你放心，我不会杀了你！”

　　杨天佑撇了撇嘴，道：“行啊，你说啥就啥吧，咱们还是开打好了。”

　　修罗点点头，道：“我还要再提醒你一下，我最近这一年所练的招式，全都是跟着山中的动物学来的，没有什么固定的招式，有时候会很歹毒的，你可要小心一点。”

　　杨天佑终于有些忍耐不住了，不奈烦的道：“喂，我说你到底要不要打啊？你唐僧变的啊？”

　　脸色一红，修罗不再说话，一剑朝杨天佑刺了过来。


第570章 化敌为友

　　嘿，这一剑，果真歹毒无比，如毒舌吐信，剑虽然断了，却依然有两尺见方，这一剑刺来，居然有一股凛冽的剑气朝杨天佑袭来。

　　一剑东来，杀意无限，刁钻，狠毒无比。

　　这一剑，比起刚才与藤田比斗时，居然更加凶狠了几分。

　　或许这是因为此时的修罗更加放得开了。

　　的确，刚才和藤田比斗，他虽然落了下风，却大半是因为武器的缘由，此时与杨天佑比斗，杨天佑拿的并不是什么宝剑宝刀，他当然就无所顾忌，只管放手一搏。

　　修罗想要战胜杨天佑，也觉得自己一定能战胜杨天佑，所以他想要一剑便将杨天佑击败，这才不枉他这一年多以来的苦心修炼。

　　要赢，而且要赢得漂亮。

　　这就是修罗此时的想法。

　　可面对他这一剑，杨天佑几乎想也没想，只是随意一挥匕首，便让他无攻而返。

　　杨天佑这一刀刺来，颇有讲究，在下特别的角度，一个特别的时机刺来，正好将修罗完整理的一招硬生生的给拆成两半，于是一招成两招，而后半招根本就无法施展出来。

　　修罗这一招，虽然凶悍，却是试探多于攻击，后半招才是实战，前半招是虚中含实。

　　他由虚变实了，可惜依然被杨天佑化解。

　　化解也就罢了，杨天佑这一刀，让他颇有点不爽，总有些不太舒服的感觉，就像是原本一个浑然天成的动作被硬生生的打断了一般。

　　修罗在刚才与藤田的比斗中，已经废了些体力，不过这对他的影响并不大，小到几乎可以忽略不计，而他胳膊上的那条血槽一样无法影响到他，否则，杨天佑也不会真的答应和他比试。

　　高手一出手，便知有没有。

　　修罗一剑试出杨天佑的武底不低，似乎比起当日来同样是增涨了不少，不敢再有丝毫轻视，也怕自己在阴沟里翻了船，于是不再保留实力，全力进攻。

　　他的剑法以狠辣见长，观山中动物而练成，原本就没有什么具体的招式，若真说有招式，那招式可就集奇、诡、怪、狠于一体，让人防不胜防，而且因为是在大自然中练剑，他最近这一年多，的确是连连突破境界，竟然也有一种无招胜有招的感觉，当然，他这种感觉是假象，他是武功学自大自然，而杨天佑则不同，是自己开悟而达到这种招式。

　　一个是学自大自然，所以有自然的味道。

　　一个是境界真正达到，所以有自然的味道。

　　这两者还是有差距的，所以真要说起来，杨天佑在境界上要比修罗高出半筹。

　　只是两人的差距并不大，再加上杨天佑一直还没有用全力，虽达到了无招胜有招的境界，却完全无法和领悟了多年的铁面书生相比，所以他与这修罗打起来，当真是精彩万分，可一时半会，倒也看不出谁更胜一筹。

　　两名剑客比剑，下乘者比招式，中乘者比内功和技艺，上乘者则是比境界。

　　两人的武功都堪称是绝顶，比的当然是境界。

　　在境界上，杨天佑比修罗高出半筹，这比起来，杨天佑自然会占据上风，只是这种轻微的差别，一时半会儿也显示不出来，再说杨天佑虽然也是一定要赢得这场胜利，可心里打定主意要结交修罗这位高手做朋友，自然也不能让修罗败得太惨，更何况优势要变成胜利，还是需要时间和耐心的，这个过程是免不得的。

　　但凡是好战份子，诸如陈大勇这种人，大半是愈战愈强，不，是遇强则强，而这修罗也是这样一种类型，与杨天佑激斗了近百招，居然占不到丝毫便宜，甚至还能感觉到杨天佑并没有用全力，似乎一直都格外的悠闲和轻松在与他过招，虽大半是防守，却给人一种稳如泰山的感觉，似乎随时都能占据上风取得胜利，这让修罗心里有些焦急，先前的那一丝轻视的心理完全没有了，更是越战越勇，对杨天佑的武功也是佩服得五体投地。

　　此时的修罗比刚才在山谷中更加的凶悍，像是完全发挥出了潜能一般，这让站在一边当裁判的小雪是心中震撼不已。

　　中原武林，果真是高手如云，真是强中自有强中手，一山还比一山高啊！

　　小雪在心时感慨了一句。

　　就在前几天，她还把自己当个人物，好歹也是搞得两大门派焦头烂额似的人物啊，好歹也杀了那么多人，可现在她才知道，自己要是与杨天佑和修罗比起来，差的可不仅仅是一丝一毫，那可是两筹都不止，不管是武功上，还是境界上，都要差得远。

　　小雪看得目不转在睛，心内电转，这种高手对战，可是少有机会能看到，对他也是一种现场的教授，从这一场比斗中，他已经获益不少。

　　时间飞逝，转眼间天边已经亮起鱼肚皮了。

　　天亮了。

　　山林间飘散着雾气，有一丝丝的冷意，可战斗中的两人却已经湿透了衣背。

　　这一场战斗，两人已经斗了五百余招，居然难分胜负。

　　杨天佑的神情越来越轻松，可与之对战的修罗却是眉头紧皱，越打越是心惊。

　　修罗没有想到杨天佑的武功会这么高，而且似乎从打斗中，杨天佑越来越强大了。

　　这让他万分心惊，更是从内心生处生出一股深深的敬意。

　　他现在已经隐隐是武当派的第一高手，连掌门他都有信心可以胜过，但现在对上杨天佑，居然还落了下风，这让他如何不心惊。

　　很明显，这一年多以来，杨天佑的进步比他更快，取得的成就也比他更高。

　　他自誉为学武的天才，可现在才知道，杨天佑比他更天才，比他更变态，比他更妖孽。

　　正如修罗所想，杨天佑既然无心要伤到修罗，便一直将这场比斗当成练兵，他越打越是顺手，越打越是自然，境界也是越来越巩固。

　　不过，老是这样打下去也不是办法啊，所以杨天佑想要速战速决了。

　　将修罗的断剑荡开，杨天佑突然跃退一丈开外。

　　修罗一愣，没有追上。

　　杨天佑道：“你我算作平手如何？”

　　“不行。”修罗却很执着：“我知道，你是给我面子，你武功的确是比我高，但如果你真的尊重我，那就光明正大的打败我！”

　　“好吧！”杨天佑点点头，神情变得无比的肃穆。

　　杨天佑一振手中的匕首，提醒道：“那你可要小心了，刀剑无眼，可别伤着你。”

　　哧。

　　杨天佑一刀刺出，刀身划过一条漂亮而又诡异的曲线，直朝对面的修罗刺去，这一刀，目标似乎一点也不明确，刀尖在轻微的晃动，似乎要随着对方的变化而变化。

　　修罗的瞳孔开始收缩，他能识出杨天佑这一招的厉害，不过他突然发现，自己竟然生出了一丝惧意，不过这一丝惧意很快被他强行排出脑海，大吼一声，修罗的战意凛冽到了极点，手中的断剑却突然如灵舌出洞，向杨天佑的喉咙刺来。

　　无法抵抗，他便只能采取这种攻敌之所必救的策略了，这一剑，有来无回，完全对杨天佑的招式无视，就是两败俱伤的打法。

　　修罗并不笨，他清楚自己要是硬接杨天佑的招式，大半会落入杨天佑接下来的连绵攻势中，杨天佑的绝招绝对不可能就这一招，所以他要速战速决了，他要用一种很极端的方式来应对杨天佑的绝招，纵然是输，那也要让杨天佑也挂彩。

　　这也是没有办法的办法。

　　似乎也真的只有这种办法。

　　可他到底还是低估了杨天佑的手段，他的剑才一动，杨天佑的匕首也随之改变了方式，匕首突然一颤，竟朝修罗的长剑刺去，而杨天佑的整个动作，依然是浑若天成，透着大自然冥冥中的一些玄妙的道理。

　　叮的一声，长剑正好和匕首刺在一起，发出叮的一声脆响。

　　修罗一愣。

　　杨天佑这一招的力量似乎远远比他想象中要小得多。

　　有古怪！

　　修罗的眼睛眯了起来，本能的在心里嘀咕了一句。

　　果然，杨天佑的匕首击在那长剑之上，却陡然后力涌到，那是一股很狂爆的力量，而且这种力量还透着古怪和诡异。

　　修罗闷哼一声，立即往后收剑，但杨天佑的匕首像是有一种强大的粘劲一般，竟然死死的靠在那长剑之上，竟然逼得修罗往后疾退数步，杨天佑的匕首从长剑的顶部一路哧哧往下，竟然向修图的手腕刺到。

　　同时，杨天佑的身子也突然欺近，这匕首和人的配合妙到毫巅，修罗还没有反应过来，便被杨天佑撞到，整个人立即像是喝醉了酒一般的往后飞退。

　　手上一轻，长剑竟然突然脱手飞出，修罗顾不得手腕被震得酸麻，立即一下子窜了起来，他想要抓住那丢失的长剑。

　　刚才有规矩的，武器落地和人倒地，都算是输。

　　所以他不能让武器落在地上，他就算是输了，也要尽力补救。

　　可他的身体才纵起，天佑却是后发先致，居然比他跃得还要高，一把将断剑抓在手里，竟然比修罗先一步落地。

　　见杨天佑右手持着剑身，将长剑还给自己，而且还一脸的微笑，修罗一张脸通红，却没有半点不甘心，立即认输道：“好，我输了，输得心服口服，你现在可以提要求了。”

　　“我没有要求。”杨天佑笑眯眯的道。

　　修罗皱起眉头：“你不会耍什么花招吧？”

　　“我也可以放过孙方龙。”杨天佑继续笑道。

　　“你什么意思？”修罗有些不知所措了。

　　杨天佑笑道：“我想来想去，能和你这样的人交朋友，成兄弟，这个比什么都重要，我们一起经历了生死，我们现在是不是朋友？”

　　“算是吧！”修罗犹豫了一下，道。

　　杨天佑道：“那就是了，既然是朋友，那我就没有什么要求了，我可以放了孙方龙，这也算是答应了你的要求，但你今天得陪我好好喝几杯，就像是你现在陪我打得很爽一样，我已经好久没有和人好好打过了，所以，我得感谢你。”

　　这话让修罗有些意外，不过他不愿意多想，道：“行，走吧，喝酒去。”

　　杨天佑也是格外的兴奋，能交到修罗这样的朋友，杨天佑已经特别满足了。

　　至于孙方龙，自己不动手杀他，估计上面的人也不会放过他，再说，孙方龙虽然以前碰过桃花，可桃花那时候原本就是做援交，这也是再正常不过的事了，而且桃花现在改头换面之后，几乎都没有几个人认得她，她和过去已经说拜拜了，杨天佑也觉得不必要再为这件事情和孙方龙为敌了。

　　不过最重要的是，杨天佑不要孙方龙的命，上面的人也不会放过孙方龙。

　　所以杨天佑便做了个顺水人情。

　　三人很快来到镇上，找到一个中国人开的中餐厅，这中餐厅确切的说，也仅仅是名字叫餐厅，其实就一小饭馆，里面有一个吃饭的大厅，总面积估计也不会超过五十平米，里面隔开，做厨房，有个小阁楼，估计是老板两口子睡觉用的。

　　太早了。

　　老板和老板娘才刚刚起床，还正打呵欠呢，估计是昨天晚上睡得不好，又或许是做过运动。

　　一见到杨天佑三人，夫妇二人听说三人要喝酒，这送上门来的客人，而且这些客人也并没有提特别的要求，只让准备些酒，再随便炒两个菜就行，更何况今天这三位客人都是老乡，这老板自然应允下来。

　　他乡遇故人。

　　这话不恰当。

　　应该是异国遇同胞。

　　这老板夫妇都很兴奋，炒了四五个菜，又附送了两碟花生米，说是从国内带来的，味道正宗，另外搬了几瓶从国内带来的好酒，平时老板都几乎不卖的镇店之宝，送与三人喝。

　　杨天佑和修罗都是练武之人，这酒能当水，当然不能真狂喝，估计这酒逢知己千杯少，一会儿得把这几瓶酒全都给喝下去，所以两人一边喝酒一边聊天，彼此之间的距离倒也真的是越来越近。

　　“对了，修罗兄接下来有什么打算？”杨天佑问。

　　修罗道：“没想到在这里会遇到你，既然败在你手上，我当然要回武发山了，我准备再闭关练一段时间，到时候在武林大会上，我会再和你比的。”

　　“你要回武当山了？”杨天佑皱了皱眉头，道：“也好，希望我们再见面，依然还是兄弟。”

　　修罗大大咧咧的道：“虽然到时候我要代表咱们武当派出战，不过你放心，不管在什么地方，在任何环境下，我都要承认，你就是我的兄弟，就是我的好朋友，如果你以后有什么事情要我帮忙的，尽量吩咐就是。”

　　杨天佑哈哈一笑，道：“你真要回国？不去再杀人了？你不是要血修吗？”

　　修罗看似粗陋，实际上却是精明得很，闻言笑道：“我连杀了四天，如果明天再去，不见得真能见到他们的人，更何况，那个藤田的武功并不比我差，甚至还要比我厉害一些，如果我再去，那不是自投罗网了嘛！我还是回去苦修的好，到时候有机会我们再一分高下。”

　　“这样也好，连续几天被你杀了这么多人，我想断刀流要么就会暂时化整为零，要么就会设好陷阱等你去跳，你回去也是对的，更何况，还有那个什么觉光大师呢，你要是遇到了，可是会有很多麻烦。”杨天佑好心劝道。

　　“觉光大师？”修罗似乎并不知道觉光大师的名头。

　　当下杨天佑向他解释了一通，听得这修罗也是格外的神往，末了，杨天佑突然接到一个电话，电话是花哥打来的，只说家里出了一点事情，问他什么时候回去。

　　花哥虽没有直说有什么事，可杨天佑听得出来，家里肯定是发生什么事了，当下便心急如焚，朝修罗正色道：“正好，我明天也必须要回上海了，那边出了一点事情，我得赶紧回去处理一下。”

　　小雪的脸色微微一变，杨天佑似乎背后长了眼睛，赶紧安慰道：“小雪，你放心，你的仇，我一定帮你报了，那个藤田既然请了觉光大师出面，那他就一定会去联合忍者家族的人一起来对付我，说不定他们正指望到我们中国来个以暗击明，这样正好，来了我们再一起解决了他们就是了。”

　　“没事，我全听你的。”小雪赶紧道。

　　修罗有些皱眉道：“如果那个觉光大师真有你说的那么厉害，那你怎么对付他？”

　　杨天佑神秘兮兮的笑道：“这个你就放心吧，我自有妙计。”

　　“好，那我们就此别过，武林大会的时候，我们再见吧。”修罗站起身，说走就走。

　　杨天佑也抱抱拳，一脸真诚的道：“一路多珍重，兄弟。”

　　修罗想说什么，却终于没说，只是拍了拍杨天佑的手，点点头便扬长而去。


第571章 意外收获

　　花哥在电话中并没有说家中出了什么事情，可杨天佑知道，家里一定是出事了，只是花哥不想他太过担忧，这才没有明说。

　　回到旅社杨天佑便让老板代为购买机票，可惜老板打了电话问过之后才知道，当天的航班已经没有了，只能在第二天上午回国。

　　杨天佑作罢，拜谢了那旅社的老板，说要去东京机场附近住下，以免误了第二天的航班，那老板也是好心，自己开车送三人去机场。

　　到了下午一点，这才到机场附近写好了宾馆，杨天佑又请那老板吃了顿饭，老板这才回去。

　　整个下午，杨天佑都和小雪在宾馆，小雪似乎有什么心事，总是古古怪怪，杨天佑问过几句，后者没有说，杨天佑也就不再问了。

　　此次日本之行，算是大有收获，武功上的提升不说，只说杀人，便让杨天佑杀了个痛快，又结识了修罗这位绝顶高手，还让小雪真正铁了心要跟着她，这让杨天佑格外的兴奋。

　　至于藤田，杨天佑知道对方的武功高强，这次自己回国，大半也会引来那藤田的追杀，倒真是一大麻烦，可事情已经到了这一步，也是无可奈何的事情。

　　藤田必定会成为杨天佑的心腹大患，但更让他担忧的是那位传说中是日本第一高手的觉光大师，见识过铁面书生之后，杨天佑已经不再是似前那个自以为老子天下第一的浑小子，只觉得人外有人天外有天，这个觉光大师肯定不是他能应付的，半仙一流的人物，估计也只有铁面书生能制得了他。

　　杨天佑自己有打算，比如这次回去以后，一定要第一时间回永安，找那位铁面书生，恳请对方出面来对付觉光大师，虽然铁面书生说了不再过问江湖中的事务，可这个觉光大师真的出了面，对整个中原武林都会带来一场腥风血雨，这是国家与国家，民族与民族之间的大战，铁面书生想来也不会拒绝。

　　俗事缠身，杨天佑心情复杂，但当着小雪的面，却是显得很开心，或者说很淡定，看不出他心里有事。

　　晚上吃饭的时候，小雪故意喝了不少酒，杨天佑陪着也喝了不少，回到宾馆，小雪便直接进了杨天佑的房间，那陈大勇也一样进门，三人坐着聊了一会儿天，陈大勇告辞离开。

　　杨天佑看了小雪一眼，后者似乎没有要离开的意思，这让杨天佑有些头大，心里暗自YY了一番。

　　这小雪不会是想以身相许吧？

　　这样的念头只是一闪即逝，想想自己曾经看过的日本女优片，杨天佑便有些心动，不管如何，这小雪身体里流着一半日本的血脉，如果真要成了他的性奴，不知道会是如何的销魂！

　　汗，杨天佑自己在心里鄙视了自己一番。

　　这个想法好像，似乎，也许，太邪恶了一点吧？！

　　小雪似乎有心事，一边看电视，却是心不在焉，而且频频看向杨天佑。

　　杨天佑以为她还在为父母的仇恨而耿耿于怀，于是安慰了一番，不过似乎不管用，小雪依然是心不在焉。

　　时间一分一秒的过去，很快便到了晚上的十一点。

　　杨天佑打了个呵欠，那意思很清楚，这是在下逐客令呢。

　　可惜小雪无动于衷。

　　杨天佑继续忍。

　　到了十二点，杨天佑再次打呵欠，这次小雪有反应了，不过只是看了杨天佑一眼，脸色一红，道：“你困了吧？”

　　杨天佑忙不迭的点头说是是是，又道，你可能也困了吧，赶紧回去睡吧，明天还要回去。

　　“我不回去。”小雪像是被鬼附了身体一般，居然挪到杨天佑的身边，然后站起身来，径直要帮杨天佑宽衣解带。

　　杨天佑吓了一跳，一脸惊慌的跳开：“你要做啥？”

　　“你不是答应我留在你身边服侍你吗？”小雪一愣，脸色愈加的红了，不过却是很固执的道。

　　杨天佑苦笑道：“我们不是说好做亲人的吗？”

　　“我不管，我已经在我父母的坟前发过誓的，这一辈子都要跟着你，我知道中国的传统，一夫一妻嘛，不过没有关系，我只是跟着你，我不用你娶我，我也不会嫁给你，我只是服侍你，一辈子，绝对不会离开，如果你真要赶我走，那我也只能一死了之，因为这是我的誓言！”

　　小雪很认真的对杨天佑道。

　　杨天佑傻眼了。

　　这都哪跟哪啊？这又是玩的哪一出啊？

　　难道日本的女人都是如此的——？

　　“你为什么要发这样的誓言？”杨天佑欲哭无泪。

　　小雪道：“因为是你拯救了我，因为你对我好，因为是你帮我报了父母的仇。”

　　“可这仇还没有报得了啊。”杨天佑拒绝道。

　　“可你答应要帮我报仇，我无以为报，便只能跟着你了，我要以身相许。”小雪越来越勇敢了，大有不达目的誓不罢休的味道。

　　杨天佑心情复杂啊，这种美事儿落在别人身上，估计得高兴得睡觉都要笑醒，可落在他头上，他却是有些不知所措。

　　老实说，这一刻，杨天佑的正在进行激烈的思想斗争，他的内心并不如外边表现的这么平静，可他到底还是有底线有良心的坏蛋，所以他不想轻易收了这小雪。

　　可他脑子里，此刻却全是以前看过的日本床上功夫片，那些情节，女佣啊，多爽啊，让他的身体都禁不住起了反应，他很想一口答应下来，可他不能。

　　他依然拒绝，违心的拒绝：“不好吧？”

　　小雪这次没有再和杨天佑罗嗦，她的性格有些倔强，不，是倔强得没法说，只是突然间摸出自己的软剑，一弹，软身展开。

　　将长剑比在自己的脖子上，小雪神色严肃的道：“你到底要不要我？”

　　杨天佑心里有些紧张，奶奶的，这女人还真不是一般的执拗啊，这性格也是古怪得很，说玩命就玩命？

　　不行，再不答应，她可能真会抹脖子。

　　这种YY小说中的脑残情节居然真正发生在杨天佑的生活中，让他万幸撞上，这可比买两元的彩票中五百万的机率还低啊，杨天佑真是哭笑不得，却只有本能的想去阻拦，一伸手便要夺小雪的长剑。

　　杨天佑的动作飞快，只是一晃手间，便将小雪的长剑夺了过去。

　　“你这是做什么？”杨天佑又好气又好笑。

　　“我如果要死，你是阻止不了我的。”小雪的脸色有些难看，很是坚毅的道。

　　看样子，她是真想死了。

　　杨天佑心里终于开始正视起这件事情来，这事儿要是处理不好，小雪要是真抹了脖子，他这一辈子都会生活在悔恨中。

　　“你听我说，我们没有感情——”

　　“我不需要感情。”小雪打断杨天佑的话：“在我们日本，在我们百合家族，像这种没有感情的关系很多，我们的祖训便是如此。”

　　杨天佑汗颜：“你非要跟着我？”

　　“是的。”小雪道：“要么你接受我，要么我就死，这是我的誓言。”

　　“什么狗屁誓言，扯淡的誓言！”杨天佑在心里狠狠的骂了一句。

　　“那咱们也不用今天就办事儿吧？”杨天佑重新坐下，把腿往中间夹了一下。

　　没办法，身体不想有反应都不行啊！

　　小雪可不丑，虽然比不上其它几女，可自有一股冷艳的气质，而且他的血脉有一半是来自日本，这让杨天佑心里真正的有些动心。

　　谁叫他以前看了那么多的毛片，这就是后遗症，别说小雪长得漂亮，就算是长得普通一点，只要是日本女子，杨天佑便总有一种推倒虐待的冲动。

　　愤青嘛，这是变了态的愤青嘛！

　　“就是今天。”小雪还真不是一般的固执，不过听杨天佑这么一说，她的表情不再如先前那般冷淡，似乎有所回暖。

　　杨天佑翻了翻白眼，苦笑道：“好吧！”

　　小雪的脸一下子便红了。

　　这就办事了？

　　可这事儿如何办啊？

　　这没有什么气氛啊！

　　杨天佑有些尴尬的坐在沙发上，不知道如何是好。

　　倒是小雪像是受过训练一般，站在杨天佑的面前，居然慢慢的开始宽衣解带，她的动作极慢，像极了杨天佑所看毛片中的女主角。

　　杨天佑的喉咙开始冒烟了，心里不由得有些嘀咕：这小雪不会被程阎王干过吧？

　　一想到这个，杨天佑心里就有些恼怒，当然，他是对程阎王的恼怒。

　　如此的动作，明显是动作很纯熟了嘛，那程阎王一定是干过她了！

　　杨天佑如此想。

　　这个狗东西，还真是玩老牛吃嫩草啊！

　　这一刻，杨天佑对程阎王的仇恨又深刻了几分。

　　他这里胡思乱想，小雪却很快脱得精光，居然蹲下来，便开始为杨天佑解皮带，脸上带着迷人的笑容，那种笑容很诱惑人，也很职业。

　　杨天佑还没有反应过来，裤子便被拔开，直到这一刻，杨天佑才惊醒，赶紧道：“等等！”

　　“怎么了？”小雪有些疑惑。

　　杨天佑讪讪一笑：“我们是不是要一起去洗个澡？”

　　“洗澡？”小雪一愣，道：“好！”

　　接着，两人先洗了个澡，杨天佑在浴室被小雪很温柔的侍候了一顿，杨天佑憋得很难受，而小雪的确是很专业，将杨天佑撩拨得心里直痒痒，虽然闭着眼睛，可身体的反应却愈加的强烈，小雪的小手在他的身上来回的摸索，像是带着电，让他的全身都有一股麻痒的感觉。

　　很快，杨天佑便不受控制了，将小雪拦腰抱起，丢进房间的大床上，腑身上马，振枪便刺。

　　这倒好，一刺就见红了。

　　小雪只是低低的痛呼了一声，便主动的配合起来。

　　杨天佑惊诧万分。

　　娘的，处女？

　　居然是处女？

　　可她的动作为什么那么纯熟？

　　想想自己就是如此的粗鲁便将对方的处子之身破去，杨天佑心里觉得有些愧疚，正要温柔一点，不像身下的小雪却反而粗鲁了起来。

　　很快，杨天佑便控制不住自己了，跟着小雪疯狂起来，玩到兴头上，小雪非要让杨天佑抽她的屁股，而且还要他用力的抽。

　　两人连续玩了三次，一次比一次疯狂，先是床上，再是地上，再是沙发上，而每一次杨天佑完事后，小雪都依然很专业的帮他，用小嘴让他雄风再展。

　　三次之后，杨天佑彻底累倒在床上。

　　妖精啊，果真是天赋异禀啊！

　　杨天佑感慨一声，他现在知道为什么那么多日本女人愿意去做女优了。

　　这难道就是传说中的遗传基因？

　　杨天佑累得直喘气，这小血的功夫实在是高超得没话说，当然，这过程也是香艳得没话说。

　　只是再香艳，也一样的累人啊！

　　小雪小心的帮杨天佑擦拭完脸上的汗水，像是一只乖巧的小猫一般，匍匐在杨天佑的怀里，她同样是一脸艳红，脸上的表情满足而又奇怪。

　　杨天佑有些不解，欲言又止了好久，终于不自禁的问：“你的功夫很好啊。”

　　“我们小时候读书，都会教这类的东西，看视频教学学的。”小雪小声道，很是理直气壮。

　　杨天佑顿时讶然。

　　果真是日本，这教学也太前卫了吧？！

　　杨天佑苦笑无语。

　　躺在床上，小雪很快便安然入睡，脸上带着满足的笑容。

　　而杨天佑却是依然兴奋。

　　此次日本之行，实在是没有想到，在回家之前，还有这段艳遇。

　　万万没有想到，小雪居然还有那种嗜好，那过程太刺激了。

　　事儿都已经干了，杨天佑反而没有什么心理负担了，小雪话说得很清楚，不要任何的名分，就只是跟着他，服侍他。

　　这算啥？

　　性奴？

　　杨天佑的脑海里冒出这么一个字，然后就笑了。

　　他万万没有想到，曾经和牛娃子一起看毛片时立下的志愿，这么早便实现了。

　　好吧，哥的艳福不浅！

　　第二天一早，杨天佑的房门便被人敲开，小雪起床开的门，一打开门，小雪便愣在当场，然后惊喜的大叫了一声。


第572章 当年故人

　　“竹村叔叔，怎么会是你？”

　　小雪惊喜的叫了一句，神情有些激动的将竹村君迎进门。

　　来人长相普通，大概五十多岁，和一般的日本人一样，个头不显高，微微有点胖，进门之后坐下，看了看里屋的方向，笑了笑，笑容有些暧昧。

　　小雪帮竹村君倒了一杯茶，杨天佑已经闻声自己起床，出来朝来人点点头，礼貌的笑了笑。

　　竹村君操着一口并不流利的中文同杨天佑打招呼道：“你好。”

　　打招呼的时候，竹村君站起身来，朝杨天佑微微鞠躬。

　　“阁下一定便是杨天佑了吧？”

　　杨天佑点头笑道：“不错，请问你是？”

　　“哦，他是我父亲的至交好友，竹村叔叔。”小雪在一边朝杨天佑介绍道：“小时候，竹村叔叔可是给常抱我一起玩的。”

　　杨天佑恍然大悟，难怪小雪会那样惊喜，估计两人也有多年未见。

　　“没想到多年不见，百合侄女是越变越漂亮了，还真应了那句话，这叫女大十八变，越变越好看啊。”竹村坐下，笑道。

　　小雪脸色微微一红，居然有些许的撒娇，嗔道：“竹村叔叔取笑了，对了，没想到现在还能见到竹村叔叔，您这么多年都到哪里去了，我一直没有找到你。”

　　“说来话长，当年你父亲出事之后，我便一直暗中察访，后来听闻你去了上海，好不容易查出凶手很有可能是藤田，但我好歹也是断刀流出来的人，虽然后来因为你父亲和藤田的矛盾而选择了退出断刀流隐居，所以我一直没有将这件事情告诉你，再说我也怕你被他们害了，我又打不过藤田，因此一直没有声张，没有想到，最近却听说你带人回来将水月剑宗都灭了，断刀流内部又频频出现弟子被杀事件，这才对你的实力有所了解，了不起啊，了不起，实在是了不起！”竹村君有些愧疚的道：“我想，你父亲在九泉之下，知道你现在如此有本事，也一定会很欣慰，而且更让我感到高兴的是，你这男朋友也是人中龙凤，看来你以后的生活一定会幸福了，我也就放心了！”

　　竹村面有愧色，他倒是很坦白。

　　当年断刀流一共有三位高手，除了藤田和小雪的父亲山口崎田之外，第三位便是他，三人武功原在伯仲之间，可藤田的心计却比他们要深沉得多，最后当然是藤田当了门主，而他和山口崎田则双双归隐，后来山口崎田因为得罪了藤田，惹来杀身之祸，竹村后来听到消息后，曾多方打听，过了数年才查出真凶和藤田有关，但因为手上没有证据，更是过惯了闲云野鹤的生活，再加上小雪已经远赴了中国，他便没有声张，不想多年之后，小雪居然会重新杀回日本，还闹得整个日本的武林界风起云涌。

　　小雪有些感激的道：“多谢竹村叔叔的关心，我也没有料到，事隔多年，我还能见到您。”

　　“你们可是将断刀流闹得天翻地覆了，不过我已经早就退隐江湖，所以不会去过问的，只是断刀流的机关暗器极多，你们以后还是要多加小心才好。”竹村君关心的道。

　　小雪讪讪一笑，道：“杀断刀流弟子的另有其人，并不是我们所为。”

　　“不是你们？”竹村一愣。

　　杨天佑笑道：“是我的一位朋友杀的。”

　　“看来也是你们中国武林界的人干的了，没有想到，这些年你们中国武林界，精英倍出，看来这一届的中日武林大战，咱们日本武林界又要铩羽而归了。”竹村感慨道。

　　杨天佑笑了笑，道：“这也不一定，你们日本武林界不是还有个觉光大师嘛，他可是仙侠一流的人物了，一般人肯本不可能是他的对手。”

　　“这也是我今天来找你们的原因。”竹村君突然神色严肃的道：“我得到消息，觉光大师已经下山，直奔忍者家族去了，看样子是要整个日本武林界联合起来对付你们，你们千万要小心，遇到觉光大师，不能力敌，最好是能躲便躲，实在遇上了，也要想办法逃走，千万不能逞强，否则那可是有杀身之祸。”

　　小雪点点头，道：“谢谢竹村叔叔您的关心，我们已经知道觉光大师已经下山，不过我们不怕他，只是我们还有事情，可能今天上午便要离开东京了。”

　　“你们要走？”竹村君连声说好：“那是最好不过了，我可不想你们出事。”

　　杨天佑笑道：“觉光大师也不是不能战胜的，我倒是真想和他交手试试，而且我们中国武林界，还有他的克星。”

　　“他的克星？”竹村君一惊，道：“你不会是说二十多年前跑到血洗咱们日本武林界的那位煞星吧？”

　　杨天佑一愣：“这话是什么意思？”

　　“你们不是说的他？”竹村君更纳闷了，苦笑道：“二十多年前，你们中国武林界一位高手，当时一人一剑，杀得我们日本武林界全都胆寒，当年死了至少有数百人，这也是咱们日本武林界为什么这么多年来都一直蜇伏的原因，那一战，我是亲眼见识过的，那人的武功之高，实在是我生平仅见。”

　　“这么厉害？”杨天佑有些激动：“那个人是谁？”

　　“我也不知道，一战之后，那人便彻底的消失，不过我们整个日本武林界都一致认为那人便是你们中国龙帮的帮主。”竹村君脸色有些凝重，似乎回忆起当年那一战的情景，眼神之中有一丝惧意。

　　杨天佑有些纳闷了：“龙帮我倒是听过，可是这个门派实在是太隐密了，我们几乎就对此完全没有任何的了解，只知道这个门派似乎与政府有莫大的关系，但龙帮在什么地方，龙帮的帮主又是谁，我们还真不知道。”

　　“龙帮要么不出手，一出手便是石破天惊。”竹村君倒是听过一些龙帮的事情，当即感慨道。

　　杨天佑哦了一声，倒真对当年那个一剑东来，杀得日本武林界都颤抖不已的好汉了。

　　“可惜，当年觉光大师正在西方游历，所以错过了那一战，不过如果当年那位高手和觉光大师遇上了，我依然相信觉光大师一定能赢。”竹村君很固执的道。

　　杨天佑眯起眼睛：“你就这么笃定？”

　　“当然。”竹村君毫不犹豫的道：“觉光大师乃是我们日本武林界公认的第一高手，几乎已经是我们武林界的精神支柱，就像是我们信仰的神，他是不会败的。”

　　“可我怎么听说，当年觉光大师败在了铁面书生的手上？！”杨天佑下意识的反驳道。

　　竹村君却是点点头，道：“没错，据说四十年前的武林大战，觉光大师一人挑战你们整个武林，没有人是他的对手，最后便是那个铁面书生出面打败了他，可两人也是奋战了上千招这才险险分出胜负，可惜那铁面书生，早就已经死了。”

　　“铁面书生死了？”杨天佑有些好笑的道：“谁说他死了？我还见着他来着，就在今年春节的时候。”

　　竹村君一脸的惊奇：“什么，铁面书生还没有死吗？”

　　杨天佑笑着点点头：“所以就算觉光大师到了我们中国，也有他这位老朋友等着他，就算觉光大师武功高强，估计到时候也不见得便能在铁面书生的手上讨到便宜，我看你还是不用为我们担心了。”

　　“你不是开玩笑吧？”竹村君苦笑道。

　　杨天佑点点头：“我是认真的。”

　　竹村君脸色复杂的道：“没有想到，这个铁面书生居然还活着，看来咱们日本武林界又要空欢喜一场了，这样也好，至少你们也不是没有机会了，只要有铁面书生牵制着觉光大师，你们也就有机会能杀得了藤田了，不过你们还是要小心，忍者家族的高手也不少，还擅长暗杀，你们回国，我看他们也会跟着过来！”

　　“多谢竹村叔叔的关心，我们一定会多加小心的，也谢谢竹村叔叔给我们送来消息。”小雪站起身来，朝竹村君行了一礼，很是恭敬。

　　竹村君站起身来，扶起小雪，笑着对杨天佑道：“那就好，你们要好好保重，杨天佑，希望你能善待我好友之女，另外，我还要告诉你们，水月剑宗的花子已经住在了觉光寺，她会受到觉光大师的指点，将来也可能会是你们的一个忧患，好了，我先走了，请原谅我不能帮助你们，我已经退出江湖多年，也不准备再管这些武林中的是是非非。”

　　杨天佑和小雪将竹村君送走，看了看时间，也差不多要到登机的时间，正好，陈大勇也过来了，三人便一起退房离开。

　　到了机场，坐在候机大厅，那小雪有些皱眉，似乎在担忧什么事情。

　　“你怎么了？”杨天佑悄悄坐在她身边，小声问。

　　“我在担心花子，她早晚会成为我们的敌人。”小雪道。

　　杨天佑笑道：“你怕什么，兵来将挡，水来土淹，说不定老天爷也不忍心见水月剑宗从此覆灭，所以才让她逃得一命，既然是上天注定让她活，那便让她活着吧，再说，她将来也不一定能威胁到我。”

　　下午两点，杨天佑出现在上海虹桥机场。

　　花哥一个人过来接机，一上了车，花哥便皱眉道：“你们在日本的这几天，青龙曾经试突向李娟出手，后来被陈火凤拼死相护，这才没有出什么大事，不过李娟是没事，可陈火凤却是受了伤。”

　　“严重吗？”杨天佑吓了一跳，赶紧问了一句。

　　陈火凤现在也是他的女人，现在被青龙伤了，他当然担忧和挂念。

　　“没什么大事，不过受了一处刀伤，可能是无法复原了。”花哥有些别扭的道。

　　杨天佑似乎心里有所悟，也没有再问，一起回家。

　　一进家门，杨天佑便看到陈火凤和李娟坐在客厅，而且别墅周围至少有六名近身铁卫在护卫着，这都是花哥安排的。

　　杨天佑一天不回家，他便得对李娟和陈火凤的安全负责任，上次青龙未得手，那实在是运气，也是陈火凤拼死抵抗的原因，同样的错误，他不能连犯两次，所以他不得不派人过来保护。

　　大家互相见了，都是一阵的欣喜，特别是小雪一回来，李娟和陈火凤更觉得轻切，她们并不知道小雪的身份。

　　“你跟我来一下。”杨天佑拉着陈火凤便要上楼，刚走了两步，陈火凤便差点一个趔趄倒在地上。

　　杨天佑赶紧扶着她，后者走路似乎有些艰难，好不容易进了房间，杨天佑急促的道：“你哪里受伤了，让我看看。”

　　杨天佑的神情很是急迫，似乎是真正很着急，这让陈火凤也有些感激。

　　在她看来，杨天佑果真是记着她的。

　　可愈是如此，她反而要装着若无其事的样子，挤出一丝笑容，道：“我没事，就是大腿被刺了一剑，不过现在已经没有大碍了，都说伤筋动骨一百天，你可不能指望我马上便痊愈啊！”

　　在杨天佑的坚持下，陈火凤只好脱了裤子让杨天佑看了一眼。

　　汗，杨天佑冷汗直流。

　　一道剑伤正好在陈火凤的大腿内侧，再往上几厘米，估计后果不堪设想。

　　见杨天佑一脸的惊怒，陈火凤突然有些患得患失起来：“你，你不会嫌弃我吧？”

　　原本大腿上的皮肤极其水嫩，现在好了，直接被人插了一剑，伤好之后，说不定都会有一道伤疤，这让她有些害怕。女人嘛，总是会对自己这些方面的细节很是在意，她也不例外。

　　杨天佑一愣，苦笑道：“我怎么会嫌弃你，我是心疼你，真的。”

　　见杨天佑一脸的痛苦自责，陈火凤的心里涌出一股感动，从来都是以坚强一面示人的她，此时竟然有些想哭。

　　她是要被杨天佑感动哭了。

　　女人，有时候就是太感性，她也一样。


第573章 传话者

　　陈火凤伤得并不重，而且伤势已经做了处理，应该很快就会痊愈，可大腿内侧却永远都会留下一道伤疤了。

　　这对陈火凤来说，或者说对一个女人来说，都是永远也无法忘却的伤痛。

　　杨天佑当然不会嫌弃她，只是心里对程阎王的恨却浓到了极点。

　　不杀程阎王，誓不为人！

　　杨天佑暗自在心里下了狠心。

　　接下来便是对陈火凤好一阵安慰，好在陈火凤也是豁达之人，很快便破涕为笑。

　　整个下午，杨天佑都和陈火凤呆在一起，直到傍晚，两人才一起下楼吃饭，杨天佑抽空给军师打了个电话，对方的手机居然关机，杨天佑在心里骂娘，他心里憋了一口气发泄不出去，总觉得压抑得慌。

　　晚饭算是庆祝小雪回来了，大家心情都还不错，当然，杨天佑除外。

　　对于小雪为什么和杨天佑一起回来，杨天佑也没有隐瞒大家，将她的身世说了一番，在场的也就李娟和陈火凤不知道这件事情的真相，听了都不胜唏嘘，没有因为小雪是日本人，便对她有任何的看法，反倒是觉得她可怜，对她更好。饭后，李娟要去洗碗，却被小雪抢了去，花哥开车回去，杨天佑晚上和李娟一起睡，少不得又是一番风流。

　　第二天，杨天佑才刚刚起床，家里便来了一位不速之客。

　　魏局长。

　　魏局长大清早来访，肯定是有要事，大半是为程阎王的事来的，杨天佑现在已经从杨逍那里知道了政府的意图，心中当然不爽。

　　不过面对魏局长，杨天佑不敢太放肆，不管如何说，对方也是上海市公安局的局长，不是一般的官员，杨天佑很客气的将对方迎到楼上的书房，两人谈的话，当然不方便让别人听。

　　小雪泡好茶送上来，便自下楼，顺便将房门也关上。

　　魏局长对杨天佑的态度比以前更加的客气，看杨天佑的眼神也有些异样，一坐下便很客气的笑道：“真没有想到，你居然会是杨局长的儿子。”

　　杨天佑一愣，皱眉道：“魏局长，今天咱们谈事就谈事，就不需要提他了吧。”

　　魏局长似乎得到了杨逍的授意，又或许是他太八面玲珑，只一听杨天佑的话，便察觉到杨天佑父子的关系有些不妙，当下笑了笑，道：“家家都有一本难念的经，好，不谈他便不谈他吧，但我这次来，还真是帮他传话来了。”

　　杨天佑的眉头皱得更紧了：“你这是来劝我了？”

　　“不算是劝吧。”魏局长道：“我可不想涉及到你的家事中去，我这次要告诉你的是，你父亲杨局长让我给你讲，王家和费家已经彻底联合，但杨家和温家现在关系还算正常，让你不要担心他们的阴谋，这件事情，他会找两家的家长好好谈谈。”

　　“是吗？”杨天佑晒笑道：“那我是不是要感谢他？”

　　“这——”魏局长没有想到杨天佑会如此不给他面子，当下有些尴尬。

　　杨天佑又道：“你告诉他，我的事情，不需要他管，你还有什么事？”

　　叹了一口气，魏局长道：“还有一件事情，程阎王的事情，已经不用你出手了，计划取消。”

　　杨天佑心里一惊。

　　这是什么意思？

　　几乎只是一愣神的功夫，杨天佑就明白了。

　　这个命令八成是杨逍个人决定的，估计在做出这个决定的时候，杨逍还默默承受了巨大的压务。

　　可杨天佑不会领这个情，甚至还有些反感。

　　杨逍现在越是想要在他身上赎罪，他反而越是会排斥对方。

　　现在知道赎罪了？早干嘛去了？

　　杨天佑心里苦笑，神情有几分复杂，眯起眼睛，杨天佑看着魏局长，没有说话。

　　魏局长的神情自然，但又带着几分严肃，道：“程阎王自有政府去对付，你就不必插手了，安心做你的生意，做事之前，要多三思而后行，别的我不敢保证，我在上海一天，你肯定是不会有什么事情发生的，只要你心里要有数，别做出过火的事情就行。”

　　这又是卖人情。

　　官场黑暗，果真不是虚话。

　　“魏局长，我和程阎王的个人恩怨，不是你们所能明白的，这个人不死，天理难容。”

　　杨天佑一字一句的道，咬牙切齿，悲愤之情溢于言表。

　　“没错，他不死，天理难容，国法难容，所以我们公安机关已经开始收罗他的犯罪证据，不，应该说已经有足够的证据，只等上面一声令下，我们便会发出通缉令，让他无从遁身，现在海关，机场，边境等处我们都已经做过安排，他现在就算想逃出上海，都几乎是不可能的。”魏局长道。

　　杨天佑不傻，魏局长话是如此说，可到底要等上面的通知，可那程阎王在上面一样有大人物罩着，上面的命令又如何会轻易的下达？

　　“希望他能早日伏法吧，也希望他能早点死，当然，我也相信，他早晚不会死在你们政府的枪下。”杨天佑冷笑道。

　　“你还不死心？”魏局长有些许的不高兴了：“难道你还不明白你父亲对你的一片好心？你非要去趟这一圈浑水，只会给你父样更大的压力，要知道，他现在要独自对抗王费两家，已经压力不小了，你们到底是父子，都说打虎亲兄弟，上阵父子兵，就算你们之间有天大的矛盾，可你是他的骨肉，这却是不争的事实——”

　　“够了！”

　　杨天佑冷冷的打断魏局长的话，这让后者脸色微红，神情颇不自然。

　　很显然，魏局长也是杨逍的人，至少在选择站队的时候，他是选择站到了杨逍的一边。

　　杨天佑就有些纳闷了，杨逍究竟有多深的背景？一个小小的国安九局的局长，真有这么大的影响力？让魏局长这种成了精的大人物都要依附与他？而且他还能一力对抗王家和费家，这需要多深的道行？

　　似乎心里豁然醒悟。

　　杨逍的实力，绝对不止现在显示出来的那么一丁半点！而现在他所显露出来的，绝对只是冰山一角！

　　“魏局长，你说过，不干涉我们的家事。”杨天佑不冷不热的道。

　　没有想到杨天佑如此不给自己面子，魏局长脸上有些挂不住了，过了半响，这才红着脸道：“好吧，那你好自为之！”

　　魏局长起身告辞，他有他的尊严，也有他的面子。

　　杨天佑将他送到别墅外面，魏局长上车准备离开，杨天佑跟上去，隔着窗户道：“魏局长，今天多有得罪，希望你不要放在心上，我和他之间的事情，不是你想象中的那么简单，一切就让时间来证明吧，至于程阎王的事情，我还是会去做的，我不是为了他，也不是为了政府，我就是为了我自己，我和他有仇，有很深很深的仇，我想，你应该是清楚的，也希望你能理解。”

　　终于等到杨天佑的好脸色了，魏局长就算对杨天佑真有些不愉，同样也不想和杨天佑闹得不开心，以前还罢了，现在杨天佑可是大有靠山的人物，当下笑道：“好，那你自己多加小心吧！再见！”

　　挥手道别，杨天佑的心情很复杂，很想现在就回永安一趟，可现在他要做的更重要的事情就是先将程阎王这个麻烦解决掉，而且要在政府动手之前干掉对方。

　　正如他所说，两人的仇恨，已经达到了无法缓和的地步。

　　这是一个死局，不是你死，就是我亡！

　　回到别墅，杨天佑的脸色有些不高兴，李娟，陈火凤，小雪三女都有些小心翼翼，一脸的关切。

　　坐下来，杨天佑自己摸了根烟抽上，见几女都不说话，不由笑了起来：“怎么了？我的表情很难看？”

　　“不是难看，是相当的难看。”李娟嗔道。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“大家开心一点嘛。”

　　突然，杨天佑的手机响了起来，接通，杨天佑的脸色微微一变，一脸的兴奋。

　　手机号码显示的是一个陌生的号码，不过说的却是杨天佑最感兴趣的话题。

　　对方竟然将军师现在的藏身之所告诉了杨天佑，还告诉杨天佑，如果去得太晚，可能军师会有不测。

　　然后对方便挂了电话。

　　杨天佑握着手机，心里有些疑虑。

　　有军师的消息当然好，他有一种直觉，军师和他的合作是很有诚意的，可这个电话会不会是一个陷阱？

　　去，还是不去？

　　杨天佑有些迟疑，不过只是短暂的思考之后，杨天佑就下了决心。

　　去，一定要去！

　　哪怕是陷阱，自己也一定要去看看！

　　……

　　这是一个位于青浦的小村庄。

　　小村庄像是还未被开发到一般，到处都是低矮的平房，最高的也不过三层，站在小村庄往东看，远处是一片新兴的工业开发区，而住在这个小村庄的人，大半都是在附近的工业区上班的外地工人。

　　很难想象，在如今已经被高度开发的上海，居然也有这种类似小山村一般落后的地方。

　　可它真实存在，与远处的高楼大厦，形成了鲜明的对比和巨大的落差。

　　在小村庄的最北面，一幢两层高的楼房孤零零的矗立在那里，外面是水泥砖墙，将这二层楼房三面环绕，门口有一面大铁门，大开着。

　　大门外面，是一条泥泞崎岖的小路，很是难行。

　　远远的，那小村庄中，一位略显威猛的男人出现在视野之中，全身白衣装扮，男人看起来浓眉大眼，虎背熊腰。

　　很奇怪，这个男人的步伐很坚定，却又每一步都走出一样的距离，像是用尺子量过的一般，他走起路来还有一种很奇异的频率。

　　男人最终停在这间孤零零的两层楼房外面，四处看了看，这才大步走进。

　　院子里有一口水井，到处摆放着农具，可惜这些农具都已经很是陈旧了，像是好几年都没有用过一般。

　　男人径直上楼，在最里面的一间房门口停下来，很有频率的敲了几次，房间便被人从里面打开。

　　开门的人居然是军师。

　　而敲门的人竟然是白虎。

　　军师一见是白虎，脸上有些奇怪的道：“白虎，怎么是你？”

　　“如果不是我，可能你现在已经死在青龙的剑下了。”白虎冷淡的道，他说话的时候，不带丝毫的感情色彩，形同木偶一般。

　　房间很简陋，里面就一张床，一张桌子，几只凳子。

　　军师的腿上似乎有伤，走路一瘸一瘸的，一脸的伤感。

　　说完，白虎坐到一边的凳子上，随便从一边的纸箱中拿出一瓶矿泉水，自己拧开喝了一口。

　　军师重新躺到床上，苦笑道：“是你救了我的命？”

　　“你不用感谢我，我当年欠你一个人情，这次算是还了你，从此以后，我们两不相欠了。”白虎有些不近人情的道。

　　军师皱眉道：“你前段时间不是消失了吗？怎么会突然又回来了？你现在还是程阎王的人？”

　　“不，我欠他的，也已经还了。”白虎似乎想到了什么，眼神之中透着一丝落寂，道：“从此以后，我谁也不欠了，我可以过我自己想要过的生活了。”

　　“你不回程阎王身边了？”军师有些疑惑的道，他一点也不怀疑白虎的话，如果是别人，他还会怀疑这是程阎王派人故意把他关在这里的，可现在看来，不是这样。

　　因为他相信白虎，他当年的确对白虎有过救援，当年要不是他，白虎可能已经被程阎王灭了。

　　白虎与他，与程阎王之间的恩怨情仇太过复杂，非三言两语所能说清楚。

　　“不回了。”白虎咬牙道。

　　叹了一口气，军师道：“我知道你的性格，你是一个恩怨分明的人，当年你若要不是想要还他一个人情，你也不会跟着他，这次恩报了，你要走，倒也是理所当然的事情，只是我——”

　　突然之间，军师的脸色变得很是难看。

　　他与程阎王之间互相算计，可最终他竟然棋输了一筹，被程阎王算计到了，要不是白虎挺身相救，他就不只是腿上被打中一枪了，肯定会被后面赶过来的青龙杀了。

　　可他更痛苦的是，他提前逃走了，而他的家人现在却已经全部被杀，估计现在都已经沉尸在黄浦江中。

　　他活着，可他的亲人却死了。

　　这么多年以来，他将大半的精力都用在了亲人身上，他很看重这份亲情，甚至把这份亲情和牵挂当成自己生活的动力。

　　但现在天人永隔，从此以后孤家寡人一个，这生活似乎已经了无情趣。

　　“我活着，还有什么意思？”军师苦声道。

　　“如果我是你，我会想办法报仇，你的家人死了，你得给他们一个交待。”白虎沉声道。

　　军师一愣，眼神之中竟渐渐燃起一份生活的希望之火。

　　“你说得对，我不能就这么死了，既然你让我活着，那我就要报仇，报仇，报仇！”

　　一连说了三声报仇，军师的眼神之中满是仇恨。

　　他终于找到了继续活下去的动力。

　　爱，可以让一个人的生活充满了乐趣和幸福。

　　恨，可以让一个人的生活充满了精神动力。

　　可爱和仇，同样可以让一个人精神的活着，只不过一个是为了创造幸福，另一个是为了毁灭幸福，别人的幸福！

　　白虎的脸色更加的复杂，看了军师一眼，站起身来，道：“我得走了，你的手机已经摔坏了，看来你只能另外去买一只了，你现在还有什么打算？”

　　“打算？”军师咬牙道：“我要程阎王死，而且要死无葬身之地，我要亲手杀了他，为我老婆和女儿报仇！”

　　“我不想劝你什么，但你一个手无缚鸡之力之力的书生，自己要多加小心，这段恩怨过后，我们可能再无相见之期了，我知道你想和杨天佑合作，但杨天佑也不是省油的灯，我劝你在这件事情了结之后，还是好好过日子去吧，这黑道上的事情，真不是你这个书生所能理解和掌控的，活着，才是最重要的，你就算真有经天纬地之才，也不见得真有用武之地！”白虎劝道。

　　军师没有作声。

　　白虎走出房间，军师在门口叫住他，很认真的道：“谢谢你！”

　　停下脚步，却没有回头，白虎道：“这个地方也不是太安全，你不要轻易露面，不过我已经打过电话给杨天佑了，我想他很快就会过来见你的！”

　　“好，谢谢！”军师松了一口气。

　　看到白虎慢慢的下楼，逐渐的远去，直至消失在村子里，军师的心情有些复杂的回到房间，躺在床上，他却是无论如何也睡不着。

　　他的家人死了，全死光了。

　　他要报仇，一定要报仇。

　　可这个仇，该如何报？有没有机会亲手报？

　　他真没多少底。

　　而且白虎也说了，这里并不安全。

　　他发现自己长期以来都对程阎王轻视了，这个程阎王的智慧，远超出他的想象，这让他有些苦涩，自己辅佐了程阎王这么多年，到头来两人却要斗智斗勇，弄得你死我活的，实在是造化弄人。

　　但现在，一切都没有缓和的余地，全家老小的死，已经激起了他内心深处真正的仇恨，如果以前是为了自报与程阎王作对，那现在他就是为了报仇了！

　　突然，楼下隐隐传来汽车的马达声，声音不大，却依然传入军师的耳朵里，可仔细一听，似乎又没有了。

　　军师的眉头皱了起来。


第574章 灭口

　　“电话中人说的地方应该便是那里了吧？”

　　杨天佑对开车的陈大勇皱眉道。

　　“应该错不了！”

　　陈大勇将车停在路口，对远处的那幢两层小楼瞟了几眼：“二楼有一道黄色的墙，上面还有标语，应该是这里没错，只是如果这真不是个陷阱，那可能事情有点麻烦了，别人似乎已经比我们早到了！”

　　盯着那院门口的一辆普通黑色现代车，杨天佑的神情有些凝重：“好像是的，看来不该是陷阱，就算是陷阱，我们也只能去看看了！”

　　“好！”

　　陈大勇发动汽车，飞快的向那小院驶去，这路面不太好，车子颠簸得很厉害，不过陈大勇的技术不错，一路飞驶，转眼间便到了那辆现代车后面近二十米处。

　　现代车的车门打开，从里面钻出一位好汉，身着黑色的西服，还戴着墨镜，搞得跟007一样，这位好汉个头不低，一米八左右，长得不胖不瘦，看起来很有爆发力，一下了车，便有些神色警惕的盯着已经驶向他的奥迪车，同时身体微微一动，不动声色的将自己置于一个相对安全和足够让他缓冲的位置，右手伸到怀里，一直就没有拿出来。

　　“小心，对方有枪！”

　　杨天佑提醒了一句。

　　陈大勇哦了一声，神色镇定的将车停在距男人五米远的地方，两人一下车，那男人竟不认得杨天佑，反倒是拖着很浓重的东北口音问：“你们找谁？”

　　杨天佑一愣，这家伙，不认得自己？

　　那才正好！

　　“军师周不道是住在这里吧？”杨天佑笑眯眯的问。

　　那男人神色一变，眼神之中闪过一丝狠意，同时右手已经摸了出来。

　　没错，果真有枪！

　　这男人也真够狠，够职业，一摸出枪便对准杨天佑的脑袋。

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　这个男人动手的同时，心里隐隐有一丝不妙的感觉。

　　他对自己的身手极具自信，但面对杨天佑和陈大勇，他却又有一种本能的谨慎，所以他一发现不对劲，便抱着宁可错杀一千，绝不放过一个的原则，立即掏钱对杨天佑动手，他觉得用枪来解决眼前这两个人会更加保险。

　　杀手嘛，面子什么的，都是浮云，重要的是能杀得了目标，然后能保住性命，这才是最重要的。

　　可一动手，他却发现杨天佑的脸上还带着笑，他觉得很奇怪，面对手枪，眼前的男人难道没有一丝一毫的畏惧？

　　这不正常！

　　突然之间，他发现对面的陈大勇一脸的古井不波，只是陈大勇一直放在身后的右手动了。

　　男人瞳孔开始收缩，本能的警惕，然后立即掏枪向杨天佑射击。

　　擒贼先擒王，他看出杨天佑的身份和地位明显比陈大勇更重要，他不需要擒住杨天佑，他只是要将危险扼杀在摇蓝之中。

　　只是他到底还是慢了半拍，他的枪才刚刚掏出，眼前一花，一道劲风袭来，他还没有明白是怎么一回事，喉咙处便被一枚飞镖给射了个正着。

　　眼珠瞪得老大，男人眼神之中充满了惊恐，右手无力的垂下，左手却使劲的捂着自己的脖子，他有些恐惧，他不知道自己是如何中了对方的飞镖的，但他知道，自己大半是活不成了，全身的力气像是突然被人抽空一般，他的身子砰然倒地，然后就是鲜血顺着那飞镖往处流出，感觉到生机正一丝一丝的离开自己的身躯，男人很难受，很后悔，一时间许多平时没有认真想过的事情一一浮现在脑际。

　　他的一生原本是没有什么值得后悔的，可这一刻他才知道，他还有太多的事情没干，他也还有太多的人值得留恋，可那一刻，他心如死灰。

　　足足过了一分钟，这个男人才双腿用力在地上蹬了几下，一命呜呼。

　　杨天佑和陈大勇就站在男人的身边，四处看了看，这里太偏僻，几乎没有任何人看到这一幕。

　　从男人的喉咙拔出飞镖，在男人的身上擦拭干净，正要重新放进怀里，杨天佑却是有些好奇，道：“拿来我看看。”

　　陈大勇将飞镖递给杨天佑，后者接过来仔细看了一下，脸色有些怪异。

　　这飞镖前面是菱形，被磨得异常的锋利，闪烁着寒光，而后面镖尾则系着一条红色的丝巾，丝巾不大，飞镖看样子是新打不久的，有点粗糙，不像是从街上买来的，再说，这玩意儿街上也很少有得卖，至少杨天佑便不知道哪里在卖这种东西。

　　“有点意思。”杨天佑笑道：“自己弄的？”

　　有些不好意思的摸了摸头，陈大勇道：“嗯，一共打了五支，原本是练着玩的，不想今天倒是派上用场了，有点粗糙。”

　　“能杀人就好。”杨天佑笑着将飞镖递还给陈大勇。

　　陈大勇将这男人的尸体塞到那现代车中，转头对杨天佑道：“我们进去了吧？”

　　“对，可能我们在这里浪费时间了，希望这不是个陷阱，也希望他还活着吧。”杨天佑点点头，皱眉道。

　　……

　　轻便的脚步声停留在门外，接着便传来开锁的声音。

　　军师的眉头一紧，似乎心里一动。

　　看来外面的人并非是杨天佑，因为对方并没有敲门。

　　难道是程阎王的人先赶到了？

　　军师的心里苦叹了一声。

　　没想到，终究还是难逃一死，他有些疑惑，为什么程阎王的动作会这么快，不过就算到了现在，他也没有怀疑过白虎。

　　白虎的为人，他相当清楚，如果真要害他，完全没有必要救他。

　　那说明自己被白虎救走，程阎王是知道的，故意放自己走的，那他就有些不明白了，程阎王为什么要如此做呢？他难道就不怕夜长梦多？又或许程阎王只是卖个人情给白虎？还想白虎回到他的身边去？

　　军师还没有想明白，门便被人从外面用铁丝给捅开了。

　　三个男人鱼贯而入。

　　三个狼精大汉，除了前面一位卷毛的身高只有一米六之外，后面的两位，身高都超过一米八，典型的东北大汉的彪悍身材。

　　面色不善，却不带丝毫的感情色彩，三人进来，给军师的感觉很不妙，他能清晰的感觉到这三人看向他的时候，那眼神之中的一丝轻蔑和怜惜，那种眼神像极了屠宰场的刽子手，像是见惯了杀虐一般，冷血到极点。

　　三人呈品字形站立，冷冷的注视着军师。

　　为首的是矮个子卷毛，一头黄色的头发卷得很特别，像是一丝茅草乱揉成一团，而后面的两位，左侧是长发披肩，一脸的褶子，看起来面相苍老，不过他的手却是白洁如玉，右侧的是大平头，三人的头型倒是各有特色，只是此刻却是同样的冷漠。

　　但下一刻，前面的卷毛突然就笑了起来，笑容很是玩味和阴狠，让人不寒而栗，从怀里摸出一张照片看了看，再看看躺在床上一脸惊异的军师，卷毛开口阴恻恻的笑道：“你是周不道？”

　　军师皱着眉头道：“你们找错人了吧，周不道已经不在这里了。”

　　军师的表情很无辜，看起来没有丝毫说谎的味道。

　　果真是会演戏。

　　不过卷毛却是笑得更开心了：“大名鼎鼎的军师，原来也是这么怕死，我知道你不会承认，不过没有关系，我原本就不需要你亲口承认，我这里既然有你的照片，便能确定你的身份，只是我从来没有想到过，大名鼎鼎的军师居然长得这么普通，实在是让我很感失望。”

　　军师的脸色瞬间煞白，可脸上却没有多少恐慌，有的是浓浓的不甘心。

　　没有想到自己终究还是要死在程阎王的身上，看来当年自己算的命还真是不准啊，年轻的时候，他曾经游览终南山的时候遇到一位老瞎子，据说是算命求卦无不灵验，他一时忍不住便去求了一卦，那老瞎子告诉他，他将来会有一场劫难，不过他命中遇贵人，倒能安享晚年！

　　现在看来，一切都是扯淡，全都是无稽之谈！

　　给程阎王当了一辈子的幕僚，帮程阎王算计了许多人，现在却要被程阎王算计，一切都是因果报应啊！

　　“你们是谁？”

　　到了这个时候，军师也不得不问了。

　　虽然身陷绝境，但他必须要拖延时间，能争取一秒的时间也是好的，第一，他很留恋这个世界，不想这么快就不明不白的死了，第二，他还对杨天佑抱了一线的希望，白虎说了会告诉杨天佑，就肯定会和杨天佑联系的，想想自己已经和杨天佑结盟，杨天佑就算对他不可能那么实诚，也一定会救他，因为杨天佑需要他！

　　如今这种局面，他和杨天佑都有一个共同的敌人，那就是程阎王。

　　“程爷请来对付你的人！”

　　卷发一脸轻松的笑意，不过下一秒，他的眼神却突然变得有几分凛冽：“说吧，想要选择怎么个死法！”

　　军师一脸的苦笑：“怎么死都无所谓，只是我心中恨，我辅佐了他多年，没有功劳也有苦劳，到头来，他居然还杀了我全家，连我都不肯放过！”

　　“那是你和程爷之间的事情，我们没有兴趣知道，我们只知道，我们拿了程爷一百万要你的命，我们还要急着回东北享福，所以，今天就不跟你废话了，你就死去吧！”

　　卷发嘿嘿干笑几声，突然从怀里摸出一把匕首，举步便要朝军师逼去。

　　“等等！”

　　军师突然叫了一句。

　　“你还想拖延时间？想要等人来救你？”卷发停了下来，一副好笑的表情：“我看你还是死了这条心吧，别说这地方隐秘，一般人根本就找不到，就算能找到，我们下面还留了人，如果真有人来了，我们也能第一时间知道，要杀你，我觉得不会超过五秒，谁叫大名鼎鼎的军师居然是手无缚鸡之力的书生呢，哈哈！”

　　军师神色淡然了一些，道：“钱对你们就这么重要？我实话对你们说吧，我和程爷有不共戴天之仇，我也是恨不得他死的，他做了那么多伤天害理的事情，难道你们就因为钱，便要助纣为虐吗？不就是为了钱嘛，行，你们放了我，我给你们钱，他出一百万，我给你们五百万，如何？”

　　“五百万？”

　　卷发哈哈大笑了起来：“五百万，的确不是个小数目了，够我们哥儿几个花好长一段时间了，可惜，我们还是不会放过你。”

　　“为什么？你们不就是为了钱吗？难道你们不想赚钱？”军师一脸的疑惑。

　　卷发的神情变得有些肃穆：“因为我们是有素质有信誉的专业人士，如果就为了这几百万，我们就反戈相向，到时候我们在道上也就混不下去了，以后再没有人敢请我们出手了，这样对我们今后的发展可是很不利的，我们也要被同行唾弃。”

　　“再说了。”卷发又嘿嘿的笑了起来：“如果你不想死得太难堪，不想死得太惨，你可以给我钱，给得越多，我就让你死得越干脆越快，这个我们很专业的，你不用怀疑我们的技术，我们可以让你死前大叫三天三夜，也可以让你在不知不觉之间便死得干净彻底，甚至死后还可以将你埋了，给你立块碑，只要你肯花钱就行！”

　　军师有些郁闷了，眯起眼睛道：“那还不是一样，说到底，你们就是不肯放过我了？”

　　“就是这么个意思，好了，不和你废话了，把卡拿出来，密码告诉我，我们可以给你一个干脆，否则，也就不要浪费时间了，我会在你身上刺上那么几十刀，让你无法可救，却又一时死不了，我想，我们把你丢到荒郊野外，把你的舌头割了，绑起来，到时候说不定你运气好，还能遇到野狗！”卷发越说越残忍了。

　　军师突然间笑了起来：“可惜你们吓不到我，反正早晚都是个死字，怎么个死法都一样，但想要让我给你们钱，我看你还是别作梦了，大不了就是一死！我周不道现在家人都死了，我还活着也没有意思，我到了黄泉地府，我还得感谢你超渡了我，哈哈，要杀要剐随便你好了，反正我的条件已经提得很清楚了，放过我，我会给你们五百万，如果要动手，就一分钱拿不到。”

　　既然注定是一死，军师虽是书生，却并没有书生气，这个时候当然知道硬气一回了。

　　卷毛哈哈大笑一声：“嘴硬，那我就在你身上先捅上一刀再说。”

　　突然之间，卷毛便到了军师的面前，手中的匕首挥起，哧的一声，刺进军师的右腿，原先军师是左腿中枪，现在右腿又中刀，顿时一双腿都受了重伤，血流不止，军师却硬是咬着牙，脸色煞白，汗如雨下，却偏不哼一声。

　　卷毛皱了皱眉头，似乎对军师的反应格外的不满，在他看来，军师要哭叫求饶才正常啊，当下将手里的匕首提起，再次向军师的胸口刺去。

　　可就在这个时候，军师却突然大叫一声。

　　“住手！”

　　卷毛果真停手，笑眯眯的道：“这才叫识时务者为俊杰，想通了吧？把卡交出来吧！”

　　“嘿嘿，你们完蛋了，杨天佑已经赶过来了，我已经给他打过电话，估计你们就算是杀了我，也不会活着离开这里，与其这样，你们还不如现在就走，反正程爷的钱也给了你们，你们留在这里，只有死路一条，不杀我，你们逃走，今天的事情就此揭过，要是你们敢杀我，杨天佑会杀了你们为我报仇的！”军师说话的时候很艰难，哆哆嗦嗦得厉害。

　　人，总是会有求生的本能的，刚刚还硬气的他，现在不得不选择继续拖延时间，同时和卷毛这几个兄弟谈判。

　　可惜，卷毛是软硬不吃。

　　“杨天佑？”卷毛嘿嘿笑道：“没错，他的名头是挺大，可要用他来吓我们，我看你就不用抱什么希望了，我们可不怕他！”

　　“他来了！”军师的脸上突然闪过一丝希望和轻松，同时下意识的脱口道。

　　“是吗？”卷发哈哈一笑，一脸鄙视的道：“我还真是奇了怪了，你觉得你这种小伎俩就能起到作用？就算能拖延时间，也起不了什么大作用啊，能让你多活几秒呢？”

　　卷毛并没有往门口回头，他的两个兄弟也同样没有回头。

　　下面留有兄弟，他们在上面当然就轻松而又后顾无忧了。

　　突然，门口却传来杨天佑寒气森森的声音。

　　“他不只是能多活几秒，至少，我没让他死之前，他就一定可以活着！”

　　三人同时转身，却是身心俱震，脸色齐变。

　　麻烦来了！

　　杨天佑和陈大勇冷冷的站在门口，杨天佑从怀里摸出一根烟来，叼在嘴上，很轻松的点燃，看起来一点也不着急，而他身边的陈大勇，手里提着枪，正冷冷的对着不远处的卷毛。

　　有枪！

　　要命！

　　看来下面的兄弟已经挂了，否则不会没收到警示。

　　卷毛的动作很快，飞快往床上扑去。

　　如此关头，只能抓住军师做人质，否则这处境可就真危险了！


第575章 神兵天降

　　说曹操，曹操便到。

　　军师周不道千方百计的想要拖延时间，以便让杨天佑能及时赶到救援，他没有想到，在他满怀希望的时候杨天佑没有赶到，而在他几乎已经绝望的时候，杨天佑却如同神兵天降，突然出现在他的面前。

　　一时间，军师有些百感交集，暗自在内心感慨这生活实在是让他哭笑不得。

　　希望越大，失望越大，希望总是会在人绝望的时候出现。

　　难道果真是天无绝人之路，上天总会给人留下一线生机？

　　不过他还没有来得及高兴，卷毛便已经有所动作。

　　的确，在这种时候，面对手枪，真要不动，那绝对会陷入被动，只有先挟持了人质，这才能投鼠忌器，反而会有机会占到先机。

　　军师欲哭无泪。

　　砰！

　　一声枪响，陈大勇开枪了，可惜那卷毛没有受丝毫的伤害，虽然一头冷汗，可到底还是把军师抓在了手里。

　　这倒让卷毛有些意外。

　　看着对面的陈大勇一脸懊恼的收起枪，卷毛暗自庆幸自己的运气实在够好，那一枪落空了。

　　可能是感觉自己已经有所依仗，卷毛的嘴角露出一丝嘲弄的笑容，一只手将军师的脖子搂住，另一只手却用刀比在军师的脖子上。

　　可对面的陈大勇手里的枪收了起来，却是又摸出一柄匕首，似乎一点也没有着急。

　　倒是杨天佑，有几分郁闷，他也没有想到陈大勇会失手。

　　但事到如今，只能面对现实，该如何才能让卷毛放了军师，这实在是个技术活啊！

　　心念急转，杨天佑一脸的镇定，似乎丫根儿就对卷毛的动作无动于衷，不过他心里却有些着急，但他知道，此时自己越是表现得淡定，反而会让卷毛摸不着头脑，对方以为自己在乎军师的生死，自己要是表现得太急切，那就真正的陷入被动了，最好的办法，当然就是无动于衷，冷眼旁观。

　　长发和平头松了一口气，感觉轻松了许多。

　　陈大勇主动收了枪，这让他们的压力骤减，只是他们也不得不在心里对陈大勇鄙视一番。

　　这丫的，枪法实在够烂，而且这个时候收起枪，这不是傻瓜么？

　　“放了他吧，我们可以谈谈。”杨天佑笑眯眯的道。

　　卷毛哈哈大笑：“放了他？你当我傻瓜？不过你们是谁，为什么要救他？他是我们的目标，希望你们不要让我们为难，否则，到时候要是连你们也一起伤了，可不能怪我们心狠手辣，要知道，杀了你们，我们不能拿到一分钱的报酬，这种事，我们不想做。”

　　“杀了我们？”

　　杨天佑嘿嘿一笑：“你好像忘了一件很重要的事情吧？”

　　“什么事？”卷毛一愣。

　　杨天佑撇了撇嘴，抽了一口烟，吐出一串漂亮的烟圈，道：“你们不是还有一个同伙吗？人呢？”

　　卷毛脸色立变，不过他还没说话，那长毛倒是抢先逼问起来：“你们把我兄弟怎么样了？”

　　“杀了！”

　　杨天佑一脸的杀气腾腾，道：“好够不挡道，他不让我们进，我们当然只能先杀了他！”

　　卷毛和长毛平头三人脸色齐变，他们不笨，知道留在下面那兄弟的身手有多么厉害，可现在杨天佑却说那兄弟已经被他们杀了，他们相信杨天佑说的是真话，因为他们的同伴连一个电话都没有打上来，可如此说来，杨天佑陈大勇可不是等闲之辈啊！

　　有些不相信，卷毛打电话给同伴，结果杨天佑手上的那一款苹果手机却响了起来。

　　晃了晃手中的手机，杨天佑笑道：“这下你相信了吧？”

　　“你们居然真的杀了我兄弟，去死！”

　　那长毛可能比较讲义气，一听说自己的兄弟已经真的死了，马上便对杨天佑发拦，手腕中一柄匕首悄无声息的落入手掌，说话的同时，手中的匕首一挥，居然朝杨天佑主动的扑了过来。

　　他快，旁边的陈大勇更快，只一闪身便到了杨天佑的前面挡着，叮的一声，匕首相交，接着便是哧的一声，陈大勇手中的匕首像是灵舌一般，突然顺着长毛的匕身滑了过去，然后扎进了对方的喉咙。

　　一脚踹了过去，陈大勇猛的拔出匕首，接着那长毛便飞了回去，砰的一声，砸在后面的墙壁下，喉咙的鲜血洒出一条弧线。

　　倒地，那长毛没有发出一点声响，双眼暴睁，居然已经死了。

　　鲜血，依然顺着他的喉咙外处沽沽直冒。

　　平头，卷毛都是暗自吞口水，陈大勇的动作太快，出手太狠，没有给他们任何救援的机会，他们只能眼睁睁的看着长毛一命呜呼。

　　杨天佑没有任何动容的表情，面对这一切，他无动于衷。

　　“你，你居然敢杀了我兄弟，你就不怕我杀了他？”卷毛的声音都在打颤了。

　　他没有想到杨天佑居然这么狠，原以为杨天佑会投鼠忌器，原以为炸药毛的功夫够高明，只要对方不亮出枪，完全可以打赢杨天佑，就算打不赢，也有自保之力，可结果表明，杨天佑不好说，但陈大勇的功夫这高，让他们都有些无语。

　　这还是人么？

　　他们虽然在道上也有些名头，可与杨天佑和陈大勇比起来，完全就是几个街头小混混一般的存在，双方的实力差距实在是太大。

　　“杀你兄弟又如何？”杨天佑撇了撇嘴：“再说，是他先动手要杀我的，我兄弟杀了他，也是人之长情，我又不是没杀过人，你下面的兄弟不一样也死在我们手上？这种些许小事，值得你如此大惊小怪么？”

　　“你——”

　　“你什么你？”杨天佑继续打击道：“你说你会杀了他对不对？杀吧杀吧，你杀了他，我一样会杀了你们，这改变不了你们的命运，不要以为你拿他当人质，我就会怕了你们，会给你们面子，对我来说，他什么也不是，你要杀就杀，不要废话！”

　　噗，那卷毛点点吐血。

　　弄了半天，自己竟然拼了老命要挟了一个根本就无法让对方忌惮的人？

　　这不对啊！

　　他们不是来救军师的吗？

　　“你们，你们——”那卷毛心一横，道：“你们真不怕我杀他，那好，我就杀给你看！”

　　话虽是如此说，可卷毛只是手中的匕首紧了紧，将军师的脖子割破了一点皮，鲜血渗了出来，军师的脸色煞白，一脸怨幽的盯着杨天佑。

　　杨天佑这话，很有可能会激怒了对方，如果卷毛真要动手，他就算有九条命，也不可能会活下去。

　　“杀吧杀吧，你杀了他，我们会杀了你们，也算是为他报仇了，如果你放了他，也许我们还可以谈谈。”杨天佑神情依然不为所动，不过心里却是真有些紧张的。

　　如此的距离，对方如果真要下死手，杨天佑都救不了。

　　“哼，你们究竟是谁？”卷毛终于没有动作，反而问起杨天佑的来历。

　　杨天佑松了一口气，笑得更得意了：“我是谁？刚才他不是说了吗，我是杨天佑啊。”

　　“什么？你就是杨天佑？！”卷毛脸色一下子吓得煞白。

　　杨天佑现在的事迹，在道上传得沸沸扬扬了，在道上混的，不知道他的那些传奇故事的人，几乎就没有。

　　“如假包换！”杨天佑笑道。

　　“那你还说不是来救他的，哼！现在我命令你，赶紧退出去，下楼去，否则，我会杀了他！”卷毛像是心里笃定杨天佑不会动手，说话的口气严厉了许多。

　　杨天佑冷哼一声，朝陈大勇突然开口冷声道：“杀！”

　　陈大勇立即闪身欺近。

　　哧。

　　一刀。

　　仅仅是一刀，另外那位平头已经仰头便倒，双手捧着自己的喉咙，鲜血如注，只是几秒之后，气管被割掉的平头便已经双眼泛白一命呜呼。

　　“现在你知道，你要挟不了我了吧？”杨天佑这才盯着已经吓得一脸煞白的卷毛。

　　卷毛此时心胆俱寒，他的三位兄弟，被杨天佑以雷霆手段迅速的格杀在他面前，至始至终，杨天佑根本就没有顾忌军师的死活。

　　这让他一时无计可施了。

　　“你想怎么样？我们也是拿人钱财，替人消灾。”那卷毛居然喃喃自语起来，一脸的畏惧。

　　杨天佑一字一句的道：“放了他，我放你一条生路，否则你就动手杀他，我再杀你，就这么简单。”

　　“你真的会放了我吗？你发誓！”那卷毛立即脱声叫道。

　　杨天佑冷冷一笑：“不要和我讨价还价，你要是放了他，我真不杀你，只是你得把你这几位兄弟埋了，尸体处理干净，我还得指望你去给程阎王送信呢！”

　　已经完全掌控了局面的杨天佑现在根本就没有丝毫的妥协，直接下令威胁道。

　　卷毛的脸色异常的难看。

　　可杨天佑的话，他还真不能不相信。

　　如果不相信，那他今天必死无疑！

　　“好，我放了他！你得放了我，我和你们无冤无仇，我只是拿人钱财，替人消灾，再说，你也杀了我几个兄弟了。”卷毛咬牙道。

　　杨天佑显得有些不奈烦了，皱眉道：“放人，滚蛋，要不连你一块儿杀！”

　　那卷毛赶紧松开了军师，然后跑到杨天佑的面前，一膝盖就给跪了下去，可怜兮兮的道：“谢谢杨爷不杀之恩，谢谢，谢谢！”

　　杨天佑没有理会他，只对一边的陈大勇道：“扶他上车，我们走！”

　　陈大勇过去，直接把那军师从床上提了起来，像是提着小鸡一般便同杨天佑下楼，杨天佑走到门口，停下脚步，头也不回的对身后的卷毛道：“我说了，把这里的现场弄干净，把你兄弟们的尸体也好好处理，赶紧滚出上海，以后要是再让我在上海遇到你们，你们会死得很惨，对了，去给程阎王代个口信，就说我杨天佑说了，早晚要将他弄死。”

　　说完，杨天佑也扬长而去。

　　到了车上，军师这才长长的松了一口气，擦了擦喉咙的那几丝鲜血，对后面的杨天佑道：“谢谢你来救了我。”

　　“你知道我不是救你，我只是想要从你这里知道程阎王究竟躲在什么地方，所以你不用谢我。”杨天佑淡淡的道。

　　“我的家人现在都死了，我想以后跟着你，怎么样？”军师突然道。

　　杨天佑一愣，道：“以后跟着我？”

　　“没错，但你得答应我一个条件，如果你答应了，我保证以后会全力辅佐你。”军师很是认真的道，他的眼神之中充满了仇恨。

　　杨天佑好奇的道：“什么条件？”

　　“杀程爷的时候，带着我，让我亲手结果了他。”军师一字一句的道。

　　杨天佑却是直接回答道：“不行，不能让你亲手结果了他，不过——”

　　“不过什么？”军师有些失望的道。

　　“也许你可以在他身上补上几刀，这个是可以的，他欠了我朋友好多条命了，要杀他，也轮不到你亲自出手。”杨天佑嘿嘿笑了起来。

　　军师的脸色一瞬间便回暖了，一脸感激的看着杨天佑，道：“谢谢。”


第576章 轰轰烈烈

　　程阎王越是把军师逼向绝境，杨天佑就越是得意。

　　他了解过程阎王的发家史，这个军师周不道在其中扮演着一个很重要的角色，作为程阎王帐下的头号军师，他为程阎王出过不少高明的建议和点子，或许周不道做一个大将还差了火候，但要当好一个狗头军师，那绝对是绰绰有余，否则依程阎王的精明，绝不会让军师在整个青帮都成为一种超然的存在。

　　现在好了，程阎王把军师的家人都杀了个干净，现在又要置军师于死地，那军师又不想远走他国异乡求生存，便只能寄居在自己麾下。

　　今后这个军师的忠诚度或许还需要长时间的考验，少不得也要对他有几分防备，但短时间内，军师一共会和自己齐心协力的对付程阎王，这是肯定的。

　　还别说，现在虽然有花可在帮杨天佑出主意，可杨天佑的身边还真是缺少一个像周不道这样的角色，绝对的狗头军师，那花哥擅长的是阳谋，而这个周不道擅长的则是阴谋，而相比较而言，周不道这样的人物，反而更合杨天佑的口味。

　　不要忘了，当年杨天佑可是什么事儿也能干得出来，小时候什么缺德事儿没做过，当然，那时候牛娃子是经常替他背黑锅，再大一些，冯青青夫妇离婚，杨天佑在大街上放鞭炮，那事儿可算是缺德透顶了吧？

　　这就叫臭味相投！

　　当然，杨天佑不会把这军师当兄弟，甚至朋友都算不上。

　　这是原则问题，这也是底线问题。

　　“现在可以把程阎王的藏身之地告诉我了吧！”杨天佑突然道。

　　军师一脸的难过，道：“我原本已经查到他住的地方了，可我的人却暴露了，最后被他抓了起来，也把我给出卖了，结果你也知道了，我的家人都被他杀了，不过，最多一个星期，我便可以找到他，你——”

　　“停车！”

　　杨天佑突然闷声吼道。

　　嘎的一声，车子停了下来。

　　陈大勇有些疑惑的看着杨天佑，而一边的军师却是一脸的难堪，有些可怜兮兮的看着杨天佑。

　　“下车！”杨天佑朝军师怒吼道。

　　军师一愣，还没反应过来，杨天佑对陈大勇使了个眼色，后者直接下车，从另外一边打开车门，一把将军师给拉下了车，军师一个趔趄，他现在双腿都受了伤，哪里站立得稳，一屁股跌倒在地，手脚都被磨破，苦不堪言。

　　陈大勇可是不客气，出手也一点不留情。

　　上了车，开着车便扬长而去。

　　周不道苦兮兮的坐在这马路边上，看着已经绝尘而去的奥迪车，他的内心一片沮丧。

　　他很想抽烟，可措摸遍了口袋也没找到，只能郁闷的，完全不顾形象的跌坐在马路边上。

　　这条马路很偏，但偶尔依然有车辆通过，路人看到军师，都是一脸的怪异。

　　军师皱眉坐在马路边上，完全没有形象可言，内心一片的惨然。

　　其实他非常理解杨天佑的心情，他上次就已经保证过，一周之内给杨天佑消息，结果到现在，又来了个一周期限，杨天佑能不生气？

　　他现在对自己的定位很清楚，就算是条狗，那也得有做狗的资本，依杨天佑的性格，不会养一条好无用处的宠物狗的。

　　但他现在心里又隐隐有一丝高兴。

　　杨天佑现在生气，当然是因为找不到程阎王，这是杨天佑气急败坏了嘛，而这意味着什么？意味着杨天佑对程阎王的仇恨已经达到了极点。

　　这对他来说，无疑是一件好事！

　　足足过了十多分钟，哧的一声，一辆黑色的奥迪车停在了军师的面前。

　　杨天佑跳下车，一屁股坐在一脸苦笑的周不道的身边，而陈大勇没有下车。

　　对于杨天佑的去而复返，似乎周不道早就料到了，一点也没有感到有多奇怪，只是手一伸，抱怨道：“有没有烟？”

　　“你知道我要回来？”杨天佑翻了翻白眼，递了一根烟过去，自己也一起点上，吞云吐雾的过程中，杨天佑问道。

　　狠狠的抽了一口，军师的表情很惬意，不过没敢惹恼了杨天佑，小心翼翼的道：“你还得让我去找程阎王啊，所以你回来也是正常的。”

　　杨天佑用夹着香烟的手指点了点周不道，一脸玩味的笑容：“有你的，你够种，说吧，到底要多久？我再给你一次机会，不要再给我说一周，要不小心我会把你扔进河里去！”

　　这马路的旁边，便有一条小河，不过水质不太好，隐隐传来一股恶臭，附近应该有工业区排出的废水垃圾，将河水染得有些发黑。

　　一点也不怀疑杨天佑真的会这么做，军师一脸的苦笑：“老大，我也是人，我不是神好不好？要不五天？”

　　杨天佑怒目以视。

　　四天？

　　杨天佑怒目以视。

　　三天！

　　周不道很强硬的道：“三天，最快也要三天的时间！”

　　没想到杨天佑比他更加强硬：“不行，就给你两天时间，要不我现在就把你扔进河里去！”

　　“真得三天，要不这样，要是三天以后，我还是没给你确切的消息，那说明我就算当狗都没有资格了，到时候不用你动手，我绑了炸药去跳黄浦江！”周不道咬牙道。

　　杨天佑哭笑不得：“你跳江就跳江，还绑炸药做啥？你还想炸鱼不成？”

　　“嘿嘿，到时候轰隆一声，死得多壮烈啊，这算不算轰轰烈烈？”

　　周不道的脸上有一丝惨烈，这让杨天佑有些动容，心里暗自感叹，他相信，三天之后，周不道若真找不到程阎王，估计就算没这么夸张的绑炸药去跳江，但也会做出跟这类似的事情了，自己现在不收留他，谁还敢收留他？难道他还能逃到南京去找孙方龙不成？

　　这事儿是绝不可能发生的，当年周不道也帮着程阎王对付过孙方龙，就算后来他劝过程阎王，但那孙方龙可是记恨着他喃，他去南京，丫根儿就是羊入虎口！

　　“上车！”杨天佑站起身来，拍拍屁股就上车。

　　“也不扶我一把？”周不道一脸可怜相。

　　杨天佑头也不回的道：“准备开车！”

　　又转过头，杨天佑对车窗外的周不道笑道：“要么你就自己走？不过到哪里去，我可不管！”

　　周不道还能说什么，心里腹诽不已，却只能马上一瘸一瘸的上车呗！

　　呲牙咧嘴，周不道一脸的痛苦。

　　杨天佑让陈大勇将周不道送到莘庄附近的一个私人诊所，这诊所是青帮某兄弟的亲戚开的，杨天佑也认得这老板，以前他的兄弟受了伤，大半也是来这里诊治，所以三人一进门，那老板便非常热情的接待了他们，更没有问这伤是如何造成的。

　　道上的事儿，他不会乱问。

　　杨天佑和那老板，也是医生说了一会儿话，递了烟，这才指着坐在长椅上叫苦不迭的周不道：“给他治一下伤，好好处理一下！”

　　那医生去处理，杨天佑则将陈大勇叫到门外，道：“你跟着他，等他处理过之后，送他去花哥那里，你这几天也就住那边，最多三天，三天之后，我们就和程阎王来个生死大决战！记住了，别让他死了，这家伙还是有几分本事的，打架不行，不过一肚子坏水儿，以后用来对付敌人，还是很管用的！”

　　陈大勇点头说好，杨天佑便自己打了个车离开。

　　重新回到诊所，那边的医生正在帮军师清洗伤口，这诊所很冷清，此时没有什么病人，也没有护士之类的人在，就三个人呆在这里。

　　陈大勇站在长椅的另一端，双手抱着肩，一脸的冷漠，没有一点要和周不道搭话的意思。

　　周不道痛得直哼哼，那医生却是很专业，很快便替他清洗完毕，又缠上绑布，便坐到桌前去开单子，这伤，不仅仅要处理，还得吃点消炎药才行。

　　突然，门外进来一位男人，三十多岁，一脸的猥琐，一边捂着肚子，一边用河南口音直叫痛，一边道：“医生，快帮我弄点药吧，我这肚子痛得要死人了，不会是阑尾炎吧？”

　　说完，那男子便凑到周不道的身边坐下，可他才刚刚坐下，一道寒光便从他的怀里冒了出来。

　　那是刀！

　　一柄水果刀！

　　刀片闪着亮光，格外的锋利！

　　男人的身体没有丝毫变化，若是站在他背后，根本就看不出他有任何的动作，只是他现在却是真的动作了，一刀捅向他身边的周不道，目标当然是周不道的要害。

　　周不道的瞳孔开始收缩，眼神之中尽是惊恐。

　　可就在这一瞬间，那男人的身体却突然被人从后面提了起来，叭的一声摔在地上，咣的一声，水果刀掉在一边的地上，那男人被这一掼，弄得口鼻全是血。

　　没办法，脸先着的地！

　　那医生和周不道都是一脸的惊恐！

　　那男人更是一脸的惊恐和畏惧！

　　陈大勇动的手！

　　这男人一进来，陈大勇就盯上他了，所以他的动作虽快，所以他的动作虽然隐蔽得很好，结果还是被陈大勇看了个正着，只从周不道的眼神变化，陈大勇便对一切心知肚明，他的动作太快，让男人如此近的距离也无法得手，反而被陈大勇像是拧小鸡一般的抓住了脖子，然后狠狠的掼在了地上！

　　很显然，这个男人是一位职业杀手，他的目标便是军师。

　　很显然，这个男人是一位职业杀手，他的雇主便是程阎王。

　　男人的反应不可谓不快，一着地，虽受了重伤，但还是下意识的想跑。

　　一击不中，便要远遁千里。

　　可惜他才刚刚爬起来，便被陈大勇一脚踢到了墙角！

　　啊的一声惨叫，从男人的嘴里叫了出来。

　　整个人已经成了虾米，男人一脸的痛苦，这一脚，让他的几根肋骨都断了！

　　重伤，绝对的重伤！

　　陈大勇没有在这个地方杀人，反而是云淡风清的重新靠在那长椅的一端，眼神之中没有丝毫的感情色彩。

　　日本之行，大大的磨砺了他的心志，他狠起来，让杨天佑都汗颜。

　　“开药吧！”

　　陈大勇对那医生道。

　　哦了一声，医生哆哆嗦嗦的开好药，将装着西药的袋子递给周不道。

　　周不道身上没带钱，只好转头求助陈大勇。

　　“我也没带钱，让他付钱！”陈大勇转过头，对那位呆在墙角瑟瑟发抖的杀手道。

　　那杀手忙不迭的点头，哪敢有丝毫的拒绝。

　　陈大勇的身手，让他心胆俱寒，他其实本身的功夫不差，这些年在道上也曾经遇到过不少高手，但没有一个能和陈大勇这样的角色相提并论，他完全相信，陈大勇有秒杀他的能力。

　　今天能捡回一条命，他已经心满意足，所以不敢有丝毫的反抗。

　　不就是付点钱吗，反正他自己也要在这里治伤，一并算账就成！

　　“没事没事，这都是小事，回家以后要好好休息。”医生赶紧道。

　　“就他付钱！”陈大勇很固执的指着那男人道。

　　男人吓得赶紧从身上摸出一个钱包，扔给那医生，道：“钱我付，该多少，我全都付！”

　　陈大勇没像杨天佑那样不尽人情，扶着周不道上了车，便直奔花哥那边。

　　一进了别墅，正好，花哥和一群铁卫正在对练，近十名铁卫互相打成一团，个个都是牛高马大之辈，杀气腾腾，而周不道一进去，大家便一起望了过来，眼神都有些不善。

　　周不道心里隐隐有些别扭，更有很沉重的压力。


第577章 有情人终成眷属

　　周不道算是救下来了，但如何让这块金子发光散热，还需要时间。

　　陈火凤的伤还需要一段时间才能痊愈，但伤得不太重，她体质极好，日常生活并不需要人照料，只是床第之间的事情却没法做了。

　　所以晚上杨天佑便去了李娟的房间，李娟现在已经知道龙雪和杨天佑的关系，但没有说什么，一切只装着不知道，包括陈火凤也一样，她们对龙雪，都有发自内心的怜惜。

　　第二天，杨天佑便早早的起床，吃过早饭，坐在沙发上看书，这是忙里偷闲，他现在要做的便是等候周不道的消息，而对程阎王的那一股恨，只能憋着等秋后一起算账。

　　突然，门铃响了，杨天佑跑去开门，一打开，便愣住了。

　　眼前是一位美女，丹凤眼，柳叶眉，瓜子脸，长发飘飘，一身粉色的韩版衬衫，看起来格外的时尚。

　　皱了皱眉头，杨天佑只觉有些眼熟，可又像是从来都没有见过对方，而此时美女也盯着他，一脸的兴奋，只是眼神中又有些怯怯的神情。

　　“你是——”杨天佑不知道该说什么，只好道：“你找谁？”

　　“哥！”

　　美女叫了一声，有些小心的道：“你真的不认得我了？”

　　“桃花？！”

　　杨天佑突然灵机一动，同样有些激动的大叫道：“真的是你吗？”

　　桃花连连点头，却又突然狠狠的摇头，道：“不，我现在不叫桃花，我叫若梦？”

　　“若梦？”杨天佑疑惑的道：“这名字是谁帮你取的？”

　　“是我！”

　　阿兵突然从门口的大理石柱旁边闪身出来，笑道：“怎么样，这个名字如何？”

　　哈哈一笑，杨天佑心里一动，赞道：“浮生若梦，果真是好名字，快进来吧，不是说好我来接你们么，怎么提前回来了？”

　　一边说话，杨天佑当先进门，后面跟着阿兵桃花，不，现在叫若梦了。

　　“她想要给你们一个惊喜嘛。”阿兵笑道。

　　三人一进来，坐在沙发上的李娟，龙雪，和阿火凤三女又是一阵啧啧称奇，将若梦拉过去左右上下各看了一遍，李娟笑道：“果真是比以前更漂亮了！”

　　“还别说，这高丽棒子在这方面的确是很先进的。”陈火凤也笑道。

　　龙雪只是淡淡的一笑，眼神之中有一丝惊讶，却没有说话。

　　当初若梦被人绑架，龙雪在关键的时候出手相救，若不是她，若梦估计早就生死道消，只不过这件事情，也仅仅是杨天佑才知道，他也并没有准备把这件事情张扬出去。

　　“可惜，一切都是假的。”若梦却幽幽一叹。

　　杨天佑脸色一正，道：“你都取名叫若梦了，以前的种种，便当是浮云若梦吧，不要放在心上，再说，就算是没有去韩国，你原来也就是这么漂亮，以前的事情，全都放开忘了吧！”

　　“嗯，我记住了。”若梦脸色一红，长长的吐出一口气，答应下来。

　　大家一起聊天，其乐融融，过了半响，阿兵说自己最近要回老家一趟，说话的时候，阿兵的神色有些别扭。

　　杨天佑一愣，道：“回老家做什么？”

　　阿兵和若梦互相看了一眼，眼中都带着浓浓的爱意，都有些羞涩，杨天佑顿时就心里有数了，真心的笑了起来，道：“你们不会已经——”

　　若梦低下头不说话，阿兵红着脸点点头。

　　“好，好，好！”

　　杨天佑连说了三声好字，这才哈哈一笑：“这可是太好了，要知道，以前我可是一直想来当这个月老的，没有想到，你们现在倒好，直接把我这个媒婆给踢到一边，自己好上了，不过这件事情可得庆贺一下，中午得好好喝几杯，对了，你们准备什么时候结婚？”

　　“这次回去，就是为了把证领了，把事儿办了。”阿兵笑道。

　　“这么快？”杨天佑有些心虚的看了看其它三女，果真，除了龙雪之外，李娟和陈火凤的眼神之中都有着浓浓的羡慕和幽怨。

　　若梦终于抬起头，娇羞的点点头，道：“我们都老大不小了！”

　　叹了一口气，杨天佑道：“还别说，我还真有点舍不得了，我说阿兵，若梦可是我结拜的妹妹，你以后可不能欺负她啊！”

　　阿兵嘿嘿一笑。

　　李娟突然笑道：“要不你们这段时间就住在这里吧，过几天我们可能也要回永安，到时候一起回去多好，也能去参加你们的婚礼。”

　　杨天佑也赶紧道：“对对对，我们过几天一起走。”

　　阿兵偷偷看了若梦一眼，后者稍稍皱眉，阿兵就懂了，有些不好意思的道：“要不这样吧，我们已经计划好了，明天就回巴中，结婚前还有许多事情需要做的，准备工作嘛，到时候看日子的时候，我们会和你们商量，一定要等你们回去了再办，到时候大家一起热闹一下！”

　　“也成！”

　　杨天佑答应下来。

　　这种事情，是别人的私事儿，杨天佑当然不能太指手划脚。

　　不过阿兵能和若梦结为夫妻，也是杨天佑很乐意见到的事情，更是他一直想要努力达到的事情，一个是人兄弟，一个是他妹妹，两人曾经一度遇到过困难险阻，但到现在，终于修成正果。

　　这事儿，的确是值得庆贺的。

　　中午吃饭的时候，杨天佑拿了两瓶好酒出来，几个女人喝红酒，杨天佑和阿兵则是白酒，没有说什么祝酒辞，似乎一切都在不言中，大家都喝得尽兴。

　　下午，阿兵和若梦要告辞，两人其实昨天下午就回上海了，直到今天才来见杨天佑，也是两人考虑了许久才做出的决定。

　　杨天佑一听两人要走，有些好奇的道：“你们住什么地方？不是明天才回巴中吗？我们也好送送你啊，要不今天晚上就住在这里吧，我这里房间多。”

　　“不用了，我们，我们住宾馆就可以了，而且昨天我们就回来了，宾馆还没有退房，再说，晚上还要去见见何勇他们几个兄弟！”阿兵脸色一红，解释道。

　　杨天佑还没明白过来，一边的李娟却笑眯眯的道：“好，好，你们住宾馆也好，那里比这里方便。”

　　唰的一下，阿兵和若梦的脸便红透了。

　　不过杨天佑总算是反应过来了，也连声说好，搞得阿兵和若梦都不好意思再说什么，有些慌慌张张的要离开。

　　杨天佑让三女回房，自己则送阿兵和若梦上车，临到阿兵要走的时候，杨天佑却将阿兵叫到一边，递了根烟给阿兵，杨天佑似乎有话要说，但没有急着说，而是和阿兵一起吞云吐雾。

　　若梦在车上很淡定，一点也不着急，她似乎对杨天佑的心情颇能理解。

　　过了半响，杨天佑这才对阿兵低声道：“真决定了？”

　　“真决定了！”阿兵道。

　　杨天佑欲言又止，阿兵抢先开口道：“我是真心爱她，我会对她好！”

　　“你是我兄弟，她是我妹子，我真把你们当我亲人，以后对她真得好一点，她这一辈子，受了二十多年的苦了，我不想她以后再受苦！”杨天佑一脸真诚的道，眼眶居然有点泛红。

　　阿兵重重的点头，道：“我知道。”

　　“好，你们走吧！”

　　杨天佑转过头挥挥手。

　　两人一走，杨天佑便回房，没有再转过头去看一眼，心里有些感伤，在进门的时候，先长长的吸了一口气，再吐出，便觉得心里轻松了许多。

　　天要下雨，娘要嫁人，这都是没有办法的事情，没什么好郁闷的！

　　杨天佑安慰了一下自己。

　　见杨天佑进来了，李娟白了他一眼，嗔笑道：“你这人，也太不识风情了！”

　　杨天佑嘎嘎一阵怪笑，自嘲的道：“我这也是为了他们好嘛，再说，他们住这里也没什么不方便的，大不了他们睡一个房间就是了呗！”

　　李娟再瞪杨天佑一眼，不再理他。

　　下午，杨天佑依然安心的看书，静候周不道的消息。

　　既然周不道说了，三天之内一定给杨天佑消息，杨天佑便很有耐心了，虽然迫不及待的想杀了程阎王，但这么久都过来了，也不急于这一时，周不道的话，杨天佑很相信，这种信任来源于周不道的能力。

　　若周不道真没有几把刷子，杨天佑也懒得收留他，而对周不道这样的人，他一直就有些忌惮，遇到了，要么杀，要么收，绝不手软，否则若是被自己对头收了去，说不定将来就会给自己制造大麻烦。

　　晚上睡觉，杨天佑有些为难了。

　　三个女人，除了陈火凤之外，李娟和龙雪都可以行房，但究竟今天晚上和谁一起睡，这还真成了麻烦。

　　陈火凤早早回房休息，李娟和龙雪都陪杨天佑坐在客厅，像是在等他这个“皇帝”翻牌子侍寝的妃子一般，表情淡定得让杨天佑蛋疼。

　　若是谁主动一点，他还方便，关键是两女都不主动，这就让他为难了。

　　看样子，两女今天晚上都想干点坏事儿啊！

　　杨天佑心里有些发苦，他倒是想来个左搂右抱，两女共侍一夫，可他没那胆子，属于典型的有贼心没贼胆的货色。

　　忍！

　　虽然心时很想做点啥，可杨天佑却只能忍！

　　忍一时风平浪静，忍一晚欲望高涨！忍一晚蛋蛋生痛！

　　杨天佑苦不堪言，直吞口水，偷眼看向两女，两女也明显是心不在焉。

　　最终，杨天佑一个人也没有选择，抢先跑到楼上睡觉，住进了自己已经很久没有进过的房间，只是睡觉前，杨天佑将房门虚掩着。

　　他这是玩守株待兔呢！不，应该是守床待女！

　　怪不得杨天佑，这也是没有办法的办法！

　　虽然躺在床上，杨天佑却是久久没有睡觉，心里只想着今天晚上究竟有没有“吃肉”的可能，不过还好，很快，客厅的电视声音便没了，接着隔壁房间传来关门的声音，再接着，便没有接着了。

　　杨天佑很郁闷。

　　这就结束了？

　　她们就不能主动一点？

　　时间一分一秒的过去，杨天佑却是毫无睡意。

　　半个小时之后，隔壁依然隐隐传来李娟辗转反侧的声音，杨天佑忍不住想要起床，想要爬进隔壁某女的大床，可还没有容他起床，他的房门便果真被人推开。

　　杨天佑假装睡觉，灯是开着的，女人进门之后，反手将门反锁。

　　杨天佑的心情很激动啊，哇哇哇哇，终于等到投怀送抱了。

　　最终，女人爬到了杨天佑的床，杨天佑不能再装睡了，那样他自己都会觉得太假，可才刚刚一睁开眼，他便愣住了。

　　龙雪！

　　来人是龙雪！

　　这并不太出乎她的意料，只是他万万没有想到，龙雪居然穿了一身女仆装束，头上还戴着女仆的帽子，这一身装束，他太熟悉了，以前在床战动作片中看得太多太多。

　　直吞口水，杨天佑一边看女仆腑身掀开被子，一边脱口问道：“你这是跟谁学的？”

　　龙雪一愣，抓住杨天佑的要害停下动作，有些茫然的道：“什么？”

　　指了指龙雪的衣服，杨天保艰难的苦笑：“你这装扮？”

　　“哦，我们以前读书的时候都会学到这个！”龙雪理所当然的道。

　　噗，杨天佑差点吐血，奶奶的，小日本果真在这方面很前卫啊，走在了世界人民的前列了！

　　不过还别说，真他娘的带劲啊！

　　啊！

　　杨天佑差点大叫起来，一股欲火腾腾腾的便升腾了起来！


第578章 亏本买卖

　　杨天佑和龙雪一个晚上折腾下来，可谓是惊天动地，风云为之色变。

　　第二天起床，龙雪和杨天佑生龙活虎，神清气爽到极点，李娟和陈火凤的状态正好相反，各自带着一对黑眼圈，看向杨天佑的眼光中有些幽怨，而看向龙雪的时候，两女却是笑容。

　　当然，那笑容有些玩味和别有意味。

　　或许她们也没有料到，平时文文静静的龙雪晚上发起疯来，却是要命，昨天晚上那叫声，当真是让人“如雷贯耳”！

　　龙雪很“自觉”的做好自己这个“保姆”的本质工作，做了可口的早点，只是饭桌上的气氛，依然有些沉闷和压抑，让杨天佑如坐针毡，总觉得两女的眼神有些怪异。

　　一个女人一台戏。

　　三个女人三台戏。

　　杨天佑觉得这日子可不好过。

　　大半天的时间，杨天佑都躲在书房看书，知识创造财富，知识就是力量，这道理杨天佑懂，所以平常没事的时候，他就喜欢读书，而且他读的书很杂，天文地理历史军事文艺政治等各个领域都有涉及，这自然不是一般的人所能做到的，而效果自然也是显著的，这几年以来，杨天佑的眼光视野都开拓了不少。

　　杨天佑还记得曾经爬长城的时候，可是遇到过一位世外高人，那高人也曾说过，如今这个世道，想要成为人上人，最重要的是眼界，第二才是努力，至于机遇，那是可遇不可求的，掌控不了。

　　下午，杨天佑被斐婉君一个电话召唤，屁颠屁颠的跑去汇元大厦，斐婉君现在的肚子已经渐渐隆起，未婚先孕，这是谁都看得出来的，只是她自己无所谓，下面的员工一部分私底下捶胸顿足的悲愤不已，另一部分则对那个敢把她肚子搞大的男人万般景仰。

　　而当杨天佑这个罪魁祸首出现在公司的时候，自然是引起了轩然大波，杨天佑纵然已经修炼得水火不侵，可一路行去，依然听到不少的风言风语，有骂娘不平的，有羡慕妒嫉的，还有佩服得五体投地的，典型的冰火两重天，这待遇，让杨天佑有些抓狂。

　　一进了斐婉君的办公室，杨天佑想要发发牢骚都得先忍着，没办法，办公室里还有人呢，而且是一个女人，很漂亮的女人。

　　没错，正是那贺月婵。

　　让杨天佑有些意外的是，贺月婵居然也挺着大肚子了，看样子并不是来汇报工作的，而是来找贺月婵玩的，她早在几个月前就已经辞职不干了，安心的在家里当全职太太，听说他嫁的男人现在混得不错，不过依她的家世，要是嫁个没用的男人，倒也不太可能。

　　因为在南京的一点交集，准确的说是贺月婵诱惑过杨天佑，所以后来与贺月婵遇上，杨天佑总有些别扭，今天也一样。

　　不过贺月婵倒是自来熟，主动的和杨天佑打招呼，当然要就斐婉君的大肚子说几句，冷嘲热讽说不上，却总让杨天佑听得有些不自在，而斐婉君这位被杨天佑祸害的受害者一脸淡然的笑容，少不得还要帮着贺月婵数落几句，只怪杨天佑许久没来看她，差点没把杨天佑和历史上的名人陈世美比了。

　　贺月婵聊了半响便主动退出，说是不当电灯泡了，临走的时候看向杨天佑时，那眼神之中便有些玩味，有些看好戏的味道，搞得杨天佑有些郁闷。

　　她一走，杨天佑将门反锁，立即便诉起苦来，说刚才进公司的时候被多少剩男剩女挖苦嘲笑打击，抱着斐婉君便要讨要“好处”，若是以前，斐婉君八成要依了他，在这办公室里，两人曾经一起折腾过无数回了，习以为常，还有一种别样的快感，可今天斐婉君却是不答应，反而将杨天佑推到一边，反过来诉苦，说杨天佑当真是有了新人忘了旧了，对她实在是冷淡得过余了。

　　杨天佑便有些心里发苦了，他天天忙得屁颠屁颠的，再加上女人太多，让他的确是分身乏术，恨不得能像那孙猴子，一把毛扯下来便能分身无数，不过面对大肚的斐婉君，杨天佑没敢用强，也没敢辩解，认错，而且态度很诚恳。

　　斐婉君没有死打烂缠，那不是她的性格，不过她告诉杨天佑另一件很重要的事情，一会儿得陪她去附近的古玩市场逛街，晚上还得去见李牧耳，杨天佑想要拒绝都不可能，因为斐婉君没有给他机会，摆出自己的理由，让杨天佑差点崩溃。

　　她公公李牧耳今晚过生，而且还有几个客人。

　　杨天佑很想哭。

　　他是做贼心虚，李牧耳还宴请了朋友，要是到时候李牧耳乱说几句，又恰好那些朋友是官场的大人物，对自己又有所了解，到时候可不妙啊。

　　杨天佑心虚的原因很简单，就算斐婉君怀了他的孩子，他现在也没法和他结婚组建家庭，所以难免就底气不足。

　　试着拒绝，结果迎来的是斐婉君更加激烈的声讨，最终杨天佑便主动说好，去就去，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，这气势绝对超牛叉。

　　两人看看天时不早，便一起离开公司，走的时候，少不得又要被公司的员工议论一番，两人大摇大摆，心里虚得紧，可表面上看来却是淡定得不行。

　　上了车，杨天佑小心的问：“今天晚上都请了谁？”

　　“我不知道，但你放心吧，我公公一般不会请客人到家里吃饭的，每年他过生，都不会有太多人，但来的人，大半都是他曾经的心腹，或是生死之交，到时候说不定还能帮到你。”斐婉君无所谓的笑道。

　　杨天佑吞了吞口水，一脸的怪异。

　　帮我？帮毛毛！

　　“怎么？心虚了？”斐婉君笑眯眯的问。

　　杨天佑不吭声。

　　“心虚？那当初把我肚子搞大的时候，你怎么就不心虚，当初让你别弄在里面，你非不听，现在心虚了？对不起，晚了！”斐婉君似笑非笑，有些阴谋得逞的味道。

　　杨天佑立即就不答应了，辩解道：“有没有搞错，好像原来是你非让我射在里面的吧？你还骗我说是安全期，我看这就是你故意的，现在反倒还怨我了，你啊，以前看你是妖精，现在看来，你不是妖精！”

　　这次轮到斐婉君心虚了，不过她依然嘴硬的道：“不是妖精？我本来就不是妖精！”

　　“切，你不是妖精，但你是狐狸精，是上天专门派来折磨我的狐狸精！”杨天佑愤愤不平的道。

　　斐婉君没应声，保持沉默，一脸的不满和委屈。

　　杨天佑等了一会儿，见斐婉君依然没反应，转头一看，有些小心的道：“怎么了？被我说中痛处了？生气了？”

　　“你真觉得是折磨？”斐婉君叹了一口气。

　　杨天佑心里一动，赶紧嬉皮笑脸的道：“当然是折磨，不过这种折磨，我喜欢。”

　　斐婉君仔细的观察杨天佑的脸色，发现他一脸的正经和真诚，这才松了一口气。

　　同时，杨天佑也松了一口气。

　　去附近的古玩市场，什么也没有买到，没挑到合适的礼物，最后杨天佑提议买点茶叶什么的，斐婉君觉得这主意不错，于是一起去买了点茶叶，不算太贵，但杨天佑认得那茶叶，本身质量不错，也没觉得掉价。

　　赶到李牧耳家，李家新请的保姆已经做好了饭菜，老两口都在客厅陪客，一位来了三位客人，一位是浙江省委的秘书长黄冲，一位是南京军区的一位参谋，叫徐旺，两人长相普通，五十岁左右的样子，看起来没有什么官架子，放在人群中，乍一看去也不像是官爷，最后一位是来自广东的一位后生，才二十岁左右，听说现在刚刚入仕，斐婉君小声的告诉杨天佑，这位小帅哥可是来历不小，一家老小都在广东那边混得风声水起，属于颇有底蕴的家族，再过些年，估计这小屁孩可能会爬到副厅的位置是没问题的。

　　经过一番介绍，杨天佑和这些人一一握手，而他们对杨天佑也是不咸不淡，带着客气，只是眼神之中，总有些别样的味道。

　　李牧耳夫妇能和斐婉君这个儿媳妇处得这么好，这已经很难得了，而现在杨天佑并没有和斐婉君结婚，算是红颜知己，现在却又让斐婉君怀了孩子，这更加的奇怪了，这一个组合呆在一处，怎么都让他们觉得不可思议。

　　被李牧耳介绍说成是他的准女婿，杨天佑心虚，却也只能一笑了之。

　　大家一起聊天，杨天佑也能插上话，他当真算得上是知识渊博，所以不久之后，三人看他的眼神便有些佩服了，打心眼里的欣赏，那目光做不得假，这让杨天佑暗自得瑟。

　　开玩笑，哥可是读过不少的书，虽然无一精通，但好歹也是阅书无数的人，放在古代，那就叫学富五车好不好，你们以为哥不知道你们的那点小心思，要考验我，放马过来就是！

　　杨天佑一脸的谦卑，让三位客人都暗自点头。

　　不过三人似乎对杨天佑的名气有所耳闻，因为李牧耳在说出杨天佑的名字之后，三人的表情很是丰富，当然，都没有特别的反应。

　　晚上吃饭的时候，李牧耳很兴奋，喝了不少酒，正如斐婉君所说，他这家里，平常不接待客人，而每年的生日，想来庆生的人不少，但能来的人却不多，来的全是知己，比如那年轻后生，也是他一位生死之交的晚辈，这次是爷爷有事来不了，便派他前来。

　　大家都是官场混的人，自然酒量都被训练出来了，嘴里叫着酒量不好要求少喝，可好几瓶白酒下肚，大家依然没有半分的醉意，倒是东道主李牧耳喝得面红耳赤，明显有些高了。

　　没敢把这位寿星公灌醉了，那黄冲借故不能喝了，脸色如常，却是叫着醉了醉了真不能喝了，李牧耳似乎还没尽兴，但包括杨天佑在内，所有的人都说不喝了，这顿酒也就到此划上句号。

　　接着继续聊天，李牧耳便问了杨天佑一个很尖锐的问题。

　　什么时候和斐婉君结婚？

　　杨天佑当场便傻眼了，看三位客人一脸的窃笑，杨天佑便只能将求助的目光投向斐婉君。

　　好在斐婉君没在这个时候断链子，赶紧将话题错开，主动让李牧耳为肚子里面的孩子取名字。

　　李牧耳眼珠一转，醉态可掬，却给杨天佑一种借酒发疯的感觉。

　　“便叫名山如何？”李牧耳笑道。

　　斐婉君问杨天佑的意思，大家便一起看向他。

　　很显然，为孩子起名这件事情，还得杨天佑这位父亲来一锤定音。

　　杨天佑自言自语的道：“李名山，李名山，这名字不错，一切就依您老人家的好了。”

　　这话让李牧耳的精神一振，李名山？杨天佑果真要让孩子姓李么？

　　李家有后了！

　　李牧耳竟有些感动，看向杨天佑，眼神之中凭空便多了几分感激，大手一挥，道：“好，就这名字了。”

　　旁边的几人也听出杨天佑的意思了，一起朝那李牧耳恭喜，那黄冲第一个笑道：“李老，你可马上都要得孙子了，当真是可喜可贺。”

　　“哈哈，谢了，婉君一直被我们视若己出，那小杨也就是我的女婿了，以后他要是有事需要你们搭一把手照顾的，可不能不给我老头子面子。”李牧耳难得的说了这么一句话。

　　三人一愣，他们都知道李牧耳的性格，这辈子估计还从来没有说过这种话，虽然李牧耳现在有点玩笑的味道，可听在他们耳朵里，却是完全不同。

　　“当然，当然。”

　　三人纷纷承诺。

　　杨天佑心里隐隐有些发苦，一个儿子，倒是换来了几条人脉，这生意可是亏大了。

　　他这辈子还没怎么做亏本生意，但这一次，却由不得他，不过他也是豁达之人，很快便想通。

　　三位客人很快便起身告辞，黄冲和徐旺都说明天还有工作安排，要马上赶回去，那年轻后生则说还有几位长辈需要拜访，已经在宾馆写好了房间。

　　等三人走了，杨天佑也赶紧告辞，没想到却被李牧耳强留了下来，说是要他今晚住下来。

　　对这位准岳父的话，杨天佑可不敢违抗，只是心里并不想真留下来，正心里叫苦，没想到一个电话却及时打来，杨天佑一听这电话，立即激动万分，心里是真庆幸能借故离开，不过他也是真有急事得马上离开。

　　斐婉君想和杨天佑一起走，被杨天佑留了下来，送杨天佑到门口，斐婉君问：“真有事？”

　　杨天佑神情认真的道：“真有事！”

　　见斐婉君不相信，杨天佑只好正色道：“有程阎王的消息了！”


第579章 陷阱

　　军师周不道的电话对杨天佑来说无疑是一剂救命药，将他从水深火热之中解救了出来。

　　李牧耳夫妇对杨天佑可谓是热情得过分了，让杨天佑浑身不自在，而且他算是看出来了，这李牧耳千方百计就是想要他一句承诺，可他给不了啊，所以他很头疼，他理解李牧耳的心情，白白得了个孙子，哪有不为斐婉君的幸福计划一番，可问题是杨天佑现在给不了承诺。

　　在内心深处，其实杨天佑对斐婉君还是很有些歉疚感的，总觉得自己对不住她，为他怀了宝宝，却不能给她名分，这事儿怎么也有些说不过去。

　　这年头，玩小三玩到这种境界，的确是很过分的。

　　好在斐婉君虽然内心也希望杨天佑给句承诺，但她到底还是个聪明的女人，不，她算是智慧的女人，了解自己现在所处的一个尴尬位置，又能设身处地的为杨天佑作想，这才没有对杨天佑死打烂缠。

　　不过话又说回来，若她真是死打烂缠的主，杨天佑说不定心中反而不会有歉疚感，所以斐婉君的妥协，其实是一种很智慧的做法，至少让杨天佑不可能真的将她干过之后就抛之到千霄云外，至少杨天佑会对她负责。

　　而负责，并不一定要结婚。

　　这个社会宣扬的一夫一妻制是没错，可隐藏在这种普通道德现象之下的那些阴暗面并不少见，成功的男人，又有多少背后真只站着一个女人？

　　都说一个成功的男人背后一定站着一个贤惠的女人，其实真要说起来，一个成功的男人背后，站着的一定是一群女人，而且大多不会是那种死打烂缠的主。

　　能成为一个成功男人背后的女人，大度豁达这是第一条准则，否则男人们不敢随意收入后宫，一颗老鼠屎误了一锅粥，这种傻事儿，成功的男人大半是不会做的。

　　从李牧耳家出来，杨天佑松了一口气，总算是脱离了苦海。

　　他还有些兴奋，因为终于有了程阎王的下落。

　　赶到花哥那边，花哥，陈大勇和周不道已经围在一起聊天了，看样子气氛有些沉闷，陈大勇一副冷淡的表情，花哥和周不道却是神色有些凝重。

　　杨天佑一坐下，便有些疑惑的问：“怎么都是这副表情？周不道，说说情况吧！”

　　“老大，我已经查到程阎王的下落了，他住在佘山的一座私家别墅中，这处房产我知道，他实际上早在几年就租出去了，这几天都住在那里。”周不道神色凝重的道。

　　“那你们怎么个个都愁眉不展的，难道这消息有问题？”杨天佑一愣。

　　点点头，花哥道：“他觉得这个消息的来源有些问题，所以真实度也值得揣测。”

　　“说说。”

　　杨天佑给每人甩了一根烟，静候下文。

　　军师道：“是这样，我有个兄弟，专门是帮我打探消息的，这段时间一直在帮我找程阎王的住处，可前几天我出事的时候，却找不到他，我还怀疑他就是泄露我家人住址的凶手，可现在却突然打电话告诉我程阎王的住处了，所以我怕——”

　　“你怕这是个陷阱？”杨天佑点点头：“的确是有这种可能。”

　　“我得对你负责！”军师苦笑了起来。

　　杨天佑点点头：“你能这么想，很好，不过，你倒是说说看，你对你的人有几分把握。”

　　“这个不重要，就算有九成九的把握，不怕一万，就怕万一，总之，我觉得我们还是要小心为妙！”军师很干脆的道。

　　这军师果真是小心谨慎，也是真的为杨天佑负责。

　　毕竟，这是他跟了杨天佑后所做的第一件事，如果这第一件事就办砸了，实在是没有面子，以后更难得到杨天佑的信任了，所以他小心谨慎也就是必然的了。

　　杨天佑道：“好，那事不宜迟，今天晚上我就去探个虚实，大勇，现在跟我走一趟吧！”

　　大勇点头说好。

　　花哥原本想去，但想想自己的武功的确是不如陈大勇，如果陈大勇和杨天佑一起去都搞不定的事情，他去了也没用，说不定真要有了危险，他反倒会拖累了大家，于是作罢没有吭声。

　　临行的时候，军师将程阎王的私家别墅的位置说得很清楚，甚至还给杨天佑画了简易的地图，那别墅虽然偏，但也还有门牌号，倒不至于找错了地方。

　　一个多小时以后，杨天佑和陈大勇来到程阎王所在的别墅外面不远处。

　　车子被停放在一公里之外，两人偷偷摸摸的潜到这距别墅不足五十米远的一片绿化带中，这条马路的确是偏僻了一点，很少有车辆经过，但马路两边的绿化带倒是建得不错，毕竟这一块都属于富人区，这里的别墅没有两三千万，是想也甭想的。

　　远处，那私家别墅被看得一清二楚，两人爬上一棵几丈高的杨树，正好可以看到别墅内的一切。

　　别墅面积不小，大概有五千平米左右，里面的绿化做得也不错，还有喷泉，有草坪，那别墅紧靠后墙，前面左右都是空旷之地，有几颗路灯亮着，发出昏黄的光线。

　　“应该是这里没错了！”杨天佑轻声道。

　　陈大勇也点头道：“那咱们现在就过去？”

　　“再观察一阵，小心驶得万年船嘛。”杨天佑神色严肃的道。

　　两人潜伏在树上大概有半个小时，那别墅中居然没有任何的动静，楼上某间屋子一直亮着灯，一个人影似乎坐在窗口的位置看书，依稀可见到正是程阎王。

　　半个小时没有动静，杨天佑的心里终于放心了不少，认定对方并没有设下什么陷阱，杨天佑这才和陈大勇一起飘落落地，飞快的掠过马路，然后沿着墙根的灌木丛小心的潜行，两人都是武功高强之辈，这等潜行，自然不会发出丁点的动静。

　　很快，两人便到了别墅的高墙之外，四处看了看，一片安静。

　　两人互相看了一眼，一起摸出一柄匕首，然后双双掠上墙头，先将脑袋慢慢的伸出墙头，见别墅中的确没有什么动静，两人这才翻身落地。

　　落地时，依然没有发出任何的动静。

　　终于可以手刃仇敌，杨天佑的心情却是异常的安静，他经历过太多的生死大战，所以这战前的心理，被调节得格外的好。

　　两人像是灵猫野兔一般，纵身跃起，三五次之后便到了那墙根处，头上第三层，便是先前程阎王所在的房间。

　　正要顺着墙体往上攀爬，突然，不远处的一片竹林中却发出一声若有若无的虫鸣声，对，很像是虫鸣声。

　　夏夜，有虫鸣，似乎很正常。

　　可杨天佑的心里却陡然鬼使神差的有一种危险临近的感觉。

　　一把拉住正在揉身而上的陈大勇，杨天佑一把将后者拉到一边。

　　叮！

　　墙体火星四溢，接着发出叮的一声脆响，杨天佑拿眼看去，一把齿轮状的飞镖居然深深的陷入刚才两人所蹲位置后面的墙体。

　　汗！

　　杨天佑吓了一跳，若不是他机警，估计便要被这无声无息的奇形飞镖给射个正着，就算不死，大半也会受伤。

　　高手！

　　陷阱！

　　杨天佑的心头突然冒出这两个词，而三楼的灯光也在这个时候突然熄灭，似乎只是转瞬之间，七八条黑影同时出现在四周，隐隐对杨天佑和陈大勇形成了包围墙。

　　七八个黑影人，像是来自地狱的使者，身上没有半分生气，呼息都显得格外的轻微，每人脸上都蒙了黑色的纱布，全身也是黑衣罩身，让人看不清长相，每个人的背上都插着一把倭刀，手上则提着刚才杨天佑见过的那种赤轮状的飞镖。

　　忍者！

　　下意识的，杨天佑脱口而出！

　　说话间，八个忍者，同时一挥手，一阵破空之声呼啸而至，这与刚才那一次可完全不同了，劲风袭来，将空气都似乎切割成块状，到处都是劲风，到处都是杀机。

　　面对八个忍者，杨天佑可不敢有丝谊的怠慢，第一时间对陈大勇大吼一声：“撤！”

　　两人一起纵身便朝别墅外扑去，手中的匕首舞成风车，一阵火星四溢，两人总算是冲到了墙头，哧哧，两声之后，两位忍者被杨天佑和陈大勇的匕首划过，不过这两人明显是高手，身体在最关键的时候躲过了要害部位，只是受了轻伤，各自在腹部和胸口留下一条血槽。

　　杨天佑和陈大勇已经跨过了墙头，飞快的朝别墅后面的一座山峰扑去，这座山峰不大，算是一个小公园，但现在深更半夜，却并没有旅客，两人的身后，七八条黑影紧随其后。

　　“来吧，老子今天不弄死你们才怪！”

　　杨天佑咬牙在心里冷笑。


第580章 初战

　　杨天佑和陈大勇已经不是第一次联手了，彼此之间已经颇有默契，从别墅出来，同时朝别墅后面的山峰飞驰而去。

　　别墅背后就紧靠大山，这山的海拔不高，估计只两百米左右，但山中灌木丛生，极易藏身，一些不知名的树木皆有大碗口粗细，长得极其茂盛。

　　转眼之间，两人便到了山腰，如灵猿一般窜入那灌木丛中，而他们身后的八名忍者已经变成了六位，先前两位受伤者已经留在了别墅，八名忍者随后跟进，却突然愣住了。

　　树林中并无杨天佑和陈大勇两人的身影，树木太密，天上虽有明月，可这树林中依然显得极其阴森可怖，而且光线极暗。

　　追丢了！

　　可此时已经深入林地的他们想要退走，却已然不及，他们发自本能的感觉到了危险。

　　杨天佑和陈大勇当然不可能真的逃走，一定隐在暗处，伺机动手。

　　从刚才杨天佑和陈大勇临危撤离时的身手来看，一对一，这些忍者自知不是对手，但六名忍者原本想要靠整体实力和配合来围歼杨天佑和陈大勇的计划显然不可能实现。

　　不但不可能实现，现在更是有些进退维谷了。

　　谁也不敢保证，杨天佑和陈大勇不会突然从黑暗中杀出来，而一对一，他们没有一个人是对手。

　　他们来之前，已经被族长再三告诫，万万不敢独自与杨天佑和陈大勇这样的高手对阵，而先前在别墅，他们的偷袭和陷阱根本就没有起到作用，这也无形之中给他人提了个醒。

　　怎么办？

　　六个忍者面面相觑，都有些紧张起来。

　　六人围成一个圆圈，一位忍者用日语小声的交待了两句，然后六个人慢慢的向树林外部退去。

　　不求有功，但求无过，他们可不想不明不白的被对方在暗中下了死手，所以他们只能退。

　　一旦退到了树林外面，他们便会再次获得优势。

　　可杨天佑和陈大勇会给他们这个机会吗？

　　当然不会。

　　杨天佑先前带这些人来这里，已经早就做好了准备，既然怀疑对方设下了埋伏，杨天佑又岂有不早做准备的道理。

　　只是杨天佑万万没有想到，一下子便会遇到八位忍者，从YY小说中，从电影中，杨天佑对忍者这个特殊的群体算是有了一些了解。

　　忍者，神出鬼没，精通刺杀和隐蔽之术。

　　杨天佑对忍者有着先天的警惕，所以才没敢和这些忍者在别墅内发生正面的冲突，因为他知道，就算自己能杀得了这些忍者，可别墅中还有更多的高手，谁？那藤田君，青龙，程阎王，哪一个是省油的灯，更何况，那个日本第一高手究竟有没有过来，杨天佑心里也没有底。

　　所以杀程阎王是一定的，但要讲究方法，最好的方法，当然是刺杀。

　　哧！

　　一道寒光闪起，一位忍者低呼一声，手中的赤轮飞镖已经甩手扔出，而紧靠着他的两人已经飞快的与他们起出手，三把倭刀同时扬起。

　　叮的一声，金铁相交的声音。

　　陈大勇一击不中，立即腾身而起，从上往下，像是一只高空捕食的苍鹰，凶狠的再次扑向三位忍者中的当中一位。

　　三位忍者也不是无能之辈，立即再次扬起手中的倭刀一起向陈大勇扑到，只是转瞬之间，原本围成一圈的阵势发生了变化。

　　三人成品字形将陈大勇围住，双方斗得激烈，而另外三名忍者中的一人却突然痛哼一声，仰身便倒。

　　杨天佑从天而降，几乎没有任何的声响，便将一名忍者刺杀在当场，而且一匕首插入对方的天灵盖，同时一脚向左侧的一人踢去。

　　当然，这一脚没有踢中对方，但那忍者却本能的退后，这给了杨天佑的时间，手中的匕首拔出，扬起一股红白之物，再次扬起手中的匕首，杨天佑向另一位忍者攻到。

　　哧，匕首划过那倭刀，闪出一溜火光，居然顺势而下，以一个奇怪的角度划到那忍者的手腕，后者轻哼一声，下意识的松手，杨天佑飞起一脚，只听噗的一声，那忍者便被踢飞到三米开外的树干，一声沉闷的响声过后，对方倒地不起，胸口内脏已经受了极其严重的伤势。

　　而同一时间，陈大勇那边也终于有了收获，找到一个机会，一剑封喉，将一名忍者刺倒在地。

　　转眼之间，六名忍者中死了两人，重伤一人。

　　余下的三人吓了一跳，万万没有想到杨天佑和陈大勇的功夫如此高明，双方才刚刚一个照面，便死伤惨重，当下心灵受到震撼，出手竟再没有先前迅速。

　　而杨天佑的心情却是极其兴奋的。

　　原先对忍者，他是极其忌惮的，可这一交手才知道，忍者也是人，并不是刀枪不入，当下心中再无顾虑，出手更加的狠绝。

　　面对杨天佑的最后一名忍者已经心生怯意，当下便是一刀力劈华山，刀锋扬起一片刀气，居然直挺挺的向杨天佑杀到。

　　他这是虚招，声势虽大，却是虚晃一招便待逃跑。

　　可杨天佑却像是凭空消失了一般，只觉眼前一花，杨天佑便从他面前不见了踪影。

　　心里一惊，几乎是本能的反应，那忍者立即长刀回旋向后斩到，因为先前那一招是虚招，所以他的应就速度极快，倭刀拖起一条漂亮的亮光织成的弧形，转瞬间就到了杨天佑的面前。

　　可惜，他快，杨天佑比他更快，他的长刀被杨天佑的匕首挡住，这一刀不是虚招，是救命的招式，杀招，但杨天佑的匕首却是轻松的挡了下来。

　　接着杨天佑只是一伸左手，身子一晃，便揉身直上，一把掐住这忍者的喉咙，然后咔嚓一声，那忍者全身脱力，立即软到，杨天佑趁机一把抓掉那忍者脸上的黑巾。

　　那忍者双目瞳孔收缩，可惜杨天佑看不到，但杨天佑的视力惊人，倒也能看到男人那脸上惊恐绝望的神情。

　　转眼之间，又是一名忍者死在杨天佑的手上。

　　三名与之对敌的忍者，现在是三死一伤，而且那名受伤的忍者一直寂然不动，说不定已经挂了。

　　六人，死了四人。

　　最后两名忍者见势不妙，突然挥手向杨天佑打出一物，杨天佑急速闪开，砰的一声响，一片白茫茫的烟雾出现在当场，上下弥漫，将杨天佑和陈大勇的视野完全遮挡。

　　看样子，两名忍者想逃。

　　这是障眼法。

　　但杨天佑却突然对陈大勇叫了一声：“走！”

　　陈大勇一愣，这次不明白杨天佑什么意思了，这个时候可是趁机斩杀对方的最佳时机，但杨天佑却要让他走，这实在是让他疑惑了。

　　不过杨天佑让走，他也没有多说，立即抽身便走，与杨天佑飞快的窜出树林，然后朝山下猛的奔去，转眼间便悄失在夜色中。

　　两名忍者从树后闪出身形，一脸的不解。

　　论实力，他们比不上杨天佑两人，可杨天佑和陈大勇却在占到绝对优势的时候跑了，他们有些不解。

　　但没有多作停留，只是探了探地上四位同伴的鼻息，其中一人便嘀嘀咕咕的说了几句，一边摇头叹息。

　　两人各自提着两具尸体，很轻松的窜出树林，先小心的四处察看之后，这才朝别墅快速撤回。

　　到了别墅，客厅的灯大亮着，程阎王，青龙，藤田君，另外还有一名四旬上下的全身散发着阴冷气息的男人，这些人全都坐在沙发上，一声不吭，似乎在等着忍者带回消息。

　　两个忍者出现，程阎王和青龙都是一脸的平静，藤田君也只是皱了皱眉头，可那位阴冷男子却突然睁开眼，双目之中闪出一丝惊诧和愤怒。

　　他这次一共只带了十二名忍者，不想一个照面，便被杨天佑杀掉了四人，另外两人还受了轻伤。

　　“人呢？”

　　那阴冷男人阴森森的问。

　　“逃走了！”一名忍者低头小声道。

　　那阴冷男人咬牙道：“你们六个人追出去，居然让别人给跑了？”

　　两个忍者都不敢吭声，一脸的惊恐。

　　“好了，你们都下去吧！”藤田君突然出来劝道。

　　等两个忍者下去之后，藤田这才沉声道：“现在你应该相信，咱们的对手不一般了吧，你们忍者家放派你来，村上君，你可要小心应付才是，免得到时候丢了你们家族名头。”

　　村上君乃是日本忍者家族的著名高手，几年前力压群雄成为下一任族长的继承人，这次也是受到族长所受到中国来斩杀杨天佑的，后者在日本闹得天翻地覆，让整个日本武林界都丢了面子，每一个日本武林中人，都恨不得将杨天佑斩于刀下。

　　“我会杀了他！”阴沉男人杀气腾腾的道。


第581章 回马枪

　　“什么？杀个回马枪？！”

　　花哥一脸的惊讶，不过转眼之间却又脸上浮现出一丝喜色。

　　看了看身后的十多名近身铁卫，花哥嘿嘿笑道：“或许你的想法是有些疯狂，但这的确可能会收到奇效！”

　　陈大勇一脸的平静，他天生就是练武的料，似乎这天下除了练武，就再没有什么事情能引起他的兴趣了。

　　“只是——”杨天佑欲言又止。

　　“你是怕我们的力量不够？”花哥见杨天佑一脸的慎重，问。

　　杨天佑点了点头，将花哥拉到一边，小声道：“我和大勇刚才已经和那些忍者打了一场，老实说，这些兄弟虽然现在武功也不错，可要与这些忍者比起来，似乎还差了些火候，毕竟他们练武的时间不久，根基不够扎实。”

　　点点头，花哥却是想了想，又问：“一对一不行，三对一，四对一，难道也没有胜算？”

　　“如果都能三四个打一个，当然还有点胜算，可他们究竟有多少人，我现在心里也没有底，关键是别墅里面还可能有藤田君那样的高手。”杨天佑咬着嘴唇道。

　　花哥看了看一边的龙雪和陈大勇，像是豁出去了一般，道：“干了，大不了和他们拼了，再说，现在我们也有几个高手，如果能解决掉他们的几个高手，那这些近身铁卫就有机会了，再说，他们能助我们增加点士气也是好的，不见得真要用到他们。”

　　“是啊，我也是这样想的，早知道就让我师兄他们从河南赶过来了，要是有他们在，这些忍者都绝对不会是对手，可惜是远水解不了近渴，关键是这程阎王太狡猾了，现在能找到他都不容易，今天晚上要是不动手，可能以后再找到他可就更加困难了，我可是一天也不想再等下去了！”杨天佑双眼之中闪着恨意。

　　“是啊，今天晚上的确是个好机会，他们绝对想不到我们会杀个回马枪，而且这么快的速度便要杀回去，正好打他们一个措手不及，我想就算杀不完他们，也能大大的挫了他们的锐气，再说我们的目标是程阎王和青龙，至于这些日本来的人，能杀就杀，不能杀，到时候在两国武林大战上还是可以再见面的，到时候再报仇也不迟。”花哥道。

　　杨天佑可不这么想，龙雪的仇一天不报，他和龙雪心中都会如梗在咽，如何也睡不好吃不香，今天可是个好机会，所以只要有机会，他也想将那藤田君斩杀在这里。

　　当然，这是他一厢情愿的想法，他也知道那藤田君并不好对付，就算是遇上了，想要取胜也不是一时半会儿就能搞定的事情，再说，若那藤田君真要起了走的心思，估计想要拦住对方都不容易。

　　两人商议的时候，那边十五名铁卫聚在一起，也是悄声在议论纷纷，他们并不知道今天晚上被急召到佘山有什么要事，但他们知道，今天晚上一定会有架打，这一年多来，他们的武力值全都成倍的增长，与曾经刚到上海比起来，他们不仅仅学到了真正的武术，更是从一名打架的高手成为了武林高手，他们天天被关在别墅练功，生活中做得最多的便是练功和打架，他们曾经是东北黑道的一枭雄，原本就喜欢打架和暴力，现在有这样的机会，他们当然会兴奋。

　　终于，杨天佑和花哥一起回转，一群铁卫马上闭上嘴。

　　杨天佑的身后跟着龙雪和陈大勇，这两位高手现在像是杨天佑的左膀右臂一般，都是高手，大家都见识过，与之交过手，所以对他们都是非常尊敬。

　　“我得告诉你们，我们今天晚上要对付的人，不仅仅是程阎王，还有日本武术界的高手，一群忍者，还有断刀流的高手，他们可以瞬间秒杀你们，今天晚上这一战至关重要，我不掖着藏着，程阎王是我的对头，仇人，我是非杀他不可，其它几个小日本嘛，我是愤青，而且他们其中有人与我的女人龙雪有仇，所以这些人我是一定要杀的，但为了你们的安全着想，我得告诉你们，如果你们去了，很有可能今天晚上有人回不去的，既然你们叫我一声老大，那我得为你们的安全和生命负责任，现在谁不愿意去的，可以留下来，大家以后还是朋友，要去的，就跟我一起去，要是死了，那得怨命不好，但每人家人可以得到五百万的抚恤金，我杨天佑说话算数，好，大家自己做选择吧！”

　　杨天佑看着眼前这一群铁卫，神色格外严肃认真的道。

　　一群铁卫先是面面相觑，然后便互相议论，最后就有些愤愤不平了，一股倔强和憋屈的氛围从人群之中产生。

　　“老大，你这是看不起我们啊，我们知道，我们武功和你们比起来不够高明，但打小日本，我们人人有责！”

　　“就是，我们也是七尺男儿，小日本曾经在我们中国犯下了滔天大罪，现在既然他们敢过来打帮架，我们就不能便宜了他们，这一仗，我们是一定要参加的！”

　　“粉身碎骨也再所不惜！”

　　“老子就这条命了，交待在这里，也不要老大一分钱的怃恤金，反正我也无亲无挂，只要把我葬了就成，别让野狗把我的尸体给吃了就行！”

　　“我们怕死，但打小日本，我们还真不怕死！”

　　“我是华夏子孙，小日本来犯，哪有不参加的道理！”

　　“这一战要是我不去，以后我还有脸见人啊？不行，一定要参加！”

　　……

　　杨天佑和花哥互相看了一眼，都有些被大家感染。

　　“好，大家都是好兄弟！都是好样的，没丢我徐正的脸，都是条汉子！”花哥转过头，对杨天佑道：“你来安排吧，怎么个整法？！”

　　杨天佑点点头，朝大家招招手，让大家聚拢一点，这才小声的安排。

　　虽然这些兄弟都不怕死，可杨天佑不想他们真的挂在这里，死，或许难以避免，但要尽可能的减少伤亡！

　　而杨天佑擅长的其实是耍阴谋诡计，但这种遭遇战，他也没有遇到过，特别是一次性面对这么多高手，他一点经验也没有，但他还是得好好安排一番。

　　……

　　“杨天佑并不是这么好对付的！”

　　藤田皱眉道：“村上君，只凭一腔热血，是杀不死人的，我们还是要好好计划一番，既然我们都是受了觉光大所托来中国的，这一战，我们代表的是日本武林界，我们个人的脸面无所谓，但我们不能丢了日本武林界的脸，所以这一战，只能胜不能败！如果真败了，我们也就无脸回去见觉光大师了，难道你还真想觉光大师这么远跑过来杀一个无名后生？你要知道，觉光大师是我们日本武林界的神，他不是普通的武者！”

　　日本武林界的三大顶尖存在，现在水月剑宗几乎覆灭了，断刀流也受到了重创，忍者家族是唯一没有与杨天佑正面作战的了，可今天晚上，杨天佑一次性杀了四人，伤了两人，让忍者家族的脸面尽失。

　　村上很生气。

　　村上一生气，后果很严重。

　　曾经有个日本的武林人士，与忍者家族一位子弟产生矛盾，最后杀了一名忍者，最为护短的村上君一夜之间，尽屠那名武林人士所在的帮派共计三百余人，鸡犬不留，而自那一战，村上君名气大涨，谁都知道他是一位煞星，而后来他成了忍者家族的下一任族长的继承人，更加的目空一切。

　　“杨天佑并不是神，没有你想象中那么厉害，你不能因为吃了他们一点亏，便被吓破了胆，他要是遇到我，我一定会将他碎尸万断，让你们断刀流的人看好了，对待敌人，一定要以杀制杀，哼！”

　　村上君冷笑道。

　　这话有点意思。

　　他这是瞧不起藤田君啊！

　　言下之意是说藤田君所在的断刀流比不上忍者家族。

　　藤田也是骄横之人，可他的心计可比这位村上君要深沉得多，嘴角抿起一丝冷笑，原本想要将杨天佑的一些情况做一番讲解，但此时却闭上了嘴。

　　好吧，你要逞能，那便让你逞去，正好借杨天佑的手杀了你，让你知道一点教训，哼，忍者家族那长老团还真是没用，居然派出这么一位没有脑子的家伙过来！

　　藤田冷笑连连，却不与村上争辩，反而捧了一句：“好啊，相信村上君要是遇到杨天佑，一定会旗开得胜的，到时候我一定摆宴为你庆功！”

　　冷哼了一声，村上君没有理会。

　　程阎王对藤田君和这位村上君并无好感，他与杨天佑有恩怨，这是事实，可他并不想引狼入室，他不想成为民族的罪人，这个底线他还是有的。

　　可惜，他现在也等于是上了贼船，原本北京那边支持他的几个大佬，最近都很有默契的一起集体失声，他是聪明人，自然知道这是什么原因，所以他不能指望上面的人，便只能指望外援了，他现在是以狼驱虎，藤田君想要借此机会将势力发展到上海，他当然清楚，可他现在却什么也做不了，就算到时候要与藤田君再斗智斗勇，当前也要先利用完他们再说。

　　既然大家谈得不愉快，程阎王当然要出来打圆场了。

　　“大家远来都是客，既然我们的目的都一样，何必要起内部矛盾，我们应该团结起来，先把杨天佑彻底解决了再说，你们看如何？”程阎王赶紧出来笑道。

　　“哼，我是受了觉光大师的托付，被我们家族派过来杀杨天佑的，你就放心吧，我一定会杀了杨天佑的，现在他已经是我们忍者家族的敌人了，所有战在我们对立面的敌人，下场都只有一个，那就是死！”村上君还在那里发狠。

　　程阎王苦笑，暗骂这村上君真是一块木头，这种人居然成为他的盟友，让他都觉得脸上无光。

　　这是个什么世道，讲脑子的世道，谁没有脑子，谁就死得惨！

　　当然，忍者家族，程阎王可得罪不起，所以他只能大拍马屁，然后才又将话题扯到杨天佑的身上。

　　一边的青龙突然道：“杨天佑明明占了上风，为什么要突然逃走？”

　　“这其中有文章。”程阎王皱了皱眉头，心里砰然一动。

　　藤田君笑道：“或许他是派我们一起去围攻他吧！”

　　“如果是先前在别墅，还可以这么理解，但他明明已经远离了别墅，为什么还要逃走？难道他又在玩什么阴谋诡计不成？”青龙又道。

　　“这——”藤田君无言又对：“这不太可能吧？”

　　“他逃走，是因为怕死，我们家族的弟子，并不是那么好对付的，或许他杀掉他们四人，已经是极限，或许受了伤。”村上君还有那里自我感觉良好。

　　对他这种往自己脸上硬贴金的人，三人都不想理会，只能一起沉默。

　　不过三人的心头，隐隐有一丝不安。

　　“他会不会杀个回马枪？”青龙突然冒出一句。

　　所有的人都一愣，下意识的摇头。

　　可就在这个时候，大厅外面却突然传来几声闷哼声，接着大门砰的一声被人推开，一位忍者一头栽倒在地，从后颈到喉咙，被一把柳叶飞刀捅了个通透。

　　啊的一声惨叫嘎然而止，那忍者双目涣散，瞳孔收缩，嘴巴大张，却是再也说不出话来。

　　门外传来兵器相撞发出的金铁相交的声音，动人心悬。

　　屋内四人同时站了起来，而大门口，一下子涌进四人。

　　杨天佑，陈大勇，龙雪，花哥。

　　四对四！


第582章 杀虐（上）

　　屋内的四人都吓了一跳，万万没有想到，杨天佑居然会杀一个回马枪，而且貌似效果不错，外面的兵器相交的声音渐渐的平息了下来，间隙还能隐约听到哀哼的声音，当然，这些声音很快也平息了下去，房门口一涌而入，顿时再次拥进十数人。

　　没错，这些人是十五名铁卫，在杨天佑这四名高手的帮助下，他们已经将余下的八名忍者全部解决，当然，他们也付出了代价，其中五人都受了不同程度的损伤。

　　日本的忍者，当然不是易与之辈，虽然十五铁卫个个身手不凡，但若没有杨天佑这四人的相助，他们想要完胜这些忍者，几乎是不可能的，反倒是会被这些忍者杀得落花流水。

　　这就是实力的差距，一名忍者的培养，是一个长期的过程，十五铁卫不过是半路出家的“和尚”，如何能与这些忍者相提并论。

　　不过君蚁咬死象，就算这些忍者都是木村从家族带过来的精英，可也抵不过十五名铁卫悍不畏死的冲杀，再加上杨天佑这四人的相助，到底还是全部被放倒了，而且无一生还。

　　也就是说，此次来中国的十二名忍者，已经全军覆灭。

　　村上君像是脑子被撞过，自我感觉良好，但他不傻，一见这阵仗，立即双眼泛红，悲愤加交，怒气冲冲的道：“你们居然敢杀我们忍者家族的人，你们死定了！”

　　叽哩咕噜一阵，杨天佑一句没听懂，转过头看了看龙雪，后者翻译了一次。

　　杨天佑冷笑道：“告诉他，要杀的不只是他这些手下，今天这里每一个人都得死！”

　　龙雪一字不差的翻译给对方听，村上君气得双目通红，牙齿恨恨的咬得咯吱作响，看样子马上便要扑上来。

　　不过这个时候，一边的藤田君皱眉说话了。

　　“杨天佑，百合，你们居然还敢再来，真是踏破坏铁蹄无觅处，得来全不费功夫！”

　　他说的是中文，杨天佑还听得懂，撇了撇嘴，杨天佑嘲讽的笑道：“藤田，上次在日本，没有杀你，原本是想让你多活几天，到时候中日武林大战的时候才和你一并算账，不过今天既然你送上门来，那也怪不得我了，今天，你，还有他们，一个都走不掉的，全都得死在这里，不过你放心，我不会让你一个人下地狱的，等杀了你之后，我会带人血洗了你的断刀流，让断刀流从此在武林中除名，嘎嘎！”

　　“那我们就拭目以待吧！”藤田针锋相对。

　　“杨天佑，我实在是没有想到，你居然会杀一个回马枪，看来你先前是故意逃走了，你还真是好心计，不错，如果不出意外，你这一招的确是高明，可你千算万算，还是低估了我们的实力，你现在人多，可惜没有用的，你身后那些人，不过是炮灰而己，至于你们，咱们四对四，现在有藤田君和村上君在这里，你还真以为你就吃定我了？今天我就让你见识一下我真正的实力，所有的恩仇，今天都一并解决掉好了，今天不是你死就是我亡！”程阎王上前一步，指着杨天佑道：“都说你武功高明，我就向你挑战！”

　　杨天佑嘿嘿冷笑道：“我知道你是八卦门的高手，可惜没有用的，哼，当初我们原本是没有仇恨，可你一而再，再而三的想置我于死地，我要是不杀了你，我这心里也太过意不去了，这叫来而不往非礼也，我杨天佑做事，一向是如此，别人敬我一尺，我敬他人一丈，别人若打我一拳，我非回敬他十拳不可，来吧！”

　　程阎王不再废话，只是冷哼了一声，立即向杨天佑扑了过去，杨天佑也身形一展，向程阎王扑去，两人都是赤手空拳，一见面，立即便是拳来脚往，掌风呼啸，劲气四溢，一开始，这战斗就进入白热化。

　　程阎王乃是八卦门的一位长老，当年的武功仅次于掌门，因为青龙的事情叛出门派之后，一直便没有再回去，可他的武功那可不是盖的，八卦门乃是上一届武林大会的得胜者，掌门便是武林中的盟主，虽然只是一个虚名，可八卦门当真是人才辈出，程阎王能在高手如云的八卦门一骑绝尘，那自然是真正的功力高深，以前没有与杨天佑正面交过手，那是因为他做事小心谨慎，不愿做没有把握的事情，今天被逼到这个份儿上，那也只能拼命，而他一拼命，自然是比平时发挥得更加突出，与杨天佑战在一起，居然没落下风。

　　两人斗得激烈，那边的村上君早就忍耐不住，迎面便朝陈大勇扑去，陈大勇依然冷静无比，只是眼神之中闪出一抹狠色和兴奋，立即手中的匕首一挥，与对方的倭刀碰在一起，火星四溢，只一招便将村上君震退，以短制强，稳占上风，陈大勇可是武学奇才，百年难得一见，村上君虽然贵为忍者家族的第二高手，但与陈大勇斗在一起，一开始便落了下风，这可是吓了他一跳，马上便收敛起先前的轻视之心，小心的与陈大勇斗在一起。

　　藤田君一直盯着龙雪在看，此时冷笑道：“百合，当年一念之仁，没有杀了你，才会有今日的祸端，今天，我就要替我们民族，杀了你这个败类，哼！”

　　“你这个卑鄙小人，我也要杀了你！”龙雪早就按捺不住，双目之中愤着熊熊怒火，一展手中的软剑，便朝藤田君刺去。

　　两人像是仇人见面，分外眼红，互相都要置对方于死地。

　　可惜实力相差还是不小，龙雪虽然身兼断刀流和水月剑宗两派之所长，可武学一途，贪多难精，或许与一般的人比起来，小雪已经是高手中的高手，不管是断刀流的刀法，还是水月宗的剑法，都已经达到了极高深的境界，但与藤田比起来，依然差了一筹，所以一开始，龙雪就被压制得死死的。

　　一边的花哥见势不妙，对身后的一众兄弟道：“大家守住大门口，不要让他们逃了！”

　　说完，花哥也一展手中的砍刀向藤田冲杀而去。

　　花哥乃是形意门的人，练的是形意拳，但刀法也同样精湛，当年凭着一套拳法在东北打出响当当的徐王大名，与杨天佑认识之后，他进步颇大，与陈大勇相处了一段时间，现在的武功早就不是昔日吴下阿蒙，若是以前，他可能不是藤田十合之将，就算现在，也难在藤田的手上走满五十招，可现在与龙雪两人夹攻一人，那效果可就不一样了，他这一加入，顿时让藤田先前的优势荡然无存，甚至还有些捉襟见肘，好一阵的慌乱，这才稳住了阵形。

　　门口一众铁卫个个都是战意浓浓，不过他们也看得出来，这种级别的战斗，并不是他们所能参与的，除了掠阵之外，他们什么事也做不了，当然，如果有人逃走，他们一定会不顾一切的阻拦。

　　十五名铁卫将大门堵得死死的，时刻都关注着青龙的举动。

　　青龙是最后一位没有动手的高手了，如果青龙要走，他们会努力拦截，或许他们会拦截不住，或许他们中会死一些人，但他们一定会拦。

　　可惜青龙并不逃走的意思，他的目光紧紧的关注着杨天佑和程阎王之间的战斗，同时眉头紧皱。

　　青龙眼光极好，看得出来杨天佑现在已经牢牢的占据了优势，程阎王的功夫高明，青龙早就清楚，他自认不是对手，可现在的程阎王在杨天佑的手上，丝毫占不到便宜，各是处处受制，这让青龙有些难言的苦涩和悔意。

　　他以前一直自视甚高，总觉得杨天佑在他眼里不过是一只跳梁小丑而己，他能够瞬杀杨天佑无数次。

　　可今日一见，他只能苦笑。

　　杨天佑不能力敌！

　　这是青龙最直接的感受。

　　但他不能走，程阎王对他有大恩，而他们之间的关系，不是父子，胜似父子，此时程阎王落了下风，青龙哪里可能逃走。

　　再说，逃跑，这不是他青龙一贯的作风！

　　“杀！”

　　青龙一声暴吼，手中的长剑挥起一片剑芒，向杨天佑扑了上去。

　　居然要叔侄一起，与杨天佑比试！

　　青龙突然出剑，剑法之快，让十五铁卫根本看不清楚，只看到一片剑芒残影，想要阻止却已然不及，两名铁卫想要上前帮忙，却被其它兄弟拦住。

　　“不要过去，免得打扰了天哥！”

　　的确，这种级别的争斗，不是他们所能参与的！

　　果然，青龙的偷袭并没有起到作用，叮的一声，早就对青龙暗中关注的杨天佑突然摸出一把匕首，抵拦住青龙的长剑，同时右手一掌与程阎王拍在一起。

　　砰的一声，程阎王节节后退，连退了五六步这才止住身影，同时脸色一变。

　　这一掌，他是用尽了所有的内力，他也看到了青龙突然出手，所以他想要一掌将杨天佑拍死，叔侄俩的配合妙到毫巅，结果不但没有将杨天佑拍死，甚至连上风都没有抢回。

　　乍退又进，程阎王现在也是豁出去了，誓要斩了杨天佑这个祸害，叔侄二人配合起来，一起与杨天佑斗成一团，可惜最终依然没有占得上风。

　　青龙的剑法极快，可杨天佑的匕首同样快，甚至比青龙更快，而且杨天佑的招式无迹可寻，完全是很自然的反应一般，一招一式，简单朴实，但却威力奇大，打得程阎王和青龙两人完全没有脾气。

　　杨天佑曾经最为厉害的太极十三式，现在根本就用不上了，最近他对无招胜有招的境界更加的有心得，他悟性极高，所以如果不遇到像铁面书生那类同样精通无招胜有招境界的人，几乎是无敌的，所以就算同时应对青龙和程阎王，杨天佑也打得极其顺手。

　　越打手越顺，杨天佑心里得意，不禁嘿嘿冷笑，一边打一边嘲讽刺激对方。

　　“程阎王，青龙，今天我就让你们死在一起，所有的恩怨，都一并解决了，嘿嘿！”

　　程阎王和青龙气不打一出来，可惜却没有办法。

　　没办法，实力有差距，他们无可奈何。

　　突然，杨天佑手中的匕首速度再增，而且手上的力道似乎也大了许多，这一下子便让程阎王与青龙压力倍增了，他们先前已经用尽了全力，依然无法抢回先机，现在杨天佑再度施力，似乎真要马上毙他们于剑下，这让他们都生出了拼命之心。

　　砰砰，两声，青龙和程阎王一起后退，被杨天佑各自击了一掌在胸口，虽然不至于让他们受多重的伤，可他们的脸却有些挂不住了。

　　以二敌一，居然还是打不过，他们如何能不憋屈。

　　不过正是这一招，反而将程阎王打醒了。

　　“找机会逃出去，以后替我报仇！”

　　程阎王小声的对青龙道：“不要废话，马上走！”

　　青龙不闻不问，一脸的决然，只说了一句话：“要死就死在一起！”

　　“快走！留得青山在，不怕没柴烧，否则想走就来不及了，我的死也就没有意义了！”程阎王一把将青龙推向大门口，大声吼了一句。

　　青龙一愣，人已经向大门冲了过去，这是程阎王这一把的力量太大所致，而门口的十几名铁卫挤在一起，万万没有想到青龙会真的向大门冲来，立即，前面的几名铁卫举起手中的砍刀一起朝青龙砍去。

　　杨天佑一见，心里一震，暗呼完蛋，这些铁卫哪里会是青龙的对手，这还不死人啊？

　　可杨天佑正要扑向青龙，不想程阎王却突然不要命的扑了上来，手中不知道什么时候摸出一把长剑，居然有攻无守的向杨天佑刺出这一剑。

　　这一剑，简单，大气，有点返朴归真的味道。

　　这一剑，是程阎王所有精气神所化的一剑。

　　这一剑，威力奇大！

　　杨天佑竟然不敢轻拭锋芒，下意识的后退闪过，而程阎王的第二剑又到了。

　　一剑快似一剑，程阎王没有给杨天佑一点回旋的余地，完全是不要命的打法，而这种打法，让杨天佑有点苦闷，他当然可以一刀杀了程阎王，可同时却要受伤，这不是他想要的结果。

　　所以杨天佑再退。

　　连退了三步，程阎王的招式威力不及先前了。

　　而就在这个时候，门口传来几声惨叫，青龙已经杀出重围，几名铁卫倒地不起，另外一群铁卫，拼命的朝青龙追去。

　　杨天佑气得想吐血，好好的局势，怎么说变就变了？


第583章 杀虐（下）

　　这一群铁卫，跟着花哥，也就相当于是跟着杨天佑的，每一个都是杨天佑的宝贝，也是他手下的得力干将，更是对杨天佑和花哥忠心耿耿。

　　现在一下子倒下四五人，而且生死不明，这怎不让杨天佑痛心疾首。

　　虽然明知道今天可能会有人死在这里，但真正死人了，杨天佑心情也难免糟糕到了极点。

　　一股悲愤从心底冒出，杨天佑不再退了，三步之后，突然挥起手中的匕首向程阎王划去，这一招，妙奥无比，哧的一溜火花冒出，程阎王手中的长剑被杨天佑的匕首硬生生的碰离原先的轨迹，而匕首只是微微一顿，便再次恢复圆滑，按着预先的轨迹划出，从一个无比诡异的角度突然刺入程阎王的喉咙。

　　砰！

　　杨天佑一脚踢在程阎王的胸口，后者一下子飞跌了出去，喉咙处一股血箭飚出！

　　没有稍作停留，杨天佑立即向门外扑去。

　　程阎王眼看是活不成了，但青龙逃走，可是后患无穷，杨天佑誓要为这些铁卫兄弟报仇，哪里肯放过青龙。

　　等杨天佑跑出别墅大门，那青龙身影一闪，已经消失在墙头，杨天佑没有丝毫的怠慢，原地纵身一跳，这一步跨出三米有余，然后身体拔地而起，手中的匕首在墙头轻轻一碰，人便跨出围墙，飞一般的朝青龙追了下去。

　　再说屋子里面，程阎王已然倒地不起，这次是真的死得不能再死了，喉咙依然沽沽的往外流着鲜血，将他的衣服和地面都染得一片鲜红。

　　所谓兵败如山倒，杨天佑首先打破了战局的平衡，以一敌二，现在是毙一人，更是追向青龙，这对藤田和村上君都是一种间接的威慑，那藤田已经心生退意，他武功高强，一人敌住花哥和龙雪，居然还隐隐占了上风，但程阎王一死，青龙这一逃，立即让他有些心慌。

　　他很想将自己的生意做到上海，但他并不想把命都丢在这里。

　　现在不走，如果等杨天佑收拾了青龙，再掉转回来，估计想走都难。

　　一旦心生退意，藤田便再无刚才那般镇定，心慌意乱之下，居然一下子气势陡增，似乎无形之中实力倍涨，一把断刀耍得泼风转，竟逼得龙雪和花哥连连闪避，不敢轻拭锋芒。

　　终于找到机会，藤田君猛的朝大门冲去，余下的十一名铁卫马上向他围了过来，手中的砍刀和铁棒如雨点一般的砸了上来。

　　自己的兄弟死了，这些铁卫也憋着一口气，好几人都在拼命了，完全是不要命的打法。

　　可惜实力相差实在是悬殊，藤田要走，他们哪里能拦得住。

　　只听几声闷哼，又是三名兄弟被他乱刀劈翻，等龙雪和花哥反应过来追出门外，藤田的身影早就消失在墙头不见了踪迹。

　　逃了！

　　藤田居然逃了。

　　现在能杀一人是一人，龙雪想追，这藤田君可是她的杀父仇人，她誓要将藤田斩于剑下，可她糊涂，一边的花哥可不糊涂，不要说现在追不上，就算追上了，那藤田若真是拼命，这胜负还很难预料，甚至藤田还要占据优势。

　　“不要追，屋里还有一个，这个不能让他再逃了！”

　　花哥一声沉吼，马上回转屋内，龙雪愤愤顿足，倒也只好回转身来。

　　屋子里的村上现在狼狈不堪，程阎王死了，他的另外两位战友也逃了，可他一点也没有要逃走的意思，拭以而是越战越勇。

　　十二名忍者精英死了，他不敢不拼命，这一次可是损失惨重，若不能杀了陈大勇或是杨天佑，他回去之后必然要被严厉处罚，甚至还会危及到他的继承人的位置。

　　再说，陈大勇见杨天佑已经杀了程阎王，他也是铁了心要留下这个村上君，所以村上君现在想逃走都不行。

　　看样子，这村上君是想死战到底，不成功便成仁，但现在旁边还站着龙雪和花哥，这对他是一种潜意识中的巨大威胁，所以他难免会心生防备。

　　与陈大勇这样的高手过招，哪能有半点分心，他这一分心，终于给了陈大勇机会，只听啊的一声，村上君身体暴退，一股鲜血扬起，他的胸口已经被陈大勇一刀划伤，而且伤得挺重挺深。

　　这村上君退得很快，可陈大勇的动作更快，犹如是附骨之蛀，他只是身子一闪，已经追到了村上君的面前，手中的匕首一翻，赫然刺向村上君的喉咙。

　　村上君吓得冷汗直流，下意识的一遍头，陈大勇的匕首擦着他的耳根扫过，刀气吹得他的脖子有些发凉，可下一刻，陈大勇却突然一变招，改刺为切，哧的一声，陈大勇的匕首便划过了村上君的脖子。

　　身子一颤，村上君像是被瞬间抽干了全身的力气，愣在当场，右手的倭刀再也递不出去，只感到脖子处冷嗖嗖的，一股从没有过的疼痛感一下子袭入大脑。

　　他还没有反应过来，陈大勇却是突然撞了上来，整个身体都撞到村上君的怀里，咔嚓两声，村上君身上的骨头断裂了好几根，整个人也如断了线的风称筝一般往后飞跌而出，直到这个时候，一溜鲜血才从他的脖子处喷洒出来，在空中洒出一道漂亮而又摄人心魄的弧线。

　　砰的一声闷响。

　　村上君的尸体撞上墙面，反弹向地面，咣的一声，倭刀掉在地上，村上君整个人匍匐在地，面朝地板一动不动，脖子处依然还在大量的往外流血不止。

　　陈大勇脸不红，气不喘，干净利落的收拾掉村上君之后，依然是轻松无比。

　　不过一边的龙雪和花哥却是暗暗心惊。

　　这村上君到底是忍者家族的有数高手，断然不是普通人物，与藤田比起来或许会稍差了半筹，可两人在心里作了一番比较，若是换作他们，绝对无法如此轻易的取胜，甚至还很有可能会败在这村上君的手上。

　　两死两逃，战斗结束。

　　花哥这才顾得上自己的十多名铁卫，检查了一番，一共死了七人，还有四人挂了彩，其中又有两人伤得颇重。

　　这一战，算起来是赢了，可付出的代价也是极大，战斗相当的惨烈。

　　此时众铁卫个个都是一脸的悲伤。

　　到底是一起生活了许久的兄弟，平时纵然会有些小矛盾，但大家心里将彼此当成亲兄弟了，现在一朝死了，让他们想起那些死去兄弟平时的许多好来，哪能不悲痛？

　　花哥更是心疼万分，总觉得心底有一股怨气想要发泄，却是万万发泄不出。

　　“把他们带回去，好好安葬！”花哥蹲下身来，挨个的兄弟告别，最后眼圈红红的说了一句。

　　……

　　青龙见杨天佑追了上来，心知程阎王大半已经死了，心里也是格外的悲痛欲绝。

　　他与程阎王虽是师叔侄的关系，可又好比是父子，甚至比父子还亲。

　　程阎王死了，他当然悲痛，心里将杨天佑恨之如骨，恨不得马上停下来与杨天佑决一死战。

　　但青龙到底还是很冷静，知道自己若是停下来，绝计不会是杨天佑的对手，他死了不要紧，但程阎王的仇就没办法报了。

　　他要留着自己的小命，然后伺机报仇。

　　明着打不过，那就玩阴的好了。

　　他不喜欢玩阴的，他一直对自己充分自信，可为了报师叔的仇，他什么也顾不上了。

　　这个世界上像他这样的人其实不少，平时一直想要玩阳谋，喜欢直来直去，可逼到一定的时候，了就顾不得许多。

　　青龙的速度不慢，他从小就练轻功，虽然算不上绝顶，可一般的人哪里会追得上他，但他今天很倒霉，遇到了杨天佑这个怪胎。

　　别的方面不好说，但杨天佑在武学上面的天赋，绝对是变态中的变态，妖孽中的妖孽，所以没过多久，青龙便被杨天佑拦住了。

　　青龙转身便跑，但没过多久，再次被杨天佑拦在一条马路上。

　　如此三番五次之后，青龙也就有些大动肝火，原本就窝着一股火，被杨天佑屡次三番的拦截住，哪能不气愤难当？

　　停下身下，青龙不再逃了。

　　若他真要逃，杨天佑还是很难将他杀掉的，毕竟杨天佑能拦住他，可凭杨天佑一个人，实在无法将他包围住，更不可能将他堵到什么死胡同。

　　但青龙不逃，那就断无生还的可能。

　　杨天佑要杀他，他就逃不掉。

　　“杨天佑，今天，我师叔是不是已经死在你手上了？”青龙突然沉声问了一句。

　　“嘿嘿，没错，死得不能再死了，这都是他应得的报应，你也一样，你伤了我朋友，又屡次对我的朋友下手，所以你今天必须要死，否则你师叔在地下等着你，多孤单啊！”杨天佑满脸的杀气，可说话却是有些阴阳怪气。

　　青龙吸了一口气，脸色变得有些扭曲：“好，那我今天就和你决一死战，今天不是你死就是我亡！”

　　“你太高看你自己了，杀你，我如同宰鸡！”杨天佑撇了撇嘴。

　　青龙不再说话，当即便要动手。

　　可就在这个时候，异变突生。

　　一辆别克风驰电掣一般的从不远处的街道拐角冲来，径直朝杨天佑撞了过来。

　　杨天佑不用转头，像是身后长了脑袋一般，立即一闪身跳到一边。

　　车子撞了个空，却径直停在青龙的身边，一位蒙面男人从车上跳出来，对青龙道：“你先走，我拦着他！”

　　“你拦得住吗？”杨天佑一声冷笑，扬起匕首便朝蒙面男人扑了过来。

　　那蒙面男人长得有些胖，但动作却不慢，只是一闪，便躲过了杨天佑的杀招。

　　同时，那青龙也没有犹豫，直接一闪身窜进那别克车的后座，前面的司机二话不说，一踩油门，车子便轰的一声冲了出去。

　　杨天佑气得想吐血，手中的匕首再次向那蒙面男人刺去，这一招，杨天佑志在必得，匕首划过一道诡异的弧线，直刺蒙面男人的喉咙。

　　这又是杀招，而且比先前那一招更加威力巨大。

　　可蒙面男人依然堪堪避了过去。

　　连续两招失手，那车子已然消失在马路尽头，杨天佑没有再急着进攻。

　　他算是看出来了，这个蒙面男人的武功之高绝，肯定不是青龙和程阎王所能比拟的，这是个真正的高手，而且既然青龙已经逃走了，再急着进攻也没有意义。

　　但眼前这个蒙面男人，杨天佑已经下定了决心，一定要留下对方！

　　“你是谁？为什么要救他？”杨天佑咬牙，眯起眼睛问道：“你知不知道，你救了他，你就会死在我手上，你会为他而失去生命！”

　　那蒙面男人声音像是经过处理了一般，有些别扭，像是太监的声音一般，显得有些尖细。

　　“我是谁？你不用知道，为什么救他，理由也不需要向你说明，但我已经救下他了，至于会不会死，我最清楚，我不会死在你手上！”

　　“你倒是有自信。”杨天佑阴狠的笑道。

　　蒙面男人哈哈一笑：“当然，我知道，你武功很高，但我要走，你也拦不住我，想杀我，更是不可能，不过我今天不想和你拼命，要拼命，机会还多，早晚我会和你一战，到时候再一决高下好了，今天就恕不奉陪了！”

　　说完这话，蒙面男人马上便要闪身离开，杨天佑如何会让对方如此从容的从他面前消失，当即挥起手中的匕首，怒吼一声：“你给我留下来吧！”

　　叮！

　　金铁相交！

　　那蒙面男人不知道从什么地方摸出一柄匕首，与杨天佑那把差不多大，头也不回的挥出一刀，正好架住杨天佑的匕首。

　　而杨天佑这一招却是颇有讲究，劲气后发，迸然发力，一股强横的力道便透过匕首向对方逼了过去，那蒙面男人咦了一声，身子陡然向后飞纵，居然在空中翻了几个跟斗，落地时已经人在五六米开外，而一落了地，那蒙面人并没有丝毫停留，也没有受伤何的伤害，马上便窜进了路边的树林中，一闪身便消失不见。

　　借力！

　　这家伙居然是借力遁身！

　　眼见没办法追上了，杨天佑一脸的郁闷，转眼又一脸的惊讶，他总觉得这个男人有些熟悉，那是一种很奇怪的感觉。


第584章 发誓报仇

　　居然半路杀出个程咬金，在杨天佑的眼皮子底下将青龙救走了，这让杨天佑实在是郁闷透顶。

　　对这个“程咬金”的“三板斧”很惊讶，虽然只是刚刚交手便被对方遁走，可杨天佑还是看出来了。

　　这个蒙面人的武功之高，实在是比程阎王和青龙高出了不少，而且对方在逃走的时候，竟然用到了太极拳中的四两拔千斤。

　　四两拔千斤，人人都会说这句话，也懂这句话的意思，这是太极拳最显著的特点之一，可真正精通这一条拳理的人并不多，而精通四两拔千斤的人，一定精通太极拳。

　　由此可见，这蒙面人精通太极拳。

　　这让杨天佑有些犯愁了，国内太极拳流派极多，杨氏，陈氏，吴氏等等，而最有名气的，还要数陈氏太极，但陈氏太极拳的传人几乎都是太极门人，杨天佑绝对不相信会是自己太极门的人出手救了青龙。

　　再说，就算是陈山河亲自动手，也不见得会是杨天佑的对手，要从杨天佑的眼皮子底下救走青龙，几乎就不可能。

　　但对方用的就是太极拳，这一点又勿须置疑。

　　杨天佑就百思不得其解了。

　　青龙走了，杨天佑这次的行动就算不得圆满了。

　　接到花哥的电话，知道几名铁卫都已经牺牲，杨天佑心情有些失落，那边程阎王和村上君已经十二名忍者的尸体已经处理，杨天佑只能赶到花哥那别墅。

　　到了别墅，所有的人都在大堂，兄弟们的尸体已经连夜被送到火葬场，那边有关系，可以不经过手续便办理这件事情，当然，花钱也是免不了的。

　　大家坐在一起，个个的脸上都没有半分喜色。

　　这次的行动，其实还是颇有收获的，用七条命换了对方十四条命，比例是一比二，整体算来，今晚这个回马枪还是杀对了。

　　但七名铁卫的死，到底还是让大家心情沉重。

　　在道上混的，没有几个真能得善终，可英年早逝，毕竟还是一件遗撼的事情，更何况大家的感情日惭深厚，突然之间死了这么多兄弟好友，大家哪能不悲伤。

　　花哥虽然悲痛，但看到杨天佑一脸的阴云和自责，倒是先开口劝慰了起来：“兄弟，你也不要太过自责，他们去的时候就想得很清楚，今天晚上会死人，这没什么，他们的后事，我会为他们办得风风光光的，明天，我准备带兄弟们送他们的骨灰回他们老家，他们的家人我都会妥善安排和照顾的，不会让他们在九泉之下寒了心，毕竟，他们都是我的兄弟！”

　　“哎，早知道我就不带他们去了。”杨天佑叹了一声。

　　抬起头，杨天佑的眼眶有些红肿，总觉得自己罪孽深重，但他也是豁达之人，这人死不能复生，他也不想在这件事情上太过纠结，当下咳嗽一声，神色瞬间变得严肃起来。

　　盯着或站或坐的余下八名铁卫，杨天佑表情认真的道：“各位兄弟，你们都是我杨天佑的兄弟，这次我害得他们几位就这么走了，我想了想，我看你们还是早点散了吧，回东北去做点生意，我会给你们每人五百万的安家费，你们以后也别再跟着我们了，免得再出了意外，我这心里实在过意不去。”

　　众人一起讶然。

　　都没有料到杨天佑会说出这样的话。

　　大家面面相觑。

　　花哥皱了皱眉，不过很快便明白了杨天佑的意思，当即道：“对，大家跟着我已经这么多年了，大家对我的忠心，我记在心里，如果大家厌倦了现在的生活，可以选择离开，大家以后多保持联系，依然是兄弟，如果需要我徐正办任何事情，只需要打声招呼，一定赴汤蹈火也在所不辞！”

　　“花哥，天哥，你们这话太伤感情了，想当初，我们可是发了毒誓的，绝不背叛，现在遇到一点挫折，就散伙？那我们这算什么？”

　　“就是，我们知道我们的能力有限，办不了什么大事儿，可我们对花哥和天哥的忠心，日月可鉴，我们不走！”

　　“对，我们不是贪生怕死之人，坚决不走！”

　　“是兄弟，就要有难可当，现在正是用人之际，我们一定不会走的！”

　　“……”

　　大家纷纷议论，都有些激动。

　　杨天佑和花哥互相看了一眼，都看出了彼此眼神之中的一抹感动。

　　什么是兄弟，这就是兄弟！

　　患难见真情！

　　死，的确是可怕，但在这个世界上，还有需多比活着更加需要坚持的东西和感情！

　　“好，既然这样，大家就打起精神来，你们说得不错，现在正是用人之际，现在程阎王已经死了，但青龙逃走，这个人是个高手，以前喜欢明着干，现在估计就要和我们玩阴的了，接下来我会想尽一切办法，将这个青龙找出来，不杀了他，我们的后患无穷，甚至还会有人死在他手上，不杀了他，我们也对不起这些死去的兄弟！”杨天佑咬牙切齿的道，拳头捏得咯吱作响。

　　“对，一定要杀了他，为兄弟们报仇！”

　　“对，杀了他，杀了他！”

　　“报仇，报仇，报仇！”

　　群情激愤。

　　等大家安静下来，花哥对杨天佑道：“兄弟，要不我们暂时不离开上海，帮你一起将这个青龙找出来？”

　　杨天佑摆摆手，道：“不，你们还是先走吧，这个青龙并不是那么好找的，但我想，只要用心，一定可以找出来的，接下来就看他的了！”

　　一直坐在角落里没吭声的军师周不道见杨天佑指着自己，只得开口道：“花哥，杨爷说得对，我看你们还是先走的好。”

　　“你什么意思？”花哥一愣。

　　“你们留下来也帮不了什么忙啊。”周不道淡淡的道。

　　一位铁卫兄弟不满的道：“喂，我说你这人什么意思？你是说我们没用，要拖老大的后腿了？”

　　“不不不，我不是这个意思。”周不道虽然见识过不少大人物，也见识过不少凶悍之辈，可他依然不敢得罪花哥这些兄弟。

　　毕竟，大家心里都憋着一口气，真要说起来，今天晚上的情报就是周不道提供的，说不定大家心里对他还有些芥蒂，一旦惹毛了，真要把他怎么的，杨天佑和花哥还真不见得就会帮他说话。

　　“那你是什么意思？”一位兄弟怒声道。

　　“我的意思是说，你们都留在上海，反而会给青龙各个击破的机会，人越多，目标也就越多，你们一走，他们便只会针对杨爷一个人了，到时候就好防范得多。”周不道解释道。

　　“那岂不是给老大增加危险了，不行！”

　　“对，不行，我们留在上海，至少可以吸引青龙！”

　　“好了好了！”杨天佑皱眉打断众兄弟的话。

　　大家一起安静下来，杨天佑沉声道：“他说得没错，你们都走了，反而对局势更有好处，我就好好的等着这个青龙出手，哼，只要他一露面，我不会再给他机会的！”

　　有人还要说话，杨天佑手一挥，道：“就这么决定了！”

　　……

　　一条废弃的马路上，一辆黑色的别克车停在那里，安静无比。

　　车子里坐着两个人，前面的司机是一位年约三旬的男人，闭目睡觉，而后座却是坐着青龙。

　　青龙的衣服被划开一条口子，好在没有受伤。

　　原本以为自己今晚必死无疑，没想到半路却被人救了下来，只是到现在为止，他依然不知道救自己的人是谁。

　　他问过前面的司机，可那司机却说一会儿就知道了，就回答了一句，便闭目不再说话，似乎青龙对他并没有任何的威胁可言。

　　这让青龙很恼火，他何曾被人如此冷落过，当即也闭嘴，只等着那蒙面人的到来，他知道，车子停在这里，大半是在等蒙面人回来，可他现在隐隐有些担心蒙面人的安危，杨天佑的武功之强，让他现在很有些挫败感，心里对杨天佑早就没有轻视之心，可一直以为，他觉得自己就算打不过杨天佑，也能抵挡一阵，结果今晚的遭遇告诉他，杨天佑的武功之高，实在是出乎他的意料，他和师叔程阎王联手，居然还不是那杨天佑的对手，这让他怎么可能不沮丧？

　　蒙面人能回来吗？

　　能打得过杨天佑吗？

　　他心里苦笑。

　　或许，他再也回不来了吧？

　　他心里还有些内疚感。

　　毕竟，那蒙面人是为了救他才死在杨天佑的手上。

　　他似乎在心里已经认定蒙面人回不来了。

　　可突然之间，他的眉头一挑，一道黑影从远处狂奔而来，虽远隔五六十米，他依然看得清楚，正是那蒙面人。

　　前面的司机也陡然睁开双眼，眼中精光一闪。

　　蒙面人来到近前，打开车门上车，将脸上的黑巾拉开，青龙一惊：“是你？！”

　　“没错，是我！”胖子淡淡一笑。

　　来人竟然是胡一龙。

　　青帮十三太保中的胡一龙，洪口区的老大。

　　“你为什么要救我？”青龙有些糊涂了。

　　要知道程阎王一直对胡一龙不太对胃口，甚至处处提防着他，两人是貌合神离，不想关键时候，竟然是胡一龙出手救了青龙。

　　胡一龙笑道：“原因很简单，因为我们是同门，真要说起来，我比你进入师门还要早一些，所以我也算是你的师兄吧！”

　　“我们是同门？”青龙更加的惊讶：“可我从来没有看到过你。”

　　“因为我也从来没有回过师门，我是掌门师傅在外面收的弟子，事情就是这么简单，如果我没说错，前段时间掌门师傅应该找过你们师叔侄二人吧，让你们回到师门对不对？”胡一龙道。

　　青龙点点头，道：“可我们拒绝了。”

　　“你们放弃了师门，但师门没有放弃过你们，当年你们离开师门的那段公案，已经过去了这么多年了，谁是谁非已经不重要，现在武林大会召开在即，师傅的意思是让我带你回师门！”胡一龙认真的道。

　　青龙冷冷一笑：“现在回师门？笑话！”

　　胡一龙皱了皱眉头，若不是师门有令，他是断然不会救青龙的。

　　在他看来，青龙也就是一莽夫，而他最看不起的，便是莽夫。

　　“你什么意思？”胡一龙问。

　　青龙冷笑道：“既然师门没有放弃过我们，那这么多年为什么没有来找过我们，现在才出现，是不是太迟了一点？更何况，我师叔的仇谁来报？师门来报？哼，这件事情不用再提了，我是绝对不会回归师门的了，我要报仇，我要杀了杨天佑为师叔报仇！”

　　“可惜你打不过杨天佑！”胡一龙撇了撇嘴。

　　“要杀他，不见得就一定要能打得过他！”青龙咬牙道。

　　胡一龙笑道：“想跟杨天佑玩阴的？可惜这也不是你的长项，和杨天佑比起来，你真是太单纯了，你要找他报仇，希望并不大，何不留得青山在，不怕没柴烧，我想你师叔在地下也很希望看到你好好的活下去，再说，你还可以回到师门潜修，将来等你武功胜过杨天佑的时候，再出来报仇也不迟。”

　　“将来？”青龙自嘲的一笑：“这个仇不报，我哪来的将来？倒是你，我还真有点好奇了，你是如何逃回来的？”

　　“你以为我回不来了？”胡一龙笑道：“实话告诉你，杨天佑他杀不了我，至少，我要逃走，他没办法拦得住我的，而且我要杀你，并不困难。”

　　“你要杀我？师门的意思？难道我不回归师门，你就要代表师门杀了我？”青龙不怀疑胡一龙的话，可他现在有些气愤了。

　　胡一龙一愣，苦笑道：“看来你的理解能力真的有问题，放心吧，师门不会对你动手的，大家好歹是师兄弟一场，我更不会杀你，现在命是你的了，我也按师傅的意思救了你，如果你真想去送死，那我也没有办法。”

　　青龙松了一口气，原本紧绷的神经放开，推开车门便要离开。

　　“你真要走？”胡一龙皱眉道，他有些婉惜：“你是个人才，师门很重视你！”

　　“我要报仇！”青龙停下来，可并没有转过头来，只是冷冷的道。

　　“如何报仇？”胡一龙苦笑道。

　　青龙突然灵机一动，道：“我也杀个回马枪！”

　　说完这句话，青龙头也不回的离开。

　　胡一龙喃喃自语的道：“回马枪？”

　　摇了摇头，胡一龙叹道：“天作孽犹可恕，人作孽，不可活，既然你要死，那就死吧！”


第585章 饮恨自尽

　　程阎王死在杨天佑的手上，大仇得报，龙雪心中也是欣慰，唯一遗憾的事，她没能真正手刃了仇人。

　　军师周不道也很想亲手在程阎王的手上插上两刀，可最终也没能达成所愿，当时他也想要同杨天佑一起过去，但杨天佑拒绝了，他也不是不识好歹的人，知道杨天佑这是为他的安全在考虑，所以事成之后，倒也没有太纠结于这件事情。

　　曾经的主子，后来却成了生死大敌，彼此恨不得喝了对方的血，吃了对方的肉。

　　这就是生活。

　　动则生变，而且是变幻莫测，谁也不会知道明天会发生什么事情，就如同谁也不会知道明天自己还会不会活着一般。

　　生命是如此的脆弱，脆弱得让人感叹。

　　原本应该举行一个庆功会，但走了青龙和藤田，计划完成得不算太圆满，也就罢了，十五名铁卫，几乎折损过半，大家更没有心情去庆功，只是一起集体去火葬场为兄弟们送行。

　　等一切事情做完，都已经是凌晨的四点多钟，杨天佑和龙雪一起驱车回家。

　　报得大仇，两人心情却并没有太过轻松。

　　杨天佑在寻思如何解决掉青龙这个隐患，而龙雪则想着早日杀回日本将藤田斩于剑下。

　　两人都保持沉默，车子默默的在街道行驶，四处一片安静，街上的车辆很少，行人几乎绝迹。

　　如今正是酣睡的时间，市民大半都在睡梦之中，谁也不会想到，就是在这种看似宁静之下，刚刚发生过一场如何惊天动地的血案。

　　车子缓缓的行至小区，在楼下停好车，龙雪下车，可能是心里有事，她并没有等着杨天佑，而是皱着眉头继续往楼道走去。

　　杨天佑跳下车，看了看龙雪的背影，暗暗的叹了一口气，跟上。

　　从停车的地方到楼道，短短的七八米的距离，一条通道，两边都是绿化带，两排杨天佑叫不出名字的风景树，下面是半人高的灌木丛。

　　刚刚走了两三步，杨天佑却突然眼皮一跳，一种不好的预感冒上心头。

　　左眼跳财，右眼跳灾。

　　杨天佑汗颜，莫不是有灾么？

　　一股危险的感觉弥漫在杨天佑的心头，他有一种很强烈的感觉，有人在暗中潜伏，准备给自己致命的一击，而且这种危险的感觉他还曾经感受过，由此可见这个人是他极为熟悉的人。

　　不过杨天佑没有丝毫的停留，只是眼神之中一抹精光一闪即逝，一边迈步前行，步伐稳健如初，同时右手很自然的伸向腰间，像是要挠痒痒一般。

　　他的腰间藏有一把匕首，正是那把饮过无数人血的匕首。

　　可就在他手才刚刚接触到匕首的时刻，一道劲风从身后涌来，一声破空呼啸声也传了过来。

　　杨天佑脸色一变，手子硬生生的往侧一转，只觉右肩一片火辣辣的疼痛，一支飞箭从他右肩擦飞而过，他的肩头衣服被擦破，肩部也被拖出一条不深的血槽。

　　那飞箭去势不停，继续往前飞去，去势如电，哧的一声，从龙雪的耳畔擦过，再噗的一声直接插入楼道的墙壁中，将水泥墙面都射穿，一支箭没去三分之二。

　　那飞箭从杨天佑的右肩飞出时，杨天佑吓了一跳，他在担心龙雪的安危，龙雪与他相距不过五米，不过还好，龙雪有惊无险。

　　可正是因为这一愣神，一道剑光突然从夜幕中闪出来，犹如黑暗中突然亮起的一抹闪电，突然便到了杨天佑的后背。

　　隐在暗处的高手出手特别狠毒，似乎算准了杨天佑的一切反应，这一剑比刚才那飞箭更加的凶猛绝伦，眼看便要刺入杨天佑的后背。

　　只听这剑气破空的声音便知道这一剑有多么的凶悍，如果被他刺中，杨天佑估计再无活路，可就在这千钧一发之际，杨天佑总算是反应过来了，只听叮的一声，杨天佑手中的匕首终于回旋过来，动作快到极点，身体未转，匕首先刺到身后，正好挡住那诡异的一剑。

　　而同一时间，杨天佑终于转过了身体。

　　青龙的脸上闪过一丝讶然，或许他也没有想到杨天佑居然躲过了自己致命的一剑。

　　龙雪也拔剑飞纵过来，先是切断了青龙的退路，转眼之间便同杨天佑将青龙夹在中间。

　　面对龙雪的包抄，青龙并没有丝毫要逃走的意思，他脸上的仇恨之色居然锐减，全身的气息冷冰冰的，甚至有些阴森森的味道，更有一丝绝然之气。

　　青龙的反应出乎了杨天佑的意料，他晚上给程阎王杀了个回马枪，不想青龙现学现用，居然也杀了个回马枪，所以青龙能在这里出现，这也出乎了杨天佑的意料。

　　盯着青龙，杨天佑的眼神之中闪出一丝疑惑，道：“你能出现在这里，真的是太让我吃惊了。”

　　“你觉得我应该逃走对吧？”青龙漠然的冷笑。

　　杨天佑冷笑道：“难道，你真的不怕死？好不容易被人救走，我要是你，我就远行千里，不再出现，因为你一旦出现，那就意味着你可能再也走不了了，我不会容许你第二次在我眼皮底下逃走。”

　　“我曾经发下重誓，不杀了你，我活着也没有意义，你杀了我师叔，所以，你必须要死。”青龙一字一句的道。

　　杨天佑皱了皱眉头：“我倒真有些好奇了，那程阎王和你的感情真有这么深，他值得你如此为他拼命？”

　　“你当然不会明白！”青龙的眼神之中闪出一丝光芒，似乎陷入了回忆中，继续道：“他对我很好，不，他对我最好，可是你却杀了人，所以你一定要死，要死，要死！”

　　喃喃自语完了，青龙一振手中的长剑，道：“刚才我就要和你拼命，不想却被人横空插了一脚，这一次，我们再决一死战！”

　　杨天佑突然笑了起来：“你要和我决一死战？可能你太高估你自己的实力了，不过就看在你对程阎王如此忠心的份上，我会给你这个机会，但在此之前，我想问你一个问题。”

　　“问我？”青龙一愣：“你应该知道，我什么都不会告诉你的。”

　　“没有关系，你真要拒绝回答，我自有办法让你开口，抓住了你，我有一百种办法让你开口，不要怪我卑鄙无耻，我原本就不是好人，为达目的，不择手段，而且你反正都要死，我不介意在死前让你受点小罪，再说了，你若是老实说出我想知道的事情，当然也不会受什么罪，我会给你一个痛快。”杨天佑嘿嘿的干笑起来。

　　青龙皱紧眉头，道：“好，你可以问了，不过我还是那句话，我什么也不会告诉你，而且我不会给你机会。”

　　“今晚救你的人是谁？”

　　杨天佑随口问了一句。

　　虽然看起来很随意，但杨天佑还真是很关心这个问题，因为他感觉得到，今晚出手的那位胖子是位真正的高手，自己要胜过对方，也不是那么轻而易举的事情，如此对手，他当然想要知道是谁。

　　可惜，青龙的回答果真很让他失望。

　　青龙的眼色之中显出一份嘲讽，盯着杨天佑，半天才道：“无可奉告。”

　　杨天佑原本也没有指望青龙会说出来，因为青龙先前的态度已经表明得很清楚了，所以他也没有太过失望，只是微微一笑，道：“好，既然你要选择受罪，我也拦不住你，擒下了你，自然能让你说。”

　　“去死！”

　　青龙不再废话，手中的长剑突然挥起。

　　一剑，疾若闪电，快若奔电，如黑暗中的闪电像杨天佑卷了过去，丝毫没有顾忌身后还有掠阵的龙雪，似乎算定了龙雪不会出手一般。

　　正如他所料想的那样，龙雪并没有出手，只是漠然的看着这一切，她对杨天佑有充足的信心。

　　杨天佑冷笑一声，手中的匕首自一个诡异的角度划出，一条完美的弧形在空中形成，动作同样极快，但却给人一种浑若天成的感觉，带着几分冥冥的自然之意。

　　一出手，杨天佑就用了绝招。

　　这小区之内，不能拖太久，免得引起保安的警惕，所以他一出手便想要一招将青龙擒下，这一剑，他有信心可以重创青龙。

　　只要青龙不死，他就有办法从青龙的嘴里得到许多他想知道的信息。

　　哧！

　　一溜火星溅起，然后一声痛呼，青龙的右臂被杨天佑的匕首刺了个通透，然后扬起一溜鲜血。

　　一招，仅仅一招，青龙便被杨天佑废掉了一条胳膊。

　　但青龙也着实狠绝，右手的长剑自然脱手，但他只是痛哼了半声，立即左手自半路捞起长剑，一剑向杨天佑刺去。

　　百足之虫，死而不僵。

　　这是在做垂死的挣扎，青龙已经完全顾不得自己的生死，只想在临死之前给杨天佑致命的一击。

　　可原本不受伤都不是杨天佑的对手，现在受了伤，更不会对杨天佑造成什么威胁，杨天佑心里也是佩服青龙的狠绝，突然疾退，闪出青龙的攻击范围。

　　待青龙一剑落空，杨天佑再次揉身而上，想要擒住青龙。

　　可就在这个时候，青龙却突然一剑再次挥起，杨天佑只能再次后退。

　　但这一次与前一次不同，青龙的长剑突然折回，抹向自己的脖子。

　　杨天佑大吃一惊，像要阻止，可惜已然不及，一抹鲜血洒出，青龙的脖子上一条深深的血槽出现，鲜血涌出，瞳孔猛烈收缩，然后身子一歪，倒在地上。

　　死了！

　　曾经青帮的第一高手，现在居然自己饮恨自尽！

　　死得干脆利落，而且颇有几分悲壮。

　　杨天佑叹了一口气，愣在当场。


第586章 机会

　　“他真的去了？”

　　一位六旬左右的老人有些失落的坐在沙发上，叹了一口气。

　　胡一龙毕恭毕敬的站在老人的面前，道：“我劝过，可惜劝不了他！”

　　“可惜了，实在是可惜了！”老人继续叹气：“好歹他也是咱们八卦门的人，与你是师兄弟，你应该阻止他的！”

　　胡一龙苦笑道：“师傅，青龙的性格你应该最清楚，他认准的事情，十头牛都拉不回。”

　　“当年那件公案，也不能全怨他，也怪我，如果当初我能果断强势一点，也就不会有今日的下场了！”

　　老人似乎陷入了深远的回忆之中，眼神之中有太多的欲言又止，很显然，他还有许多事情并没有告诉胡一龙。

　　比如，青龙的身世。

　　老人纵横江湖数十年，如今的武林虽然是一盘散沙，可他到底是盟主，能在这个位置上坐上几十年，本身实力强是当然，更是心计深层。

　　可惜他算计了一辈子，结果却还是让青龙这个与他关系最为特殊的弟子死在了杨天佑的手上。

　　似乎一瞬间，老人像是苍老了许多，或许是想到了什么，他的眼眶竟有些湿润，更是闪过一丝痛苦，不过这一丝痛苦的神色很快便一闪即逝。

　　胡一龙的眼尖，将老人的神色尽收眼底，不禁在心里揣测再三，终是心头一震，没有说话。

　　老人闭上眼睛，像是在掩饰什么，过了许久才重新睁开双眼，他的眼神之中恢复了镇定和自信，淡淡的道：“你现在准备怎么办？”

　　“徒儿一切都听师傅的。”胡一龙小心的道。

　　当年被老人收归门下，他便很清楚自己的命运，这天下没有免费的午餐，天上也不会掉馅饼，一切都在老人的计划之中，他终是免不了被老人当成棋子，可胡一龙一点也没怪罪过老人，至少，老人让他过上了人上人的生活，赐给了他一身傲人的武功，这是平常人根本就不能想象的。

　　这么多年来，他能一步一步走到现在，与老人所授关系犹为重要，所以老人的命令，他不会违抗，就算是老人现在要让他去死，他也只能认命。

　　再说，他也没有违抗的资本，老人能赐给他一身功夫，也能收回他这一身的功夫。

　　这一点，胡一龙从来就没有怀疑过。

　　“那就杀了杨天佑，替青龙报仇！”

　　老人的话很平静，但他的眼神之中却有一股很惨烈的杀意。

　　胡一龙一愣，心里微微有点犹豫，但他还是点了点头。

　　“为师最近还有更重要的事情要准备，杀了他，你就是咱们八卦门的下一任门主，这次的武林大会，希望你能代表八卦门出战，为师门赢得荣誉！”老人一字一句的道。

　　胡一龙心里苦笑，脸上却是一副感激的神情，恭敬的回答：“好，徒儿一定尽力！”

　　老人皱眉道：“不是尽力，是一定，这样吧，等你杀了杨天佑，我便接你回师门，当着众弟子的面，将门派掌门之位传给你！”

　　“不不不，徒儿从来没有想过要当掌门，再说，师傅您武功高绝，又智慧超人，我哪里比得过你！”胡一龙赶紧道。

　　“长江后浪推前浪，这件事情就这么决定了，我还有事，就先走了，你先把上海的局势稳定下来，然后伺机杀了杨天佑，就这样！”老人说完话，站起身来，径直离开。

　　将老人送走以后，胡一龙重新坐到沙发上，却是一脸的苦笑。

　　杀了杨天佑？

　　说得倒是轻松！

　　他和杨天佑交过一次手，自然知道杨天佑的厉害之处，想要杀了杨天佑，不是没有机会，只是机会不多，真要打起来，他并没有多少胜算。

　　他也从来没有想过要当八卦门的掌门，只是一日为师，终生为父，老人说的话，他不得不遵从，明知道老人的许诺并非诚心实意，可他却不能有半分折扣好打。

　　杀了杨天佑！

　　一定要杀了杨天佑！

　　胡一龙喃喃自语。

　　可如何杀？

　　这是个问题。

　　突然脑子里钻出一个很奇怪的想法：那青龙和掌门师傅不会有不同寻常的关系吧？难道是父子？私生子？

　　这个念头一出现，让胡一龙惊出一身冷汗。

　　看来这杨天佑，还真是非杀不可了！

　　不过当年他最重要的事情不是杀杨天佑，现在杨天佑的警惕心太高，要杀杨天佑，成功的机率并不高。

　　程阎王死了，青龙也死了，青帮必定陷入混乱，当务之急是要铲除异己，然后将青帮牢牢的抓在手上，至于杨天佑那边，要先稳住对方，正好接近杨天佑，找机会杀了对方。

　　胡一龙的头脑原本一片混乱，但稍稍一整理，便觉得思维清晰了起来。

　　“时机差不多了！”

　　胡一龙突然说了一句。

　　一直站在屋子角落处的一个男人低头道：“胡爷，开始行动？”

　　“开始行动！”

　　……

　　青龙死了，程阎王也死了。

　　杨天佑终于长长的松了一口气。

　　但他的心情并没有彻底放下，上海的局势会马上发生变化，内患是解决了，可外忧仍在。

　　那藤田君逃走了，估计得回国。

　　村上君被杀，忍者家族必定会雷霆大怒，说不定会继续派人来报仇。

　　这都不是杨天佑最担心的。

　　他最担心的还是那个觉光大师。

　　觉光大师乃是日本武林中的神，他现在要与杨天佑作对，杨天佑就有些头疼了。

　　首先，觉光大师原影响力无人能及，他就算不出手，只是随意调动日本武林的力量，也会让杨天佑疲于应付。

　　其次，觉光大师若是亲自动手，杨天佑心里可没底。

　　对方成名于数十年前，与那位铁面书生属于同时代的人物，可能这个世上除了铁面书生之外，也就是二十年前一剑杀得日本武林血流成河的龙帮帮主才有机会抵挡得住了。

　　可龙帮太过神秘，杨天佑至今都没有查到龙帮一丝一毫的消息，只知道龙帮是真实存在的，而且是服务于政府，能量通天。

　　所以当务之急，是要请铁面书生出山。

　　回到家里，杨天佑和龙雪悄无声息的洗澡睡觉。

　　第二天一大早，李娟做好了早餐，大家在餐桌上便议论开来。

　　“我准备马上回一趟永安。”杨天佑很认真的道。

　　李娟脸上有一丝喜色，赶紧道：“好，我正好和你一起回去。”

　　“我也回去。”龙雪道。

　　陈火凤赶紧也道：“那我也要一起。”

　　杨天佑傻眼了，咳咳两声道：“你们都去？”

　　三女一起眼巴巴的望着杨天佑，不吭声。

　　杨天佑看向陈火凤，正要说话，陈火凤差点就发飚，对杨天佑怒目以视。

　　也对，其它两女都可以回去，她为什么不能回去？

　　杨天佑赶紧闭上嘴。

　　“好，都回，都回！”

　　三女这才一起松了一口气。

　　而就在这个时候，杨天佑的手机却响了起来，接了一通电话，杨天佑皱起眉头。

　　“怎么了？”李娟小心的问。

　　杨天佑挤出一丝笑意，道：“没事。”

　　几女没敢再问，不过都看出杨天佑在想什么心事。

　　坐在沙发上，杨天佑的眉头紧紧皱在一起。

　　电话是花哥打来的，告诉杨天佑一个消息，说是昨天晚上到现在，上海已经大变天了，青帮的胡一龙在一夜之间，杀了四名不服他的青帮老大，也即是十三太保，眼下青帮已经除了闵行之外，几乎所有的地盘都落在了胡一龙的手上。

　　也就是说，胡一龙现在成了青帮的老大。

　　“好快的动作！”杨天佑喃喃自语。

　　“有什么事情就告诉我们吧，我们都是一家人，不是吗？”李娟坐到杨天佑的身边，笑道。

　　杨天佑一愣，欲言又止再三，最终居然破天荒把事情一股脑儿的告诉了李娟。

　　李娟原本是不想把这些江湖上的事情告诉李娟的，他希望李娟的生活能过得很简单，可今天算得上是鬼使神差了，他居然真的将事情的经过说了。

　　不过一说完，杨天佑就有些后悔了，小心的看了李娟一眼，不想李娟却没有一丝神色的变化，只是作沉思状，看样子并没有被吓到，杨天佑这才松了一口气。

　　“或许，这正是你脱身的好机会。”李娟突然冒出这么一句。

　　杨天佑有些糊涂了，道：“你什么意思？”

　　李娟很认真的道：“难道你想一辈子混黑道？现在你已经功成名就了，何不就此退出青帮，我所知道的，混黑社会的，好像没有谁有好下场，那些能得善终者，大半都是半途金盆洗手的，既然早晚要退，何不现在就退？”

　　“可我那么多兄弟怎么办？”杨天佑皱眉道。

　　李娟笑道：“我想，没有多少人真的想要混黑社会吧，他们现在有钱赚，又没有人敢欺负他们，这难道不是他们想要的生活，你的保安公司一天不解散，他们就一天有工作，这难道不是最好的结果了？”

　　李娟的话，犹如一记重锤，狠狠的敲在杨天佑的心头，将他先前心头的一丝迷雾彻底震开，眼中露出一抹精光，杨天佑的思绪马上便清晰了起来。

　　似乎李娟说得对，现在的状态不是很好吗？

　　自己成为青帮的老大以来，也没有带着兄弟抢过地盘，就在闵行这一带，便已经发展得红红火火，难道混黑社会一定要打打杀杀？

　　杨天佑突然间有些悟了。

　　不过，他还没说话，门铃便响了起来。

　　龙雪跑去开门，带着一位满脸堆笑的胖子进来，后面还有位三旬左右的精明汉子，不过那汉子在门外候着，并没有一起跟进。

　　胡一龙。

　　杨天佑一愣，胡一龙这个时候来拜访，究竟是什么意思？难道是要兑现曾经的诺言？


第587章 长远计划

　　胡一龙曾经给杨天佑承诺过，一起对付程阎王，到时候平分天下，上海的地盘，两人共同经营。

　　当时两人的确曾经联盟过，但联盟之后，胡一龙却是隐藏在了暗处，一直没有帮过杨天佑多大的忙，就算他曾经承诺的找到程阎王的住处，也没有兑现过，如果真要说他帮过杨天佑，便只能算作是他将整个青帮维持在一个相对平和的环境，让程阎王那些手下没有因此大乱。

　　但真说起来，胡一龙在剿灭程阎王这件事情上，并没有用多少力。

　　可现在程阎王才刚刚死去，时间不足二十四小时，胡一龙便由暗处走到了明处，而且只是一夜之间，便几乎统一了青帮。

　　这算什么？

　　这丫的出力的时候不见了人影，抢功得利的时候，出来得比谁都快。

　　若是以前，杨天佑八成不会给这胡一龙好脸色，但现在不一般了，他对胡一龙有再多的不满，也不想在这个时候表露出来，而且与李娟的一席交谈，让他内心真正的安定了下来。

　　江湖险恶，为了自己那些需要关心和守护的人，无论如何都没有必要再在这条道路上走下去了，正如李娟所说，在黑道混的人，有几个真正混出了名堂？

　　有政府的存在，黑道的发展永远都有桎梏，而且政府谁时都可以扼杀掉黑道，谁要是想当第一人，谁就会死得很惨。

　　枪打出头鸟便是这个意思。

　　如今功成名就，上面的意思又表明得很清楚了，那还要继续走下去吗？那可是找死啊！

　　所以见到胡一龙，杨天佑只是讶然一笑，便带着后者到了楼上的书房。

　　有些话，不便让几女听到，至少表面上要这样避免一下。

　　到了书房，龙雪端了两杯茶上来，放下便走。

　　胡一龙眯起眼睛看了看龙雪，眼神之中精光一闪，笑道：“杨兄果真是有眼光，兄弟我佩服得紧啊，这天下的极品女人，怎么尽朝你身边凑，哈哈。”

　　杨天佑笑道：“胡老大，我看我们也不用在这里客套了，我倒是有些吃惊，你一夕之间，便将青帮统一了，实在是出乎我的意料啊。”

　　“哪里算统一，这闵行地区，不一直都在你的掌握之中吗？”胡一龙笑道。

　　杨天佑一愣，道：“想当初，我们可是协议的，没想到你一直藏而不出，程阎王一死，你比谁都跳出来得快啊，你这可是有些不地道了。”

　　咳咳干笑两声，胡一龙挤出一丝笑容，道：“杨兄弟不要生气，我哪敢吃独食啊，我们当初就有协议，等程阎王一死，我们就平分这上海的江山，所以我哪能忘得了你，这段时间以来，我的压力也很大，你也知道，程阎王当了这么多年的帮主，手下的心腹还是很多的，我得一一压制住他们，这不，昨天晚上，我还得在第一时间将一些对程阎王忠心耿耿的人灭了，要不这青帮也不会太平啊，今天来找你，就是和你商量曾经协议好的事情，这江山算是打下来了，咱们该如何分配，我还想听听杨兄你的意思，你放心，我胡一龙可不是程阎王，我绝对义气，说过的话，也一定会算数。”

　　杨天佑心里冷笑，脸上不动声色的道：“既然你这么说，那你倒是说说看，你现在是如何打算的？”

　　“这——”胡一龙眼珠一转，笑道：“我希望由你来当副帮主，你看如何？”

　　“副帮主？”杨天佑眯起眼睛笔了起来，笑得意味深长。

　　胡一龙也皱了皱眉头，道：“那你觉得该如何分配？”

　　杀程阎王，杨天佑居功至伟，可事成之后，胡一龙却要当帮主，杨天佑仅仅是副帮主，胡一龙心里还是有些心虚的。

　　不过胡一龙也有自己的理由，青帮这么大一个帮派，弟子上万人，他是青帮威望最高者，比起刚刚加入青帮不久的杨天佑，他的资历自然要老得多，所以他来当帮主，也在情理之中。

　　“我不当副帮主。”杨天佑一本正经的道。

　　“难道你想当帮主不成？”胡一龙有些生气了。

　　杨天佑嘿嘿的笑了一阵，这才突然收敛笑容，道：“不，我退出青帮？”

　　“你退出青帮，什么意思？”胡一龙一愣，心里有些疑惑和震惊。

　　“退出青帮就是退出青帮，没有什么意思。”

　　“难道你想要另立门户？”

　　“不，我要退出江湖，从此金盆洗手，不再在黑道混了。”杨天佑笑道。

　　胡一龙有些糊涂了，眉头皱得更深：“你不混黑道了？为什么？”

　　“厌倦了。”杨天佑叹了一口气。

　　胡一龙一时没有说话，他这次来找杨天佑，可没安什么好心，按照他师傅的意思，先要将杨天佑稳住，再伺机对付杨天佑，可杨天佑要退出青帮，这让他的计划完全落空了，打乱了他的布局，这怎不让他意外？

　　过了一会儿，胡一龙突然想到一个问题，道：“那闵行的地盘呢？”

　　“上海的黑道全是你的，闵行也一样，不过，在我保安公司所罩着的公司企业，你不能碰，这也算是我唯一的要求，还有一条，不要在我的场子里来卖毒品或是其它一些违法的东西，否则，我会求助于警察。”杨天佑很坦然的道。

　　“那你的意思是说，你退出青帮，但闵行的地盘，还是你的？”胡一龙有些郁闷的道。

　　杨天佑哈哈一笑：“名义上是你的，实际上是政府的，我也只是在这边做生意而已，我刚才说得很清楚了吧？有事我会求助于政府和警察，你懂我的意思了吧？”

　　胡一龙哭笑不得：“你真的决定了？”

　　“是的。”杨天佑很认真的道。

　　“那你将来不会后悔？”

　　“不会。”

　　胡一龙叹了一口气，道：“好吧，既然你决定了，我也不再说什么，一切就按你说的办，闵行的地盘，我不碰就是了，以后没事的时候，大家一起聚聚，我想咱们还是朋友对吧？”

　　杨天佑心里冷笑，可脸上却是笑得很灿烂：“当然是。”

　　两人在书房聊了一会儿，胡一龙告辞离开，杨天佑送他，等上了车，车子驶出小区，车上的胡一龙的眉头再次皱成了一团，自言自语的道：“杨天佑，你这葫芦里卖的是什么药？”

　　开车的男人沉声道：“帮主，我们接下来该如何办？一切按计划进行吗？”

　　“不。”胡一龙伸出手，道：“计划必须要改变一下，不过不能放松了对杨天佑的监视，我总觉得他在玩什么阴谋诡计，对了，还要盯紧徐正那边的情况。”

　　“是！”

　　男人恭敬的应了一声。

　　……

　　送走了胡一龙，杨天佑便即刻去了花哥别墅。

　　花哥要带着八名铁卫一起回东北，陈大勇自然要回杨天佑的别墅了，而此次回永安，杨天佑准备将陈大勇也带上，顺便还得去参加阿兵的婚宴。

　　阿兵与桃花修成正果，这对阿兵的影响颇大，前两天，阿兵打过电话，与杨天佑聊了很久，似乎隐隐约约有些想要退出江湖了，说桃花以前有些积蓄，两人准备在巴中做点正道的生意，杨天佑当时就表示支持，也正因为阿兵的话，这才让杨天佑终于接受了李娟的建议。

　　一切黑的，终要变成白的。

　　这就是生活。

　　到了别墅，花哥一行人整装待发，这次回去，开几辆车一起，杨天佑给花哥拔了上千万的资金，算是对这些铁卫有一个交待，全是怃恤金，刚开始花哥要拒绝，最后同意了，钱已经打到花哥的卡上。

　　第一时间将昨天晚上的事情给花哥一行人讲了，得知青龙已死，大家一起松了一口气，程阎王和青龙死了，众兄弟的仇便算是报了一半，只等将那藤田杀掉，这仇也就算是报了。

　　大家聊了几句，杨天佑欲言又止，花哥终于察觉到杨天佑似乎有事要说，主动拉着杨天佑走到离大家稍远一点的地方。

　　“兄弟，你是不是有事要说？”花哥问。

　　杨天佑点点头，这才将今天早上和胡一龙的谈判的过程说了一遍，最后感叹道：“阿兵准备退出江湖，我现在心境也变了，不想再在这条道上走下去了，没意思，我上次去北京，他也告诉过我，上面的意思是一定要铲除掉青帮和龙门，因为这两个帮派现在规模太大，而且太嚣张跋扈，我在想，政府是不会允许黑道势力发展太过迅速的，而且我现在已经功成名就，干正道一样能做出一番成绩，也没有必要带着大家去拼杀，关键是，我得对兄弟们负责，我不想他们一辈子混黑道，这条路太危险了，谁知道哪天就没命了？能有这个机会退出来，我想对大家也是好的……”

　　花哥久久的没有说话，他的眉头一直皱在一起，可最终他似乎想通了，眉头舒展开来，道：“也许你是对的吧，这次我回东北，我会和众位兄弟们也讲清楚，看看他们的意思再说吧！”

　　杨天佑知道这件事情自己或许能想得通，可花哥这个曾经的黑道魁首不可能这么短的时间就能想通，他也不着急，笑道：“好，你考虑一下吧，另外，我这次回永安，主要有三件事情，第一是参加阿兵和若梦的婚礼，第二是请铁面书生出山来对付觉光大师，第三是去挖宝。”

　　早就将宝藏的事情告诉过花哥，但花哥还是精神一振，道：“好，好，好，我回去之后，一定第一时间赶过来，一起去参加阿兵的婚礼，对了，你这批宝藏挖掘出来之后，准备如何处理？”

　　杨天佑笑道：“我倒是有个想法，只是还不怎么成熟，说出来，你不要笑我。”

　　“我们兄弟，不会笑的，你说吧。”花哥一脸认真的道。

　　杨天佑讪讪一笑：“这批宝藏，曾经是武林中人捐赠出来救国的，现在国泰民安，自然用不上这个，我想还得取之于民，用之于民，我准备建个基金会。”

　　“基金会？”花哥有些疑惑了。

　　杨天佑笑得更加别扭了，道：“我想要建个中华武术基金会，将这些钱用于发展中华武术，而且同时，我想要组建一个中华武术协会，以后将各门各派的武术都拿出来大家互相交流，我想，这对咱们中华武术的发展，一定大有好处，至于细节嘛……你说我的想法是不是太天真？是不是太幼稚了？”

　　花哥一脸的怪异，盯着杨天佑没有说话。

　　杨天佑心里砰砰直跳：“你倒是说句话啊，其实我也知道我的想法太简单了——”

　　“不，你这个想法并不是不能实现，当然，这有一个前提，第一是要有足够的威望，第二，你要有足够的资金做后盾，我想这第二条你是具备了，关键是威望，不过这也不是没有办法，不是马上便有武林大会吗，到时候你一举夺魁，自然就有了威望，在接下来的武林大战中，你已经是盟主，自然能更进一步，到时候为咱们中华武林界争光，再提出筹建中华武术协会，自然就没有人会提出异议了，不过你得有思想准备，因为大家的思想一直很保守，要真正做到彼此交流，还是有一个长期的时间过程的。”花哥很认真的帮杨天佑分析道。

　　杨天佑双眼放光，长长的松了一口气，豪气干云，很坚毅的道：“虽然很困难，但我会努力去做！有志者事竟成，我相信，只要我们大家一起努力，这个目标一定可以实现的！”


第588章 一拳

　　再一次回到巴中，杨天佑当然算是荣归故里了。

　　可杨天佑很低调，没有惊动任何人，傍晚时分才到巴中，一进了城，便直接住近了恒丰宾馆。

　　彪哥和石辉都没有得到任何消息，杨天佑不准备打扰了他们，不过私底下杨天佑问过阿兵，知道巴中的两大帮派，现在果真是团结互助，巴中的治安情况也大有好转，所以内心深处，杨天佑对这两位兄弟，还是很欣慰的。

　　如今的他，思想已经与前些年大不一样。

　　整个社会都很和谐，他自然也会跟着社会而变化。

　　打打杀杀，终不是解决问题的好办法，当然，这也的确是个办法，只是不到万不得己的时候，杨天佑可不想用这个办法来解决问题。

　　如今他旗下的风云保安公司，员工数超过万人，可谓是庞然大物，可包括那何勇在内的一些首脑人物，思想都发生了改变，不再喜欢打打杀杀。

　　就如同是人生，过着过着，便越来越成熟，会自然的对昨天或过去的所作所为进行一定的反思，然后蓦然回首，才发现当初做了许多的错事。

　　也对，如今这社会，一切都是围绕着钞票在转悠，所有的人都不例外。

　　有钱赚，没人欺负，这生活原本就该满足了。

　　回巴中，杨天佑有一个人是必须要见的，那便是叶倩。

　　也仅仅是给叶倩打过电话，杨天佑一到，叶倩的车子也就到了，是来接杨天佑回家吃饭晚饭的，叶正龙有请。

　　杨天佑在巴中，那可是响当当的名声，他如今在国内的商业圈中，也算是有数的人物了，自然会成为巴中人民的骄傲，更会成为大家茶前饭后的谈资，于是他的许多事迹被无限夸大，而到了后来，越来越多的人其实嘴上说不说无所谓，心里倒真把他当成崇拜的偶像了。

　　叶正龙夫妇对杨天佑很客气，只是看杨天佑的眼神中，颇有些难言的味道，特别是叶母，竟然眼神之中稍稍含了些幽怨，这让杨天佑很是心虚。

　　吃过饭，叶母和叶倩一起进了厨房，杨天佑则和叶正龙一起坐在客厅聊天。

　　巴中的治安环境比前些年好太多了，又加上杨天佑前几个月投资了十多个亿在巴中，所以不只是叶倩现在稳坐招商局的一把手，连叶正龙也跟着受惠，估计下一界改选，市委书记也是板上定钉的事情。

　　“听小倩说，你现在退出青帮，不再混黑社会了？”叶正龙笑着问。

　　杨天佑讪讪一笑，点点头道：“没意思了吧，我现在什么也不缺了。”

　　“也对，这人生啊，就如同是唱戏，在不同的阶段扮演不同的角色，先是跑跑龙套，再后来才能主角，你现在也算是功成名就，有这么好的机会，你退出那个圈子也不错，这混黑道，虽不失为一种谋生的手段，可这绝对不是最好的手段，你知不知道，最近政界发生了大地震？”叶正龙似笑非笑的盯着杨天佑。

　　杨天佑一愣，挠了挠头，有些糊涂的道：“什么事情？我怎么不知道？”

　　“你当然不知道，不只是你不知道，估计许多人都不知道，政治圈的事情不比外面的事情，在中国，老百姓所了解到的，毕竟只是冰山一角，这个圈子可与商业圈又不相同，许多事情，都不会摆在桌面上说的，就算知道，也很少有人到处传播！”叶正龙端起茶杯来，轻轻的抿了一口。

　　杨天佑静候下文。

　　“北京的王家和西南的费家，都在这场大地震中被削弱了不少，他们算是首当其冲吧，组织部进行了一系列的人事调动，而这两家，在这场风波中，受损最为严重！”叶正龙笑道。

　　杨天佑心中一震，一脸惊容：“怎么会这样？”

　　“你真不知道？”叶正龙皱了皱眉头：“难道你还跟我装糊涂？”

　　杨天佑一愣，心头灵光一现，顿时苦笑起来：“你不会说这事儿和我有关系吧？”

　　“你说呢？”叶正龙笑得跟狐狸似的。

　　杨天佑嘘了一口气，皱眉道：“他应该没有这种能量啊，西南费家，北京王家，这可都是政坛的土皇帝和不倒翁啊，怎么会一夕之间就变了天了？”

　　“你必须明白一个事实，政坛是没有不倒翁和常青树的，只有官大一级压死人，大家平日里可以相安无事，一朝为官嘛，多少都有点交情，但真正触犯到彼此的利益，那也就撕破脸皮了，到时候比的就是能量和底蕴，至于他们为什么会这么快败下阵来，想来是对手太过强劲了吧，这两家现在对你是造不成什么威胁了，我以前倒是真的小看你了！”叶正龙叹了一口气。

　　杨天佑也是苦笑不已。

　　这件事情，他似乎真的没办法解释，而且他现在心头也是有些震惊和怀疑。

　　很显然，这件事情是杨逍做下来的，可杨逍不就是国安九局的局长吗，他怎么可能具有这么大的能量？杨家这十多年以来，一直是默默无闻，甚至有些走下坡路，至于温家，在这件事情上，按道理是不该出手才对啊！

　　一切都是个谜，让杨天佑如同在云里雾里，完全不知道是怎么一回事。

　　当然，这件事情对他是好事，王家和费家都是他潜在的敌人，这两家已经联合起来准备向他发难，现在出了事情，自然也就难以威胁到他了。

　　可一想到这件事情是杨逍做的，杨天佑的心里又颇不是滋味，他可不想欠了杨逍的情，或者说他不想杨逍做这些补偿的事情，他不想杨逍一次性把人情还完了，他要杨逍一辈子都欠着他的，这么多年来受的苦，怎么能让他这么快就补偿完？

　　“费三生现在就在巴中。”叶正龙突然道。

　　杨天佑心里又是一震，眼神眯了起来，道：“他在巴中？”

　　“是的。”叶正龙道：“而且我还见过他了，这个年青人，其实还不错。”

　　杨天佑笑了笑，不置可否。

　　而就在这个时候，叶倩从厨房出来了，杨天佑看了看时间，准备告辞，叶正龙夫妇也没有留他，只让叶倩送他离开。

　　两人出得门来，已经是晚上的九点多钟，夏夜，一片炎热。

　　“一起去散散步如何？”叶倩道。

　　杨天佑笑着点头。

　　车子开到柳星桥，巴中三座桥，除了铁索吊桥之外，三号桥，柳星桥，后河桥，最热闹的要数三号桥，市中心，江北桥头便是巴人广场，晚上游人颇多，而最冷清的便要数这柳星桥了，都到了城市的边缘地带。

　　两人站在桥头，看着远处的三号桥，心境居然有些平静起来。

　　都不说话，两人只是看着巴河愣愣的出神。

　　突然，一辆车子疾驰而来，停在两人身边，一个男人从车上跳出来，手里拿着一支手枪，正对准杨天佑。

　　费三生。

　　费三生居然在这个时候出现，而且手上还拿着一把手枪。

　　杨天佑有些吃惊，不过也有些疑惑，因为他感觉不到费三生的杀气。

　　这就有些怪异了。

　　按理说，这费三生现在应该杀气腾腾才对，而且费三生并没有得意的神情，这也不符合他现在的状态。

　　若是按常理来看，终于将杨天佑截在这里，费三生该高兴才对，可他脸上没有笑容，有的只是复杂的表情。

　　杨天佑和叶倩对视一眼，一起盯着慢慢逼近的费三生。

　　“费三生，你要做什么？”叶倩皱眉拦在杨天佑的身边。

　　费三生沉声道：“叶倩，我和你无冤无仇，请你让开！”

　　“我不让，你最好放下枪，否则你的前途就完全没有了，赵家也就在你这里绝后了，你知道你现在在做什么吗？你知道这件事情的严重后果吗？”叶倩丝毫不肯退让。

　　杨天佑有些感动，道：“你让开吧，这是我和他之间的恩怨，便让我自己来解决。”

　　“我不会让开的，我不会容许他伤害你。”叶倩很是倔强。

　　“你知不知道，你根本保护不了他，你只会害你丢了性命！”费三生苦笑道。

　　“我知道，可我还是不会让开！”叶倩咬牙道。

　　杨天佑皱了皱眉头，苦笑道：“我杨天佑做事，一向不愿意让女人挡在前面，这不是我的性格，让开！”

　　叶倩一愣，还不动，被杨天佑一把拉到一边。

　　见杨天佑一脸的平静，叶倩心里一动，再看看费三生的表情，心里有些复杂的没有再动了。

　　“走吧，我们到一边说话！”费三生挥动手上的枪对杨天佑道。

　　杨天佑没说什么，乖乖的前行，叶倩则被留在原地。

　　两人走了大概有十米左右，费三生这才让杨天佑停下来，转过头，杨天佑盯着费三生，一脸的平静。

　　费三生靠近杨天佑，神情松驰，没有半分紧张，枪便指在杨天佑的额头。

　　如此情况之下，杨天佑当然不能动弹，这可是枪，如此近的距离，有一点马虎，便要丢掉小命。

　　当然，杨天佑虽然表面很镇定，可他不是小受，他不喜欢现在的这种感觉，只是，事已至此，他无能为力。

　　砰！

　　费三生突然一拳！

　　重重的击在杨天佑的脸上。

　　顿时，杨天佑的脸上出现一片淤青，鼻子当场便出血了，人也跟着后退了几步。

　　这一拳，费三生可是用了力气的。

　　够狠！

　　杨天佑有些意外，皱紧眉头，轻轻的抹了一把鼻子，手上一片鲜血。

　　费三生嘿嘿一笑，道：“够爽！”

　　然后费三生突然将手中的枪扔到了桥下，而就在这个时候，叶倩已经冲了过来，一脸的惊慌，赶紧拿出纸巾帮杨天佑擦拭脸上的血迹。

　　可杨天佑此时却有些郁闷了。

　　费三生站在他的面前，一脸的得意，像是终于放开了心结，费三生心情之愉悦，让杨天佑一阵无语，而更让他无语的是，费三生并没有逃走，只是呆在原地，一副要杀要剐请便的姿态。

　　这是干啥？

　　杨天佑反而没有动手了。

　　“没了？”杨天佑苦笑道。

　　“没了。”费三生慢慢的皱眉道：“你不动手杀我？”

　　杨天佑的神情复杂，半响，突然笑了起来：“今天我不杀你，你可以走了！”

　　“让我走？”费三生笑了起来。

　　“对，让你走。”杨天佑笑道：“希望下次见面，我们可以喝酒。”

　　费三生一脸的苦笑：“喝酒就算了吧，我这一辈子，都不想再见到你了。”

　　说完，费三生转身便走。

　　叶倩愣愣的道：“你们今天是怎么了？都脑子进水了？”

　　杨天佑笑而不答。


第589章 我爱你

　　人生在世，浮华若梦，也不过是那么几个道理罢了！

　　要想在这个社会上立足，要想让自己的梦想成为现实，我们必须要掌握一些生活上的一些道理。

　　所谓仇恨，不过使人迷惑心智罢了，当然，道理可以讲得很明白，但人毕竟不是神，做不出那以身喂虎的伟大举动，大多还是平凡人而己，因此有些仇恨，纵使想放开，也放不开。

　　而放在杨天佑的身上，面对程阎王和藤田这种仇人，他是放不下的，就算那藤田只不过是龙雪的仇人，可龙雪是她女人，按他的生活原则，你可以打他骂他损他，但切不可对不起他女人，所以这藤田便是必杀之人，纵使对方逃回日本，他早晚也会杀向日本，非手刃仇人不可。

　　但与赵五爷当年的恩恩怨怨，毕竟是陈年旧事，而赵五爷自杀身亡，这事情都过去许久，再要执着于此，也就没有必要了。

　　那费三生不过是为父报仇罢了，真要追纠起来，似乎真没什么错的地方，为人子，不为父报仇，那还能算是男人？

　　而现在费三生不过是打了杨天佑一拳，很显然，费三生也累了，既然回归了家族，现在家族都因为仇恨受到了牵连，他准备放弃这段仇恨，杨天佑当然是乐得成全对方，不就是一拳么？一拳，化解一段仇恨，这债还是能算的。

　　这一拳，便算是成全费三生的孝心！

　　当然，这一拳，杨天佑也无法避免，因为对方的枪可是指着他的脑袋，如果他要反抗，就算八成能夺枪杀人，但还有两成可能被费三生一枪爆头，他相信费三生逼急了真会开枪，而杀了费三生，更会激起费家的仇恨，到时候难道又要让杨逍替他擦屁股？

　　杨天佑自然不希望事态发展成这样。

　　多个朋友多条路。

　　就算没有多个朋友，少个敌人，将来的路也好走一些。

　　随着杨天佑经历得越多，他的思想显然也跟着变得成熟，当初铁面书生曾经告诫过他，怨怨相报，只会作茧自缚，他一直不以为然，直到今天，才彻底悟透。

　　杨天佑抹去脸上的血迹，虽然半边脸肿得可怕，可他的精气神却还在，而且愈发的显得豁达。

　　叶倩初时还有些不明白，后来再看杨天佑，竟然觉得杨天佑就像是突然发生了蜕变，居然与以前有些不同，心里更是觉得欣慰。

　　“真没想到，你也有看开的一天，你的变化还真是大，不过这种变化，我喜欢。”叶倩感慨道。

　　杨天佑笑了笑，道：“或许，这就是我这次回来所得到的意外的惊喜吧，一直以来，这都是我的一块心病，现在他能这么想，对他，对我，都是好事。”

　　“难道刚才你就没有一点害怕？”叶倩突然有些好奇。

　　杨天佑笑道：“怕？有一点吧，不过倒不是太怕。”

　　“你不怕他开枪？”

　　“不怕，因为他不会开枪，否则他就不是费三生了，再说，就算他开枪，能杀我的可能性也不高，他明白这一点，他是聪明人。”杨天佑喃喃的道。

　　叶倩没有再说话，只是陪着杨天佑看着巴河愣愣出神。

　　过了许久，杨天佑一转头，竟发现叶倩盯着他，眼神一动不动，状态痴迷，眼神之中，爱意浓浓。

　　咳咳一声，杨天佑脸色竟微微一红，一种很奇怪的感觉竟从心底冒出。

　　以前他觉得他和叶倩就是两个世界的人，可此时，他竟然有些冲动。

　　叶倩是美女无疑，但一直以来，她给人的印象都是清雅高洁，让杨天佑常常不敢染指，而这一刻，他竟然有一种想要将叶倩就地征服的冲动。

　　“我很帅？”

　　杨天佑痞性十足。

　　叶倩回过神来，脸上也破天荒的红了一丝，似笑非笑的道：“是挺帅。”

　　“你也很漂亮啊。”杨天佑哈哈一笑：“不过你还是不要这样直勾勾的盯着我好，我怕我一个把持不住，把你OOXX了，到时候可就不好交待了。”

　　叶倩一愣，哈哈大笑起来，笑得眼泪都快要流出来了。

　　过了一会儿，叶倩终于停止了大笑，见杨天佑一脸的窘迫，不禁似笑非笑的道：“你把我OOXX了？你敢吗？”

　　“你别逼我。”杨天佑咬牙切齿。

　　叶倩撇了撇嘴，脸色更红，没有说话，可她的表情却是极具挑衅性。

　　杨天佑怒目以视，道：“这车子是现成的，信不信我把你弄进车里，就现在把你就地正法了？”

　　“你要是真有那色胆，我才是活见鬼了。”叶倩嘴巴撇得更加厉害，只是说话的时候，有些不太流畅，看得出来，她心里也有几分忐忑不安。

　　杨天佑没有再说什么，用实际行动表示吧，一把将叶倩抱了起来，转身便要上车。

　　叶倩嘻嘻的一阵大笑，身体都在颤抖，一双眼睛泛红，几欲滴出水来，竟没有半点挣扎。

　　杨天佑一边吞口水，一边将叶倩塞进车子的后排，心里也是有些慌乱，可他现在倒真有些骑虎难下。

　　他万万没有想到，叶倩居然真的没有半点拒绝，这让原本抱着开玩笑心态的他一时有些下不了台。

　　不过事已至此，杨天佑也只能硬着头皮上了，将叶倩压在坐垫上，一脸恶狠狠的，色迷迷的笑容：“你真不怕？”

　　叶倩脸色更红，眼睛紧紧闭上，咬牙道：“你不敢！”

　　杨天佑又吞了吞口水，很干脆的上下其手。

　　这次叶倩倒真有点怕了，嘴唇哆嗦，身体也跟着哆嗦，终于开始抗拒，只是他的抗拒太显得苍白无力了，推了几次，倒有点欲拒还迎的架式。

　　嘤嘤嗡嗡几次，叶倩果真是全身失陷，全被杨天佑上下其手摸了个遍，他现在想拒绝都不行了，一是身体自然有了反应，她的身体可是很敏感，杨天佑也算是情场老手，只是三下五去二，便让她身体自然的饥渴，二是杨天佑瑞已经上瘾了，根本就由不得叶倩不同意。

　　这种事情，杨天佑以前干过不少，轻车熟路的将叶倩的衣服脱了个精光，将自己都脱得只余下内裤，这才重新扑了上去，这次不只是用手了，连嘴都用上了。

　　叶倩的反应之激烈，让杨天佑都有些汗颜。

　　像是几十年没见过男人的饥渴妇人一般，双手紧紧的压住杨天佑的脑袋，波涛汹涌得差点让杨天佑喘不过气来，而且嘴里犹自嗯嗯呀呀，这又像是一曲动人的春曲，让杨天佑啃咬得更加的带劲。

　　双眼依然闭着，叶倩的双腿自然的缠上了杨天佑的腰，而一双手则环在杨天佑的脖子上，死死的压住杨天佑，身体已经泛红，眼泪也在眼角涌出。

　　但她这眼泪，并非是痛苦的表露，反而是内心深处的欣喜和激动的表现。

　　她这二十多年来，还真没有经历过男人，杨天佑是第一个，这让她终于尝到个中的滋味。

　　青年男女，都是如狼似虎的年龄，要是真不好这一口，那就有问题了。

　　一切似乎都是水到渠成。

　　一切似乎都像是久久压抑之后的彻底发泄。

　　两人的反应都有些激烈，犹如是干柴遇到了烈火。

　　最终，叶倩竟然笨拙的将杨天佑的内裤都一并脱去。

　　眼见便要行那鱼水之欢，可关键时候，叶倩却突然哭了起来，双眼缓缓睁开，脸上含着笑，嘤嘤泣泣，嫣然若一朵含苞待放的鲜花。

　　杨天佑终于反应过来，立即停止了手上的动作，翻身下马，迅速的穿好自己的衣服，一张脸，表情之复杂，让叶倩都有些吃惊。

　　见杨天佑中途刹车，叶倩的表情同样复杂，她的心情也是一样复杂难言，有些失落，有些庆幸，有些疑惑，有些幽怨。

　　不过叶倩倒真做不出那种逆推的壮举，既然杨天佑中途停战，她也只能默默的穿好衣服，杨天佑抽了根烟点上，狠狠的抽了一口，叶倩则坐在一边，盯着杨天佑欲言又止。

　　“对不起。”

　　杨天佑突然道。

　　叶倩苦笑道：“你放不开，我知道的，我没奢望什么，不过机会对于你来说，可不多，错过了今天，以后可就没有这么便宜的事了。”

　　“那也难说。”杨天佑挤出一丝笑容道：“等我半年，如果半年后我还能活着回来见你，你就做我的女人，这件事情就这么定了，由不得你拒绝，到时候就算你不同意，我也会行那土匪的勾当，就算是霸王硬上弓，那我也得把你抢回去做压寨夫人。”

　　见杨天佑突然冒出这么一句话，叶倩顿时皱起了眉头：“你这是什么意思？你当你是谁啊？”

　　杨天佑嘿嘿一笑，脸上自信更浓：“我谁也不当，我就当我是自己，我就是杨天佑，天不怕地不怕的杨天佑，我说要抢你做压寨夫人，便是谁都夺不去你的。”

　　“狗屁。”叶倩破天荒骂了杨天佑一句，可心里却是有几分暖意。

　　杨天佑笑了，笑得格外的得意，狠狠的抽了一口，将烟屁股弹出车窗外，一溜火光在夜空中划过，落到巴河。

　　“起驾回宫。”

　　杨天佑拖着太监腔吆喝了一句。

　　叶倩蹼哧一声笑了起来，然后送杨天佑回宾馆，没有跟着他一起上去，而是目送杨天佑进了电梯依然没有离开，直到杨天佑到房间的窗户看了她几眼，挥了挥手，叶倩这才离开。

　　开着车，叶倩突然疯狂的笑了起来，一边笑一边哭，清泪横流。

　　突然，叶倩的手机响了起来，打开一看，短信息。

　　“我爱你！”


第590章 新婚大喜

　　就整个巴中而言，杨天佑的名声比阿兵更加显赫，可就白云镇而言，却有两个传奇人物，他们的名声在白云镇迷个小范围之内，比杨天佑要大得多。

　　一个是仕途出生的叶倩，那是白云镇人真正感恩戴德的人物，现在白云镇当之无愧的成为全巴中的明星镇，因为工业园区的试点成功，以及一些食品厂的飞速发展，白云镇人的生活水平普遍要比其它镇高出一大截，因为拆迁和补偿，镇上产生了至少四五十位百万富翁，这些都得归功于叶倩这位曾经的镇长，所以叶倩虽然早就调到了市里，但他在白云镇人的心里，却是真正的好官，不管穷人富人，对她都会发自内心的感激。

　　另一个便是阿兵。

　　阿兵是从黑道起家的，中途还坐过牢，后来到也上海，没有人知道阿兵究竟混得如何了，但阿兵带着若梦回到白云镇上，却是破天荒的引起了轰动。

　　若梦是白云镇当之无愧的镇花，其美貌程度被人称为是继叶倩之后的第一人，而因为她，曾经许多关于阿兵的故事被人重新扯了出来，并赋上了颇浓的传奇色彩，阿兵成了年青人们最崇拜的对象。

　　男人嘛，能代表其成功能筹码无非是权钱色，阿兵不从政，自然没有什么权，有多少钱不好说，可他现在却讨了个如花似玉的老婆，每个见过若梦的人，都觉得她比电视上的明星还好看，所以就这一点而言，阿兵无疑是比较成功的，特别是若梦对阿兵言听计从一副乖巧贤惠的样子每每被人看到，都让人打心眼里的对阿兵佩服。

　　再说，阿兵也不是真没钱。

　　从上海回来，阿兵开的是曾经若梦那辆停放了几年的法拉利，火红火红的，让人看了就觉得心颤，真正的香车美人啊，没钱能开上这种车？

　　阿兵要办喜事儿，这在白云镇上迅速的传扬开来，也成为镇上的头等大事！

　　谁都想要去讨杯喜酒喝，别的不说，阿兵说了，以后就在家乡不出去了，依他的名头，谁不想和他处好关系啊，要知道，在筹备婚礼的时候，阿兵家可是时常有人来拜访，当地黑白两道都差不多来过，谁和他处好了关系，以后有什么事情也好办啊！

　　另外，趁此机会来看看若美也好，这等漂亮女人，就算自己没那福份享受，看看也是极为养眼的嘛。

　　可阿兵的婚期却是一拖再拖，阿兵说了，他的婚礼还要等自己最要好的兄弟回来才会办，证婚人喃！

　　而随着杨天佑一行人的到来，阿兵的婚礼终于开始举行。

　　阿兵家的院门口人山人海，张灯结彩好不热闹，市内最有名的婚庆公司被请了过来，巴中电视台的当红台柱就来了两位，俊男靓女，全被请来做了婚礼的主持人，这种规格在巴中市内，那都是了不得的。

　　院坝内，来自镇上和市内的政界人士比比皆是，另外还有以石辉和彪哥为首的黑道人士也一起赶了过来，那鞭炮和烟花堆了一大车，从早上到中午，烟花和鞭炮声几乎就没有停歇过。

　　不少人都在纷纷议论和惊叹。

　　而随着杨天佑一行人的出现，将整个婚礼的现场几乎推到了高潮。

　　杨天佑这一行人极为引人瞩目。

　　杨天佑也算是帅气，可他并不会太引人注目，真正引人注目的是他身边的人。

　　李娟，陈火凤，龙雪，叶倩。

　　四位美女，曾经还有大家最为熟悉和尊敬的叶大美人。

　　于是大家有些激动了，不少人开始过来和叶倩打招呼，态度亲切而又激动。

　　时间会冲淡记忆，但记忆又常常不会真正被人遗忘。

　　有记性不错的人一提醒，杨天佑便被人记了起来，想当年，杨天佑可是常常来白云镇看叶倩的，关于两人的绯闻一度闹得沸沸扬扬，只是后来杨天佑离开了巴中，几年没有被人发现，这此花边新闻才不攻自破，但今天两人同时出现在这里，顿时又让大家记起了一些事情，看向杨天佑的时候，不少人的眼神就有些怪异和复杂了。

　　无疑，杨天佑一人带着四位美女，这是极其拉风和骚包的一件事情，可这也是一件极其让人不爽的事情。

　　凭什么好白菜都要被他这头猪拱？

　　不少男人对杨天佑的感情是有些苦涩难言的，有些佩服，有些羡慕，有些嫉妒，真正的羡慕嫉妒恨啊！

　　当然，杨天佑的脸皮够厚，他无所谓，而他一出现，不少的政界人物都主动的过来与他招呼交谈，平头百姓或许不认识他，不知道他的厉害和潜力，可这些政界的要员，谁不是八面玲珑之辈，消息最为灵通，关于杨天佑曾经在通江闹的阵仗，都是有所耳闻的，更是在电视新闻中看过杨天佑的演讲，现在见了真人，都巴不得能和杨天佑拉上几分交情。

　　可惜杨天佑因为若梦和阿兵的婚事而现在的心情虽好，却又隐隐有几分失落和伤感，所以完全没有心情与这些人聊天，所以嘴上虽然在说话，却是心不在焉。

　　中午十二点，婚礼正式进行，在两位主持人的折腾下，婚礼的过程显得热闹非凡，杨天佑作为证婚人，被邀请上台讲话。

　　这舞台也是婚庆公司搭建的，大概有二十多平米，高三米，红色的地毯铺就，上面挂着各色汽球和各式灯笼和装饰品，大红的，特喜庆。

　　杨天佑没什么准备，一上了舞台，只看了看下面人山人海的客人，再看看同处舞台的若梦和阿兵，禁不住便有些激动，竟有些眼眶湿润，一时说不出话。

　　现场很安静，但短暂的安静之后，气氛就变得有些诡异了，不少人的眼神变得有些复杂和疑惑了，更有人开始悄声议论。

　　看了看一边的若梦，曾经与她相处的点点滴滴的回忆如流水一般的划过脑海，杨天佑抿了抿嘴，脸上露出一丝笑容。

　　若梦一脸的幸福笑容，与阿兵紧紧的相偎在一切，一趟韩国之行，让她彻底的爱上了阿兵，曾经的顾虑也终于烟消云散，在这个世界上知道她过去历史的人已经越来越少，改名换姓之后，她终于要开始重新开始新的生活，从这段阴影中走过来的她，现在更能体会生活的不易，对这份感情也是倍加珍惜，正如杨天佑曾经所说，塞翁失马，焉知非福。

　　靠近舞台的一张酒桌上，叶倩，李娟，陈火凤，龙雪，都向杨天佑投去信任和鼓励的眼神，终于，杨天佑回过神来，整理了一下思绪，开始讲话。

　　“首先请允许我自我介绍一下，在场的朋友中，也许还有人认得我杨天佑，没错，我曾经在巴中呆过几年，与今天这对新人关系非浅，新郎与我是结拜兄弟，新娘是我的结拜妹妹，所以今天能成为他们的证婚人，我感觉很荣幸。”

　　杨天佑的介绍，让下面的议论声更多，他停了下来。

　　“哦，我记起来了，他就是以前巴中风云会的老大杨天佑啊！”

　　“对对对，我也记起来了，听说以前巴中的黑道头子赵五爷和九爷都死在他手上啊，了不起啊！”

　　“他不是到了上海了吗？不知道现在混得如何了！”

　　“我也想起来了，他和叶局长好像以前谈过朋友啊，不过现在看他带了这么多美女，你们说哪个才是他女朋友？”

　　“切，笨蛋，现在的有钱人，谁不是女人一大堆啊，依我看，这些女人和他都有一腿！”

　　……

　　等下面的议论慢慢停止下来，杨天佑这才继续道：“一个是我兄弟，一个是我妹妹，都算是我的亲人，我曾经亲眼见证了阿兵这些年来的经历，也曾经和新娘一起生活了好几年，在我看来，他们都是苦命的人，却又都算是好人，所以，好人有好报，他们能有今天的幸福，也是应当的，这也算是冥冥之中自有定数，我为他们感到高兴，也很羡慕他们终于有情人终成眷属了，我相信他们的未来一定会很甜蜜，在这里，我没有什么特别的礼物送上，但我想要当着大家的面宣布一件事情。”

　　杨天佑的话，顿时引起了大家的兴趣，都不知道他要宣布什么事情，这其中就包括阿兵和若梦，大家面面相觑，不知道杨天佑这葫芦里卖的是什么药。

　　过了半响，杨天佑这才很认真的道：“我不知道大家知不知道一件事情，我曾经在通江空山讲过一件事情，我要在我的有生之年，在全国建一万座桥，我不知道我能不能完成这个心愿，因为这个心愿实在是太有难度了，但我要说的是，这件事情，我现在便要开始着手来做了，我希望新郎和新娘度完蜜月之后，便帮我负责这件事情，届时我会设立一个基金会，就从家乡开始做起，首期向基金会注资五十个亿，到时候这笔钱就由他们两人来监督使用，我想，这是一件利国利民的好事，实事，做了就是积德，所以我要让他们也来做，相信他们都会好人有好报，将来生个大胖儿子，也一定是健康而又活泼可爱的……”

　　杨天佑的话罗嗦完了之后，现场响起了热烈的掌声，被一些人提醒，大家终于记起杨天佑是谁了，曾经在空山的演讲，可是在巴中的电视媒体上广为传播过，但谁都只当杨天佑当时的话只是作秀，可现在看来，杨天佑不但不是做秀，现在更是要真正将这件事情做起来了，所以大家在看向他的时候，眼神之中都难免有些崇敬。

　　这个世界上，真正做善事的人，总是会被人尊敬的，因为人心总是善良的。

　　婚礼继续进行，杨天佑已经回到酒桌上。

　　一个男人带着四五个美女，杨天佑左搂右抱，格外的风骚。

　　中午喝了不少酒，到下午的时候，杨天佑带着几女要离开，说是要当晚便回到通江，同行的还有专诚赶过来向阿兵恭贺的猴子和张炎焱。

　　阿兵夫妇送行到马路上，杨天佑临要上车的时候，将阿兵和若梦叫到一边，这对新人现在看向杨天佑的时候，眼中都带着一些感激和热切。

　　杨天佑拍了拍两人的肩膀，挤出一丝笑意，叹道：“真是羡慕你们啊，阿兵，我妹妹我现在可就交给你了，多的话我也不说，你不能委屈了她，她这上半辈子过得太苦，你要是个爷们儿，就让他幸福一些，否则我可不会饶你，好好度蜜月吧，等以后有了孩子，我还是舅舅。”

　　停了半响，杨天佑见两人直点头，都激动得不知道说什么好了，杨天佑长长的喘了一口气，点点头感慨道：“真心祝福你们幸福！”

　　“哥——”若梦眼眶有些湿润。

　　杨天佑拍了拍若梦的脑袋，笑道：“今天是你这一生最幸福开心的好日子，不许哭。”

　　“我不哭！”

　　紧紧的咬着嘴唇，若梦的眼泪却已经在眼眶中打转，她觉得这辈子最幸运的事情一共有两件，一是遇到了阿兵，二是遇到了杨天佑。


第591章 勇敢的龙雪

　　杨天佑之所以要急着赶回通江，是因为李如德的一个电话，李娟的身体完全健复之后，李如德夫妇可谓是望穿秋水，从上海出发之后，杨天佑便频频接到李如德的电话，得知杨天佑到了巴中竟然没有立即回永安，李如德夫妇的急迫心情溢于言表，只能一个又一个的电话催促，虽然嘴上没有说得太明显，可杨天佑不是三棍子敲不醒的人，自然也能体会李如德夫妇的心情，这才急匆匆的回通江。

　　当然，杨天佑之所以要急着回通江，还有另外一个很重要的原因。

　　花哥带着余下的几名铁卫已经赶了过来，估计明天下午便可以到永安镇了，而接到杨天佑通知的陈山河夫妇明天上午也会赶到永安镇。

　　他们过来做什么？当然是因为宝藏的事情。

　　关于得汉山中的那批宝藏，杨天佑十拿九稳，只是一直拖着没有挖掘出来，现在是时候开采了。

　　杨天佑个人对这笔财富并不是特别看重，他更希望能在这批宝藏中找到一些武功密笈之类的东东，只是这种机率连他都觉得太小了一点，有点近似于天方夜谭，毕竟生活与传奇小说还是有着巨大差距的，生活又哪来那么多的奇遇。

　　到了巴中城里，杨天佑与叶倩道别，后者如今也算是巴中政坛的一颗新星，谁都能看出她身上所含有的巨大潜力，所以一向很独力的叶倩就算有些依依不舍，也绝不会陷入风花雪月儿女情长的事情中去，除了眼中情意浓浓颇有些不舍之外，倒也没有像一般小女人那般粘人，只是让杨天佑路过巴中的时候一定要找她，便施施然回了家。

　　杨天佑当然是一口答应下来，两人虽然没有真正发生肌肤之亲，可有了那天晚上的事情以后，两人之间的感情倒是加深了许多，彼此的距离也拉近了一些，杨天佑已经承诺过，只要经过了武林大会和中日大战之后还能安然无恙的活着，到时候便一定会给她一个未来。

　　这个承诺或许很难实现，至少要让杨天佑和叶倩结婚，这就有着非同一般的困难，但叶倩是个聪明的女人，在看清如今社会现状的同时，不但早就接受了优秀男人大半会有许多红颜知己的事实，更是不会去想那些虚无飘渺的未来，她只是一门心思的相信杨天佑的人品，他说了会对她负责，就一定会对她负责。

　　回到通江，已经是傍晚时分，没有惊动牛娃子，一行人继续往永安赶。

　　一共两部车，陈大勇，陈火凤，李娟坐前面的奥迪A8，杨天佑则故意坐到后面的猴子所新买的宝马车上。

　　猴子和张炎焱坐前面，杨天佑和龙雪则坐在后排，一上了车，杨天佑便迫不急待的问：“我交待你们办的事情办得如何了？”

　　“老大，你交待的事情可多了，你问的是哪一件？”猴子想笑，可从后视镜中发现杨天佑一脸的严肃，也就笑不出来了，只能重新问了一句。

　　杨天佑一愣，皱眉道：“我问的是得汉城的事。”

　　“哦，我们已经按你的交待，安排了不少人住在得汉山上，公路已经修到那片树林外面了，茶厂还在筹备之中，我只是有些不明白，老大已经租下了这么久，为什么一直没有把茶厂真正开起来，还有，这山上也没啥宝贝啊，怎么还要让守山护林？”猴子有些疑惑的问。

　　杨天佑笑了笑，道：“兄弟，这得汉山上哪能没有宝贝，不过这件事情太隐密了，而且说了你们也不会相信，我就不给你们细说了，总之，这山上是真有宝贝，我这次回来，就是来挖宝的，这件事情你们得保密，谁都别乱说，否则，那可就没得兄弟做了。”

　　想了许久，杨天佑还是没有瞒着这两位兄弟，毕竟宝藏事小，兄弟情谊事大，他可不想这兄弟俩对他产生了隔阂，毕竟，他们可是第一批跟着杨天佑铁杆兄弟，这么多年来，对杨天佑可是忠心耿耿没有二话。

　　而杨天佑如此一说，猴子和张炎焱果真大跌眼镜，那张炎焱第一个叫了起来，表情有些夸张的道：“老大，你不会是开玩笑吧，得汉山上还真有宝藏？”

　　杨天佑笑着点点头，道：“这样，明天晚上，你们联系两部货车，我们明天晚上便去挖宝，到时候，就你们两人来开车，除了你们之外，我还另外叫了几个朋友一起，这件事情一定要保密，到时候你们就知道了。”

　　两兄弟连连点头，万万没有想到这得汉山上竟然真有宝藏，不过他们心里却是兴奋莫名，倒是对杨天佑的话没有丝毫的怀疑。

　　到了永安镇上，杨天佑那是当之无愧的名人，就如同阿兵和叶倩在白云镇一般，杨天佑如今的声望可是大得了不得，不过这次回来，他原本就准备低调一点，谁也没有通知。

　　没有再住进李刚开的阳光宾馆，而是住进了镇上最新开的一家汉城酒楼，这也是镇上如今档次最高的酒楼了，不但有客房，还提供餐饮和茶楼服务，这茶楼嘛，自然不仅仅是喝茶，其主要的功能还是打牌，跟四川境内的茶楼功能差不多，永安镇上的茶楼的另一个叫法，就是麻将馆。

　　杨天佑一行人进了汉城酒楼，已经是华灯初放的时候，房间是猴子提前打电话开好的，一行人进了房间，猴子便特意去关照酒楼方面，不要随意将他们的行踪传扬出去，只是猴子自己都不相信这些服务员真能憋得住，估计明天早上，全永安镇人便都会知道杨天佑回来的消息，若非如此，那倒真是奇了怪了。

　　大家点了菜准备吃饭，而杨天佑则带着李娟回家，回谁家？当然是李娟的家。

　　李如德夫妇早就备好了丰盛的晚餐等着两人的到来，从巴中回永安的路上，杨天佑接了三个电话，李娟更是接了五个电话，可以想象，李如德夫妇现在有多么急迫想要见到爱女。

　　奥迪车停在李如德家的楼下，夫妇二人早就候在门口了，旁边还有几位邻居，可能也从李如德夫妇那里知道杨天佑和李娟要回来，所以全都聚在一起议论纷纷，看到杨天佑和李娟一起下车，一群人马上便围过来打招呼，李娟有些激动的和李母抱成一团，杨天佑则客气的与这些邻居打招呼，头皮有些发麻。

　　好在李如德没有让两人在下面久呆，很快便带着两人上楼，一进了门，李母便眼眶红肿的与女儿手拉着手坐在客厅里，似乎有说不完的话，被李如德训斥了几句，这才记起还没吃饭，赶紧让女儿坐下，自己则去厨房端菜，李娟当然坐不住，主动一起去帮忙。

　　晚餐很丰盛，李如德夫妇对杨天佑也格外的热情和客气，只是杨天佑有些心虚，心里捉摸着李如德夫妇会不会又旧事重提要自己赶紧娶了李娟，所以杨天佑一直表情不太自然，可一顿饭吃完，李如德夫妇居然破天荒没有提这件事情，丫根儿就不提，这反而让杨天佑有些不习惯不自在了。

　　这顿饭对杨天佑来说，吃得可是有些艰难，好不容易吃完饭坐在沙发上聊天，李娟似乎有说不完的话一般，与李母聊得格外带劲，杨天佑做忠实的听众，绝不随意插言，只是说着说着，不知道怎么李如德就提到李娟未来的打算了，李娟也没有多作考虑，脱口便道：“我想留在家乡教书！”

　　“教书？”李如德一愣，皱了皱眉头，竟看了看一边的杨天佑，这才道：“小杨在上海打拼，你在家乡教书，这合适吗？”

　　李母也赶紧插言道：“就是，我看这不太合适啊，你还是跟着小杨到上海吧，要教书，在哪边也可以啊！”

　　汗，杨天佑额头有些冒汗，这李如德夫妇是什么意思？难道还怕自己把李娟甩了不成？生怕两地分居？

　　“我就想在家乡教书，也为家乡做点事嘛，而且这件事情，他也是同意了的。”李娟态度有些坚决，说完又给杨天佑使了个眼色。

　　李如德夫妇一起望着杨天佑，一脸的焦急和疑惑。

　　杨天佑赶紧笑道：“对，我同意的，李娟喜欢做什么，都随她的意吧，而且我可能在不久的将来，也会在家乡来投资做生意，李娟想要回报家乡，我又何尝不想？”

　　李如德夫妇互相看了一眼，眼神有些怪异，李如德道：“真的？”

　　“真的。”杨天佑吞了吞口水，小心的道。

　　李如德盯着杨天佑，眼珠一眨不眨，咳嗽几声，道：“那个，我是怕，你们两地分居，不利于感情的培养嘛。”

　　汗，杨天佑脸色一红，赶紧道：“伯父伯母，你们放心吧，我不会放弃李娟的，我会对她的未来负责任。”

　　话一说完，杨天佑的心里便是一颤，暗呼完蛋，这不是没事找事吗？

　　果然，李娟一脸的娇羞，李如德夫妇则是一脸的喜悦，李如德给老婆使了个眼色，两人似乎提前就商量过了一般，李母笑眯眯的盯着杨天佑，道：“小杨，你对李娟的感情，我们当然是放心的，只是你们都老大不小了，我们也想早点抱孙子呢！你看是不是抽个时间把婚事给办了吧？”

　　噗，杨天佑正好端着茶在喝，为的是缓解一下自己的紧张心情，这倒好，一口茶差点全喷了出来。

　　结婚？这话从何说起啊！

　　杨天佑完全没有思想准备，所以被雷得不轻。

　　李娟一见杨天佑被吓得一直咳嗽，赶紧抽出几张纸巾递过来，杨天佑趁机说还有点事要回酒楼，赶紧找机会离开，还好，李如德夫妇想要挽留的时候，李娟适时帮杨天佑说了几句话，杨天佑这才能单独脱身。

　　回到酒楼，已经是晚上的十点多钟了，没想到大厅之中，猴子，张炎焱和牛娃子居然正在聊天，一见到杨天佑，牛娃子立即过来，两拳擂在杨天佑的胸膛上，抱怨道：“天哥，你啥意思啊？回老家也不通知我，要不是听到镇上有人给我打电话，我还不知道你回来了，不行，现在得去喝几杯，你要先自罚三杯，不，三瓶！”

　　“老大，刚才牛娃子打电话问我，我一不小心说漏嘴了，所以他就立即赶回来了。”张炎焱有些不好意思的挠头。

　　杨天佑这才知道牛娃子居然连夜从县城赶了回来，心里也是有些感动和暖意，二话没说，点头笑道：“我是怕担误了你的正事，再说，我也是准备明天再给你打电话，行，不就是喝酒嘛，走，吃宵夜去！”

　　说干就干，杨天佑带着三位兄弟便直接出了酒楼，提前给向燕明打了个电话，让后者安排铁板烧，等四人过去，向燕明和张静夫妇已经候在那里了，铁板烧也准备好了，酒也准备了好几箱。

　　向燕明与杨天佑的关系一向也不错，大家坐在一起，一起忆苦思甜，回忆起曾经在永安镇上的那些风花雪月，俱都是兴致极高，这顿酒喝到晚上的十二点，全都是尽兴而归，牛娃子回自家住，杨天佑和几个兄弟则是回到酒楼。

　　杨天佑当然没有喝醉，他的酒量好着喃，刚刚回房，龙雪便过来了，开门一见是龙雪，杨天佑也没多说什么，让龙雪进来，一看龙雪那春意盎然的脸色，杨天佑便知道龙雪打的是什么主意，正好，他现在喝了点小酒，正好欲望也就升腾了起来，都说酒壮色胆嘛，对于送上门来的美人，不吃白不吃。

　　两人也算是老夫老妻，一起洗了个鸳鸯浴，在浴室干了一炮，已经是晚上的一点多钟，一起出来，杨天佑躺在沙发上，龙雪全身赤裸，正要和杨天佑来个梅开二度，不想就在这个时候，房门却被人敲响。

　　杨天佑和龙雪都吓了一跳，一起皱眉，没吭声，可房门却一直响个不停，一会儿，杨天佑的手机也响了起来，一看，居然是陈火凤发来的短信。

　　“你在房间吗？”

　　杨天佑顿时明白了，搞了半天，这是陈火凤在敲门啊，只是深更半夜的，她这是来干嘛了？难道也是要主动投怀送抱不成？

　　看了看一边的龙雪，杨天佑舔了舔嘴唇，色心顿时大起，暗暗寻思要是今晚来个一龙戏双凤，不知道会不会格外的刺激和爽快。

　　这么一想，杨天佑现在的表情便显得格外的猥琐，色迷迷的，一边的龙雪只一看杨天佑的脸色，便是心里明白是怎么一回事了，小脸更是娇羞，只是眼神之中却是有一种别样的情意在慢慢冒出，看得杨天佑都有些心惊肉跳。

　　两人很有默契的一起穿好衣服，当然，只是穿了睡意，都是那种薄薄的，几乎透明的睡衣，两人一起来到门口，打开房门，两人顿时心里狂跳。

　　汗，门口站着的当然是陈火凤，只是此时陈火凤同样是穿得很凤骚啊，一件白色的衬衫格外的长，一直拖到膝盖，下面好似只穿了一条内裤，而且杨天佑一眼便看出来了，这陈火凤居然没有穿胸罩，规模雄伟的胸部现在更加的凸现得厉害，让人一看便有些血脉喷张的冲动。

　　看起来龙雪刚洗了澡，身上还透着一股天然的体香，一脸的春意，只是一看到龙雪和杨天佑的打扮，陈火凤的脸色一下子便羞得通红，竟然愣愣的说不出话来，她倒是真想要投怀送抱的，难得李娟回了家，她和龙雪一样，想要趁虚而入，也实在是好想与杨天佑好好折腾一回了，女人嘛，食髓知味，都懂的，可她万万没有想到会遇到龙雪，当时就傻眼了。

　　咕嘟嘟。

　　杨天佑情不自禁的吞口水，一双眼睛中满是情欲。

　　只是半响，陈火凤马上便转身要走，没想到龙雪却叫住了她。

　　停下脚步，陈火凤没有马上转过头，有些进退维谷。

　　“要不你也留下来吧！我们一起怎么样？”龙雪的脸色通红，说话有些颤抖，眼神之中却是有些疯狂的色彩。

　　陈火凤身子一颤，吓得一哆嗦，赶紧嘟哝一声不用了，飞也似的逃回自己房间。

　　龙雪转过头，对杨天佑摊了摊手，杨天佑的表情有些古怪，情不自禁的舔了舔嘴唇，对龙雪今天晚上的表现，杨天佑想给她打一百分，不，打一百零五分，那五分是额外奖励，这简直是超常发挥嘛，这也太了解他的小心思了嘛，只是对陈火凤的胆怯，杨天佑却是在心里委实有些失望。

　　不就是两女同侍一夫么，有啥了不起的？

　　嘿嘿！

　　杨天佑笑了起来，笑容格外的淫荡。


第592章 七月半，鬼乱窜

　　左拥右抱的好戏到底是没有上演，不过杨天佑并没因此就显得沮丧，毕竟，手头上还有龙雪这个妙人儿，而且他对未来的生活还是充满了向往，早晚一定可以让陈火凤丢掉羞涩，到时候或许还有意外的惊喜，一想到将来可能与几女一起大被同眠，杨天佑脸上的笑容愈加的YD。

　　YY了一阵，杨天佑收回思绪，看了看一边乖巧听话的龙雪一脸的春意，心里不禁又开始犯痒。

　　老实说，将龙雪彻底征服之后，回到上海以后，一直没有多少机会好好疼惜她，这次难得小妮子放开女人的羞涩主动投怀送抱，杨天佑心里对她怀有一些亏歉，自然想要通过今天晚上这么好的机会好好补偿与她。

　　一把将龙雪抱起，杨天佑直奔卧室，后者脸色羞红的将脑袋埋在杨天佑的怀里，全身上下都泛着红潮，身子都禁不住微微的颤抖。

　　龙雪很是兴奋，因为生在日本，又从小接受一些在杨天佑看来有些变态的教育，所以对于男女之事，龙雪比一般的女人更加精通，之前并没有经历过实战，但与杨天佑一“交战”，便显示出强大的“战斗技能”，各种花样层出不穷，这也使杨天佑对她格外的满意。

　　这一晚，杨天佑连续又来了三次，龙雪这才气势稍减，而杨天佑最终也难以再保持生龙活虎的势头，完事之后强忍倦意，抱着龙雪温存和安抚了一会儿，这才呼呼大睡。

　　杨天佑睡觉的时候已经是凌晨的五点多钟了，天都快亮了，所以他这一睡，便直接到中午十一点多这才醒过来，身边的龙雪早就不见了踪迹，估计是回自己房间了。

　　打了个呵欠，杨天佑抓起床头柜上的手机看了看时间，顿时吓了一跳，手机上有好几个未接电话，全是陈火凤打来的。

　　想想今天上午陈山河夫妇要赶到永安镇，杨天佑暗呼糟糕，赶紧起床，刚刚一打开门，便发现龙雪已经早就候在那里，看到杨天佑，龙雪的脸色一红，有些娇羞的道：“有人找你！”

　　“谁？”杨天佑下意识的问。

　　“凤姐的父母吧。”龙雪有些不好意思的道。

　　杨天佑一拍头，赶紧和龙雪一起下楼，这酒楼的一楼是茶楼，有五个包厢，里面可以喝茶打牌，而外面的大厅，只能喝茶聊天。

　　大厅中，猴子，张炎焱，牛娃子，向燕明等人一起坐在一起聊天，正说得兴高采烈，一看到杨天佑，几个兄弟赶紧招呼。

　　“你先进去，我一会儿就进来。”杨天佑对身边的龙雪小声笑道。

　　龙雪点点头，径直朝一个包厢走去，对杨天佑这些兄弟，龙雪并没有过去打招呼，因为杨天佑的关系，龙雪与猴子等人很客气，但也保持着本能的冷淡，这种冷漠是她骨子里带来的，与生俱有的，好似在她的心里，所有的男性都不入他法眼，当然，杨天佑例外。

　　杨天佑坐到猴子身边，向燕明赶紧递烟，道：“中午一起吃饭，我已经让张静在准备了，我前几天在空山林场里打了一只野猪，家里正好还有些野味，让你尝尝，正好可以好好喝几杯。”

　　向燕明的酒量不太好，但酒瘾可是出了名的大得厉害，杨天佑对此很清楚，想当年，向燕明可是三顿都得喝酒，最夸张的是每天早上吃面条，都要拿瓶白酒来喝了。

　　这么多年来，向燕明似乎没有多少改变。

　　杨天佑赶紧笑着拒绝，找了些借口，可惜向燕明和牛娃子都是不依，杨天佑无奈，只好答应下来，只说中午可以过去吃饭，但喝酒的事情就免了，中午可能还有些客人一起过去，向燕明当场表示欢迎，一脸的兴奋，马上打电话给张静交待。

　　也是，现在的杨天佑早就不是几年前了，如今能请到他吃饭，那可是了不得的荣光啊，而事实上，杨天佑也是的确把向燕明当兄弟，这才答应去吃饭的。

　　和几个兄弟交待了几句，包厢的门便打开了，陈火凤在门口向杨天佑招手示意，一脸的恼怒。

　　杨天佑赶紧站起身迎了过去，因为昨天晚上的事情，陈火凤看到杨天佑之后，脸色也不禁变得有点泛红，不过眼神之中还有些怨幽，杨天佑看得清楚，心里也委实心虚，所以主动讨好的向陈火凤道：“你父母来了？”

　　“明知故问！”陈火凤没有好气的瞪了杨天佑一眼，转身便进门。

　　杨天佑汗颜了一把，跟在后面进了房间。

　　房间中，陈山河夫妇果真坐在那里，正在与龙雪聊天，不过看得出来，似乎双方都没有多少聊兴，气氛有些尴尬，随着杨天佑一进来，气氛一下子便显得热烈了许多，龙雪的脸色瞬间轻松了许多。

　　“师兄，实在抱歉，昨天晚上因为睡得太晚，今天醒得太迟了一点，让你们久等了。”杨天佑哈哈一笑，主动认错。

　　“你昨天晚上做什么那么晚才睡？”陈山河瞟了杨天佑一眼，含笑道。

　　杨天佑一愣，见陈山河的眼神之中微有捉弄的意味，顿时脸色一红，不由自主的看了看龙雪和陈火凤。

　　这倒好，两女都是脸色一红，都一起低头不语，而陈火凤更是狠狠的瞪了杨天佑一眼，这才低头。

　　两女的反应让杨天佑叫苦不迭，只能撇嘴苦笑，道：“师兄，你就别开玩笑了。”

　　陈山河没再和杨天佑开玩笑，夫妇二人似乎已经从女儿的口中得到了什么消息，反正看向杨天佑的眼神有些怪异，颇有点丈母娘看女婿，越看越好看的味道，这让杨天佑心里有点郁闷，虽然与陈火凤发生了关系，也想过以后对她负责，可这种事，用不着这么直接和快捷的告诉陈山河夫妇吧，这让他现在多被动啊。

　　别忘了，陈火凤可是杨天佑的师侄女，原先陈火凤还要叫杨天佑一声师叔的，从辈份上来说，杨天佑还真是老牛吃嫩草了，这让他如何能不心慌，把别人女儿祸害了，再与陈山河夫妇聊天，再一口一句师兄，这怎么都让杨天佑有些别扭和做贼心虚，而且隐隐在心底还有一丝异样的感觉。

　　还好，陈山河主动将话题转移开来，对杨天佑道：“你真的已经想好了，这次要把宝藏发掘出来了？”

　　杨天佑点点头，正经的道：“我都想好了，今天是农历的七月十四，明天晚上便又是十五月圆之夜，明天晚上便行动。”

　　“如果这次真的挖到宝藏，你准备如何处置？真要设什么中华武术基金会？”陈山河皱眉道，眼神之中有一丝怪异。

　　杨天佑没在意，很认真的道：“师兄，我可是说真的，这笔钱，谁都不能私吞，既然从武林中来，那也就要用在武林中，设立基金会，以后让所有的武林门派都加入联盟，以后大家互相切磋和交流，只有这样，中华武术才能发展壮大，也只有这样，我们才能完全压制日本的武林道！”

　　“好，我一定会支持你的，再说，你现在可是太极门的门主，你说的话便是命令，我们原本也是要无条件的服从。”陈山河轻笑一声。

　　杨天佑脸色一红，笑道：“师兄，你这话可就见外了，我可是和你商量来着，如果你有什么不同的意见，我们还是可以商量的嘛。”

　　“我倒是没有意见，只是这宝藏出土之后，该如何处置？”陈山河道：“我总觉得这次的事情虽然我们做得隐秘，但暗中肯定还是会有人打这批宝藏的主意，到时候如果不妥善处理，可不要为别人做了嫁衣。”

　　“你是说螳螂捕蝉，黄雀在后？”杨天佑皱眉道：“难道师兄有什么发现？”

　　“没有！”陈山河犹豫了一下，这才道：“我们一路的行踪都很隐秘，甚至几位长老都不知道我们此行的目的，我只是有一种预感而己。”

　　杨天佑松了一口气，道：“放心吧，我会妥善安排好一切的，绝不会让任何人得手，而且宝藏一旦出土，我会马上想办法将之变成钱的，不会老是放在手上，以免夜长梦多。”

　　陈山河点点头道：“还有一点，你的目标虽然远大，但必须建立在一个前提之下，那就是要当上武林的盟主，所以下个月的武林大会，你一定要打败其它门派的精英高手才行，不过我对你有信心。”

　　“对了，武林大会什么时候举行？在什么地方举行？”杨天佑一愣，有些好奇的问。

　　陈山河道：“武林大会，都是在中秋这一天举行，也就是一个月后，地点设在华山的一座无名山峰上，到时候我会和你一起去的。”

　　杨天佑心中有些兴奋，点头称是。

　　大家聊了一会儿，向燕明的电话便打了过来，说是那边饭菜都准备好了。

　　杨天佑带着陈山河夫妇以及龙雪，陈大勇，陈火凤一行人赶到向燕明那里，张静果真准备了一桌丰盛的午餐，他家的小饭馆这些年生意一直还不错，张静的手艺也不错。

　　这顿饭，一直吃到下午的三点多钟，说是不喝酒，到最后还是喝了不少。

　　回到酒楼，远处已经有鞭炮的声音响了起来，杨天佑这才记起，今天可是“月半”，在杨天佑的老家，每年的农历七月十四，便是传统的“鬼节”，又叫“月半”，每逢这一天，说是鬼魂乱窜的，阳间的人都要为阴间的亲人烧点纸钱，所以有句话叫做“七月半，鬼乱窜”。

　　杨天佑既然回到了永安镇上，自然要去祭拜老娘，于是打了个电话给李娟，又带着龙雪和陈火凤一起，再接上李娟，一行四人开车直奔永安中学后面的县坝村。

　　路过桥头杜代平家的超市时，杨天佑买了一些鞭炮和纸烛，三女直到现在才大略猜到杨天佑的想法，不禁同时面面相觑。

　　杨天佑这是要带她们一起去祭拜祖坟，这意味着什么？

　　三女心里都有些震动，同时又有些兴奋和感动，这至少说明杨天佑是真把她们当一家人看待了，虽然一个男人带着三个女人去拜坟有些亏张和贪心，可三女却自动忽略了这一点。

　　女人嘛，在小范围内可以斗法，但在这种时候，谁要是再争风吃醋，那就真不聪明了。

　　来到老娘的坟前，杨天佑很欣慰，坟头上的草被人刚锄过不久，估计是猴子让人干的，也可能是牛娃子来做的。

　　摆上酒，点上香，燃上纸钱，杨天佑便跪在坟前，一脸的暧意，而他的身后，三女微微迟疑，便看到杨天佑转过头来，轻声道：“愿意跪的，便跪吧！”

　　说完，杨天佑径直转过头。

　　三女一愣，互相看了一眼，倒是龙雪最乖巧，也最单纯，第一个跪下来。

　　陈火凤和李娟哪能落于人后，心里微微一震，赶紧也一并跪了下来。

　　这倒好，杨天佑在前面，后面一字排开三位美女，这一幕，绝对堪称是一道美丽的风景。

　　而此时的杨天佑，总算是松了一口气，脸上露出一丝笑容，喃喃的道：“娘，我又回来看你了……”


第593章 黄雀在后

　　通江县近些年的发展很快，但因为交通不便，所以现在依然是贫困县，全县的人均收入与沿海城市比起来，依然有着天壤之别，甚至远远低于全国的平均水平，但永安镇绝对是个异类。

　　有人说，巴中四个县，通，南，巴，平，通江的消费水平最高，而永安镇又是全县的一个奇芭，永安镇上的消费水平绝对是全市最高的。

　　永安镇人都不存钱，甚至从街道的一头数到另一头，百分之九十人的都欠着银行的贷款，但大多数人却是抽着好烟喝着好酒，没事还进县城或是到市里大肆消费一番，没事的时候也就打打牌。

　　正因如此，永安镇的发展才没有多少后劲，大家倒也适时满足于这种现状。

　　永安镇上开有十数家宾馆酒楼，其中大小不一，比如这好又来宾馆便是规模较小的一家，座落在汉城酒楼的东面一点，算是靠得比较近的，而对面便是泰丰阁酒楼。

　　这好又来宛氨的生意平时不算很好，但今天却有些不同，下午三点多钟，一行五人入住了这里，这五人都说普通话，明显不是本地人，所以一进了宾馆，那前台的服务员便觉得有些诧异。

　　永安镇上，怎么突然来了这么几个外地人，而且这些人的身上都带着拒人于千里之外的冷漠。

　　这五人入住之后，相当的低调，进了房间便没有再出来，连吃饭都是由服务员在对面的泰丰阁打包带回来的，当时那服务员还有些不乐意，最后得到一百元的小费，顿时便喜笑颜开。

　　晚上的七点多钟，好又来三楼靠窗的一间房内，五个男人都安静的坐在床头。

　　这五人长相都很普通，其中四人为三十多岁的男人，气质有些阴冷，像是经受过严格的训练，每个人的眼神之中都透着一股冷意。

　　另外一人看起来已经有五十多岁，有点瘦，但并不显苍老，虽是安静的坐在那里，却给另外四人一种威严的感觉，自带了几分威性。

　　从四位中年人对这男人的恭敬神色可以看出，这个男人的身份在这五人中，绝对不一般。

　　透过窗户，可以隐隐约约的看到对面的泰丰阁二楼大厅的一些情况，此时，在泰丰阁的二楼大厅中，杨天佑一行十数人，正坐在一起吃饭，看起来大家兴致都不错。

　　老人的眼睛眯了起来，悄然注视着对面杨天佑一行人的动静。

　　过了许久，老人才转过头，一脸慎重的低沉道：“这次是你们天地玄黄四位传令使第一次出行任务对吧？”

　　四人一起点头，齐声道是。

　　老人点点头道：“你是咱们长老会重点培养了多年的精英，此次的任务，只能成功，不能失败，否则回去，我可没办法向掌门交待，到时候你们必定也会受到最严厉的处罚，知道吗？”

　　四人一起点头，最左面的那位中年人咬着嘴唇，眼神之中有些自傲的神色，道：“熊长老但请放心，这一次，我们一定可以顺利的完成任务，唯一我们担心的是，这次的消息是否可靠。”

　　“不可靠。”

　　熊长老的回答出乎了四位传令使的意料，四人一起皱了皱眉头。

　　低声笑了笑，熊长老道：“刺杀杨天佑，当然没有那么容易，但要解决他身边的人，却是简单了许多。”

　　“熊长老，都说杨天佑的武功高强，可在我看来，也不过如此，集我们天地玄黄四位传令使，相信一定可以将他斩杀在永安镇，再说他在明，我们在暗。”

　　摇了摇头，熊长老皱眉道：“如果你们一定要轻敌，我只能说，你们可能是真的活腻了，这十多年以来，你们一直在后山的黑殿中修行，没有出来过，但你们应该听过青龙的名头，连青龙都死在杨天佑的手上，你们如果还要轻敌，估计到时候死的一定是你们。”

　　四位传令使眼神之中闪过一丝震惊，不过又隐隐有些不服。

　　没错，青龙的名声他们都听过，可毕竟是没有与那位据说是青年一代的第一高手过招，他们当然不会服气，而现在他们的武功，在青年一辈中，依然是罕逢敌手，甚至与这位熊长老都不逞多让，四人联手，连熊长老都不会是对手，哪能因为青龙的覆灭而心生惧意。

　　看出四人没有因为自己的话有所收敛，熊长老的神色变得异常的严肃，道：“我可告诉你们，这次的任务是由我负责的，你们最好不要轻举妄动，否则到时候就算帮主饶过了你们，我们长老会也一定不会轻饶了你们，我们长老会能培养你们，当然也能毁了你们，这一点，你们一定要记住。”

　　四人脸色齐变，想想长老会的强悍，一起恭敬的点头。

　　“看到那一对中年夫妇了没有？”熊长老指了指对面的泰丰阁。

　　四人一起看了过去，点头。

　　“那男的便是曾经的太极门的门主，陈山河，他们突然跑到这里来，我看事情有些蹊跷，而且他们身边那位，也是形意门的高手，这次这么多的高手一起都来了永安镇，我看有些不同寻常，所以这几天，你们要日夜监视他们，看看他们究竟想要干什么，也许这一次，我们会有不一样的收获也不一定，总之，一切都要谋而后动，绝不能空手回去，要知道，我们长老会可是培养了你们多年，你们也是我们八卦门的重要底牌，如果你们第一次执行任务便失败，这对你们以后的发展可是不妙，到时候也不要再想进入长老会了。”熊长老一脸严肃的警告。

　　四位传令使的神色终于发生了变化，一起慎重的点头。

　　看到四人总算是能够小心谨慎一些，熊长老这才松了一口气，这四人的确是门派内的真正精英了，可毕竟从来没有真正执行过任务，他也不想长老会这么多年来的努力白费了，到时候他也交不了差。

　　……

　　泰丰阁今天很热闹，原因是杨天佑来这里吃饭了。

　　这是牛娃子请客的。

　　今天到场的，除了牛娃子之外，全都是杨天佑的亲信和亲人。

　　李娟，陈火凤，龙雪，陈大勇，陈山河夫妇，猴子，张炎焱，以及下午赶到的花哥一行人。

　　花哥这次回东北，将一行兄弟安葬之后，将后绪事情办好便立即赶了过来，当然，同时过来的还有那八位近身铁卫，当时花哥曾经劝他们留在东北，只是这些血性汉子没有一个愿意留下来的，就算曾经互相有些矛盾，但这么久相处下来，彼此的感情已经极深，现在一次性死了七位兄弟，这让他们很是愤怒，所以得知杨天佑还要对付青龙和程阎王身后的八卦门之后，他们便义无反顾的跟着花哥过来了。

　　虽然嘴上让这些兄弟留在东北自己发展，可花哥也知道，现在杨天佑正是用人之际，他对这些铁卫，可是付出了许多的精力，好不容易将这群兄弟给打磨出了一些锋芒，当然也想带着他们继续打拼，所以他们要跟着，花哥当然也极为高兴。

　　这顿饭，吃得虽然热烈，却并不是特别提融洽，毕竟有几个女人在场，还有陈山河夫妇与他们到底还是有些年龄上的差异，大家聊天也不能肆无忌惮。

　　吃过饭便是晚上的九点多钟，一行人回到酒楼，猴子和张炎焱以及牛娃子一起还要去吃夜宵喝酒，李娟回自己家去了，几名铁卫也被安排到房间休息，最后余下众人又在杨天佑所在的房间开了个简短的会议。

　　今晚是月半，七月十四，离月圆之夜还有一天的时间，所以杨天佑决定明天晚上，也就是七月十五去得汉山掘宝，相当的准备工作已经做好，猴子调来的两部卡车也开了过来，得汉山上一直有人守着，倒也不怕出什么意外，再说，那藏宝图只有杨天佑才有，不到月圆之夜，谁也难以发现得汉山上的秘密。

　　如今是万事俱备，只欠东风了。

　　开完会，大家分别散去，最后留下的是花哥。

　　递了根烟给花哥，杨天佑一脸肃然的道：“这次回去，都把后绪的事情办好了吧？”

　　花哥也是有些黯然的点点头，道：“全都安排好了，还好，没出什么意外，他们的家人我都妥善安排过，而且我都分别去拜祭过他们。”

　　“也许当初他们不跟着我们，也就不会死了。”杨天佑叹了一口气：“这人都死了，给再多的钱，似乎也没有什么用，可惜这些兄弟了。”

　　“我想他们就算在下面，也会很欣慰的，我了解他们。”花哥安慰了一句。

　　两人顿时安静了下来，都各自抽烟，过了许久，杨天佑才道：“这批宝藏挖出来之后，我准备让你以后来负责联盟的事情，你看如何？”

　　“我？”花哥一愣，赶紧摆首：“算了吧，我可是怕麻烦，我看这件事情你还是自己来做吧。”

　　“我可没有这么多的精力。”杨天佑也苦笑起来。

　　“实在不行，便让你岳父母来做这些事呗。”花哥提议道。

　　杨天佑一愣，笑道：“就怕他们不同意。”

　　“不会的，我想，他也很愿意看到武林一统的局面，只有大家放弃门户之见，中华武术才会真正变得强大起来。”花哥道：“只是现在还为时过早了一点，第一，宝藏还没有挖出来，究竟有没有宝藏还不知道，第二，其它门派的人，不见得就会愿意这样，所以，你现在还是先想想如何在武林大会上夺冠吧。”

　　杨天佑苦笑道：“好像是太早了一点，而且现在日本武道已经开始提前动手了，我们也的确是需要先把这些事情处理好才行。”

　　“嗯，对了，那觉光大师的事情你是如何想的？还是请铁面书生出面？”花哥皱眉道。

　　杨天佑点点头道：“明天上午，我正准备去拜访一下铁面书生。”

　　花哥点点头，说了句好。

　　两人又聊到阿兵，都是有些羡慕。

　　晚上的十点多钟，花哥终于告辞离开，杨天佑站在窗口，看着天上那轮已经有些圆了的月亮，不禁有些愣神。

　　门铃忽然被人按响，杨天佑回过神来，打开门一看，顿时一愣。

　　陈火凤。

　　居然是陈火凤。

　　而且陈火凤有些偷偷摸摸的感觉，这让杨天佑顿时笑了起来。

　　这妮子，今晚倒是来得挺早啊！

　　难道这就是吃一次亏便学一次乖么？


第594章 再得喜讯

　　“你好像有点紧张？”

　　杨天佑一边开车一边转过头对身边的李娟笑道。

　　李娟笑了笑，一张俏脸红通通的，眼神之中闪过一丝兴奋，道：“不是紧张，是激动。”

　　杨天佑哈哈一笑，道：“有什么好紧张的，我看啊，在你心里，好像那些学生比我还要重要。”

　　白了杨天佑一眼，李娟嗔道：“怎么，你还要和他们争宠不成？”

　　嘿嘿一笑，杨天佑撇撇嘴，咧嘴道：“我才不和他们争，哈哈，一群小屁孩而己。”

　　两人一起笑了起来。

　　今天天气不错，杨天佑一大清早便赶往空山，只带了李娟一人，其实今天他是去拜访铁面书生的，他心里比李娟更要紧张。

　　如今觉光大师犹如挡在他面前的一座大山，对龙帮的那位高手，杨天佑并不抱太大的希望，毕竟传说得再厉害，那位一剑东去，杀得日本武林道落花流水的龙帮高手并没有真正和觉光大师动过手，而在杨天佑看来，觉光大师绝对算是仙侠一流的人物，不，算是老古董老怪物老妖怪一类的变态存在，用铁面书生这种老神仙来挟制觉光大师，那才是最合适不过的。

　　再说，杨天佑就算有心要请龙帮那位高手出手，也无从说起啊，那高手还在不在，在什么地方，杨天佑可是一无所知，倒是这铁面书生，至少还存在于这个世上，而且铁面书生曾经打败过觉光大师，这是铁一般的事实，至于铁面书生究竟会不会出山，杨天佑倒是真有几分忐忑不安。

　　铁面书生曾经说过，不想再出山了。

　　杨天佑一直记得这句话。

　　可如今是非常时期，说得夸张一点，这叫民族大义，这是国家危急的关头，作为一名炎黄子孙，似乎都有义务和责任站出来，总不能让这个日本武林道的煞星真正跑到中国来大杀四方吧？

　　两人各种想着心事，车子在公路上平稳的行驶，车窗外的风景一一掠过，如今正是夏天，到处都是郁郁葱葱，一片生机勃勃的景象。

　　李娟盯着车窗外面，眼神闪烁，明显有些出神，只是不知道她心里想的什么。

　　从空山镇到富民村的道路早就修通，只差那座大桥还没有最后峻工，不过车子倒是可以通到富民村了。

　　修一条路简单，但造一座桥却是困难，耗费的时间和资金都不少，再想想杨天佑所说的要在全国建一万座桥，想想都让人头皮发麻，不过杨天佑的心态不错，现在他的事业做得不错，说日进斗金一点也不夸张，可要造一万座桥，这笔资金可是天文数字，只是杨天佑并不想去想那么远，一起随缘，努力做就是了，至于这一辈子究竟能不能真的完成自己的目标，其实那并不重要。

　　善心，善举，为什么一定要量化呢？

　　“对了，我有件事情要告诉你。”李娟突然转过头轻声道。

　　杨天佑一愣，看了李娟一眼，见后者的表情有些怪异，不禁有些好奇了，笑道：“什么事？别搞得这么神神秘秘的好不好？”

　　“你要有思想准备哦，可别吓着了。”李娟咬着嘴唇，眼神之中有些复杂的神情。

　　杨天佑笑道：“说吧，天踏不下来，我可不是被吓大的，胆子大得很喃。”

　　“哦，那就好。”李娟犹豫了半响，这才慢吞吞的低声道：“我怀孕了。”

　　杨天佑没听清，问：“什么？”

　　“我怀孕了。”李娟瞪了杨天佑一眼，声调大了许多。

　　哧！

　　急刹车！

　　杨天佑一下子将车子停在路边，若不是系着安全带，李娟大半要被撞得不轻，不过她依然惊叫了一声，一脸潮红，瞪着杨天佑，又好气又好笑的道：“你搞什么名堂，想谋杀啊，我这可是一尸两命！”

　　“你说什么？你刚才说什么？你怀孕了？”杨天佑说话都有些哆嗦了，盯着李娟一脸的怪异。

　　李娟皱了皱眉头：“怎么？害怕了？我又没让你负责，瞧你那样儿！可别让我把孩子拿掉，我爸妈一直想抱孙子呢，我要生下来。”

　　杨天佑终于回过神来，脸色迅速的变成狂喜，哈哈一阵大笑，搞得李娟都有些莫名其妙。

　　“你一惊一咋的做啥？”李娟苦笑道。

　　“我要当爹了？”杨天佑半天才笑完，一把抓住李娟的手，哈哈大笑：“我真要当爹了？几个月了？”

　　“两个月，你弄痛我了！”李娟皱眉叫道，不过看到杨天佑如此反应，她的心里一块石头总算是落了下来。

　　杨天佑一脸的狂喜，赶紧松开手，一脸的傻笑，连声说好。

　　“你没事吧？”李娟突然发现杨天佑的眼神之中，一抹顾虑之色一闪即逝，顿时心里又有些担忧起来。

　　杨天佑一愣，笑道：“我会有什么事？”

　　“你不怪我？”李娟咬着嘴唇道。

　　杨天佑嘿嘿笑道：“我怪你做什么？”

　　李娟哦了一声，脸上展现出一丝笑容，却不再说话。

　　杨天佑同样不说话，继续开车，两人一时无言，各自想着心事。

　　现在李娟怀有两个月的身孕了，杨天佑开车比先前更加平缓，只是他一脸喜悦的背后，又有些紧张。

　　要知道，斐婉君都快要分娩了，到时候李娟也生了，两个家庭必然要逼杨天佑赶紧办婚事，可杨天佑却有些为难，他现在已经下定决心谁都不放手，可他过得了自己这一关，又如何过得了这些红颜知己那一关？

　　现在围绕在他身边的女人不少，李娟，龙雪，陈火凤，斐婉君，张凤，如果再加上叶倩和齐梦香，杨天佑现在的红颜知己可就多了去了，虽然这些女人现在看起来还能融洽相处，那是因为没到关键时候，如果真到了领证结婚的时候，她们还会像现在这样泰然处之吗？

　　答案呼之欲出。

　　相信每一个女人，在这个问题上，都不会愿意退缩的。

　　这才是杨天佑现在最需要头疼的问题。

　　不过杨天佑毕竟不能让这些红颜知己寒了心，斐婉君和李娟都说得很清楚，这孩子是一定要生下来的，至于名份一说，由杨天佑来头疼吧，杨天佑现在除了装糊涂拖延之外，似乎也没有更好的办法。

　　一切都等武林大战之后再说吧！

　　杨天佑想不到什么办法，只能在心里安慰自己一句。

　　而李娟的神色看起来倒是平静，只是她的心底究竟如何，外人便不得而知。

　　很快，车子便到了空山镇，两人没有惊动任何人，便悄然开车直奔富民村，一路上，水泥路面很是光滑平整，杨天佑和李娟下车查看过，用通江话说，这路修得“巴适”，质量完成得不错，看来猴子和张炎焱这两个监工还当得不错，杨天佑和李娟都有些欣慰。

　　一路上没有遇到多少人，一共就遇到三辆车，都是往富民村运送砖和水泥的工程车，对此杨天佑也是心情不错，这路修好了，富民村的人便真有可能富起来了，富民村的人并不是弄不到钱，别的不说，只说在山上打的野味和挖的药村，比如野猪，天麻等便是一笔不菲的收入，现在交通便利了，这些富民村的人便会在村子里修楼房改善居住环境，这也是大好事。

　　很快，车子便到了正在新修的相思桥，此时桥面上已经铺上了水泥，正处于收尾阶段，二十多个工人，正顶着烈日在辛苦劳作，一位戴着帽子手里拿着矿泉水的大肚中年人正一边擦着汗一边在那指挥。

　　杨天佑对那中年人好像有些眼熟，但并不认识，不过他和李娟才刚刚停下车，那边的中年人便注意到了，一见到杨天佑和李娟，那中年人立即快步跑了过来，一脸的讨好和兴奋笑容：“你是杨总吧？怎么不提前打个电话，我们镇上也来接你一下嘛。”

　　“你是？”杨天佑讪讪一笑。

　　“哦，我是空山镇的张健啊，你忘了？上次开工的时候，我们还一起吃过饭的。”那大肚男赶紧自我介绍。

　　杨天佑依然没有多少印象，不过却是一副恍然大悟的样子，哈哈笑道：“原来是张镇长啊，我记起来了，怎么，你亲自在这里监工？”

　　“这不，要收尾了，我得来这里监督着，绝不能出现质量问题嘛，上面可是说了，要是这个工程出现一点问题，咱们镇上的全部都要下课呢。”张健认真的道。

　　杨天佑点点头，递了根烟过去，张健有些受宠若惊的接过去。

　　大家聊了片刻，杨天佑要走，张健说请杨天佑中午在镇上吃饭，被拒绝。

　　通过大桥的时候，张健将杨天佑和李娟介绍给那些工人，杨天佑只得拿烟给这些工人每人递上，这个动作很自然，没有丝毫的做作，杨天佑现在虽然已经是全县的明星人物，可对这些生活在社会底层的人，却有着不同寻常的好感，要知道，他曾经也是从最底层一步步爬到现在这个高度的，所以对这些人也是打心眼里有好感，这一路上看到的工程质量不错，可多亏了这些工人。

　　这些工人很大一部分都来自富民村，认得李娟和杨天佑，顿时一起围了上来，嗟寒问暖了好一阵，杨天佑和李娟走的时候，大家更是抱以热烈的掌声。

　　过了桥，杨天佑一边开车，一边感叹道：“相思桥，这桥可是因为你才有的啊，这也算是我们之间爱情的见证对不对？”

　　李娟脸色一红，神情却是有些激动，白了杨天佑一眼，没说话。

　　杨天佑哈哈一笑，继续开车。

　　可能是那些工人打了电话回去，刚到村口，杨天佑和李娟便傻眼了，全村的男女老少，居然全都在村口的学校操场集合，很显然，这都是来迎接杨天佑和李娟的。

　　对于富民村的人来说，杨天佑和李娟便是他们的贵人，恩人。

　　两人一到，这些村民，不论男女老少，全都是热情而又真诚的与他们打招呼，一群孩子更是将李娟围在中间。

　　这一刻，杨天佑和李娟，都觉得内心最深处的某一根弦被拔动，两人的脸上都洋溢着笑容，那笑容格外的温柔。


第595章 求援

　　或许就全国范围来说，像富民村这等村落，也算是极其落后的，可越是落后的地方，民风越是纯朴。

　　富民村的村民都是极其朴素的，他们知道感恩，而李娟的突然到来，对于他们来说，绝对是个值得庆贺的大事。

　　对他们来说，李娟是他们的恩人，这么多年来，来富民村教过书带过课的老师不少，可像李娟这样真正用心的，真正为孩子们着想的，绝对不多，而且富民村能通公路，能架起大桥，这一切都得归功于李娟。

　　所以李娟虽然只是一介弱女子，可在富民村的村民眼中，李娟的形象却是无比的高大，大家对她也是真正心怀感激，真正把李娟当成了他们的亲人。

　　上次李娟是坐着轮椅回的村子，那时候大家虽然激动，心里却隐隐有些愧疚和难过，总觉得李娟会成为半身不隧都是因为村子里的孩子，而这一次李娟真正康复了，大家心里的愧疚感减轻，那些欢声笑语，全都是发自肺腑。

　　如此炎炎烈日，自然不能久在操场上呆着，大家一起迎着李娟去老支书家，一路上李娟都被众星拱月的围在中间，杨天佑走在人群中，心里也是有几分振撼。

　　以前他对李娟想要回来教书还有些顾虑，但这一次，他是打心眼里支持李娟了。

　　人生在世，能像李娟这样被这么多人打心眼里爱戴和尊敬，在杨天佑看来，值了，真正的值了。

　　村支书家里早就备好了水果，支书的儿媳妇忙着烧菜做饭，安排杨天佑和李娟的午饭，杨天佑接过村支书递过来的烟点上，一脸的笑容。

　　与几个年长的村民聊天，杨天佑问了铁面书生的近况，听说铁面书生身体还算硬朗，杨天佑这才松了一口气，找了个机会，杨天佑说要去拜访后者，一些村民热心的想要送杨天佑过去，结果被杨天佑拒绝。

　　这次找铁面书生，可不是寻常的拜访，这可是有正事，杨天佑不想让这些村民发现了铁面书生的秘密。

　　单枪匹马的来到铁面书生所在的院落外，后者正好坐在院子里歇凉，远远的看过去，铁面书生的气色并不如村民说的那般好，脸色有些灰沉，杨天佑穿过院子里的小径，刚刚到达院坝口，那铁面书生便先一步睁开了眼，眼中精光一闪，却又剧烈的咳嗽起来。

　　杨天佑皱了皱眉头，心里一沉，这个时候铁面书生可不能有什么事啊，否则那觉光大师可就没人能制了。

　　赶紧跑过去，杨天佑手中还提着两条烟一瓶酒。

　　“前辈，你没事吧？”

　　将东西扔在铁面书生身边的小茶机上，杨天佑有些关心的问。

　　铁面书生停止咳嗽，淡淡的看了看杨天佑，一边摇晃着手中的蒲扇，一边摇了摇头，皱眉道：“你怎么又来了？”

　　“我陪李娟一起回村子来看看，所以便顺便来看望您老人家。”

　　杨天佑赶紧讨好道，一边又问：“前辈，我看你气色不好，身体没事吧？”

　　“老毛病了。”铁面书生脸色稍缓，淡淡的道，顺便指了指一边的凳子，道：“坐下说吧！”

　　杨天佑哦了一声，这才乖乖坐下，欲言又止了半天，这才道：“前辈，我还会点医术，要不让我帮你把把脉？”

　　“你？”

　　铁面书生一愣，苦笑道：“我也会点岐黄之术，我这病我可是清楚，不太好治了。”

　　“就让晚辈给你试试也不要紧吧。”杨天佑热心的道。

　　老人的脸色有些复杂，稍稍有些犹豫，不过想了想，终于把手伸了过去，道：“那你就替我把把脉好了。”

　　杨天佑喜出望外，赶紧伸出手，抓起老人的手腕，一边把脉一边看了看老人的手，顿时心里一沉。

　　老人的一双手形同竹槁，只余下皮包骨一般，这和他现在的脸色倒是差不了多少，想想上次来看铁面书生的时候后者还是一脸红润，杨天佑的心里也是有些感叹这岁月的蹉跎。

　　调整一下心态，杨天佑全神贯注的为老人号脉，过了竹竹有五分钟，杨天佑这才松开老人的手，神色有些恍惚，一时没有说话，像是在发呆。

　　老人的脸色有一丝黯淡，心里叹了一口气，正如他所说，他这病已经有二三十年了，虽然只是咳嗽，可一直治不好，像是身上有一股寒毒一般，这种毛病困挠了他几十年，他也是巴不得治好，可他找了不少草药，可这病就是不见好转，就算偶尔有所好转，每到夏天，一感冒，大半这毛病又要复发，而每次复发，都是极难调理，所以慢慢的，他也就有些绝望了，不再寻思着治好这病了，现在被杨天佑这么一折腾，心里只当杨天佑也没有办法，虽然心里原本就不抱太大希望，可此时也难免有些情绪低落。

　　都年逾百岁了，他可不想在有生之年一直与这种病相伴。

　　“你也别为难，我这毛病，我最清楚，可能这辈子都别指望能治好了，不过好在我的也活得够久了，估计再有一年半栽便要真正去了，所以也不必治了。”老人叹了一口气。

　　杨天佑依然没有回过神来，像是陷入了沉思，脸上的神色有些复杂和纠结，颇似有些矛盾。

　　铁面书生看了看杨天佑的表情，一愣，没有再说什么，只是慢摇着蒲扇，默默的闭上了眼睛。

　　“老前辈。”

　　杨天佑突然叫了一声。

　　“嗯？”老人睁开眼，看了看杨天佑，又重新闭眼，淡淡的道：“有事就说，没事就走吧。”

　　“你身上好像是有一种寒毒，要治起来，也不是太麻烦，只是——”杨天佑突然住口。

　　老人一下子睁开双眼，眼中闪过一丝希望，但很快便消逝不见，双目再次变得古井不波，老人有些疑惑的道：“你究竟是什么意思？难道我这病还能治好不成？”

　　“对，能治好，只是——”

　　“有话就说，我这老头子最不喜欢吞吞吐吐的人，干脆一点。”老人皱了皱眉头，有些不奈烦的道，不过他的心情却又有些激动起来，只是这种激动，他并不会表现出来。

　　杨天佑脸色一红，吸了一口气，这才道：“若要想彻底治好，必须要下猛药，到时候您老人家可能会有点苦头要受，所以，我还是先要说清楚的好。”

　　老人的脸上出现些许神彩，也是长长的吐了一口气，道：“说明白一点。”

　　“我可以给您开一副中药，你连续服用一个月，一定能治好这寒毒，不过前面两副药吃下去，可能会让你觉得难过，全身会起一些红斑，而且全身会奇痒难受，到后期又会全身奇痛，但这种症状顶多只会出现半月，一个月之后，你这寒毒便能全部排除。”杨天佑酝酿了一番，这才道。

　　老人的脸上神彩更加飞扬，声音也大了许多：“你是说真的？”

　　杨天佑很认真的点头。

　　“好，那我便试一试，你放心，我这把老骨头还算是硬朗，区区痒痛，应该还能坚持。”老人终于露出一丝笑容，哈哈大笑。

　　杨天佑松了一口气，当即开了一副中药单子，想了想又道：“这些药材都很常见，不如等我下午去山上找来帮你煎好吧，也算是报答前辈上次的指点之恩。”

　　老人倒也豁达，并没有多固执，点头说好。

　　两人继续聊天，杨天佑并没有再提什么觉光大师的话，都只是与老人随便聊天，十一点半，村支书那儿子跑来叫杨天佑吃饭，结果老人却说要留杨天佑就在这里吃饭。

　　杨天佑连声说好，他也想要与铁面书生关系拉得更近，见老人心情大好之下要亲自做饭，杨天佑便主动包揽下做饭的差事，只让铁面书生在外面候着。

　　老人这院中瓜果不少，蔬菜种类颇多，杨天佑的厨艺又好，中午居然弄了五六个菜，老人吃了几口，赞不绝口，不禁对杨天佑也是刮目相看。

　　中午便喝了些酒，老人的酒量相当不错，估计也是因为内功深厚的原因，没有半分醉意，而他家的酒，据说是村子里的人自己酝的，味道也堪称鲜美。

　　饭后，杨天佑冒着酷暑去屋后的山上采药，他的速度极快，那一副药单上面的药材也极是常见，很快便采好药，下午帮老人煎好药，老人服下之后，当下还看不到效果，不过老人也不急，就算是灵丹妙药，也绝没有这么快见效果的，杨天佑也说得很清楚了，这药，要吃一个星期才会有反应，到时候奇痒一星期，再奇痛一星期，真正见效果还是第四周。

　　两人依然是聊天，其间李娟打过一个电话，问杨天佑要不要回永安，杨天佑在电话中让李娟在那边等着，说晚上一定要回去的。

　　可挂了电话，杨天佑却半句也不提要走的话，依然和铁面书生聊天，东拉西扯之下，杨天佑的目光闪烁，明显是人在曹营心在汉。

　　老人心里暗笑，最后忍不住道：“你也不用再憋着了，你这么热心的要为我治病，又提着烟酒来看我，想来是一定有事要问我，有什么话你就问吧，看在你中午那顿饭菜的面子上，我就先应承下来，我知道的，我都会告诉你。”

　　杨天佑松了一口气，既然铁面书生都把话递到嘴边了，他当然也不能再憋着了，当下鼓足勇气道：“前辈，实不相瞒，我这次来找您，可是来求你帮忙来了。”

　　老人皱了皱眉头，道：“我一个都快死的老头子，能帮你什么忙？”

　　“我想让你出山，去对付一个人。”杨天佑知道老人的性格很直爽，于是直接开门见山的道。

　　“让我出山？”老人脸色一变，道：“这个可能我就帮不了你了，你看我都是土埋到脖子的人了，还出什么山啊，再说我这把老骨头，也是真不经用了，哪能经得起别人的敲打，而且我曾经发过誓，没有必要，我这辈子是不会再过问武林中的事了。”

　　杨天佑有些急了，赶紧道：“可这次您要不出山，咱们整个中华武林界，都会有灭顶之灾啊。”

　　“哦？”老人皱了皱眉头，问：“没这么严重吧？”

　　“您可能也知道，下个月的武林大会之后，中日武林大战便要再开始了，日本武林界已经请了觉光大师出山，您说，要是您不出马，这中华武林还有谁是他的对手？”杨天佑苦声道。

　　老人的眼神之中突然泛起一抹耀眼的精光，整个人的气势也马上发生了翻天覆地的变化，像是瞬间就变了一个人一般，眼神有些古怪起来，老人干咳两声，嘿嘿笑道：“觉光那老东西居然还活着？”


第596章 切磋

　　老人的眼神变化没有逃得过杨天佑的眼睛，后者一直在关注老人的眼神，此时心情稍稍放松了一点。

　　有戏！

　　只是点了点头，杨天佑便一脸苦相的道：“这觉光大师我可没有半点把握能对付他，估计真遇上了，也是个死字，上次在日本，也幸亏是我逃得够快，否则，大半是回不来了！”

　　“你去过日本？”老人随口问道。

　　杨天佑将自己去日本大杀四方的经过给老人大概讲了一遍，没想到老人却是微微一笑，道：“我知道这个老东西眼高于顶，或许他万万想不到我还活着吧，所以他自然不屑与你这种后辈动手。”

　　“老前辈你说现在怎么办？”杨天佑吞了吞口水。

　　老人笑了笑，自言自语的道：“想不到当年一时手软，倒是引出了今日的祸事，看来自己造的孽还得自己来了结啊！”

　　杨天佑一脸狂喜。

　　看样子，这老头子准备出山了？

　　“既然这个老东西要插手你们这些晚辈的事情，那说不得我也只好出山一趟了，这样吧，我过几天就去会会他，保证不会让他与你们这些晚辈纠缠不清。”老人终于做了决定。

　　杨天佑感激的笑道：“多谢前辈答应出手，既然您老人家出手，我看这老东西也一定翻不起什么大风大浪。”

　　“先别给我戴高帽子，这件事情也是我当初一时手软造成的，也理当由我来了结，只是这么多年过去，希望他不要让我失望才好。”老人笑了起来。

　　“不过，你这身体——”杨天佑突然又皱起了眉头。

　　老人摇头道：“这个你就放心吧，大不了等这件事情了结以后，我再按你的药方试试，这病困挠了我几十年，也不急于这一时，就算有病，对付他，还是绰绰有余的。”

　　杨天佑赶紧道：“前辈放心，我这药对您的身体一定会起作用的。”

　　老人点点头。

　　既然事情已经商定，杨天佑便要告辞，不想老人却拦住他，笑道：“我看晚上就在我这里吃饭吧，正好，我也想看看你这段时间有没有进步，我便与你切磋一下好了。”

　　“切磋？”杨天佑一脸的别扭，苦笑道：“老前辈，我怎么会是你的对手啊，我看还是算了吧？”

　　“怎么？你害怕？”老人眯着眼。

　　杨天佑一愣，一股热血立马冲斥在心间。

　　不就是比武么？有什么好怕的？大不了输嘛，再说，输在你手上，这也没啥好丢人的。

　　“既然前辈执意要这样，那我这个当晚辈的，自然只能奉陪了，好，晚上就在这里吃饭好了。”杨天佑立即改口，马上给李娟打了个电话说明情况，后者也只能答应下来。

　　“好了，现在我们可以动手了吧？”老人站了起来，神色依然很平静，似乎根本就没把杨天佑放在心上。

　　杨天佑也站了起来，朝老人抱拳道：“请。”

　　两人站在院坝内，老人就立在杨天佑的对面五米处，招了招手，道：“我就出一只手，如果你能在我手上走过五十招就行。”

　　杨天佑吸了一口气，心里有些凝重，他可一点也不觉得老人这是对他的轻蔑，堂堂铁面书生，如今可是活神仙一般的人物，杨天佑自从上次与之动过手后，进步颇大，但他一点也不觉得自己有任何的胜算，不，他就笃定的认为自己今天会输在这里。

　　不过输归输，这气势还是要拿出来的，拼尽全力也得一战啊，他被铁面书生指点过武功，现在铁面书生明显是要来检验成绩的，他相当于是杨天佑的老师，如此时候，杨天佑怎么可能不尽力。

　　一声好字脱口而出，杨天佑不敢丝毫的托大，浑身的气势立即变了，吼的一声，一掌便朝老人劈了过去，一瞬间，杨天佑一出手便几乎尽了全力。

　　他知道，自己现在的武功虽强，却绝对不可能是铁面书生这种老古董的对手，他唯一能做的，便是施展全力，让铁面书生看看他这段时间来修炼的成果。

　　这一招，杨天佑没有用上任何的招式，完全是随意施然，一掌过去，含有浓浓的自然之气，浑若天成，居然显示出一代宗师的派头。

　　这是无招胜有招的境界，经过一段时间的锻炼，杨天佑在这种境界上终于巩固下来，这一掌，若是寻常高手，断然无法接下来，这一招看似平淡，却含有诸多变化，让人防不胜防，躲无可躲。

　　铁面书生的眼神之中闪过一丝赞赏，脸色也有几分慎重，不过看起来他依然是很轻松，只是随手一指朝杨天佑点去，顿时，一股劲风迎面扑到，这股劲风，让杨天佑产生了些许不能力敌的感觉，心中有些沮丧，但这种负面情绪马上被他压制了下去。

　　面对强者，杨天佑骨子里面的倔强天性马上展露无疑，眼神之中熊熊战火翻腾，杨天佑咬牙变招，同样施出一指，朝铁面书生的手指点去。

　　噗！

　　两指毫无花哨的对撞在一起。

　　不，还差着几毫米。

　　但两股劲气却先行冲撞在一起，发出一种很怪异的声音，像是将周围的空气都极度压缩过了一般，杨天佑手指酸麻难忍，一股澎湃的大力涌到，杨天佑的身体爆退。

　　铁面书生不愧是百岁老妖怪，这等劲力，实在是杨天佑如今完全无法抵挡的，而且更让杨天佑心颤的是，对方这一指，只是随意施展，可能仅仅动用了两三成的内力。

　　如此一比较，杨天佑心里也是真正清楚，自己差铁面书生果真是太远太远。

　　仅仅是这两三成的功力，便让杨天佑产生了一种完全无法抵挡的感觉，不，事实上也是真的无法抵挡。

　　但他倒是想错了，这一指，铁面书生至少动用了五成的功力，见杨天佑爆退，并没有受什么伤，铁面书生松了一口气，同时眼神之中赞叹之意更浓。

　　杨天佑乍退便进，左拳右掌，一起朝老人攻了过去，依然是自然施为，没有丝毫人为雕琢的味道。

　　无招胜有招境界。

　　老人微微一笑，手上的劲力又收了两成，只是伸出右掌，五指紧握成拳，轻飘飘的向杨天佑递了过去。

　　拳掌接实，杨天佑一愣，力道没有先前那么厉害了嘛，他马上明白过来，铁面书生在放水。

　　松了一口气，杨天佑不敢怠慢，一退再进，马上再次变招，与老人斗在一处。

　　三十招之后，杨天佑气喘吁吁，狼狈至极，再看铁面书生，神色也不复先前的轻松，力道越来越重，动作越来越自然。

　　杨天佑的压力越来越大，可想着在铁面书生面前一定要撑过五十招，心里一股豪气瞬间迸发，杨天佑一咬牙，继续与老人缠斗在一起。

　　三十五招。

　　四十招。

　　四十五招。

　　杨天佑的手上已经被老人打中了好几拳，可他依然没有半点退缩。

　　他要撑过五十招，他要让铁面书生刮目相看。

　　可铁面书生却是脸色微微一笑，手上的力道和速度再次爆涨。

　　杨天佑的脸色大变，他实在没有想到，仅仅靠一双拳头，铁面书生几乎没怎么动过，便已经让他再也无法阻挡。

　　与铁面书生的斗法，让杨天佑颇有些无耐和沮丧，这就像是一个幼儿园的孩子与高中生拼斗一般，任他将吃奶的力气施展出来，却依然没有一丝胜算。

　　砰！

　　杨天佑的胸口再中一拳，身子终于忍受不住，飞一般的往后飞跌，好在杨天佑早有准备，身子借力打力，在半空中翻了两个跟斗，然后轻飘飘的落在地上。

　　胸口一阵气血翻腾，杨天佑忍得很辛苦，一张脸血红一片，像是喝醉了酒一般。

　　卟嗵！

　　杨天佑终于一屁股跌坐在地上，全身的力道力乎完全无法支撑他的重量，一张脸全是汗水，根本就再没有力气站起来了。

　　心头颇感无力，杨天佑试着挣扎起来，却完全办不到，只能苦笑道：“前辈，我甘愿认输！”

　　铁面书生咳嗽几声，脸色竟然有一丝红润，点点头，过去将杨天佑拉起来，笑道：“还不错，如此年轻便能进入无招胜有招的境界，而且能在我手上走这么多招，你是这么多年以来，我看到的第二个极有天赋的练武奇才，将来的成就一定不会低。”

　　杨天佑有些汗颜，苦笑道：“前辈让我的罢了。”

　　摆了摆手，老人笑道：“好了，你还年轻，以后还有的是机会。”

　　晚上在老人家吃过饭，当然还是杨天佑下的厨，回到永安镇上，已经是晚上的十点钟了，陈山河夫妇，花哥一行人全都已经等得有些不耐烦了。

　　大家一起坐在杨天佑的房间，每个人的眼神之中都透着一股兴奋。

　　今天晚上便要开始掘宝了，大家心里难免有些激动。

　　“都准备好了没有？”杨天佑吸了一口气，问。

　　众人一起重重的点头。

　　杨天佑看了看时间，道：“大家先回房休息吧，再有两个小时，便一起出发。”

　　大家点头一起离去，杨天佑站到窗口，看了看天空的那一轮圆月，心里居然有些激动起来。

　　等了这么久，终于要开始行动了！

　　那得汉山上，真的会有宝吗？会是什么宝藏呢？


第597章 掘宝

　　圆月当空。

　　得汉山腹地的一片密林外，简易公路上安静的停着两部车，一部奥迪A8，另外一部厢式货车，在货车旁边，两名长相彪悍的东北大汉小心的注视着周围的动静，另外，在离货车不远处的一处山梁上，陈大勇盘膝坐在那里，眼睛微微闭着，周围的一丝一毫的动静都难逃他的耳目。

　　密林之中，杨天佑，陈山河夫妇，龙雪，陈火凤，猴子，张炎焱，花哥，五名铁卫都紧张的盯着不远处的一块空地，每个人的神色都有些谨慎而又兴奋，眼神一眨不眨的盯着空地。

　　没有人说话，每个人都屏住呼息，大家不时的看着天上的那轮明月。

　　“猴子，你说这里真有宝藏？”

　　张炎焱小声的向猴子问道。

　　后者瞪了他一眼，低声道：“我怎么知道，有本事就去问天哥啊。”

　　白了猴子一眼，张炎焱在心里抱怨了几句。

　　问杨天佑？他可没那胆量。

　　谁都看得出来，杨天佑现在也是无比的紧张。

　　杨天佑当然紧张，虽说对这里有宝藏的事情，他算是十拿九稳，可那地图到底是被烧得损毁了，没有真正挖出宝藏之前，谁都不敢保证什么。

　　而且他紧张的不仅仅是有没有宝藏，还有这里究竟藏的是什么宝藏。

　　他对这批宝藏并没有抱太大的希望，可到底是宝藏啊，他也是很好奇，如果是当时的钞票，经历了六七十年，还能保存完好吗？会不会有什么武功秘笈之类的东东？

　　“啊！”

　　不知道是谁突然叫了一声，顿时，所有的人都瞪大了眼睛。

　　不知不觉之间，天空的圆月已经到了大家的头顶，月光洒下，透过树林，正好透散在不远处的空地，此时，那阴阳太极图案格外的清晰。

　　所有的人都惊叹了起来。

　　“动手吧！”

　　知道这种奇观只会出现十分钟左右，杨天佑迅速的下令。

　　五位近身铁卫早就做好了准备，得令之后，分别行事，将先前准备好的石灰粉按那太极阴阳鱼图案迅速的勾勒出来。

　　两分钟之后，用白色石灰围成的太术图案出现，五位近身铁卫手里拿着铁揪和锄头开始沿着石灰圈进行挖掘，这五名铁卫，全都是牛高马大的彪悍大汗，有的是力气，做这样的事情自然是手到擒来。

　　进展颇快，只见泥土飞扬，五人都是挥汗如雨。

　　围观的众人全都是神情紧张，一起凑到近前，每个人的眼神之中都难免有些炙热。

　　“猴子，这也太神奇了吧，我看这里面一定会有宝贝。”张炎焱吞了一口气，声音都有些哆嗦。

　　猴子目不转睛的盯着那个神秘的太极圈，心里也是砰砰乱跳，若不是杨天佑有令，他都恨不得加入到挖掘的队伍中去。

　　杨天佑有自己的想法，这藏宝之处，或许会有什么机关暗器，依猴子的身手，根本就无法应付。

　　时间一分一秒的过去，半个小时的时间过去了，沿着太极图案已经往下挖掘了一米多深，依然没有碰到任何的东西，天上的月光早就移开，不过因为今晚上十五，月亮高高的挂在天上，将大地粉饰成一片银色，并不影响大家的眼神。

　　突然，原本在不远处的山梁之上的陈大勇悄无声息的睁开眼，朝着密林某处望了一眼，眼珠一转，悄然站起身。

　　陈大勇走到杨天佑的身边，耳语了几句，后者脸色一变，低声的嘀咕了几句，陈大勇又慢慢的走回自己的位置，却并没有再盘膝坐下，眼神眯起，一股骇人的寒意涌现。

　　叮！

　　一位铁卫突然停下来，转向杨天佑，有些激动的沉声道：“天哥，有东西！”

　　杨天佑手一挥，也是身子微微一颤，让几名铁卫停了下来。

　　一群人走到那铁卫所在的地方，一口已经生锈的铁箱出现在大家的视线之中，当然，这铁箱只露出一角，大概有一尺大小的面积，但大家却是无比的兴奋。

　　宝藏！

　　宝藏就要出世了！

　　杨天佑将几名铁卫叫到一边，又让所有的人都往后几米，这才握住铁揪准备亲自来挖掘。

　　“要不我来吧！”

　　花哥凑过来。

　　杨天佑皱了皱眉头，很显然，花哥是害怕这里面会有什么暗器机关，所以想要替杨天佑涉险，可杨天佑如何会让这种危险的事情放任由花哥去做，摇了摇头，让花哥退后。

　　小心冀冀的挖掘，杨天佑的神情很是严肃，这可不是闹着玩的，没见过猪跑，也吃过猪肉啊，电视上，小说中，每每有这类宝藏出世，哪一次不是机关重重？

　　可出乎所有人预料的是，铁箱完全出现在大家的视野之中以后，居然没有一丝的动静。

　　但铁箱没有打开之前，谁也不能预料这里面究竟有没有机关，或许机关会在箱子里也不一定呢。

　　所以，没有人会放松警惕，反而会更加的小心。

　　小心翼翼的打开铁箱，所有的人都倒吸了一口凉气。

　　金灿灿的一箱金条，刺得大家的眼睛都差点睁不开。

　　不过却并没有机关，这倒是出乎大家的意料，所有的人都松了一口气，同时又被这一箱金条所震惊。

　　果真有宝！

　　杨天佑心里有些欣喜，咧嘴笑了笑，继续挖掘，再挖出一箱金条之后，依然没有发现什么机关，杨天佑不禁长长的喘了一口气，向五位铁卫一挥手，道：“开动！”

　　五位铁卫再次开动，每个人的脸上都洋溢着激动的神情，不过没有任何一个人说话，大家都是睁大了眼睛，死死的盯着那土坑之中，希望挖到更多的宝贝。

　　不过杨天佑却悄然走进了密林中，大家都以为他要去方便，倒也没有人注意，只是龙雪却在不知不觉之间，也消失在大家的视线之中。

　　……

　　“黄金！”

　　密林之中的一处树杆后面，五个黑衣人凑在一处，远远的盯着空地，其中的一人惊呼出声。

　　为首的黑衣人转过头，瞪了前者一眼，沉声道：“住嘴！”

　　不过另外一位黑衣人却还是禁不住小声道：“熊长老，你果然神机妙算，没想到他们居然会在这里挖宝！”

　　不用说，这五人，便是八卦门派来暗杀杨天佑的杀手，为首的人便是熊长老。

　　熊长老一脸的惊异，不过眼神之中也闪过一丝得意，道：“哼，凭他们，还想瞒过我的法眼吗，哼！”

　　他也实在没有想到，跟踪杨天佑一行人，居然会发现眼前的一幕，很快，他便想到了什么，立即心里一震。

　　八卦门费尽心思想要夺得这张藏宝图，结果未能如愿，现在却突然发现了宝藏，这也算是柳暗花明又一村吧。

　　“熊长老，咱们现在怎么办？要不要出手？”其中的一人小声道，眼中露出一丝贪婪。

　　熊长老皱眉道：“他们高手众多，这个时候动手做什么？抢宝？还是杀人？笨蛋！”

　　“那我们怎么办？”

　　“马上向门主报告，我们需要援兵，这次四川之行，咱们也算是有了意外收获，哼，这批宝藏是咱们八卦门的囊中之物，谁也别想拿了去！”

　　说完，熊长老摸出手机，准备打电话，可就在这个时候，一股阴恻恻的声音却在五人的身后不远处响起。

　　“是吗？”

　　五人立即一起跳了起来，迅速转过头来，在他们身前不远处，一个男人冷冷的盯着他们。

　　陈大勇！

　　陈大勇一脸的轻蔑冷笑，盯着这五个人，犹如盯着五个死人，脸上没有丝毫的怯意。

　　果真是艺高人胆大！

　　五个黑衣人眼神闪烁，那为首的熊长老立即沉声道：“走！”

　　五道黑影一起朝陈大勇拥了过去，五把寒光闪闪的短剑一起向陈大勇刺到。

　　可就在这关键的时候，五人的身后却涌起一片呼啸的掌声。

　　那熊长老立即收手转身，同时一掌向后拍去。

　　砰的一声沉响，熊长老左掌完全麻木，虎口裂开，有鲜血顺着手掌溢出。

　　龙雪冷冷的看着熊长老，冷笑连连。

　　而就在这个时候，一阵金铁相交的声音从熊长老的身后传来，陈大勇以一敌四，居然不落丝毫的下风，不过此时他的手上也出现了一把匕首，挥手之间将四名黑衣人逼退。

　　四名黑衣人一阵抢攻，居然没有丝毫的效果，个个都是一脸的震惊，心里也是有些沮丧。

　　他们在门派之中，绝对是精英中的精英，原以为自己在武林中也算是顶尖高手，结果第一次与门派之外的人动手，居然四人连手还没有占到便宜，这让他们有些受不了了。

　　见四人败退，陈大勇并没有急着追赶，只是一脸的BS，盯着这四人，冷笑道：“今天，你们谁也别想活着离开，识相的就放下武器投降，或许还有一线生机。”

　　“没错，投降是你们唯一的出路！”

　　阴恻恻的声音再次响起，杨天佑出现在五人的视线之中。

　　三个人呈品字形，将五人团团围住。

　　五个黑衣人顿时也是围成一团，背靠着背，一起小心的盯着杨天佑。

　　他们知道，杨天佑才是这一行人的首脑，也是他们此次的目标，杀了杨天佑，便算是完成了目标。

　　杀了杨天佑，这是他们唯一的退路，否则，要么死在杨天佑这一行人的手上，要么逃回去受到门派的残酷刑惩。

　　熊长老盯着杨天佑，满眼都是杀机，提起手中的短剑，指着杨天佑，沉声道：“踏破铁蹄无觅处，得来全不费功夫，本来还想让你多活几天，既然你要找死，那我们就成全你，杀！”

　　说完，熊长老第一个向杨天佑冲杀了过去，短剑挥起，一道凛冽的杀气汹涌而出！


第598章 你们究竟是谁

　　八卦门的帮众甚多，但长老团的成员这么多年一直保持在八人左右，能进入长老团的，无一不是帮中精英中的精英，长老团实行的是淘汰制，每三年一次帮内比武，比武胜利的前三甲，可以向长老团的成员进行挑战，胜者自然可以取代后者在长老团的名额。

　　不得不说，八卦门的这种残酷的优胜劣汰制度很有效果，所以八卦门能成为武林中最大的一个门派，这也在情理之中。

　　熊长老在长老团中排名绝对可以进入前五，加上极有智谋，这才会被掌门委以重任，带着天地玄黄四位使者来刺杀杨天佑。

　　从他之前得到的情报中，他明白杨天佑是个硬点子，连青龙和程阎王都一一败亡在杨天佑的手上，由此可见，杨天佑的武功自然是极高的。

　　可他对自己也是充满了信心，青龙和程阎王虽然厉害，他自信还能轻松胜过，而且现在除了与杨天佑火拼之外，他并没有第二条路可走。

　　狭路相逢勇者胜！

　　擒贼先擒王！

　　他想得很明白，现在的局势对他极为不利，在场的高手众多，如果把陈山河夫妇一起吸引过来，估计他们这五人绝对是跑不掉的，只有将杨天佑擒下来，或是杀死，五人才会有一线生机。

　　所以他只能朝杨天佑下狠手。

　　杨天佑的武功最高，这是勿须置疑的，所以他挑了这个硬点子，而将龙雪和陈大勇让给了四位传令使，这样至少还有一线生机。

　　一出手，熊长老就狠下杀手，杀气逼现，剑法凌厉狠辣到极点。

　　可惜他还是低估了杨天佑的实力，或者说他没有想到杨天佑每时每刻都在进步，与杀程阎王和青龙的时候比起来，杨天佑现在的武功更高了。

　　所以两人这一战斗，却是让熊长老心中一凛。

　　杨天佑挥起匕首，轻描淡写之间将熊长老的凌厉攻势化于无形，看起来轻松自如。

　　看来自己还是小瞧了他啊！

　　事到如今，熊长老除了叹息之外，也别无他法，今天这一战，虽然艰苦，却一定要拿下来，否则凶多吉少，可他现在又不能全把宝压在自己身上，因为他根本就没有赢杨天佑的实力，所以他偷偷看了看一边的天地玄黄四位传令使，不过这一看，可是让他心里更是往下沉。

　　他这一动手，四名传令使也一起动手了，很有默契的组成一个阵法，四人背靠着背，一起与陈大勇和龙雪战在一起。

　　龙雪使一口软剑，而陈大勇与杨天佑一样，用的是匕首。

　　两人在战斗经验上无比丰富，至少不是刚刚从门派走出来的四位传令使能比拟的，不过四位传令使组成的阵法有些玄妙，居然能和两人打成平手。

　　不过这种局面很快便被陈大勇给打破了，陈大勇的武功绝对不是这四人能抗衡的，先前的比斗已经说明了问题，很快，陈大勇的凶猛攻击让经验欠缺的四位传令使所组成的阵法崩溃，无奈之下，四人分成两组，与龙雪和陈大勇激战。

　　陈大勇占据着绝对上风，冷笑连连之间，与杨天佑一样，他也显得格外的轻松。

　　只是龙雪那边，可就没有那么轻松了，她虽然武功高强，但这两位传令使经过帮派多年的残酷训练，单兵作战或许不及她，但现在两人合在一处，倒是给她增加了许多压力，相比之下，她只能靠着自己的战斗经验勉强与这两人斗个平手，不，她还稍稍处在下风。

　　三处的战斗，一瞬间便达到白热化了。

　　熊长老在看，杨天佑同样在关注其它两处战圈的情况，这一瞧之下，顿时有些恼怒，对不远处的陈大勇沉声道：“大勇，速战速决！”

　　一声令下，杨天佑手上的攻势顿时大涨，一阵乱刺，竟让熊长老连连后退，同时一个不小心，肩头居然被杨天佑刺中。

　　闷哼一声，熊长老心生退意，四处观察环境，只是他想要退，又如何能退得开？

　　杨天佑可是时刻盯防着他，一看他的表情，杨天佑就知道这家伙打算逃了。

　　“撤！”

　　熊长老同样下了命令。

　　现在这样的局势，对他们很不利，如果等陈大勇和杨天佑腾出手来，今天没有一个人能逃走，所以熊长老只能让大家突围了，能逃一个是一个。

　　可惜他的话音才刚刚一落，一声短促的惨叫，与陈大勇对战的两人中，一人已经啊的一声倒地不起，双腿在地上蹬了两下，便寂然不动，喉咙处一道血槽颇深，他这一不小心，被陈大勇割喉了。

　　这家伙一死，他的同伴可就大惊失色了。

　　在门派之中，他们算得上是天之娇子，门派那么多弟子，对他们都是无比仰视，现在突然之间死了一人，对他们信心的打压可谓是不小。

　　另外一人听熊长老的命令，拼命突围，一剑刺出，身子急退，向一边的树林中穿去，可他才刚刚奔出三米，脑后便是一道疾风袭来。

　　心胆俱寒，那家伙回手一剑，却意外落空，接着便感到胸口一痛，全身立即处于一种极其怪异的感觉之中，像是所有的生机都正迅速的离他的身体远去。

　　心如死灰，那家伙双眼暴睁，居然忘了有所动作，不过早就窜到他身旁的陈大勇却是迅速的后退，手中的匕首从男人的心脏部位抽出，接着一股血箭便飚射而出，陈大勇一脚将这男人踢得飞跌出去，在空中划过一道弧线，接着砰的一身撞在不远处的一根树杆上，掉落地面之后，便再无动作，估计也是死得不能再死了。

　　闷哼一声，龙雪的胳膊被对方的短箭所伤，不过他一点也不在乎，只是闷哼了一声，接着他对面的一个男人仰身便倒。

　　原来龙雪见陈大勇的两名对手都已经毙命，顿时心里有些着急，其实她是个极其倔强的人，陈大勇的彪悍战绩，让她有些不好意思，所以她行了一招险棋，最终以一剑的带价，将对手中的一人劈翻在地，长剑以一个相当刁钻的角度钻入对方的喉咙，还顺着脖子缠了一圈，再一拉，那个倒霉的家伙还没有因为自己得手一剑而兴奋，颈部便被软剑缠了一圈血槽，一颗脑袋差点没有飞出去，自然是再无活理。

　　龙雪的确是行了一招险棋，而他这一得手，可是将他的唯一对手吓了一跳。

　　这女人，当真是狠毒啊！

　　不过面对这样的绝好机会，最后一位男人可没有放过，咬牙刺出自己所能发出的最狠的招式，短剑带起一股劲风，朝龙雪的喉咙刺去。

　　龙雪一招得手，还没有来得及喘口气，只看到一溜剑光袭来，下意识的往后急退，而他这一退，可是给了对方逃生的机会。

　　男人一招落空，身子不停，却是猛的朝树林外窜去，动作快若风，让龙雪想追都来不及。

　　不过陈大勇早就在一边候着，只是一闪身，便到了那男人的面前，手中的匕首猛的刺了过去，那男人吓了一跳，身子想退，可才刚刚飞退几步，身子一顿，眼神之中便涌出一股浓浓的惧意。

　　没错，是龙雪。

　　一退乍进，龙雪一剑正好刺入倒退回来的男人的后背，软剑透胸而出，剑尖从男人的左胸透出，随着龙雪的长剑抽出，男人轰然倒地。

　　战斗才经过了短短的五分钟不到，便呈一面倒的局势发生，五人之中，四位传令使已经死在了陈大勇和龙雪的手上。

　　那熊长老脸色变得极其难看，更是显出一丝惊慌，但很快，他的脸上便显出决然。

　　现在想走，已经不可能了。

　　杨天佑见大势已定，反而没有像刚才那般的狠绝，手上的攻势减缓下来，冷笑道：“束手就擒吧，否则，死路一条！”

　　“死，我也要拉你垫背！”

　　熊长老咬牙狠声道，手中的短剑挥舞得更疾，招式也愈加的凌厉。

　　真要说起来，熊长老比四位传令使可是厉害得多，这四位虽然是八卦门年轻一辈中的翘楚，但他可是长老团的精英。

　　只是可惜他的对手，杨天佑实在是太强大了，根本不是他所能抗衡的，这才一战便被牵制住了，想退都不可能。

　　“找死！”

　　杨天佑一声冷哼，手中的招式也马上一变，匕首自右上角扬起，一股诡异的气场便产生了，那匕首以极快的速度落下，所向披靡，叮的一声，熊长老手中的短剑被磕飞，身体想退都不可能，像是被一股力量所牵制，只能眼睁睁的看着杨天佑手中的匕首在他的眼中逐渐的变大。

　　匕首直刺熊长老的喉咙，熊长老万念俱灰，此时却是格外的镇定，双眼绝望的闭上，居然没有再作逃避。

　　可杨天佑的匕首只是从他的喉咙处掠过，然后飞快的在他的右臂上刺去。

　　哧的一声。

　　熊长老的右臂被杨天佑的匕首划中，接着，杨天佑的匕首继续向熊长老的左臂刺去。

　　哧。

　　又是一声，熊长老的双臂都被杨天佑废了去，基本上是失去了反抗力。

　　但熊长老却陡然睁开双眼，眼中精光一闪，右腿闪电般朝杨天佑踢了过去。

　　咔嚓一声。

　　熊长老一声惨叫，右腿骨断裂，仰身便倒，而且是飞跌了出去。

　　轰的一声，熊长老掉落在地上，全身酸痛无比，特别是右膝盖处，更是痛彻心扉，而还没有等他反应过来，一只脚已经狠狠的踩在他的胸口。

　　杨天佑的匕首抵在熊长老的喉咙处，一脸的轻蔑笑意，冷声道：“说吧，你们究竟是谁？”


第599章 真金白银

　　熊长老咬着嘴唇盯着杨天佑，同样嘎嘎冷笑道：“你不用问了，我什么也不会说的。”

　　“你真不怕死？”

　　杨天佑眯起眼睛，盯着熊长老。

　　“怕死我就不来了，只恨没有杀得了你，不过你也不必太嚣张，你虽然没有死在我手上，却早晚会死在别人的手上，哼，你也得意不了多久的。”

　　熊长老当然怕死，可想想自己要是出卖了门派，回去必将受到门派最严厉的惩罚，到时候生不如死，还不如现在男人一回，再说，他一点也不相信杨天佑真会放过他。

　　现在可是在挖宝现场，杨天佑一口气挖出这么多宝藏，他如何会放过熊长老？

　　熊长老自以为自己想得比较通透，说话也硬气了起来，只是声音里微微透出一丝悲凉和绝望。

　　蝼蚁尚且贪生，何况是他？

　　“你真以为我不知道你们是谁派来的？”杨天佑冷笑道：“你们应该是八卦门的人吧？”

　　熊长老眼中闪过一丝惊讶，但很快便隐藏了起来，盯着杨天佑道：“你不用诈我了，老夫也不是三岁小孩，哪能被你忽悠？！”

　　哈哈一阵笑声，杨天佑突然收敛起笑容，嘲弄的道：“你以为我是在讹你么？你刚才和我交手的时候，已经显出你的狐狸尾巴了，你真当我是白痴？连八卦门的武功路数都看不出来了吗？”

　　“你凭什么说我是八卦门的人？”熊长老冷笑道：“我会的武功路数多着呢，哼！”

　　杨天佑突然便笑了，笑得莫名其妙，让熊长老的心里有些发毛。

　　“要杀要剐你随便，笑什么？！”

　　杨天佑继续笑道：“我笑你笨！”

　　“你——！”

　　“如果刚才我只是怀疑你是八卦门的人，现在我便可以肯定了，因为你已经告诉我了！”杨天佑又冷笑道：“不过你们八卦门还真是够狠的，如果我没有猜错，你们这些年来一定在各大门派中渗进了不少人吧，连咱们太极门的武功都能被你们学会，可惜，你可以施展无数种武功来掩饰你的来历，但真正到了性命犹关的时候，你必然会用你最熟悉也是最精通的武功，我说的当然就是八卦门的武功了。”

　　熊长老脸上的神色急剧变幻不定，最后突然哈哈一笑，道：“你自以为聪明，在这里瞎猜，我没什么好说的，你说我是八卦门的就是吧！”

　　“以退为进？”杨天佑撇了撇嘴：“现在迟了一点，如果你一开始就不否认你是八卦门的人，我可能还会对我的猜测和分析有几分怀疑，但你刚才极力否认你是八卦门的人，这不是此地无银三百两是什么？所以，不管你怎么说，我也知道，你就是八卦门的人，没有想到，你们居然一直跟踪着我们，不过如果我没有猜错，你们原本是想来暗杀我吧？下个月可就是武林大会了，你们希望提前将我暗杀，免得破坏了你们的阴谋诡计，至于今天晚上被你们发现我们挖宝的事情，这只是一个意外对吧？可惜，人算不如天算，在绝对实力面前，所有的阴谋诡计都会显得苍白无力，你们八卦门的人，一定不会在这次的武林大会上获胜的，而且我还要当着天下武林揭露你们八卦门这些年来做的那些见不得光的事情，哼！”

　　熊长老的眼神之中闪出一丝后悔，咬着眼，狠狠的盯着杨天佑，恨不得扑上去咬杨天佑几口，不过很快，他便闭上了眼睛，显得有几分平静。

　　“怎么？还跟我玩硬气？”杨天佑鄙视的看了看熊长老，冷笑道：“如果你承认你是八卦门的人，或许今天我还能放你一马，像你这样的人，对我没有任何的威胁，一只蚂蚁而己！”

　　熊长老睁开眼，看了杨天佑一眼，眼神之中有一丝犹豫。

　　突然，一道人影从树林外闪了进来，正是张炎焱，这家伙一看到地上的四具尸体，顿时双眼放光，盯了那熊长老一眼，然后兴奋的道：“天哥，这是俘虏么？要不这个让我来动手吧，嘿嘿，我的手可是有些痒了！”

　　看到张炎焱舔着嘴唇的样子，熊长老下意识的缩了缩身子，眼中闪过一丝厌倦和恐惧。

　　有的男人，死对他们并不可怕，但来自身体和心灵的催残却是他们万万不能接受，对于他们来说，那是真正的生不如死。

　　而此时张炎焱的样子，实在是有些变态，看向熊长老的眼神中怎么都给人一种很淫邪的感觉。

　　熊长老心里哆嗦，难道临死之前，还要来个晚节不保么？

　　咳咳。

　　杨天佑咳嗽两声，对张炎焱挤了个眼神，嘿嘿笑道：“你对他这么有兴趣？”

　　张炎焱眼中闪过一丝愤怒，狠狠的瞪了杨天佑一眼，但嘴上却是笑道：“没关系，老是老了一点，不过无所谓啊！就算我不行，猴子也对他有兴趣得很喃，要不我让他来？”

　　“兄弟，杀人不过头点地，这样不好吧？”杨天佑一副为难的样子：“猴子那个变态要是来了，还不把他玩死啊？”

　　“怕啥，反正都是要死的人了，无所谓啦。”张炎焱笑道。

　　“够了！”熊长老赶紧叫了起来：“我说，我说！”

　　杨天佑哈哈一笑：“现在怕了？那就说吧！”

　　“那你可要说话算数！”熊长老盯着杨天佑。

　　杨天佑眼都不眨一下，拍着胸脯很豪爽的道：“好，我杨天佑说话，一向是说一不二的。”

　　“没错，你猜得很对，我就是八卦门的人。”

　　熊长老被攻破了心理防线，立即很配合的回答道。

　　“你的身份！”杨天佑又问。

　　“长老。”

　　“你们这次就是来永安镇的目的？”

　　“这次掌门让我带着天地玄黄四位传令使一起来暗杀你的。”熊长老坦白道。

　　“天地玄黄四位传令使？”杨天佑看了看那四具尸体，嘿嘿笑道：“好像也不怎么样嘛！”

　　“他们都是第一次出山，没有战斗经验，哎。”熊长老叹气。

　　杨天佑哦了一声，道：“你们向各大门派都有派内奸是吧？”

　　“是。”

　　“你知道这些内奸的资料吗？”

　　熊长老苦笑道：“这都是掌门一手安排的，就算我们长老团的人，也是完全不知道。”

　　“那下个月举行的武林大会，你们掌门还有什么安排吗？比如针对我的？”杨天佑提醒道。

　　熊长老眼珠一转。

　　杨天佑赶紧道：“不要有什么心思，想要活命，就好好配合，否则就只能让我兄弟玩死你了。”

　　闻言打了个寒颤，熊长老赶紧回答：“他准备让无名来对付你。”

　　“无名？”杨天佑有些糊涂了。

　　“那是他当年捡到的一个孤儿，从小跟着他一起生活，十六岁的时候便被送到了国外，听说最近要回来了，这也算是他对付你的杀手锏吧！”熊长老道。

　　杨天佑眼珠也是一转，皱眉道：“这个无名很厉害？”

　　熊长老眼中闪过一丝恐惧，道：“很厉害。”

　　“嗯？”杨天佑道：“有多厉害？”

　　“他十三岁便经过了咱们长老团的考核，当时我们十位长老，其中有五位都被他打伤，只是这个无名，除了我们长老团的人之外，也就只有掌门知道了，下面的弟子根本就不知道他的存在，现在他应该二十一岁了，想来比以前更加厉害得多了！”熊长老眼中闪过一丝畏惧，估计他便是当年被无名打伤的长老之一了。

　　杨天佑嗯嗯点头，心情更加的沉重。

　　看来这八卦门当真是想要置自己于死地啊！

　　苦笑了一声，杨天佑道：“今天晚上的事情，你们掌门是否知道？”

　　“不知道，这就是个意外，我们也没有想到，你们居然会来这里挖宝，对了，这里的宝藏是不是当年武林中埋藏的那一批军响？”熊长老有些好奇的问。

　　杨天佑没有回答，又问了一句：“这真的是个意外？你确信你没有将这里的事情报告给你们掌门？”

　　“真没有。”熊长老吞了吞口水，道：“我刚才准备打电话，没想到信号不好，正好你们便来了。”

　　“好，很好，非常好。”杨天佑突然笑了起来，笑得格外的得意，朝一边的陈大勇道：“这下可以动手了。”

　　陈大勇手中的匕首一抡，立即便要动作，熊长老脸色变得铁青，狠声道：“干什么？你出耳反尔？”

　　杨天佑白了熊长老一眼，道：“你傻啊，我说话可是算数的，不过你大概忘了吧，我先前只说过，如果你配合我，乖乖的回答我的问题，你还有可能活命，你是中国人吧？难道这句话你也听不懂？有可能活命，当然也就有可能不活命了，再说，你们都要动手来暗杀我了，你这种人，我怎么可能放过？”

　　熊长老气得脸色发紫，牙齿咬得咯吱作响，连话都说不出来，不过还没有容他说话，那陈大勇的匕首已经挥了起来，手起刀落，一蓬鲜血飞溅三尺，这熊长老一句话没说出来便一命呜呼，算是死不瞑目，估计做鬼也会来缠着杨天佑，可惜，杨天佑不怕鬼。

　　“你跑来做什么？”

　　杨天佑转过头对一边正目瞪口呆的张炎焱道。

　　“啊！”

　　一声惊叫张炎焱这才从震撼中清醒了过来，转过头盯着杨天佑，脸色马上又变得潮红兴奋起来：“全部挖出来了，一共十口箱子，其中三口箱子装的金条，另外还有五箱银元，两箱珠宝首饰，听花哥说，这些东西价值会过亿，这下我们发财了！”

　　杨天佑白了张炎焱一眼，现在也懒得跟他解释这笔钱的用途，立即转过头对陈大勇道：“你在这里把现场好好处理干净，我过去看看！”

　　等杨天佑赶到那空地上，原地已经被挖了一个面积不下的土坑，一群人正小心的把箱子搬到坑外，几口箱子全都打开了，所有的人都在感叹和唏嘘，好在现场这么多人，倒没有人特别的贪心，所以大家还算淡定。

　　只是杨天佑看到这么多真金白银，却开始不淡定了。

　　发财了，真发财了！


第600章 送行

　　张炎焱说，这批宝藏价值过亿。

　　这话不太准确，因为这只是这些银元和金条的价值，那些做工精细的珍宝手饰价值更是无可估量，其中虽没有真正的国宝级，但也不乏许多成色极好世间罕间的珍品，若是拿给拍卖公司，大半会拍出天价来。

　　所以这些宝藏的总价值应该会超过五个亿，这是杨天佑的保守估计。

　　这可真是一笔不菲的财富啊！

　　杨天佑目瞪口呆了片刻，终于还是清醒了过来，这批宝藏算是找到了，只是这也是个烫手的山芋，必须要尽快处理，而且要尽可能的隐蔽，绝不能走漏了风声，否则又会带来无穷的麻烦，这可不是杨天佑想要的结果。

　　陈山河夫妇带着龙雪和陈火凤先行回镇上休息，杨天佑和花哥，陈大勇，几名铁卫，还有张炎焱和猴子则一起押送这批宝藏进城，先前开过来的两部厢式货车正好用上。

　　猴子已经先在县城比较偏的一条街道找了一个仓库，到了县城已经是半夜的三点多钟，一行人拉开卷帘门往门市内搬箱子，秩序井然，没有人发出任何的声音。

　　悄无声息的关上卷帘门，一行人盯着眼前的几口箱子，皆是长长的喘了一口气。

　　总算是把宝贝给藏好了，接下来，该是出货的时候了。

　　杨天佑吩咐几名铁卫和陈大勇就住在仓库中，一天不出货，他们就一天守在这里，绝不能让这批货出现丝毫的纰漏。

　　不过有陈大勇坐镇在这里，杨天佑还是很放心的，这批宝藏也就眼前这些人知道，而对于这些人，杨天佑同样很放心，几名铁卫都是把义气看得比命还重的好汉，猴子和张炎焱是杨天佑最早的兄弟，至于花哥，个人有的是钱，自然更不会打这些宝贝的主意，而陈大勇，或许对他来说，最有兴趣的事情还是练功，他就是个天生的武痴，对这类东西，估计也是没有多大兴趣的。

　　从仓库出来，杨天佑被花哥拉到一边，说是有话要和他谈，猴子和张炎焱两人一愣，什么事情要避开他们？

　　张炎焱是个马大哈，不过花哥的表现，还是让他有些不爽，至于猴子，不动声色，只是眉头一挑，估计心里也有些想法。

　　杨天佑皱了皱眉头，犹豫了一下，这才和花哥走到一边。

　　花哥递了根烟给杨天佑，两人点上一起吞云吐雾，过了半响，这才道：“兄弟，这批宝贝可是造价不菲，我们必须要尽快出手，否则拿在手上，总还怕被人掂记上，这事儿走漏了风声，可是会闹出大乱子的。”

　　“你的顾虑是什么我懂，只是这个不太可能吧，我相信他们！”

　　杨天佑一边说，一边瞟了不远处的猴子和张炎焱一眼。

　　摇了摇头，花哥苦笑道：“但愿一切如你所想吧，我也不想发生什么意外，不过人心隔肚皮，防备一点总还是好的！”

　　依然固执的摇头，杨天佑道：“他们是我最亲的兄弟，一直跟着我，这么多年了，从来没有起过二心，我对他们的人品还是很自信的，如果说他们有些缺点，那我不否认，但在这方面，他们万万不可能打这些东西的主意，真要发生了这样的事情，我认栽！”

　　见杨天佑如此固执，花哥转移话题，道：“无论如何，这东西我们得尽快出手。”

　　“是啊，这件事情我还真没有什么门路。”杨天佑有些头疼了。

　　花哥欲言又止。

　　“有什么就说吧，咱们兄弟俩，不需要有什么顾虑的。”杨天佑看出花哥似乎有话要说，于是问道。

　　“我以前在东北混的时候，其实也贩卖过一些古董，所以我和香港几家拍卖行的关系都还不错，要是你相信我，这件事情就交给我来做吧，我保证十天半个月便会有结果。”花哥慎重的道。

　　杨天佑一喜：“你有关系？那这事儿当然就得你去做了，只是辛苦了，哈哈！至于相不相信，那还用说吗？我对他们相信，自然对你也是百分之百的相信的，再说，我们可是叩过头的兄弟，我的就是你的，你的就是我的，你说我说的这话在理不？”

　　“好吧，那我留下来，在县城马上联系买主。”花哥点头。

　　杨天佑笑着点头答应。

　　这件事情终于定了下来，将事情交给花哥去办，杨天佑很放心。

　　当下，杨天佑和猴子以及张炎焱一起回永安，上了车，猴子和张炎焱都一直没有说话，气氛有些压抑。

　　杨天佑给两位兄弟甩了根烟，笑道：“怎么了？”

　　张炎焱有些冲动，直接开口道：“天哥，我们跟了你这么多年了，可是从来没有做过对不起你的事情，你不会不放心我们吧？”

　　“张炎焱，你说什么球话，天哥怎么可能不相信我们，你不说话，没人把你当哑巴。”猴子瞪了张炎焱一眼，臭骂了一句。

　　“我——”张炎焱还想说什么，却没再说了。

　　杨天佑哈哈一笑，却又突然收敛起笑容，很严肃的道：“猴子，张炎焱，我记得你们是在永安镇就跟着我们的，还记不记得，有一次在县城，咱们被向安的人追了好几条街，最后还在河边躲了半夜？”

　　“当然记得！”张炎焱叫道：“咱们不是把向安他们打了一顿嘛，这事儿可一直记在我心里喃。”

　　“那就对了。”杨天佑道：“我们可是共过患难的兄弟，你们跟了我这么多年，也没有赚多少钱，但今天我要给你们说几句掏心窝子的话，我还是很想你们有个好前程的，也怕你们出了什么事儿，所以在上海的时候，我把你们派回永安负责修路的事情，第一是因为我相信你们，这件事情对我很重要，你们来做，我心里放心，第二便是不想你们在上海出事，现在我从黑道退出来，也是不想把你们一起拖累下了水，这些年虽然你们没赚多少钱，但我们是同生死共患难的兄弟，记不记得，在巴中的那次，咱们在汽修厂门口和人砍架，你张炎焱可是最狠的，既然大家都是兄弟，那我的钱就是你们的钱，我都打算好了，以后你们有什么项目想要单干了，我一定会大力支持你们，不要说几千万上亿，就算拿出我所有的身家帮你们，我杨天佑也绝没有二话，当然，你们要跟着我干，我也会给你们谋一个好前程，有我杨天佑一口饭吃，便不会让你们挨饿，因为你们是我兄弟，我老娘死得早，也没有什么兄弟姐妹，那我就把你们当我的亲生兄弟了，你们明不明白？没错，刚才花哥的确是让我要多加小心，但并不是仅仅指你们，是指所有的人，所以你们也不要想多了，男人嘛，要豁达一点——”

　　“天哥，你别说了！”

　　猴子打断杨天佑的话，有些激动的咬牙道：“有你这一番话，就算马上为你死，那也够了，我猴子好多年前就是那句话，现在还是那句话，和你做兄弟，我一辈子都不会后悔，咱不求有福同享，但有难一定同当，我要做了对不起你的事情，那我就是猪狗不如的东西！”

　　“天哥，你别生气，我没怪你的意思，我张炎焱也表个态，这辈子，我都认你这个大哥，绝不背叛！”张炎焱也激动的叫道。

　　杨天佑点点头，哈哈一笑，大声道：“对，兄弟！”

　　回到永安镇上，已经是早上的六点钟了。

　　一夜没睡，现在陈火凤，龙雪，陈山河夫妇都还在睡觉，杨天佑也索性睡了一觉，到中午时候被龙雪叫醒，大家一起到泰丰阁叫了个包厢，来了个庆功宴，不过酒没有喝多少，至少没有人醉。

　　吃过饭，陈山河夫妇向杨天佑告辞，说是要先行回河南，接着要准备下个月将要举办的武林大会了。

　　杨天佑说送他们下县城去车站，结果被夫妇二人拒绝了，最后是猴子主动说要送两人下县城，两人这次同意了。

　　夫妇二人来的时候很简单，只带了两套换洗的衣服，现在回去也就轻松了。

　　到了酒楼下面，猴子已经开着杨天佑的车子候着，杨天佑送夫妇二人上车，陈山河将杨天佑叫到一边，小声道：“记好了，农历下个月十五，在华山咱们再见，到时候你可一定要帮咱们太极门争一口气啊，你可是我父亲的亲传弟子，也算是关门弟子，到时候可不能弱了他的名头，要让咱们太极门重现当日的辉煌，只是你还得要担心八卦门的人，他们一定不会让你顺利的到达，现在你已经成了他们最大的障碍，为了完成他们的野心计划，他们一定会对你除之而后快，你可千万不能出事，你要是出了事，咱们太极门完了，小凤也就完了。”

　　杨天佑脸色一红，却只能正经的点头称是。

　　两人又聊了半响，陈山河这才上车。

　　杨天佑一转头，正好看陈夫人和陈火凤两人在一边窃窃私语，陈火凤时不时的转头瞟向杨天佑，一脸的古怪，脸色更是通红一片，似乎很有点小女儿的情态，搞得杨天佑有些丈二和尚摸不着头脑，更是打心眼里有些忐忑不安。


第601章 离开永安

　　“刚才你们说我什么了？”

　　杨天佑笑问，脸上的神色有些古怪，小心翼翼。

　　“没说什么！”

　　陈火凤的小脸俏红，像是做了亏心事一般，赶紧上楼，搞得杨天佑倒真有些犯糊涂了。

　　“她这是怎么了？”

　　杨天佑自言自语。

　　接下来几天，杨天佑一直呆在永安镇上，一边修炼自己的武功，一边等待空山那座相思桥最后完工，他已经答应了政府的要求，参加大桥峻工典礼。

　　转眼间，一个多星期的时间就这么过去了。

　　花哥那边终于传来了好消息，因为花哥路子广，早年也曾经涉及过珠宝行业，所以在这一个领域内，还有着不小的人脉，所以那些金条和银元已经分批卖出了一大半，所得到的资金全部存在杨天佑一个单独的账户内，准备以后用来筹建和发展中华武术联盟用，而那些珠宝首饰也已经与香港最大的一个拍卖行取得了联系，花哥已经带人将这些珠宝运往香港，同行的还有陈大勇，估计安全是绝对没有问题的。

　　接到花哥的捷报，杨天佑很欣慰，对于他来说，金钱并不是最重要的，除了亲情友情之外，他想要干些事情，人过留名，雁过留声，人生在世，总是要干点事情才不枉白来这世上一回。

　　上次与铁面书生再次交手，杨天佑也是深受启发，经过一个多星期的修炼，杨天佑的武功其实又有显著的提升。

　　终于，空山的相思桥既公路通车竣工典礼顺利召开了。

　　原本这不算是什么大事，但因为牵扯到了杨天佑这位在巴中已经颇有名气的大实业家，所以这件事情便被媒体刻意的炒作了一番，加上政府也想要从杨天佑这里获得更大的投资，派了不少政府的高官一起过来，所以这场面就有些大了。

　　省，市交通主管部门的领导，市，县政府首脑几乎都来了，不过杨天佑却是姗姗来迟，更没有接受地方政府刻意为他安排的见面会。

　　这是一个讲实力的社会，依杨天佑现在所取得的成就，自然是有些资本的，他不喜欢与这些领导走得太近，自然也不会卖政府的面子。

　　杨天佑带着三位大美女到现场的时候，大家已经等得有些不耐烦了，不过没有任何人对此提出异议。

　　市，县电视台的记者来了现场，要进行现场直播，各大报社的记者也来了，包括省里电视台的记者都到了！

　　同样在去年开工典礼的地方，杨天佑被请到主席台就座，接着便是前面的开场白，流程比较简单，可等领导发完言，杨天佑却有些头大。

　　下面的群众是人山人海，可到了上午十点，这夏日的阳光也太猛烈了一点，所有的人都是大汗淋漓，杨天佑同样觉得有些苦逼。

　　杨天佑的身边坐的是两位领导，一直与杨天佑悄声在说话，只是杨天佑对此毫无兴趣，有一句没一句的应付，在他看来，这些领导太不懂规矩了，在这样的场合，前面还有人讲话呢，他们居然在下面开小会，实在是丢脸丢到姥姥家了。

　　终于论到杨天佑上台讲话了。

　　杨天佑现在是全场的焦点，那些记者一大半都是冲着杨天佑来的，那些群众同样是冲着杨天佑来的。

　　不过杨天佑的讲话倒是很简短，也没有说什么废话，直奔主题，很快便讲完，前后没花上五分钟，而经过他这么一讲，与前面讲话的领导自然便形成了鲜明的对比，这直接导致了不少人对前面的领导颇感不满。

　　杨天佑的话一讲完，下面掌声如潮，经久不息，要不是杨天佑好几次示意大家安静，估计掌声还要持续得更久，而他讲话的时候，下面的摄像机一直对准着他，啪啪的快门声也是此起彼伏。

　　杨天佑的讲话内容很简单，主要是宣布了两件事情，一是接下来一年时间，杨天佑要陆续投资一百亿回家乡，与政府合作修建全县的数十个居民聚居点，也就是农村的新兴社区，另外还要开设茶厂，种大棚蔬菜，二是接下来，杨天佑每年会拿出十亿元做公益和慈善，会在巴中范围内修建希望小学，修公益桥。

　　内容简单，可句句掷地有声，干脆利落，没有人再怀疑杨天佑的话，同时对杨天佑拥有的财富，也是真正的羡慕。

　　这年头，有奶便是娘，有钱便是爷。

　　杨天佑是真正的有钱人了，现在他的餐饮生意已经在长三角做得很好，发展的势头依然很迅猛，而且已经开始在全国各地遍地开花，每年的盈利至少近百亿，加上他现在已经开设做些其它行业的投资，所以他才会对金钱越来越淡漠。

　　按杨天佑的观念来讲，钱这种东西，要花了才叫钱，存在账户上面的不是钱，这世道，年年都有天灾人祸，谁敢保证自己过了今天还能看到明天的太阳？所以有钱得花！怎么花？当然是要做这种利国利民利己的事情。

　　中午的午饭有空山镇政府安排，不过杨天佑却谢绝了政府的邀请，带着三女直接回了永安镇。

　　可刚刚到汉城酒楼，不少的记者便追了上来，这些记者几乎都从领导那里接到了死命令，无论如何也要得从杨天佑的身上挖到一些东西。

　　“他们还没走？”杨天佑有些苦恼的问陈火凤。

　　陈火凤摊了摊手，道：“全都在楼下的大厅喝茶。”

　　“奶奶的，这都两天了，他们这是要逼死人啊！”杨天佑哭笑不得。

　　对这些记者，杨天佑打不得骂不得，也不想得罪，不管如何，他还要在通江投资做生意，再说叶落归根，他以后也是真想回永安来养老，可不想得罪了这些无冕之王，到时候谁要是在报上发点不利于他的报道，麻烦不大，可那也是麻烦啊！

　　“要不我去撵他们走吧！”龙雪眼中闪过一丝厉色。

　　杨天佑赶紧摇手，开玩笑，看龙雪这架式，是准备来硬的啊！

　　“我看还不如你去见见他们好了，就算是开个新闻发布会好了，免得天天被烦到！”李娟劝道。

　　杨天佑一愣，想了想，点头答应下来，与其这样被堵在屋里，还不如硬着头皮去见见这些记者好了。

　　“那我去安排吧！”猴子转头便要出去。

　　“等等。”杨天佑叫住猴子，皱眉道：“你告诉他们见面会是可以的，我也可以回答他们的问题，但有些问题，是严禁被问到的，你要给他们通知一下，你明白我的意思吧？”

　　猴子一愣，眼中有些笑意了，很暧昧的盯着杨天佑笑道：“我知道。”

　　猴子多聪明的人啊，马上便明白了杨天佑的意思，什么不能问？当然是记者最感兴趣的私人感情问题了！

　　只是猴子一走，在场的三女都一起盯着杨天佑，眼神同样的古怪，甚至还有些怨幽。

　　当然，这种时候，杨天佑也的确该回避这个问题，难道要让他当着媒体的面表态不成？那伤害了谁都不妙啊！所以，她们现在也没有与杨天佑纠结于这个问题，只是估计秋后算账的可能性比较高，目前嘛，还算是高度默契。

　　猴子下去打过招呼之后，记者见面会召开得还算顺利，其中有一位记者的言辞比较犀利，让杨天佑很不爽，不过他回答得很是巧妙，暗地里将了那记者一军，反而让那记者落得个里外不是人，最后便再也没有问过任何问题了，当然，杨天佑也没有给他提问的机会。

　　记者见面会之后，杨天佑在巴中的名气再一次攀升，很快便成了巴中最有名气的实业家，县市电视台都要请杨天佑上专访节目，可惜杨天佑对这种节目没有丝毫的兴趣，没错，上这种专访的确是可以为杨天佑的生意铺路，也算是免费做些广告，可他现在要全力应付的第一要事，还是半个多月以后的武林大会。

　　现在宝藏挖到了，但要成立中华武术协会还必须要他当上了武林盟主才行，有了话语权才有资格来做成这件事情。

　　竣工典礼后的第四天，杨天佑准备离开永安镇返回上海了，花哥又打过电话，说现在又在澳门和成都，深圳，上海等地各找了几个拍卖行，最近就会组织拍卖，估计半个月之后一切都可以搞定，目前杨天佑那个私人账户上的钱早就突破了九位数了。

　　临行之前，杨天佑去了一趟富民村，得知铁面书生已经在三天前悄然离开了村子，这几天一直没有回来，杨天佑心里松了一口气。

　　铁面书生一直没回，说明出了远门，而他这一趟，必定是去对付觉光大师去了。

　　夺得武林盟主，还要应对接下来的武林大战，而觉光大师是杨天佑的劲敌，对此，他没有丝毫的信心，不到万不得己的时候，他可不想去对付那个被日本武林神一般尊崇的老怪物，有铁面书生出面，杨天佑当然开心。

　　回到永安镇上，杨天佑又去了李娟家吃晚饭。

　　明天便要离开了，今晚肯定要来辞行的。

　　只是知道杨天佑明天便要离开永安镇上，李娟却很固执的要留下来，杨天佑对此已经有所预料也就罢了，那李如德夫妇可是有些担忧，他们自然是怕距离产生不了美感反而产生淡漠，现在李娟已经有身孕，他们也知道了，而这个时候杨天佑和李娟分开，他们替李娟觉得委屈。

　　李娟最终成功的劝说了杨天佑和父母，只是一顿饭却是吃得并不算融洽，饭后，杨天佑又被李如德数落了一番，最后要求杨天佑要经常回来看李娟，还要他在李娟生孩子之前将手续办了，杨天佑有些头大，却只能先行承诺下来。

　　他现在要面临的是武林大会，至于结婚的事情，他想先等到武林大会完毕之后再说，反正他是打定了主意的，他现在到手的这些红颜知己，他一个也不会放弃，结婚与否，他自己也不知道，更不知道该如何去解决这个问题。

　　第二天一大早，杨天佑便离开了永安镇，牛娃子将杨天佑送出通江城，猴子和张炎焱就留在县城，杨天佑说了，这次回去之后，会从公司派几个人过来，主持接下来的投资事宜，当然，所有的钱还得经过猴子的手，他算是杨天佑的财政官了，数十亿的巨额资金他都可以随意调配。

　　猴子和张炎焱对杨天佑忠心耿耿，不过一听到杨天佑的这种话，也是感动得眼泪汪汪。

　　那可是数十亿啊，不是几十几百几万甚至几百万，杨天佑如此信任他们，他们还有什么好说的。

　　从通江出城，杨天佑路过巴中的时候停了一晚，阿兵和若梦一起进城聚了一番，当然少不得叶倩，杨天佑同样要求阿兵和若梦一起帮自己打理在家乡的生意，只是阿兵和若梦却拒绝了，说自己二人准备在城里开一家小店，做点小生意过平民的生活，杨天佑也慨然应允。

　　当天晚上，叶倩没有回家，与杨天佑在宾馆做了一宿，当然没有做什么坏事，只是秉烛夜谈罢了，嘿嘿，不过这过程中少不得会有些香艳，估计除了最后一步之外，该做的，不该做的，全都做了。

　　杨天佑带着两女一起回上海，刚刚回家，杨天佑便接到一个电话，一接到电话，杨天佑的眼中便闪过一丝惊喜。

　　见杨天佑如此表情，陈火凤皱眉问：“什么事，瞧不你乐成那样！”

　　杨天佑嘿嘿笑道：“哦，我先出去一趟，有事！”

　　说完，杨天佑急急的出门，留下陈火凤一个人在客厅抱怨，而龙雪则忙着收拾房间，好久没住了，这房间必须要开窗通气，还要好好的清扫一次了。

　　“龙雪，你说他会不会去与女人约会去了？”

　　“不知道，不过就算是也没有什么。”龙雪淡淡一笑。

　　陈火凤唯有苦笑。


第602章 三天

　　出了门，杨天佑才发现自己这身衣服已经不太干净，想要回去换套衣服，却又心急火燎的赶往宾馆。

　　站在一间客房门口，杨天佑深吸一口长气，定了定神，这才敲门。

　　门很快被人打开一条缝，一张漂亮清纯的脸蛋出现在杨天佑的面前。

　　接着，门被完全打开，一条娇躯投送到杨天佑的怀里。

　　张凤。

　　杨天佑搂着张凤，心情也是同样的激动，两人就站在门口紧紧的搂抱在一起，很久很久也不曾分开，直到走廊中有服务员的声音响起，两人这才惊觉。

　　一起进了房间，将门关上之后，杨天佑搂着张凤坐在大床之上，有些惊喜的道：“你怎么回来了？”

　　“我偷偷跑回来的。”张凤有些小心翼翼的道：“你不会怪我溜班不敬业吧？”

　　杨天佑笑道：“你要不想再在娱乐圈干了，那我就养着你好了，什么敬业不敬业，你那么辛苦，我疼你还来不及呢。”

　　这段时间在永安镇上，杨天佑见识过那些记者的刁钻和狡猾，又知道张凤一向都是很单纯简单的，心里隐隐对她有些担忧，所以这句话倒也是发自肺腑。

　　听杨天佑如此说，张凤顿时心里开心了许多，也放松了不少，喜笑颜开，道：“我这次回来——”

　　突然，张凤的脸色有些红了，格外的娇羞。

　　杨天佑有些纳闷了，皱眉道：“怎么了？有话就说啊！”

　　凑到杨天佑的耳朵边，张凤小声的说了几句话，顿时羞得将头埋在杨天佑的怀里不敢起身。

　　杨天佑愣了片刻，像是突然想通了什么，哈哈一阵大笑，笑得格外的YD，最后硬是将张凤的头给拾了起来，嘎嘎怪笑道：“好啊，原来你是想怀宝宝了，放心吧，我一定会满足你这个愿望，对了，你这次请了几天假？”

　　“我不是说了嘛，没请假，刚才公司还打了好几个电话催我回去，不过我说了，三天之后再回去，我把手机给关机了！”张凤嘟着嘴，有些疲惫的抱怨道。

　　杨天佑捧着张凤的脸，深深的印上一吻，有些认真的对张凤道：“要不你退出娱乐圈吧！”

　　“我——”张凤有些犹豫不决。

　　杨天佑道：“我养你！”

　　“可我真的不想当花瓶，你看你身边的女人，哪一个都比我有才，我要是成天呆在家里，除了给你洗衣做饭，我还能做什么？那样我会感觉自己特别的卑微！”张凤有些忧伤的道。

　　杨天佑皱了皱眉头，道：“你怎么会这么想？我爱你，我养你，这是男人应该做的啊！再说你现在可是大名鼎鼎的名星，这不是也证明了你并不是花瓶吗？”

　　“可我能有今天，还是多亏了你，要不是你，我现在还不知道沦落成什么样了！”张凤叹了一口气。

　　杨天佑苦笑无语，一时不知道该如何劝导。

　　张凤见杨天佑有些郁闷，嫣然一笑，在杨天佑的嘴上亲了一口，虽然一脸的娇羞，却也勇敢的道：“其实我退不退出娱乐圈，也要看你的本事。”

　　“什么意思？”杨天佑纳闷。

　　“如果我怀了宝宝，肯定就不能太劳累，别的不说，至少最近几年，我都会暂时退出娱乐圈，至于以后嘛，等孩子上幼儿园了，我再重新去做事也行啊！”张凤媚眼如丝。

　　杨天佑恍然大悟，嘿嘿一阵怪笑，顺势将张凤按倒在床上，扑到张凤的身上，杨天佑色眯眯的在后者的胸前摸了两把，这才道：“你放心吧，我有没有本事，接下来你就会知道了，这三天，我哪儿也不去，就在这里陪你了，为了宝宝，我豁出去了，大不了弄个精尽人亡嘛，哼哼！”

　　“你还记得你说过的一句话吗？”都这个时候了，张凤也似乎放开了许多，一脸的戏谑，对杨天佑道：“你以前说过，只有累死的牛，没有耕坏的田哦！”

　　噗！

　　杨天佑差点笑喷，这妮子，果真是可爱得要命了！

　　二话不说，杨天佑用实际行动来说话，三五两下将张凤的衣服脱得干干净净，看到眼前这副近乎完美的娇躯，杨天佑有短暂的失神，喉咙蠕动，咕咕直吞口水。

　　倒是张凤见杨天佑如此猪哥相，忍不住嗔道：“怎么？你不会好久没有碰过她们了吧，怎么像不认识一样？你又不是没看过，哼，色狼！”

　　“小绵羊，看我这头大色狼今天要吃了你！”

　　杨天佑恶狠狠的扑了上去，张嘴便将张凤的一对胸脯咬在嘴里，痛得张凤啊的一声娇呼，可惜杨天佑双眼泛红，果真是入魔了一般，哪里肯善罢干休，上下其手，顿时两只手忙活开来，嘴也忙着作怪，还有第三只手也胡乱的在张凤的两腿之间探秘。

　　两人犹如是干柴烈火，如此久不见面，这一见面，马上便进入正题，被张凤勾引调戏了几句，杨天佑像是吃了春药一般，浑身有使不完的力气，很快便拔枪上马，开始在张凤这一亩三分地里耕种起来。

　　进入娱乐圈以后，清纯的张凤见识过太多的色情交易，对此，她有玫瑰撑腰，倒也不会掺合进去，只是少不得会有些无法无天的人想要打她的主意，这些事情她都没有给玫瑰和杨天佑讲，她慢慢在适应这个乌烟瘴气的圈子，总不成她进入娱乐圈，天天给玫瑰和杨天佑找事吧？

　　见过太多之后，她便时常会想起杨天佑，想起这个夺走她第一次的男人，杨天佑的需多好都被她记在心里，她是打定了主意要跟着杨天佑一辈子，至于别的障碍，她不愿意，也不会去想。

　　杨天佑身边的女人越来越多，这就意味着彼此间的竞争愈发的激烈起来，这次她是得到了玫瑰的指引，这才来找杨天佑的，知道斐婉君怀了杨天佑的孩子，而且分娩在即，她就有些急了。

　　两人见面，数不尽的想思之苦全都化成了动力，不，是激情，此时两人玩得可够嘿的，平时没怎么玩过的招式，今天一一玩过，这一天，杨天佑哪儿也没去，直接和张凤缠绵到晚上。

　　杨天佑去街上买了快餐，顺便回去换了一套衣服，临走的时候，陈火凤和龙雪都出奇的默契，除了看向她的眼神有些暧昧之外，什么也没有问过，这倒好，杨天佑乐得不解释，什么也顾不上便回了宾馆。

　　这天晚上，两人继续大战，到了天亮的时候，这才一起沉沉睡去。

　　醒来时，杨天佑只感觉胸口像是有小猫在轻轻的舔吻，睁眼一看，光着身子的张凤正趴在他的身上作怪，此时正要拾枪进洞，杨天佑汗颜，暗暗感叹这张凤倒真是憋得太久了，这一次的战斗力，可是出奇的持久和坚挺啊。

　　没什么好说的，杨天佑虽然有些累，却只能打着精神翻身上马，总不能在女人面前弱了男人的势头不是？

　　一番折腾之后，张凤蜷伏在杨天佑的怀里，一脸的满足和幸福，杨天佑则忙着调息。

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃心里慌。

　　可仅仅吃饭，是无法补充战斗力的，这一天一晚，杨天佑差点就没有时间睡觉，几乎被掏空了精力。

　　半响，杨天佑睁开眼，眼中精光一闪，到底是恢复了一些体力。

　　见杨天佑睁开眼，张凤喃喃的道：“我有一种预感，好像这次我真的会怀上。”

　　咳咳，杨天佑干咳道：“不会吧，这么准？你这预感可够吓人的，现在你就能预感才怪了！”

　　“人家说真的嘛，你不准取笑我！”张凤嘟着嘴，一脸的小女人情态。

　　杨天佑哈哈一笑，道：“好好好，怀上更好，不过没怀上也没有关系，以后有的是时间。”

　　“我才不要，我就要这次怀上。”张凤撇了撇嘴，貌似有些撒娇的味道：“要是再不怀上，我都——”

　　“你怎么？”杨天佑汗颜。

　　“没什么。”张凤适时闭嘴，打死也不说。

　　杨天佑无奈，不再问了。

　　接下来的两天时间，杨天佑都是勤勤恳恳的在张凤身上折腾，他自己都觉得自己真是太威武了，天天除了吃饭和短暂的休息之外，所有的时间都被她们用来造宝宝了。

　　三天的时间一晃而过，这三天，张凤得到了滋润，愈发的显得漂亮，脸色红润，还带着桃红，让杨天佑越看越有味，越看越喜欢。

　　张凤的手机开机之后，发现一百多条短信，大半都是公司催她回去的事，而且经纪人说了，要是再不回去，估计公司要登寻人启示了，张凤赶紧打了个电话回去，说今天就回。

　　杨天佑没有再送张凤去机场，虽然两人的关系早晚要公布，可现在能躲一天清静就躲一天，他可不想被一群狗仔队盯上，到时候总不能叫兄弟们去砍人吧！所以他忍了。

　　张凤走了。

　　上午十点的飞机。

　　杨天佑刚刚坐上车准备回家，何勇的电话便打了过来。

　　阿兵走了之后，何勇便成了保安公司的负责人，手下的兄弟数万名，虽全都是保安公司的员工，可这只是名义上的，真说起来，全是杨天佑的人。

　　何勇在电话中说，有重要的事情和杨天佑商议，杨天佑挂了电话，脸色有些挂不住了，喃喃自语道：“也是该解决你了，既然你主动来惹我，说不得便只能拿你开刀了！”


第603章 神秘大礼

　　上午十点，杨天佑来到某茶楼的包厢，何勇早就候在那里，同时与他一起站起来迎接杨天佑的还有一位长相极其普通但看眼神又有些精明的男人，这男人大概有四十多岁，一脸的沧桑，脖子上还留有一道刀疤，看起来有些狰狞恐怖。

　　杨天佑挥挥手让两人坐下，何勇赶紧站起来替杨天佑介绍道：“这位是我的好兄弟，张强，也是胡一龙手下的一员爱将，别人都将他刀疤强。”

　　刀疤强脸色微红，似乎有些尴尬，朝杨天佑拱了拱手，小声道：“天哥你好。”

　　“好，坐吧！”杨天佑让刀疤强坐下，这才对一边的何勇道：“说说具体的情况吧！”

　　点点头，何勇接过杨天佑发过来的烟点上，这才道：“最近你不在上海的这段时间，胡一龙已经几乎把青帮统一了下来，而且他已经开始撕毁与我们的盟约，想要将地盘扩充到闵行区，天哥，这可是我们的地盘啊，闵行区内至少有八成有实力的企业和夜场都与我们有合作业务，他们老是这么骚扰，已经引起了一些企业老板的投诉！”

　　何勇的态度出奇的平静，比起以前，他显得更加的稳沉。

　　阿兵，猴子，张炎焱走了以后，杨天佑的保安公司便一直被何勇一人管理，现在真正是一人之下，万人之上，慢慢的也就养成了这份沉稳的性格。

　　杨天佑的态度也是出奇的好，并没有显得有丝毫的激愤，甚至眼神之中还闪出了一丝得意。

　　他当然有些得意，因为现在的局势一切早就在他的预料之中，所以他早有对策。

　　看了看眼前这位刀疤强，杨天佑淡淡的道：“刀疤强，你真愿意出来指证青帮？”

　　刀疤强站起来，赶紧点头，一边看了何勇一眼。

　　“你手上有充分的证据吗？”杨天佑笑了笑。

　　“有。”

　　杨天佑一愣，皱了皱眉头，道：“你早就有这样的打算不成？”

　　刀疤强脸上闪过一丝黯然，犹豫了一下，像是突然豁出去了一般，深吸了一口气，对杨天佑道：“天哥，我知道你心里想什么，咱们也就真人面前不说假话吧，我之所以要出卖胡一龙，我是有道理的。”

　　“哦，那就说说看。”杨天佑一边喝茶一边道。

　　刀疤强苦笑道：“我原本家里条件就不太好，二十岁就早早结婚，老婆对我也不错，后来却因为我天天打牌，认识了一些青帮的人，慢慢的越来越堕落，这环境对人的影响的确是太大了，再后来，我老婆带着儿子跑了。”

　　杨天佑皱了皱眉头，没有吭声。

　　“我老婆虽然跑了，却没有再结婚，一直把儿子拉扯大，还好，儿子比较争气，在哈佛读书，我一年前才找到她的，这十几年来，我也没存多少钱，有钱的时候全都花天酒地了，见面之后才后悔莫及，我在兄弟那里借了二十万给她，可惜她不要，好在我经常去找她，慢慢的偶然也能陪她一起吃顿饭了，儿子在国外三年了，再有两年便要毕业，我见过两次，对我比较宽容，这让我很后悔，没事的时候他也会给我打电话，希望我和他妈和好，只是我羞愧啊，没那脸面和好！”

　　刀疤强的神色有些激动起来，对杨天佑道：“天哥，你说我是不是连禽兽都不如？”

　　杨天佑沉声道：“以前的你也许是，但现在不算吧，至少你还知道羞愧，所以你应该跟她和好，重新开始生活，好好的补偿她这十几年来受过的苦才对。”

　　摇了摇头，刀疤强继续道：“我之所以不跟她和好，还有我的苦衷，半年前，我去医院检查发现我得了绝症，估计顶多也就能再活两三年，我不想连累了她们。”

　　杨天佑又皱了皱眉头，道：“所以你现在需要一笔钱治病？”

　　“不，我这病，花再多的钱也就只能多活几年，与其苟延残喘，还不如死了的好，再说这些年，我也帮着胡一龙干了许多丧尽天良的死，也算是死有余辜了，我只是想在死之前，能为我以前的罪过忏悔，我想帮政府把胡一龙扳倒，也算是为民除害一次，然后再给我家人留一笔钱，我想，有五百万，我老婆儿子这一辈子至少可以衣食无忧了吧！我现在唯一能做的也就是这些了！用我这条命去换，我值，所以这半年我一直在搜集整理胡一龙的罪证，现在证据已经足够，被我放在一个安全的地方，除了我之外，没有人能找得到。”刀疤强的眼神之中有一丝暖意。

　　何勇沉声道：“刀疤强，原先可是说的两百万，你现在怎么又变成五百万了？你这是坐地起价？”

　　“以前我是答应过你两百万，但我想过了，多出的三百万对天哥而言，只是九牛一毛，但对我的家人却很重要，如果天哥执意不同意——”

　　“不，我同意，给你五百万。”杨天佑突然插嘴道。

　　刀疤强一脸的疑惑，盯着杨天佑，有些意外。

　　何勇更是叫道：“天哥——”

　　挥挥手，杨天佑笑道：“这三百万，便算是赠送给他老婆的吧！”

　　停顿了一下，杨天佑对刀疤强笑道：“实话告诉你，我从小也是我老娘带大的，所以我太明白一个女人带一个儿子有多辛苦了，所以这三百万，我是真心送你老婆的，便算是成全你一回吧！”

　　刀疤强有些激动起来，脸上的愧意更浓，突然一膝盖给杨天佑跪了下来，哆嗦的道：“天哥，谢谢你。”

　　两个家庭的遭遇差不多，这也直接导致两人间的距离近了许多。

　　杨天佑将刀疤强拉起来，笑道：“你也不用谢我了，要谢也要谢你自己，你能及时醒悟，也算是迷途知返，也孰为不易了！”

　　脸色又变得很严肃，杨天佑沉声道：“不过你可要想好，这次你就算做污点证人，也会被判个一两年，那你余下来的这段生命的最后时间，都只能在那里面过了。”

　　“无所谓，我这条命，没在道上挂了，已经是奇迹了，能在那里面养老倒也不错。”刀疤强苦笑道。

　　杨天佑想了想，道：“你放心，我会尽量营救你出来，只是抓了胡一龙，这两年你的日子也不会好过，还不如在里面呆着，我会找人想办法给你治病，如果你真能悔改，将来也不是没有可能和家人团聚好好生活。”

　　虽然有心成全了这个家庭，杨天佑却没有将话说得太满，就算他再有钱，也要看看这刀疤强接下来的表现，再说，得了绝症，并不是用钱就能摆平的事情，这事儿还得看天意。

　　何勇总算明白杨天佑的心思了，没有再说什么，对刀疤强，他原本是看不顺眼的，打心眼里觉得这人禽兽不如，现在却对刀疤强有些同情了。

　　刀疤强悄然离开，政府没有出动之前，他还不能暴露，否则他手上的证据大半都要泡汤失去意义。

　　杨天佑交待了何勇一些事，便让何勇先行离开，接下来杨天佑打了个电话出去，便安心的在茶楼喝茶。

　　大概只过了一个小时，包厢的门便再次被人敲开。

　　“杨天佑，你终于想通了，哈哈，可喜可贺！”

　　门一关，魏林便先行哈哈一阵大笑。

　　早就知道了杨天佑的身份，魏林现在对杨天佑也是格外的看重，当然想与杨天佑结份善缘，再说，他与杨天佑的父亲的确是关系不错，私交甚厚。

　　杨天佑请魏林坐下，正色道：“我今天找魏局长来，是有份大礼需要送给你！”

　　魏林一愣，却是恍悟，笑道：“哦？有大礼送给我？让我猜猜看吧，如果我猜得不错，是关于胡一龙的吗？”

　　这次轮到杨天佑吃惊了，笑道：“看来我依然还是低估了政府的能量啊，你们好像从来都没有闲着过。”

　　“那当然，人民利益高于一切，像青帮这样的黑社会团伙，我们政府从来都是要下定决心铲除干净的，当然，这次要不是你父亲帮着在上面说话，这个决定还是很难下的，可能你还不知道吧，南京的龙门已经被迫解散，孙方龙如今已经侨居海外了，至于青帮的胡一龙嘛，我们现在正在收集证据，一有证据，我们便会立即铲除他们！”魏林义正言辞的道。

　　杨天佑惊声道：“孙方龙侨居海外了？龙门解散了？这是多久的事情，我怎么一点也没有听到风声？”

　　“就前几天不久的事情，这种事情，外面很少会谈起，也算是内部解决的吧，孙方龙的背景很浓厚，加上他本人也不算太坏，没有做过多少伤天害理的事情，所以才会对他网开一面，但大陆他是回不来了，这辈子都只能在国外游荡，换一个角度来想，这也是对他最大的惩罚了！现在或许他还感觉不到，等他上了年纪以后，就知道叶落归根的道理了！”魏林叹了一声。

　　杨天佑有些郁闷，他和孙方龙之间的仇恨还没有容他亲自解决，不想孙方龙却去了国外，龙门也解散了，这实在有些遗撼，不过魏林说得也对，这冤冤相报何时了，现在对孙方龙的放逐政策，其实对孙方龙而言，就是最大的惩罚，有家不能回的滋味，不是局中人，难解个中滋味。

　　再想想自己答应过修罗，不杀孙方龙，杨天佑现在倒也完全放开了。

　　少了这个麻烦，倒也是好事！

　　纵然是英雄一世，到头来还不是落个流落异乡的下场，杨天佑唏嘘了一阵，对自己及时抽身退出也是感到庆幸，道：“魏局长，我手上有胡一龙的犯罪证据，而且还有他的心腹愿意做污点证人，全当是送给你的大礼，你看如何？”

　　魏林一惊：“真有这种好事？那可是太好了，对了，你不会有什么条件吧？说吧，如果在政府的允许范围之内，我一定会答应你。”

　　杨天佑笑道：“我的确是有条件的。”

　　“你说。”

　　“我要胡一龙死，要让他手下那些头目，全都受到法律的严惩，我要让青帮从上海消失！”杨天佑一字一句的道。

　　魏林的脸色变得格外的严肃和神圣：“我代表人民感谢你的支持！你放心，你的心愿，也是我们政府的心愿，更是广大市民的心愿，我们一定会让他们受到严惩，俗话说得好，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，现在看来，他们得报应的时候到了！”

　　两人相视一笑。


第604章 美梦成真

　　最近这几天，杨天佑少有回家，这次一回到家，便被陈火凤好一番的数落，此时的陈火凤，完全像是一个家庭主妇一般，不过杨天佑一点也不厌烦她，反而觉得这样的感觉更好。

　　下午，杨天佑一个人在家好心修炼，傍晚的时候，接到花哥的电话，说是在香港的拍卖会已经举办了一场，除去手续费，这次共拍得两亿多人民币，另外几场拍卖会，他会继续跟进。

　　这可算是一大喜讯啊！

　　钱多钱少是另外一回事，将珠宝换成了钞票，这是很重要的一步，不过私底下，杨天佑还藏了几件珍品，估计一出世便会引起收藏界的轩然大波，那几件物什可都是绝品，国宝级的存在，他在考虑以后要不要送给故宫博物馆。

　　晚上，杨天佑亲自下厨做了一桌好菜，与龙雪和陈火凤好好的喝了几杯，全当是庆功宴了。

　　此时杨天佑的家里，除了龙雪和陈火凤之外，再无别人，李娟不在，杨天佑略微有些不习惯，坐在沙发上的时候，杨天佑发愣，暗暗寻思以后左搂右抱，妻妾成群的情景，那该是如何美妙的一副场景啊！

　　他这边YY，李娟像是心有灵犀，电话便突然打了过来，无非是几句问候而己，可这对杨天佑来说，却是很珍贵的，所以他今天晚上的心情是破天荒的好到极点。

　　哼着小曲儿，杨天佑看了龙雪和陈火凤一眼，先行回屋。

　　两个女人，自己究竟要恩泽哪一位，这可是个难题，既然是难题，杨天佑索性抛给两女去解决。

　　洗过澡之后，杨天佑现在是赤身裸体的躺在床上，静候佳音。

　　很快，房门便被人推开。

　　陈火凤。

　　一看到杨天佑这副模样，陈火凤脸色一红，嗔怒的瞪了杨天佑一眼，没说什么，却也径直爬到杨天佑的身边躺下。

　　今晚的陈火凤似乎是早有准备，除了一件薄薄的睡衣，里面连内衣都完全没穿，若隐若现，她的身材好到极点，让任何男人看到都会忍不住冲动。

　　杨天佑只是个普通男人，当然也会忍不住冲动，翻身上马，便将陈火凤压倒在身下，手脚并用，鼻息也是渐渐沉重，倒是陈火凤被杨天佑顺利的解除武装之后，反而一把将杨天佑抱住，似乎有话要说。

　　“怎么了？”

　　杨天佑有些疑惑，都老夫老妻了，难道还害羞不成？而且这是你主动送上门来的，难道还有话说不成？

　　陈火凤果真是有话说。

　　“我想——”

　　“我知道你想，我这不是马上便要给你了嘛，嘿嘿。”杨天佑色迷迷的接话。

　　脸色更红，陈火凤啐了一句：“喂，正经点行不行？”

　　“我很正经。”杨天佑收敛笑容，但眼神之中却依然色眯眯的，一只手也在陈火凤下面的要害部位鼓捣，他是个中好手，手上的功夫当真是了得，搞得陈火凤气喘吁吁，双脚死死的夹紧，香汗淋漓。

　　“住手啊，先听我把话说完啊！”陈火凤死死的守住防线，不让杨天佑再越雷池一步。

　　见陈火凤如此认真，杨天佑的情欲稍稍减少了一丝，皱了皱眉头，道：“究竟怎么了？”

　　“我，我想给你怀个孩子！”陈火凤近乎“咬牙切齿”的一字一句的道，说完之后，她的脸色马上便红通通一大片，连眼睛也紧紧的闭上，只余下睫毛忍不住激动的颤动。

　　杨天佑一时有些傻了，愣愣的盯着陈火凤，心里老不是滋味，他现在一听到这种话，便忍不住忐忑不安。

　　许久，杨天佑才小心翼翼的问：“怎么突然想要孩子？”

　　“难道我不可以要孩子？”陈火凤原本心里同样是忐忑不安的，不过话已说出，想收回已经不可能，索性豁出去了一般，睁开眼，一副委屈的表情盯着杨天佑。

　　“不是不可以，只是你突然提出这个事儿，我有点好奇。”

　　“你不会说没准备好吧？”陈火凤有些想要冒火了：“哼，现在斐妖精都已经怀上了你的骨肉了，李娟也怀上了，我看龙雪这几天也有点反应，老是干呕，说不定也怀上了，难道我不如她们？我这个要求难道还过分了不成？你可是说过，要一碗水端平的，她们都怀上了，为什么不让我怀上？”

　　噗！

　　杨天佑被雷得外焦外嫩，差点跌下床去，噗哧一声便笑了起来。

　　这一笑，杨天佑可是笑了许久，笑得陈火凤都有些心虚了。

　　“你笑什么？很好笑？”

　　杨天佑其实心里有些复杂，更是有一丝内疚，陈火凤说得没错，几女都怀上了，唯有她还没有，的确是一碗水没有端平啊！

　　所以她现在笑，仅仅是想要掩饰心底的那一丝歉疚，听陈火凤要生气了，杨天佑赶紧在陈火凤的脸上轻了一口，故作轻松的笑道：“嘿嘿，不就是想怀宝宝嘛，今天晚上咱们加把劲，说不定明天你就怀上了，来吧，一起造宝宝吧！”

　　说完，杨天佑便埋头在陈火凤的身上作怪，陈火凤心里刚刚松了一口气，被杨天佑这一折腾，立即又有些冲动起来，媚眼如丝，粉脸通红，娇躯微颤，完全是被杨天佑调起了欲望，整个人的动作频率也随着杨天佑的变化而变化。

　　目标，一夜怀孕。

　　既然目标设定了，没说的，努力干吧！

　　陈火凤从永安回来之前，被她母亲面授机宜之后，一直忍了这么多天，今天晚上终于鼓足了勇气，自然放开了心情和身体，完全投入到了眼前的这件快乐事情之中。

　　可人算不如天算，谁也料不到，在这个关键的时候，杨天佑的房门却被人推开。

　　闭着眼睛也能想得到，进来的一定是龙雪。

　　她进来的动作很轻微，可惜杨天佑和陈火凤都是身怀武功之人，所以她才一进来，便被床上的两人发现。

　　顿时，杨天佑和陈火凤停止了动作，场面有些尴尬了。

　　当然，杨天佑的砰然心动，一龙戏双凤，这可是他一直以来梦寐以求的美事儿，现在真轮上了，他能不得意么？

　　龙雪脸色微红，不过她比陈火凤可大方了许多，大方的走到床前，脱去身上的衣服，她穿得也不多，脱得更快，所以很快，杨天佑的身边又多了一副娇躯。

　　陈火凤脸色红得可怕，可心里却是砰砰乱跳，当着另外一个女人与男人搂成一团，而且她现在的动作是那样的YD，这让她心里有一种从未有过的感觉，那种感觉很奇妙，也极富快感。

　　“你，你怎么进来了？我们不是说好了吗？”陈火凤有些羞恼的质问。

　　“对不起，凤姐姐，你们的动静太大，我有些忍不住了！”

　　龙雪的话让杨天佑差点笑喷，而他此时似乎感觉到了身下陈火凤的反应与平时不太一样，居然使坏的在她身上耸动了几下。

　　啊！

　　陈火凤一声尖叫，居然瞬间便达到了快乐的顶峰！

　　浑身软成一团烂泥，陈火凤嫣然欲泣。

　　杨天佑却依然威风八面，精力旺盛得出奇。

　　现在当着龙雪的面将陈火凤征服，这对杨天佑来说，也有一种别样的自豪感。

　　可陈火凤却好像是不堪再战，皱着眉头一脸的痛苦，这种状况，以前从未在她身上出现过。

　　杨天佑眉头一皱，有些哭笑不得。

　　不会吧？这么快就缴械投降了？哥哥可还没有满足呢。

　　还好，关键时候，杨天佑停了下来，而陈火凤终于有机会求饶了。

　　“我不行了，龙雪，赶紧救我！”

　　龙雪二话不说，直接躺到了陈火凤的旁边，大字形的躺在那里，龙雪的眼中也有着浓浓的欲望，杨天佑这个时候已经管不了许多，立即转移战场，爬到龙雪的身上……

　　这一夜，战鼓响彻通宵。

　　这一夜，娇吟阵阵不停。

　　这一夜，杨天佑格外的满足。

　　早晨。

　　杨天佑悠悠的醒来，两女早就不在床上，打坐修炼了片刻，杨天佑再次恢复了精神，跳下床，看着床上狼藉一片，再想想昨晚的情景，他的嘴角不由得扯出一丝弧度。

　　果真是美妙无比啊！

　　吞了吞口水，杨天佑出得客厅，龙雪已经做好了早餐，正和陈火凤在那里窃窃私语。

　　一夜的缠绵，两女之间的关系似乎亲近了许多，或许陈火凤已经将龙雪当成了自己的盟友，准备在接下来的残酷“宫斗”中大展身手，所以她主动和龙雪拉近了关系，说了许多话，可惜龙雪却一直是有一句没一句的回应，没有多少兴趣，直到看到杨天佑，龙雪的眼中这才闪过一丝兴奋和幸福。

　　狠狠的瞪了杨天佑一眼，这陈火凤似乎颇有悍妇的潜质，然后数落了杨天佑几句，这才开始吃饭。

　　饭才吃到一半，杨天佑便接到李牧耳的电话，李老在电话中很焦急的告诉杨天佑，说斐婉君现在正在市妇幼保健院，预产期提前，现在刚刚送到产房。

　　斐婉君要生了？

　　杨天佑挂了电话，愣了愣神，心里一震，吞了吞口水，突然回过神来，立即将筷子一扔，飞也似的跑了出去。


第605章 喜得贵子

　　开着车，杨天佑的心情无比激动，嘴唇一直哆哆嗦嗦的自言自语。

　　我要当父亲了，我要当父亲了，我要当父亲了……

　　可他的内心并不笃定，他可是知道，斐婉君的预产期应该还有半个多月才会到的，现在突然提前生产，实在是让他心里有些不安定，如果斐婉君在生产的过程中出现一点问题，不管是大人还是孩子，都是他无法接受的事实，先前接到“老丈人”电话的时候，杨天佑注意到李老的语气有些急促，杨天佑当时也问过斐婉君的情况，可惜李老一点也没有透露，只让他马上赶到医院，这让杨天佑更加的忐忑难安。

　　从二十四五岁到现在，杨天佑经过这几年的打拼，事业上也算是颇有成就，年龄慢慢上去了，男人嘛，三十而立，若不是现实有许多事情导致他内心长期纠结，可能他的小孩也该打酱油了，现在好不容易要当爸爸了，这怎么不让他激动？

　　一路上，杨天佑的心都乱成一团麻。

　　赶到医院，在产房外面看到李老夫妇二人虽然焦急的走来走去，眉头紧紧的皱在一起，杨天佑的心里咯噔一声，立即凑过去，一脸小心的问道：“怎么样？婉君她没什么事吧？怎么会突然预产期提前了？”

　　见到杨天佑，老两口都是有些怨幽的看了杨天佑一眼，李老还算不错，没有说什么，老太太可就有些激动了，直接对杨天佑一番数落。

　　“我说你这个男人怎么当的？有你这样的吗？老婆要生孩子了，你还在哪里瞎忙活？你简直是——”

　　“好了好了！”李老见杨天佑一脸的怂样，打断老太太的话，拍拍杨天佑的肩膀，安慰道：“没事没事，来了就好，事情是这样的，这段时间婉君一直在家养胎，前几天搬到我们家，今天早上不小心在家里摔了一跤，然后便提前发作了，我们这才赶紧把她送到医院，只是现在人已经进去了好久了，一直不见动静，也不见生下孩子，这可真是让我们老两口这颗心啊，都提到嗓子眼上了，哎，你来了就好，也许一会儿还需要你去陪产。”

　　杨天佑放下的心再次提了起来，心里隐隐有点不高兴了，弄了半天，这是在你们家出了问题，现在反而把我训一通，实在是过分啊。

　　不过一听到进去了一个多小时还没生下来，杨天佑不由得有些焦急，凑到产房的门口，他的听力比老两口可是好得多，虽然里面的隔音效果很好，他却依稀听到里面助产师略显焦急的“命令”。

　　“提臀，收腹，用力……”

　　当然，他还能听到斐婉君凄声的叫痛声。

　　杨天佑的心里老不是滋味，一颗心居然七上八下的砰砰乱跳，一种从未有过的感觉从心底冒了出来，有期待，有怜惜，还有疼。

　　老太太原本还想再数落杨天佑几句，见杨天佑的表情变幻不停，一脸的焦急和担忧，她只能欲言又止。

　　“不行，快去看看她丈夫来了没有，让她来陪产吧，也许能快点生下来！”

　　突然，里面传来一个女人的声音。

　　杨天佑心里一震，没过半分钟，门便吱呀一声被人从里面打开，一位满头大汗的护士被杨天佑差点被杨天佑撞到怀里，这小护士才二十多岁，胸牌上还标有实习的字样，被杨天佑轻轻的碰了一下胸，脸色便唰的一下子红透，有些嗔怒的道：“喂，你在这里鬼鬼祟祟的做什么？”

　　没办法，杨天佑只好耐心的解释说自己便是产妇的丈夫，那护士也没有废话，直接领着杨天佑进去，而老两口夫妇自然被拦在外面，其实老两口和杨天佑都焦急的问过斐婉君的情况，只是小护士没有解释什么便直接转身进屋。

　　上天作证，杨天佑这一辈子还是头一回进产房。

　　不过他现在却顾不得好奇，所有的注意力都被产床上的斐婉君所吸引了。

　　斐婉君的双脚被固定在床角，双腿被大大的拉扯开来，一件薄薄的产服已经几乎被汗水湿透，脸上也是满脸的汗水和眼泪，正努力的使劲。

　　产床旁边一位三十多岁的助产师见到杨天佑，立即道：“使劲，用力，看吧，你老公也来了，喂，你过来，安慰一下你老婆，快点，听我的指挥，大家一起努力啊！……”

　　那名实习护士一进来，便又赶紧将先前自己的工作移交给杨天佑，然后便站到助产师的旁边。

　　见到杨天佑，斐婉君的脸上显出一丝幸福和满足，不过现在是关键时候，她也顾不得许多，双手将杨天佑的胳膊紧紧的拧住，指甲立即陷入杨天佑的肉里。

　　杨天佑差点没叫出声，不过他可不敢叫，更不敢把手缩回去，只能任由斐婉君死死的抓扯，一边忍受胳膊上传来的刺痛，一边还要帮她擦汗。

　　或许是因为有了杨天佑在场的原因，斐婉君的情绪比刚才好了许多，先前她老是生不下来，所以有些焦急，更怕在生产的过程中出现了意外，便再也见不到杨天佑，现在见着了杨天佑，便死死的抓住她，心情渐渐平复，将更多的精力用在了生孩子这件事情上。

　　看来杨天佑还是有些作用的，有他在场，很快，那助产师便叫了起来：“赶紧，孩子的脑袋出来了，再吸气，然后一股作气完成，来，听我的口令……”

　　斐婉君的一张娇脸此时被折腾得有些变形了，整个人再没有平时的女强人风范，倒是格外的小女人，惹人疼惜。

　　杨天佑就格外的疼惜她，恨不得帮她承受身体的痛苦。

　　时间一分一秒的过去，杨天佑心急如焚，不过十分钟之后，随着婴儿的落地，杨天佑的心情终于放松了下来。

　　斐婉君没再喊叫，但很快，杨天佑和斐婉君便又有些紧张了起来。

　　孩子怎么没哭？

　　难道？

　　两人的脸色变得有些煞白。

　　“医生，孩子怎么没哭？”杨天佑吞了吞口声，紧紧的攥着斐婉君。

　　那助产师也是皱了皱眉头，安慰道：“没事，我看看。”

　　说完，助产师将孩子的双腿提在手上，一下子将小孩倒提起来，在孩子屁股上拍了两巴掌。

　　啪啪。

　　两声之后，哇的一声，孩子终于哇哇哭啼了起来，嘴里吞出一些液体。

　　“好了，没事了，是个儿子，恭喜你们！”

　　杨天佑和斐婉君的脸上浮现出一丝笑容，听着孩子的哭声，两人感觉这便是世界上最美妙的声音了。

　　助产师帮孩子洗干净之后，又为孩子留了脚印，这才将孩子送到产房，轻轻的放在斐婉君的胸口，孩子听着她的心跳声，很快便安详的睡着。

　　此时，李牧耳夫妇和杨天佑便围在斐婉君的病床前，大家都是一脸的喜气，斐婉君的母爱开始泛滥，一张脸写满了幸福。

　　不管她平时如何的强势，可她终究只是一个普通女人，现在喜得贵子，母性的一面便一览无遗。

　　“对了，你们帮孩子想好名字了吗？”

　　李牧耳夫妇二人互相打了个眼色，李牧耳鼓足勇气问了一句，只是一说完这句话，他的老脸居然微微一红。

　　杨天佑和斐婉君一愣，看了李老一眼，马上便明白过来。

　　敢情李牧耳是想让杨天佑和斐婉君完成自己当初的承诺啊，可这种话，李牧耳自然又不好意思直说，就算他以前身居要位，就算他以前说一不二，可孩子是杨天佑和斐婉君的，谁也不能勉强他们，谁也不能他们做父母的一些权利。

　　没错，以前杨天佑和斐婉君都承诺过，孩子出生之后会姓李，以后也算是李家的后人，可这毕竟是杨天佑的第一个孩子，如果杨天佑现在反悔，谁能强迫他？

　　杨天佑是谁？可不是昔日那个浑小子，现在不但事业成功，人脉也是极广，这一点，李牧耳很清楚，再说，他也不是无理之人，就算杨天佑只是平头百姓，这种事情他也做不出来。

　　“哦，我们还没有帮孩子取名呢，要不就由您老人家来取名吧。”

　　杨天佑和斐婉君彼此看了一眼，都从对方的眼神之中看到了一丝不舍，但杨天佑一横心，还是如此道。

　　李牧耳的脸色有些复杂，还有一些小心翼翼，想了想，这才道：“其实我们早就想好了，要不就取名叫恩泽吧！”

　　“恩泽？”

　　杨天佑重复了一句，和斐婉君交换了一个眼神，彼此点了点头，笑道：“好啊，那就叫恩泽吧。”

　　李牧耳眼中闪过一丝喜意，但脸上的忧色还是没有减缓，杨天佑心里笑了笑，道：“李恩泽，这个名字还不错。”

　　立即，老两口的眼中便涌现出惊喜和满足，老太太叫道：“你们真的愿意让孩子姓李？以后成为我们李家的后人？”

　　“什么叫李家的后人，我可是一直把小杨和婉君当成我们的亲生骨肉一般看待，大家都是一家人，你这话可不好听。”李牧耳瞪了老伴一眼，纠正道。

　　杨天佑笑了笑，没有吭声。

　　斐婉君却一边摸着孩子头，一边笑道：“爸，妈，我们早就答应过你们的事情，怎么可能会反悔呢，以后她就是你们的亲孙子了！”

　　“小杨，谢谢你，我们老两口要好好谢谢你！”老太太过来抓住杨天佑的手，老泪纵横。

　　杨天佑赶紧安慰了一番。

　　老两口最后急匆匆的回家，李牧耳是觉得自己在这里不方便，而老太太则急着要去给斐婉君炖汤，李牧耳便兴高采烈的说要在一边打下手。

　　等两人走了以后，这病房就只留下杨天佑和斐婉君了。

　　杨天佑坐在斐婉君的身边，一只手摸着孩子的后背，一只手将斐婉君额头的一缕头发理顺，有些动情的道：“老婆，辛苦你了！”

　　“不辛苦，你知道吗，我现在一看到孩子，我就觉得一切都是值得的，我现在真的好幸福，好满足，他是我的骨肉，是我身上挂下的一块肉，是我们的孩子，只要他健康和平安无事，我就一切都满足了，知道吗，现在我才真正体会到母爱的伟大，谢谢你，是你让我体会到了做妈妈的快乐和幸福，真的谢谢你。”

　　没想到，斐婉君居然比杨天佑还要感动，说话的时候，眼中有眼泪在涌动，神情更是有些激动。


第606章 话中有话

　　病房中的气氛有些凝重，不，是有些幸福，只是在这种幸福的背后，斐婉君到底不是那种只顾自己欢喜快活而置别人于不顾的女人，最后便有些小心翼翼的提出杨天佑现在最不想去思考的一个问题。

　　“我们认识的时间最短，别人会不会觉得我太过分了一点，后来居上，居然还先生了你的孩子！”

　　杨天佑一愣，苦笑道：“你的意思我明白，这不是问题，其实先前在外面，他们也问过我了，我已经很明确的告诉他们了，等我过几天从陕西回来以后，我就会和你去办手续。”

　　“你是想给我一个名份？”斐婉君低下头，小声道。

　　杨天佑笑了笑，道：“这是应该的。”

　　“不用了，其实我说的是真话，我一直以来就没有奢求过名份。”斐婉君抬起头，眼中涌出泪花，突然便神情有些激动起来：“与她们比起来，我真的不该得到这些，而且她们没有怪我，我已经很满足了！”

　　“这些事情以后再说吧，你就不用再说这些了，小心你的身体，刚生产了，可不能老是掉眼泪，而且我以前可是从来没有见你像今天这么感伤过，你不一直都是女强人嘛，今天这是怎么了？”

　　斐婉君接过杨天佑的纸巾，将杨天佑的手推开，自己擦了擦眼睛，这才嗔怪的瞪了杨天佑一眼，有些娇气的道：“说到底，我也是个小女人。”

　　杨天佑正要接话，放在斐婉君胸口的小孩突然哇哇的哭了起来，两人都有些不知所措。

　　还好，按过床头的电铃之后，护士很快便来了，来的是一位三十多岁的女护士，看起来经验很丰富，只是态度不怎么好，扳着一张脸，一进来便像是谁得罪了她一般，皱着眉头看了斐婉君一眼，这一看，顿时眼中闪过一丝妒嫉，很显然，女人天生的攀比心让她很受打击，她原本长得还不错，身材更是一流，只是与斐婉君的国色天香比起来，那可就差了好多筹了。

　　“干什么？”

　　那女人很有点不奈烦的道。

　　杨天佑皱了皱眉头，有些手足无措，慌慌张张的道：“小孩哭。”

　　“你们还真是奇怪，小孩哭嘛是正常情况，哦，我看看记录。”过了半响，那女人道：“孩子这是饿了，你们还没有喂过奶吧？”

　　斐婉君脸色一红，道：“没有。”

　　“那就赶紧喂奶就行了啊，来，你这个大老爷们儿，快把宝宝放在这个位置，小心扶着。”那护士继续安排。

　　杨天佑一副窘态，而斐婉君更是脸色红透，当着这护士的面给孩子喂奶？这种事情她还真有些难为情。

　　不过杨天佑倒是听话，果真把孩子放到斐婉君的胸口，一手扶着，小心谨慎，如临大敌的模样。

　　斐婉君虽然难为情，可到底是母性大发，好不容易将胸脯露出来，闭着眼睛娇羞的想要喂奶，可关键时候却又被护士叫停。

　　“你们这是第一次喂奶对不对？”护士问。

　　斐婉君和杨天佑都点头。

　　“怪不得没有奶出来，原来是这样，现在你来帮你老婆把奶吸出来吧！”

　　护士很自然的道。

　　杨天佑脸色大变，差点被雷得一头栽倒在地。

　　我，我，我来吸奶？

　　杨天佑顿时头大无比，万万想不到，为人父还要经历如此的一番待遇。

　　不管杨天佑如何英雄了得，在这医院，还得听护士的吩咐，最终乖乖的凑到斐婉君的怀里帮孩子吸了一番，搞得斐婉君差点没叫出声，一张脸也是憋得通红，这倒是让先前心里妒嫉的护士一脸的得意。

　　好不容易过了关，那护士走了，杨天佑和斐婉君却都是窘得受不了，还好，中间还有个孩子起到了缓冲的作用，两人经过一段时间的沉默，俱都选择将先前的画面忘得干净，又像是没事一番聊天。

　　中午，李牧耳夫妇二人再次来到医院，老夫老妻老年得孙，可谓是高兴坏了，连带着对杨天佑也是格外的亲昵，午餐当然有杨天佑的份，只是最后老太太忍不住又问了一句先前问过的话，杨天佑理解老人对斐婉君的一片疼惜之心，可这种话听得多了，也是心里有些恼了，索性装着没听见，那老太太还是罢休，最后被斐婉君和李牧耳两人一起拿眼色制止，她这才没有继续问下去，到一边抱着刚刚吃饱睡着的宝宝，哄唱个不停。

　　接下来两三天，杨天佑都在医院陪着斐婉君，当然和陈火凤通过电话，两女一起来医院看过斐婉君，还送了一束鲜花，可能是陈火凤的主意，两女看向斐婉君的眼神之中有些复杂的味道，看向杨天佑时，龙雪还罢了，陈火凤可是颇为幽怨和愤愤不平的。

　　好在两女在医院表现得很淡定，和斐婉君聊天的过程也还算正常，陈火凤少不得笑里藏刀，但表面上还算不错，估计也是瞧斐婉君现在还在坐月子，所以她这位女侠儿不忍心落井下石，免得被人下瞧，但以后等斐婉君坐满月了，陈火凤和她免不得还要斗智斗勇，若不心服口服，陈火凤可不会善罢干休。

　　大多数时间，杨天佑都和斐婉君两人在医院，李牧耳不怎么来医院了，估计也是念着自己来了会让大家不方便，倒是老太太天天为两人送饭送汤，搞得杨天佑先前对她的那么一丝怨意也都烟消云散了，这天天送汤送饭，也着实辛苦不是？

　　几天时间悄然过去，杨天佑自然是两耳不闻窗外事，一心侍候妻儿，可上海滩却是闹翻了天。

　　青帮的胡一龙和他手下的一群头目被政府悉数抓捕，原本红红火火横行不可一世的青帮一夜之间土崩瓦解，漏网之鱼估计一只手都数得过来，还尽是小人物，重要成员无一漏网。

　　有刀疤强做警察的内应，这些人很快都被判了刑，包括刀疤也一样被判了两年，不过与那些动不动判上十多年的头目比起来，长期成为胡一龙心腹的刀疤强着实算是被轻判了许多，而且他与胡一龙最大的差别在于，胡一龙就算只判上三天，那第二天也大半会死在牢里，再重新从里面走出来的机率小得可以忽略不计，而他还有一线生机。

　　青帮的突然覆灭，聪明人自然会联想到杨天佑的身上，现在上海没有人敢小瞧了杨天佑，虽然杨天佑宣布退出道上，可与在巴中一样，杨天佑那就是大家公认的无冕之王。

　　关于杨天佑一怒之下对胡一龙展开绝地反击的版本流传得很多，可杨天佑却都被蒙在骨里，他并不知道外面已经就青帮的事儿将他传得玄忽得紧，他的全副心思都在妻儿的身上。

　　青帮的突然完蛋，何勇当然最清楚其中的原因了。

　　杨天佑说过的话，果真都应验了，好不容易联系到杨天佑，何勇第一时间将外面的消息报告给了杨天佑。

　　盯着杨天佑，何勇的眼神之中全是敬畏，他也算是杨天佑手下最早的一批兄弟之一了，杨天佑这些年一步一步走到现在，何勇一直在旁边看得一清二楚，而越是如此，他越是对杨天佑敬畏有加，杨天佑的进步速度之快，让他汗颜和惊骇。

　　曾经杨天佑在巴中逼死赵五爷的时候，何勇便对杨天佑佩服得很，而现在见堂堂一个中国最大的黑帮在杨天佑的几句话后，便灰飞烟灭了，这对何勇来说，委实是惊骇得莫名。

　　能成为杨天佑旗下保安公司的负责人，何勇其实平时一度觉得自己位高权重，甚至偶尔也会对自己的未来规划一番，偶尔会觉得自己是个人物，可今天，他突然才发现自己与杨天佑之间的差距实在是太大了，直到今天，他才明白，他的一切都是杨天佑给予的，而离开了杨天佑，他什么都不是，甚至杨天佑一句话，能让他死得不能再死。

　　什么是强者？这才是强者。

　　什么是英雄？这才是英雄。

　　杨天佑自然能看出何勇眼神之中的敬畏和崇拜，微微一笑，道：“事情原本就该是这样，对了，那刀疤强呢，判了几年？”

　　“两年。”何勇道。

　　杨天佑点点头，道：“答应给他的钱，都给了吧？”

　　“全都给了，不过随时都可以追回。”何勇笑道。

　　杨天佑皱了皱眉头，道：“我什么时候说要追回了？”

　　何勇的笑容凝固在脸上，挠挠头，有些不好意思的道：“天哥，我——”

　　“好了，我说了给他那么多钱，就一定给他，钱是可以再挣的，但信誉却是钱买不到的，另外，想办法，把他弄出来。”杨天佑很干脆的道。

　　何勇这次没有任何的犹豫，立即答应下来。

　　等何勇走了以后，杨天佑刚刚要进病房，不料那魏林却突然来了，魏林现在见杨天佑已经越来越堂而皇之了，再没有像以前那样偷偷摸摸，这让杨天佑觉得有些奇怪。

　　而且魏林现在看杨天佑的眼神也有些不对，杨天佑总是本能的觉得魏林似乎在玩什么阴谋，可仔细一想又觉得自己这个想法简直是太荒诞无稽了，要说起来，这魏林可算是给了自己天大的面子，虽说是合作，可政府在这次的清查中可是占据着主导地位，这魏林更是这次行动的总指挥，那可是恩人贵人呐，怎么会朝自己耍诡计？

　　“魏局长今天怎么有空来医院了？”杨天佑随口问了一句。

　　魏林站在杨天佑面前，对身后的那名中年警官摇了摇手，这才对杨天佑笑道：“找个地方坐坐？”

　　杨天佑回头看了看病房，却是摇了摇头，道：“现在好像不太方便，要不有话就在这里说吧。”

　　没料到杨天佑居然会拒绝自己，魏林一愣，却是苦笑着摇头，递了一根烟给杨天佑，两人一起走到阳台的尽头，那里有专门吸烟的阳台。

　　“真的没有想到，你现在也为人父了，而且会这么紧张她们。”

　　杨天佑笑了起来：“魏局长这话说得可实在是没有道理，难道紧张她们这还不正常吗？我想，这是每一个正常男人的本能反应吧。”

　　“话是如此说，可你的变化总是让我一时有些不适应。”魏林没有再给杨天佑机会，话锋一转，笑道：“我今天来医院，主要也是来恭喜你的，喜得贵子，又解决了胡一龙，你这可是双喜临门啊！”

　　杨天佑笑了起来，客套道：“能解决掉胡一龙，魏局长出力颇多，我记下了，这个人情，以后有机会我一定还给你就是。”

　　“你看你看，这不，又见外了吧？”魏林抽了一口烟，赶紧摇手笑道：“我和你父亲是老相识了，你这么说就太见外了。”

　　一提起自己的父亲，杨天佑的脸色一下子就有些难看了，冷哼了一声，道：“我还没有认他。”

　　“慢慢来吧，时间会证明一切的，对了，上海的事情解决之后，你有什么打算？”魏林突然道。

　　杨天佑疑惑的皱眉道：“你什么意思？”

　　“我的意思是说，武林大会，你怎么想的？”魏林小心的看了看四周，见没有别人，这才问道。

　　杨天佑的神情一振，道：“还有几天时间嘛，我正准备过几天去陕西，怎么，你们政府难道对这次的武林大会也有兴趣？”

　　魏林眼珠一转，哈哈一笑，道：“别人不是说了嘛，有人的地方，便有江湖，这江湖中的事，又如何与政府能扯得开关系呢？不过我还是希望你不要去参加了！”

　　“你什么意思？难道——”杨天佑大吃一惊。

　　魏林有些谨慎的道：“我可什么也没说，我让你不去，也只是你父亲的意思，希望你多加考虑。”

　　“不行，这件事情对我很重要，我是一定要去的。”杨天佑吸了一口气，很严肃的道：“如果有什么消息，我希望魏局长可以提前告诉我。”

　　魏林脸色不变，道：“你太客气了，有事我自然会转告你，不过最近上海一直在严打，你平时也要小心一点，我先走了，再见。”

　　杨天佑一愣，小心一点？严打？这和自己有什么关系？

　　不对！

　　杨天佑心里一跳，魏林这话似乎话里有话啊，可他是什么意思？

　　想要问，杨天佑却欲言又止，魏林既然不说，问了也是白问。

　　但无论如何，这武林大会是一定要去参加的，杨天佑在心里定了定神，重新走进病房。

　　床上的斐婉君脸色好了许多，再不似前几天那般苍白无力，现在肤色红润，脸上带着自然的微笑，透着母性的光辉，看了杨天佑一眼，斐婉君皱眉道：“你有事？”

　　杨天佑摇摇头，却依然愁眉难展。

　　“你有事就去办你的事好了，先不用管我，你不是说要去陕西吗？什么时候去？”斐婉君问。

　　杨天佑吸了一口气，半天才抬起头，道：“我的确要去陕西一趟。”

　　“什么时候动身？”斐婉君一脸的微笑，似乎一点也没有郁闷。

　　但杨天佑知道，斐婉君此刻心情一定不好，女人嘛，这个时候最需要男人照顾了，她也是个平常的女人啊，可越是这么想，杨天佑心里越是难过，有些歉疚，最后道：“三天之内吧。”

　　其实他原本的计划是明天就动身。

　　“好吧，你去干你的正事，家里的事，你就不用担心了，我会照顾好我们母子的，希望你能平安回来，不，是一定要平安回来，我们等着你。”斐婉君语气严肃的道。

　　杨天佑笑了起来，心里暖透。


第607章 了净和尚

　　杨天佑从医院出来的时候，心情竟有些复杂。

　　现在已为人父，心态竟变了许多，不知不觉间，他对武林大会居然没有之前那么期待。

　　暗暗在心里感慨了几句，温柔乡果真也是英雄冢啊！

　　刚刚上了车，杨天佑的身子便是一颤，通过后视镜，杨天佑突然发现车后面居然坐了一个人，一个和尚，灰衣和尚。

　　先前上车的时候，杨天佑并没有感觉到车上有任何的异样，但只是一瞬间，这个和尚便像是凭空从空气中显现出来了一般，这让杨天佑只能苦笑。

　　这个和尚他认得，有过一面之缘。

　　“了净？”

　　杨天佑叹了一口气，道：“看来这一年多以来，你的进步倒是极快。”

　　“你也没有让我失望。”

　　了净笑了起来，露出一口洁白的衣齿。

　　了净，智闻大师的亲传弟子，曾经在玄武湖畔当过杨天佑与武当修罗比武的裁判，当时杨天佑想要与之切磋，结果了净却突然远遁，并说杨天佑还不是他的对手。

　　不过今天了净突然出现在杨天佑的面前，又说出这种话来，想来也是要来了结与杨天佑之间那一战了。

　　两人之间，必须会有一战，这是火烈圣人陈天风的遗愿，杨天佑从来都不曾忘记，这一年多以来，他进步颇大，虽被许多凡尘俗事缠身，但他从来没有忘记过师父的教诲和遗愿。

　　今天再见了净，杨天佑心里一震，有些兴奋，因为终于可以与了净一战了，但同时他又有些凝重和警惕，因为了净所表现出来的实力让人不容小觑，几乎除了铁面书生之外为杨天佑生平仅见。

　　果真是高手！

　　“你今天来找我，是想与我一战对吧？”杨天佑问。

　　“当然，这是我们之间的约定，不过现在我们是不是要找个安静的地方？”了净笑道。

　　杨天佑点点头，发动车子。

　　一个多小时以后，杨天佑将车子停在闵行郊外的一处废弃河滩，此处人迹罕至，这条马路都破损不堪，路上并没有车辆通过，更难逢人迹。

　　站在河边，杨天佑深吸了一口气，拉开架式，道：“请！”

　　没想到了净却一点也不急着比武，双手合十念了声佛号，淡笑道：“我们之间的比武不用着急，不管如何说，我们也算是有一面之缘，在比试之前，我还有些话要对你讲。”

　　皱了皱眉头，杨天佑的气势松懈了一些，道：“说吧，有什么话请讲。”

　　“当年的那段血案，我终于查清楚了！”

　　了净抛出一个杨天佑极感兴趣的话题。

　　杨天佑脸色一变，杀气逼现，道：“难道真是日本人搞的鬼？”

　　摇了摇头，了净道：“不，记得上次我对你说过，武林中每个门派我都摸过底了，没有谁值得怀疑，但后来我继续深处的查探了一番，最终被我搞清楚了其中的是非曲折，这一切都是八卦门上一届的掌门玩的诡计。”

　　“果然是他们，哼！”杨天佑咬牙道：“这笔账，我一定会和他们算个清楚。”

　　“我看这就不必了吧，佛说，一切皆有缘分可觅，这一切都是命里注定的事情，再说当年的罪魁祸首早就已经不在人世，现在你又找谁报仇？”了净叹道：“怨怨相报何时了，只有放弃仇恨，才能活得洒脱自然，否则便被情感所执，终不得解脱。”

　　杨天佑恶狠狠的道：“和尚，不要给我讲这些命理的东西，上次你便要给我算命，哼，我才不信这些，我就知道，有仇报仇，有怨报怨，他死了，现在八卦门还在，再说八卦门这些年可是干了不少偷鸡摸狗的事情，算是替咱们中原武林抹黑了，我一样不会放过他们。”

　　出乎杨天佑意料的是，这次了净并没有再劝说了，反倒是借着杨天佑的话题笑道：“若说算命，我还真想再替你算上一卦！”

　　杨天佑皱眉。

　　了净自语道：“对了，过几天便是武林大会召开的日子，你准备如何办？”

　　“我自然要去参加。”杨天佑豪气干云的道：“到时候我会揭穿八卦门这些年来干下的丑事，让大家一起唾弃他们。”

　　“然后呢？”了净笑道。

　　杨天佑一愣：“什么然后？没有然后了。”

　　“哦，原来如此。”了净笑得有些神秘，却突然又转移话题道：“这次的武林大会，原本是请我当评委的，不过我不会去的。”

　　杨天佑有些好奇了，问：“为什么？”

　　“因为这次的武林大会，会是整个武林的一大劫难，凡是参加的人，多半都会有危险的，再说，要求参与比赛者年龄不超过四十岁，我的年龄已经过了，我既然不能参加比试，又何必去当评委，到时候弄得一身躁，这又是何必？”

　　杨天佑皱眉道：“你这和尚，枉称是世外高人，居然为了自己的安危，而舍弃武林而不顾，既然武林有难，你难道不该伸出援手？”

　　“解铃还须系铃人，这一劫自然会有人去解的，还轮不到我去，哈哈。”了净的笑容更加的诡异。

　　杨天佑对了净的笑容本能的有些排斥，眉头皱得更深了，道：“谁去？”

　　“当然是你，你是其中一个很关键的变数，如果你不去，整个武林将会万劫不复，不过你若去了，倘有一线生机。”了净这次很正经了。

　　可杨天佑却愈发的不爽，撇了撇嘴道：“好了，我也不与你废话，先比过再说，至于武林中的这个劫难，我会去，但我能不能解，鬼知道！来吧，我们开始吧！”

　　“你不想再听听八卦门的事情？”了净一点也不着急，不慌不忙的问。

　　杨天佑心里有些发毛了，郁闷的道：“你能不能一次说完？”

　　“好吧，那我告诉你，这次的武林大会，与以前比起来，规则已经变了一些，每个门派最多可以带十人参加大会，凡是四十岁之下的人，都可以主动上台挑战，但每个门派顶多只能派两人上台，最终的胜利者便是新一届的武林盟主，八卦门现在的门主叫南宫无敌，武功嘛，算是一流，与你比起来稍逊一筹，但他有个徒弟，据说很神秘，其武功当算是青出于蓝而胜于蓝，到时候会是你的劲敌，你要小心才好！”了净介绍道。

　　杨天佑翻了翻白眼，道：“这个我知道，是不是那人叫无名？”

　　“你知道？”了净一愣。

　　杨天佑点头道：“我当然知道，好了没有？好了咱们就开始比了吧？”

　　今天的了净当真与唐三藏有得一比，当然是指罗嗦起来没完没了，面对杨天佑的不耐烦，他一点也不急躁，又笑：“不要着急嘛，我还有件事情得嘱咐你，这次的武林大会，你一定要去参加，不管是谁，如果要劝你不去，你都一定不能听信，否则，武林的大劫便再也没有人能解开了。”

　　杨天佑心里一动，突然想到魏林先前说过的话，好像魏林当时话里有话，这其中难道有什么猫腻不成？

　　见杨天佑发愣，了净道：“难道已经有人劝你不去了？”

　　杨天佑回过神，有些不耐烦的道：“没有，好了，我们开始比试吧！”

　　这次没有再给了净机会，杨天佑话音一落，立即朝了净迎面扑了上去，劲风四起。

　　见杨天佑出手毫不留情，了净也不敢大意，展开拳脚与杨天佑战在一处。

　　这一年多以来，两人都是进步神速，才刚刚对战，便似乎陷入了白热化，双方胶着，一时难分胜负。

　　了净所施展的是正宗的佛门功夫，内力深不可测，杨天佑则是用的由铁面书生指点过的太极拳，保有太极十三式的特点，同时又多了一些无招胜有招的味道，每一招每一式都与原来的招式不同，让了净看得有些心里发毛。

　　杨天佑的一招一式看起来都完全没有多少威力可言，但一接之下便让人有些压抑感，似乎那些平常至极的招数，从杨天佑的手上发出来，便有着非同一般的杀伤力。

　　了净有些骇然，心里对杨天佑的天赋当真是佩服得五体投地，想想自己上次与杨天佑见面，想要击败杨天佑，估计顶多就是二三十招的事情，可这才一年多不见，两人竟能战成平手，别说二三十招，就算是两三百招都难分胜负。

　　杨天佑先前还有些急躁，但真正一动上手，心情一下子便平静若水了，一招一式都暗合自然之意，全神贯注之下，心神竟像是进入了一种极其玄妙的状态，周围的一切都已经不复存在，他只是本能的在那里出招，像是在研究武学的武痴，一招一式都不再具有杀气，可每一招的威力却比平时无形之中大了几分。

　　两人都是绝顶高手，这一番对阵，转眼便过去三五百招，杨天佑越打越是顺手，越打越是精神，了净却突然闭上了双眼，只凭感觉与杨天佑斗在一处，他佛学精湛，内力深厚，两人当真都算是武学天才，这一战，简直是惊天动地，可若有外人看起来，却会很吃惊，因为两人的动作越来越慢，根本不像是在以命相搏，完全像是在相互喂招一般。

　　半个多小时的时间慢慢过去，两人至少交手八百招有余，可依然难分胜负。

　　突然，杨天佑的右手呈掌，扬起，以一种极其玄奥的角度划向对面的了净，这一招，原本是杨天佑在日本突然悟创出来的绝学，本是用匕首或刀剑才能施展，没想到现在用手刀一样可以用出来了，而且他这招才一施展，对面的了净便突然睁开了双眼，眼中的精光一闪，表情肃穆无比，双手合十，变幻出十多种手印，最后猛然推出，与杨天佑的手刀撞在一起。

　　轰！

　　一声根本不可能响起的声音突然从两人的手掌相接处传来，像是两座大山突然撞在一起，声音沉闷又暗暗含有破坏性。

　　杨天佑的玄妙招数被了净直接破坏，根本无法施展完全，身体更是直直的连退了十多步，一股如山一般的沉重压迫感，一层一层，犹如海浪，将杨天佑推出老远。

　　但同时，了净也是蹬蹬蹬蹬的连退了八步，这才稳稳的站住。

　　两人都没有再动作，静静的站在那里。

　　半响，杨天佑身子一晃，一股甜血从喉咙处涌出，不过最终被他硬生生的吞了下去。

　　那了净脸色潮红如喝醉酒一般，双手合十，却不停的哆嗦。

　　好半天，了净才勉强宣了一声佛号：“阿弥托佛。”

　　“和尚，还敢再战不？”杨天佑咬牙道。

　　现在的状况，似乎只是平手，没有分出胜负，便让他心里隐有不甘。

　　没想到了净却突然苦笑道：“不，我输了！”

　　杨天佑一愣，嘴巴张开，有几丝鲜血顺着嘴角浸出：“你说什么？你认输？”

　　“没错，我认输。”了净道。

　　“你凭什么认输，现在是我受了伤，而且明显是你胜了，你用不着装大方，我不会领情。”杨天佑有些激动的道。

　　了净却面色严肃而又认真的道：“我们之间的比武，是代表我们师门在比试，我怎么会装大方？这次比试，的确是我输了。”

　　“你——”杨天佑有些郁闷了，在他看来，自己的确是稍处下风，顶多也是平手。

　　“你听我说，我其实也受了一点内伤，只是没有你严重罢了，但重要的是，你这一招，我根本破不了，如果不是我用蛮力将你的攻势强行打断，我一定会败在你这一招之下，直到现在我依然不知道如何破解，还有，如果你现在再用一次，我便再没有力量施展蛮力将你的攻势截断，所以我认输，也在情理之中，这也是没有办法的事，看来你还真是青出于蓝胜于蓝了！”了净一脸的神圣，只是眼神之中微微有一丝不甘心。

　　杨天佑听得心里舒服了一些，不过还是咬牙道：“好了，算是平手好了，如果我们没有死，一年之后，我们再来比试一次好了。”

　　了净一愣，笑道：“好啊，以后等我想到破解之法时，我自然会来找你比试，不过今天败在你手上，我也没有什么伤心难过的，因为你越强，就表明这次的劫难越有可能被你化解，好了，你好自为之吧，记住我先前给你说的每一句话，告辞！”

　　说完，了净身子一晃，立即飞驰而去，只一转眼便离开了杨天佑的视线，站在路边，了净一手扶着电杆，却噗的一口喷出一口鲜血。

　　杨天佑想要叫住了净，却终只是伸出手，没有来得及啊。

　　好不容易挪回到车上，只感觉身体极度的虚弱，杨天佑苦笑起来，索性在车上小眯了一会儿，最后又打座调息了两个小时，这才好转了许多。

　　终于有点力气开车，杨天佑点了一根烟，一边开车，一边皱眉想着了解所说的每一句话。

　　不知道为什么，先前极度排斥的杨天佑，现在却了净的话却信了七分，可正是这样，反而让他觉得心里很是压抑，就像是自己像是走进了一个泥潭，拔不出来，却又无可奈何一般。

　　回到家里，杨天佑将自己将要去陕西的事与两女说了，两女自然想要跟着一起去，杨天佑也没有拒绝，反正陈火凤是太极门的人，龙雪现在是他的女人，跟着一起去也说得过去。

　　给陈山河打了个电话，后者已经带着太极门的几个精英，包括陈大勇一起去了陕西，而且武林中不少高手都出现在华阴县城，杨天佑决定在三天之后去华阴县，陈山河也觉得差不多。

　　挂了电话，杨天佑独自回房调息，这几天太过劳累，他决定接下来两三天，他不去医院了，只在家里好好调养，将内伤治好，将自己的状态调整到最巅峰，这才能去参加武林大会。

　　可人算不如天算，三天之后，杨天佑正要出发，却遇到了最意想不到的变故。


第608章 拖延之计

　　杨天佑刚刚带着两女出门，便在楼下撞上了一群警察，而且是荷枪实弹的警察。

　　在江湖上摸跑滚打了这么多年，杨天佑并不是第一次见警察，不就是穿上制服的公务员嘛，他太司空见惯了，可今天这群警察却与之前他见过的不同。

　　荷枪实弹，而且每一个人都是杨天佑所不熟悉的，杨天佑之前去过市刑警队，多多少少也认识一些朋友，但今天这些人，全都扳着一副脸，公事公办的样子，没有给杨天佑任何解释的机会便要上前拿人。

　　“你们是——”杨天佑有些郁闷，心里隐隐有一丝警觉。

　　为首的一个警官，大概四十多岁，国字脸，颇为精干，皮肤有点黑，很干练的掏出证件递给杨天佑，道：“我们是市刑警大队的，有个案子需要你回去协助调查，请你配合我们回去一趟吧！”

　　杨天佑皱眉道：“你们是不是抓错人了？”

　　“你是杨天佑杨先生对吧？”那为首的警官自我介绍道：“我姓余，叫余浩，有什么事情，请与我回刑警队再说吧，其实也就是协助调查一个案子，只是走个程序而己，很快便可以出来的。”

　　远处一些居民停下来看热闹，对这边指指点点，陈火凤和龙雪本能的挡在杨天佑的面前，一脸的戒备，杨天佑皱眉将她们拉到自己身后，对那余浩道：“真只是协助调查？那用得着来这么多人？还带着枪，这是不是也太过了点吧？”

　　的确，为了带杨天佑回去，这一下子来了三十多个警察，全都是带着枪，这实在与正常出警不同啊！

　　“哦，我们正在附近办个案子，过来请你，也是顺便的事情，杨先生，请吧，不要与我们为难！”那余浩神色很淡定。

　　“这样吧，我现在有重要的事情要办，回头我去你们刑警队如何？”杨天佑道。

　　余浩笑了笑，道：“天大的事情，也要与我们回去之后再作打算吧，这也是上面的意思，请你不要与我们为难，谢谢您的配合。”

　　“你们魏局长我也算是熟人，要不我打个电话给他问问？”杨天佑掏出手机。

　　“请便。”余浩倒也不拦着。

　　杨天佑原本想要拿魏局长来吓吓对方，现在却是骑虎难下，索性拔通魏林的电话，电话很快接通，不过魏林却说自己在开会，很快便挂了杨天佑的电话，不过在挂机之前倒也证实了余浩的确是市刑警队新任的队长，希望杨天佑先回去协助调查，如果有事情，回头给他电话，他会立即过来。

　　“怎么样了？魏局长怎么说？”那余浩笑眯眯的道。

　　“如果他今天不和你们回去又怎么样？”龙雪忍不住出声。

　　余浩脸色一变，神色有些威严起来：“我说了，不要与我们为难，如果你们非要妨碍我们执法，那我们也不会客气，我知道你们都会些功夫，只是在国家法律面前，你们武功再高也没用，而且我相信杨先生也不希望你们冲动，因为你们冲动所犯下的错误，都需要杨先生替你们买单的。”

　　龙雪脸色一变，一脸的怒意：“你这是威胁我？”

　　“好了，我随你们去一趟就是了。”杨天佑心一横，对一边的龙雪和陈火凤道：“你们先在家里等我，我很快便回来。”

　　又转过头，杨天佑对余浩道：“只是正常的协助吧，估计什么时候我能自由？”

　　“这个我也不知道，如果没事，我会立即还你自由的。”余浩眼中闪过一丝喜色。

　　“可是——”陈火凤有些着急的道。

　　杨天佑打断她的话，安慰道：“放心吧，不会担误那边的事情，要不你先过去？”

　　“不，我要同你一起过去，我在家等你，要是一个小时你没回来，我们就到刑警队来要人。”陈火凤狠狠的瞪了那余浩一眼。

　　杨天佑有些汗颜，这妮子是在威胁警察么？

　　胳膊拧不过大腿，杨天佑苦笑无语，他就算个人能力再强，也无法与政府作对，这警察不正是国家机器的执法队么？

　　上了警车，杨天佑心里并没有太过着急，毕竟，魏林说得很明白了，天大的事情，有他在后面撑着，这一个小小的刑警队长，难道还能大过那魏林不成？

　　不过一到了刑警队，杨天佑便被关了起来，手机也被没收，铁门一关，杨天佑便心里一震，总觉得这事情似乎有点不妙。

　　“喂，你们做什么？我又不是犯人，为什么要被关着？”杨天佑一脸的愤怒。

　　铁门外面，余浩笑了起来：“我知道你不是犯人，你等着吧，稍后我们会对你进行问讯的。”

　　“那我的手机该还给我啊！”杨天佑急声道。

　　他现在急着要去陕西参加武林大会，可没有时间在这里纠缠不清，所以他想要马上给魏林打电话，请魏林过来放他离开。

　　可惜那余浩却是笑了起来，并不回答，转身便走。

　　“我要叫律师，我要求见律师。”

　　杨天佑大叫起来。

　　没用，余浩不为所动，转身离开。

　　再怎么生气也没有用，杨天佑看了看这间屋子，一张小铁床，一张书桌，有椅子，还有一些书报。

　　环境还不错，除了无法和外界联系之外，似乎不算太糟。

　　坐下来，杨天佑摸出一根烟抽上，心情却慢慢的平复了下来，这心一静，许多问题也就冒上了心头。

　　难道这是魏林的主意？

　　难道他这也是听了北京那人的命令？

　　可凭一个国安局的分局长，如何能指挥得动魏林？

　　难道这与武林大会有关？政府或者说他不愿意自己去参加武林大会？

　　那这一切又是因为什么？

　　一系列的问题出现在杨天佑的心头，很快，他便理出了一些头绪。

　　从余浩现在的表现来看，应该是听了上面的命令没错，而且很有可能是政府要对武林大会插手，那政府的态度又是什么呢？

　　杨天佑心急如焚，可整个上午，杨天佑都没有见到任何一个警察来探望，倒是中午送来的饭菜颇为丰盛，只是这到底是与外界彻底隔绝了啊，如何能让杨天佑安心吃饭。

　　且不说杨天佑被关在刑警队与外界隔绝，只说陈火凤和龙雪，现在可正在刑警大队的大厅里与余浩闹得不可开交，刑警队几十名警察全都将两女团团围住，可惜陈火凤和龙雪根本就无所畏惧。

　　“你们交不交人？”陈火凤怒气冲冲的道：“我要见杨天佑。”

　　余浩很耐心的道：“对不起，接到上级命令，谁都无法见到杨先生，如果你们非要见他，请去找我们的上级吧。”

　　“你们的上级？”陈火凤气道：“你们当时带他走的时候不是说协助调查吗，现在怎么不让我们见，我们要举报你们非法拘禁。”

　　余浩皱眉，走到陈火凤面前，低声道：“你叫陈火凤是吧？”

　　陈火凤一愣，道：“是我，怎么样？”

　　“你要告我们非法拘禁？”余浩冷哼一声：“你真敢说杨天佑的屁股后面就很干净，实话告诉你，凭他的所作所为，我们完全可以向法院提起公诉，到时候不要说坐牢了，就算是枪毙他，也绝对没有任何的问题，你要是真为他好，那就乖乖的回去等候消息吧，相信要不了多久，我们就会放了他，如果你非要将事情闹大，到时候可就真的不能放他走了，你们最好识相一点！”

　　陈火凤脸色一变，她毕竟还算是有一些理智，听余浩如此一说，顿时心里一震，一时竟不敢再闹。

　　但龙雪却不同，她是天不怕地不怕惯了，被杨天佑救了之后，现在又是杨天佑的女人，谁要是敢对杨天佑做出什么过分的事情，她绝对是第一个奋不顾身的站出来，生命都可以付出，因为杨天佑是她在这个世界上唯一的亲人了。

　　“你还真别吓我们，如果你们真不放人，就别怪我血洗了这里，哼，我不相信，你们这里谁还能拦得住我！”

　　汗，龙雪果真是彪悍，只是这话听起来，怎么都有些白痴。

　　陈火凤一脸的苦笑。

　　果然，余浩还没说话，一群警察倒是提前行动了，也许是早有准备，所有的人都掏出枪对准龙雪和陈火凤。

　　“我知道你会功夫，也知道你很厉害，单打独斗，我们这里的确是没有人是你的对手，可你们如果真敢在这里闹事，那就别怪我下令开枪了，在刑警队来杀人，这可是大罪，就地枪决也不会让我们有任何的顾虑，而且你这么一闹，我保证杨天佑会跟着完蛋。”余浩嘿嘿冷笑。

　　龙雪还要说话，陈火凤将他拦了下来在，转头对余浩道：“你们究竟想要怎么样？何不打开窗子说亮话？”

　　“好，只要你们不闹，一切都好商量！你们随我进办公室吧，我们可以好好谈谈！”

　　余浩转身进自己办公室，陈火凤和龙雪一愣，没想到余浩会改变态度，两女一起跟了上去。

　　进了办公室，余浩帮两女倒了两杯水，这才坐下来，笑道：“其实我们这次带杨先生回来，只有一个目的，那就是不允许他去陕西，至少三天之内，他不能离开上海，如果你们真想他没事，就去劝劝他，或者等三天之后我们自然会放他出来，如果你们把事情闹大了，到时候我们说不得只能给他随便安一个罪名了，免得到时候我们还要落得个非法拘禁的罪名，你们说对不对？”

　　两女脸色大变。

　　陈火凤眼中喷着怒火，道：“你什么意思？难道政府想要插手咱们武林中的事务？”

　　“这个我就不知道了，但上面的确是不希望杨天佑去参加武林大会，别的也许是你们多想了。”余浩有些犹豫的道。

　　陈火凤想了想，道：“我要见见他。”

　　“好，我马上让人带你们去，但请你们千万保持节制，如果试图强行救人，你们就真的完蛋了，与政府公然作对，绝对不会有好下场。”

　　陈火凤深吸了一口气，道：“你放心，我心里有数。”

　　现在杨天佑被抓，陈火凤可不敢太过放肆，如果太任性了，对杨天佑可一点好处也没有，这一点她很清楚，所以才如此的冷静。

　　余浩没有食言，叫人带两女去了杨天佑所关押的房间，三人隔着铁门相见，走廊外面还有一道铁门，铁门的外面，一群警察守在那里，让两女无法救杨天佑出来，当然，两女也不可能真救杨天佑出来，那样等于是害了杨天佑。

　　“你说什么，上面抓我只是为了让我不去参加武林大会？”

　　杨天佑听完陈火凤的话，一脸的震惊。

　　陈火凤点点头道：“现在我们该怎么办？”

　　“不知道。”杨天佑皱着眉头。

　　“要不我们砸了这铁门救你出来吧。”龙雪跃跃欲试。

　　杨天佑赶紧道：“可不能乱来啊，如果你要这么搞，非把我搞死不可，到时候就算上面不想判我都不行。”

　　“那总不能让你一直呆在这里吧？”龙雪有些焦急的道。

　　杨天佑来回的走了几圈，心里乱作一团，一时却不知道该如何是好，过了半响，这才对两女道：“小凤，你先去华阴县等我，我会想办法很快过来的，免得到时候我还不知道在哪里举办大会，龙雪，你先回家等我的消息，出去之后，让余浩来见我。”

　　……

　　两天之后，刑警队余浩的办公室里，魏林正安然的喝着茶。

　　“我见过他一次，这两天一直没有再去见过他，只推说你在外地开会，魏局，你看我们接下来怎么办？放了他？还是继续关着他？”

　　魏林喝了口茶，笑道：“关着他？关他做什么？”

　　“他不是也组织黑社会吗，咱们何不趁此机会给他定罪？到时候魏局也是大功一件啊，说不定——”

　　魏林吓了一跳，立即打断自己这位老部下的话，皱眉道：“我说小余啊，你可别害我，这种话，以后少说为好，你能被我调到上海来，很不容易，你要把握好自己的前程，更不要把我拉下水。”

　　“魏局，你这话是什么意思？”余浩皱了皱眉头，有些小心的问。

　　魏林压低声音嘀嘀咕咕的给余浩说了几句话，后者立即一脸的震惊：“他真是那个人的儿子？”

　　“你以为我开玩笑？”魏林白了余浩一眼，道：“咱们现在关了他两天都已经让我心里很是不安了，你也知道他的性格，惹毛了，就真是请神容易送神难了，到时候回头给咱们整双小鞋穿穿，咱们都不好过啊！”

　　“别人若是说这话，我不信，但他是那个人的儿子，他说这话，我真信，那你现在是不是要去见见他了？”余浩一头冷汗。

　　魏林点点头，站了起来，道：“带我去见他吧！”

　　……

　　杨天佑虽然内心焦急，但表现得却是很淡定。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　他虽然很想去参加武林大会，可他并没有办法，落到现在这个境况，一切都由不得他了。

　　不过如果今天不能出发，估计明天就算去了陕西，也不见得能参加武林大会了，按议程，武林大会一共会举行三天，如果再算是陈山河的强烈要求和周旋，或许今天去还能参加第三天的大会，但要是拖到明天，可能就真要与这次的武林大会失之交臂了。

　　所以杨天佑心急如焚，却又无法可想。

　　他更担心的是了净的那番话，这次的武林大会是武林的一大劫难，能否化险为夷，自己是关键，但自己去不了，那武林大会又会发展成什么样的后果？

　　杨天佑心乱如麻。

　　一见到魏林，杨天佑恨不得冲过去揍后者一顿，这几天，他是度日如年，可魏林倒好，说是在外面出差开会，估计大半是留在上海等着今天这次见面吧。

　　这倒是冤枉了魏林了，魏林在上海不假，可他这两天，又何尝吃过一顿好饭睡过一晚好觉？

　　“杨兄弟，真是委屈你了，这不，刚刚从外面回来，我就第一时间来看你了，听说你要见我？”魏林一进门，立即一阵哈哈，只是他的笑声，听起来有些别扭和缺乏诚意。

　　杨天佑没有废话，直接皱眉道：“我想和他通话！”

　　魏林一愣，脸色有些复杂的看了看杨天佑，犹豫了半响，终于还是借自己的手机递给了杨天佑。

　　现在是关键时期，杨天佑也顾不得其它，深吸了一口气，稳住心神，然后拔通了那串他熟悉却从没拔打过的号码。


第609章 大结局

　　华山之巅。

　　当然，这只是位于华阴县的一座无名山峰。

　　山顶一平台，方圆不过三十余丈，此时两百多号人围成一圈，自然是十数人一组各自为营。

　　不错，这里便是本届的武林大会举办地，而此时场面鸦雀无声，场上正在激斗的两人，一人是陈大勇，对手是一位年约二十余岁的青年，青年五官端正，一脸的冷漠，嘴角挂着一丝自信的笑容。

　　所有的人都关注着场内的激斗，陈大勇的武功自然是绝顶，可此时与那年轻人相斗，居然在三百招外落了下风，而且看样子那青年并没有用全力。

　　十多群人，代表着武林中的十余个帮派，每个帮派所处的位置，都有一到两位在先前的比试中受伤的选手，这些选手无一不是各自门派的精英高手，至少是年轻一辈中的绝顶高手，可到现在，唯一还能再战的，便只有太极门的陈大勇和八卦门的无名了。

　　不错，那位青年便是无名，八卦门南宫无敌培养了许多年的王牌，所谓是十余年磨一剑，这次的武林大会，无名大放光彩，甚至将先前一直没有对手的陈大勇都打得毫无还手之力。

　　无名的功夫很杂，八卦门，太极门，武当派，少林寺等各大门派的武功都会，而且还很精通，更是时不时的使出西方格斗技和泰拳，甚至还使出日本水月剑宗和忍者的功夫，这让所有的人都大跌眼镜。

　　小小年纪，居然会这么多门派的武功，而且无一不精，抛开这些武技的来路不说，这至少说明无名的确是武学天才，在场的没有谁不佩服。

　　武当派所在的地方，修罗正闭目坐在地上调息，先前他与这无名交过手，在两百招外落败，这已经算是很了不得的事了，他原本是除了杨天佑和陈大勇之外的第一高手，在先前的比试中，一直罕逢敌手，他也是武当派的希望所在，但无名一出，他的光彩便迅速被压制了下去。

　　那陈大勇原本是不准备出战的，太极门一共两个名额，原本只想让杨天佑出战，可杨天佑迟迟来不了，他便不得不出战，而他出战，无非是要拖延时间。

　　陈山河的手机突然响了起来，一脸凝重的接通电话，挂了电话，陈山河的脸上露出一丝喜色。

　　“怎么样？掌门什么时候能赶到？”

　　陈山河转过头，低声对老婆道：“应该很快，他已经和小凤赶了过来，估计半个小时便能赶到。”

　　“那就好，只是我现在有些担心，他来了之后，能不能制得住这个无名。”

　　陈山河叹了一口气，道：“一切听天由命吧，不过他刚刚在电话中说了，从日本传来消息，最近日本的各大门派都被一神秘高手洗劫，其中包括觉光大师也一起失踪，看来是铁面书生老前辈在日本干来的，也好，中日大战已经没有什么好担心的了，到时候可能日本方面都不会派出什么高手，从此以后，日本武林又要萎靡不振了！”

　　“那就好，啊！”

　　突然，陈山河的夫人惊叫起来。

　　同一时间，不少人也一起惊叫了起来。

　　场内正在激斗的陈大勇被对面的无名一掌击中，蹭蹭蹭的连退了十余步，最后一个趔趄，差点跌倒在地。

　　很显然，陈大勇败了。

　　陈大勇还想再扑过去，不料却被一声大吼给震住了。

　　“住手！”

　　出声的是八卦门的南宫无敌，六旬左右的南宫无名，看起来有些瘦削，眼神之中精光四溢，显示出绝高的武学修为，长相不威严，但说话却是中气十足，威性十足。

　　“你们太极门已经败了，难道还要厚着脸皮来自取其辱不成？”

　　南宫无名厉吼一声，一脸的得意，对场内的无名道：“如果他还要厚着脸皮来纠缠，就废了他！”

　　冷哼一声，陈大勇才不理会，他只想着陈山河的命令，为杨天佑赢得时间，所以他立即便要再次扑上，不料陈山河却突然叫住了他：“大勇，输了便是输了，回来吧！”

　　陈大勇有些不甘心，被陈山河冷哼了一声，这才怏怏的回来。

　　花脸悄然从人群中走到陈山河的身边，小声道：“他什么时候能赶到？”

　　“一会儿就到。”陈山河低声道。

　　花脸松了一口气，他先前也参与了比试，不过与无名和陈大勇以及修罗这些人比起来，他的武功又差了一筹，所以遇到修罗的时候，他只是支撑了百余招，便主动认输。

　　既然打不过，那就没有必要去纠缠，反正他也没有指望能当上盟主，能保全自己，才是最重要的，现在对于他来说，武林中的这些事情他并不感兴趣，他现在已经帮杨天佑将所有的珍宝处理完毕，正要帮杨天佑做些更有益于社会和武林中的公益事业，哪会喜欢这种打打杀杀的生活。

　　“还有谁要向咱们八卦门挑战的么？”南宫无敌嘿嘿笑了起来，一副得意洋洋的样子：“如果没有，那各位评委，是否就该宣布这一届的武林盟主的人选了？”

　　北面高地，一群被公推出来的老人互相看了一眼，都从彼此的眼神中看出一些担忧地，却又无可奈何。

　　为首的一位老人咳嗽几声，站起身来，正要宣布结果，陈山河赶紧道：“等一等。”

　　“哦，陈山河，难道你想坏了规矩不成？”南宫无敌冷哼一声。

　　陈山河笑道：“那倒不是，咱们的掌门正在赶往这里，估计半个小时便能赶到，他也报名参加这次的比试了，何不等等他？”

　　“哼，你们太极门搞什么名堂，原本这武林大会昨天就该结束了，你们硬是以各种理由拖到今天，武林大会可不是你们太极门一家的事情，如果你们要这样认为，那你们现在就可以离开，我保证，从此武林中便再没有太极门了。”

　　南宫无敌咬牙切齿，公然的威胁道。

　　陈山河脸色一变，正要说话，却突然脸色一变。

　　一阵风声突然响起，众人只觉眼前一花，从悬崖的四周，冷不丁的冒出一群男人，个个都只有三四十岁，每人都身着中山装，蓄着大平头，一脸的漠然，将众人团团围住。

　　所有的人都脸色一变，行家一出手，便知有没有，这五十多人突然出现，随之带来的是让人窒息的杀气，这些人都像是身经百战一般，浑身冒出一股实质般的血腥杀意。

　　高手，绝对是高手！

　　而且这群人给大家的印象便是不可战胜，先不说单兵作战能力，只说这团队的能力，绝对于军队无异，估计正要冲杀起来，一般人绝非敌手。

　　众人又是眼前一花，一位五旬开外的国字脸男人身着军装，突然从悬崖唯一的通道走了出来，而随着他上来的还有二十多人，每人都是全副武装，一身特战队的衣服，只是那衣服与大家在电视中看到的又有些差别，与任何一支部队的穿着都不同，每个人身上都配靠着冲锋枪和军用匕首，甚至腰里还系着手雷。

　　汗，这他娘的是军队啊！

　　一边走，这中年人一边咳嗽，看起来有些病怏怏的，如果是杨天佑在场一定可以认得出来，这便是他的父亲，国安九局的局长杨逍。

　　杨逍的出现，让一众武林人士顿时噤若寒蝉，每一个人的心里都冒出一个念头：难道是政府要干涉武林中的事了？

　　“武林盟主？”

　　杨逍站到南宫无敌和无名的对面，打了个呵欠，一脸的轻蔑：“一群乌合之众，这些年，也让你们逍遥快活得够了，今天，正好一网打尽！”

　　“你是谁？”南宫无敌吞了吞口水。

　　杨逍还没有回答，那无名却是突然间暴射而出，手中突然出现一柄匕首，径直向杨逍的喉咙刺去。

　　此时的无名，所表现出来的实力比之先前何止增加了一倍，出手如电般迅疾，劲风呼啸，转眼便递到了杨逍的喉咙。

　　杨逍身后的众士兵，包括那些身着中山装的男人，全都是一脸的漠视，每个人的脸上都没有丝毫的惊慌，反而是一脸的嘲弄。

　　砰！

　　没有人看清楚杨逍是如何动手的，只是那无名的匕首却突然异了主，同时胸口被杨逃拍中，身子立即暴退。

　　那无名的身子刚刚一退，便迅速的朝悬崖边沿掠去，同时闪人的还有南宫无敌，众人都不知道这师徒二人玩的是哪一出。

　　“抓住他们！”

　　杨逍淡淡的道。

　　身着中山装的男人中，突然掠出四人，两两向飞退的南宫无敌和无名拦截而去，乒乒乓乓一阵响声，只两分钟，南宫无敌和无名便被押了回来。

　　在场的武林人士无不倒吸凉气，这些中山装男人给他们太大的震撼了，包括杨逍也一样，实力都是深不可测，原本以为只是杨逍如此，现在才知道，他手下这些人，同样都是绝顶高手。

　　大家看得清楚，若是单兵作战，这些人和南宫无敌以及无名都还有一些差距，但两人合击，却是稳稳的胜了一筹。

　　看着眼前的两人，杨逍冷笑道：“南宫无名，当年你的父亲勾结日本人，将中原武林六大高手大半都毒死，没想到你依然不长进，又学你先辈做事了，这些年来，武林中的人不知道，但我怎么可能对你的事不清楚？这个无名，便是觉光大师的关门弟子，我说得没有错吧？”

　　“你，你怎么知道？你究竟是谁？”

　　南宫无敌大惊失色，而他的话，更是让在场的武林中人俱是脸色大变。

　　杨逍哈哈一笑，道：“这些年来，你到处安插亲信，盗取各大门派的武功，哼，又将你的弟子送到日本这么多年，可惜你的所作所为，我都了若指掌，你要问我是谁？哈哈，当年我曾经大闹过日本，一剑杀得日本武林血流成河，哼，可惜啊，我原本准备最近再去一趟日本，只是已经有一位前辈高人抢先去了，现在你的靠山觉光大师已经死了，日本武林也全部完蛋了！”

　　“你，你，你是龙帮的帮主？”南宫无敌大叫道，脸色变得有些扭曲。

　　“看来你还算有点脑子，猜对了，我正是龙帮的帮主杨逍，不过你现在可以去死了，你这种人，活着就是祸害，杀了他！”杨逍脸色一沉，下令杀人。

　　哧！

　　一道血箭飚起，南宫无名的喉咙被人直接用匕首割断，整个人也被扔出老远。

　　所有的人都是脸色煞白，不知道杨逍接下来又会如何做。

　　谁都当年那位一剑杀得日本武林血流成河的好汉，可没有人知道他就是杨逍，更是少有人知道他是龙帮的帮主，现在亲眼见到杨逍的手段，所有的人都心情复杂，忐忑不安。

　　很显然，今天杨逍来这里并不见得是件好事，似乎意味着政府要插手武林中的事务了。

　　不过这也可以理解，历朝历代，政府也不会允许武林中的人不受管制。

　　无名的脸色变得有些狰狞可怕，死死的瞪着杨逍，厉声道：“要杀要剐随便！”

　　“你想死？”杨逍笑道：“放心吧，我会杀了你的，但不是现在，现在你可以闭嘴了。”

　　杨逍转过头，看了看这群武林人士，脸色有些严肃的道：“我的要求只有一个，从今往后，你们武林中的人必须要受我们龙帮的管制，要为国效力，所有的门派都要取消，以后你们只是我们龙帮的一个堂口，若是不听号令，杀无赦，当然，如果你们谁觉得自己的武功足够高，我可以给他一个机会，在我手上走过十招，便可以不死，也可以自由离开！”

　　汗，众人一起抽了一口凉气，十招？那无名都只是一招便被击败，谁能撑得过十招？

　　陈山河几人窃窃私语，半响，陈山河终于开口道：“杨帮主，我们身为炎黄子孙，自然该为国效力，但要我们将自己门派都放弃加入龙帮，这是不是太过分了一点？”

　　“我知道你是谁，不要以为你跟我儿子有点关系就和我讨价还价，私底下，我可以叫你一声亲家，但今天我代表的是政府，谁都不要和我谈条件。”杨逍咬牙道。

　　陈山河脸色一红，不过他的话也让许多人大吃了一惊，都对两人的关系有几分猜测。

　　“武林中的事，自然由我们武林中的人说了算，政府也不应该强求！”

　　一个突兀的声音响了起来，所有的人都转过头朝声音来源看去，都想看看是谁这么大胆，结果便看到杨天佑带着两女急急的出现在山顶。

　　杨天佑和杨逍相视无语，半响，杨逍见杨天佑没有丝毫示弱的意思，突然叹了一口气，转过头看了看四周的人，道：“好了，今天看在我儿子的面子上，我可以网开一面。”

　　所有的人都不明所以，杨逍转过头，对杨天佑道：“别说我不给你机会，我说了，我这是代表政府，你千方百计的要留你在上海，你非要来搅这趟浑水，好，我给你这个机会，你只要能打得过这个人。”

　　指了指一边的无名，杨逍继续道：“那你便是武林的盟主，如果你当了盟主，我今天便放过他们！”

　　杨天佑松了一口气，道：“那以后呢？我要你答应以后也不能要求大家解除门派加入龙帮。”

　　“哼，你不要得寸进尺。”杨逍脸色一变。

　　杨天佑却直直的盯着杨逍，一字一句的道：“你如果答应我的要求，以前你所欠我的，我就一笔勾销，以后我都听你的！”

　　杨逍身子一颤，竟有些激动，闭上眼睛，许久才睁开，长长的叹了一口气，道：“好，这可是你说的，以后都听我的，你先和他比一场吧！”

　　虽然一路上不止一次的说服自己，可现在杨天佑的心情还是有些复杂，他想过政府会对武林大会进行破坏，但万万没有想到政府的态度会这么坚决。

　　当知道杨逍便是龙帮的帮主时，杨天佑对之前的所有疑惑全都想通了，龙帮的帮主，在政府也有着非同一般的能量和地位以及话语权，换一个角度来看，杨逍的话，几乎可以代表政府，至少在对待武林中人的态度这一点上，杨逍是可以代替政府的。

　　总算是走出了这一步，杨天佑在心里苦笑了几句，收敛心神，对不远处的无名冷笑道：“觉光大师死了，我倒要看看，他教出的徒弟究竟有什么了不得的功夫，来吧！”

　　说完，杨天佑的匕首执在手中，浑身的杀气却一下子消失得无影无踪。

　　此时的杨天佑，比几天前又自不同，全身杀气内收，站在那里，像是与空气完美的融合在一起，这让所有的人都产生出一丝错觉，就像是杨天佑根本就没有站在那里一般。

　　重新拾回匕首的无名同样有这样的感觉，不过此时自然不是他犹豫的时候，横竖都是个死，杀一个够本，杀两个便赚了，他便是抱着这样的心态要与杨天佑拼个你死我活。

　　呔的一声厉吼，无名向杨天佑飞一般的扑了过去……

　　无名的武功自然是极高，在场武林人士中，估计没有谁会是他的对手，先前与陈大勇比试都还有所保留，现在全力施为，让所有的人都有些惊骇莫名，不过想想他是觉光大师的爱徒，倒也能够理解。

　　但杨天佑的武功却更是让所有的人吃惊，杨天佑是前几天才真正突破的，算是完全进入了无招胜有招的至高境界了，气息与空气完全融合，与他对战，就像是与空气对战一般，无处不在，又无处存在，看得所有的人都有一种深深的无力感。

　　两个都是武学天才，两虎相争，必有一伤，但大家希望受伤的不是杨天佑，毕竟，杨天佑是整个武林唯一的希望，也是救星。

　　若是在几天之前，杨天佑估计还真是难以把这个无名收拾下来，但武功的突破是一个长期累积的过程，真正突破了，却是前后判若两人。

　　杨天佑是越打越顺心，与了净那一战，触发了他许多的灵感，这两天赶车途中，他经过思考，终于突破，而现在是他突破后的首战，自然是越打越顺。

　　再看那无名，可就处处受制了，像是将自己的武功完全施展不出来一般，但好歹他还是抵挡了三百余招，最后被杨天佑一招得手，同样是喉咙处被刺破，整个人被杨天佑踢得飞出老远，一股血箭从空中喷洒。

　　收起匕首，杨天佑抹了抹额头的汗水，眼中闪过一丝喜色。

　　所有的人都顿时松了一口气，大家一起望着杨逍，是然杨天佑胜了，但今天的结局，还得杨逍说了算。

　　杨逍走向悬崖的边缘，杨天佑一步一步的跟了上去。

　　站在山巅，看山下云海深深，杨逍感叹道：“这么多年来，苦了你了，不过还好，你终于成为人中龙凤！”

　　杨天佑不吭声，杨逍便一个人在那里唏嘘感叹了一番，最后道：“我的要求只有一个，等你空暇之后，到北京一趟，咱们父子也应该好好喝一次酒了，另外，我这一身的担子也该交给你了，到时候龙帮，还需要你好好管理，这也是上面的意思！”

　　杨天佑一愣，心里一震。

　　龙帮交给自己来管理？

　　汗，他还真是吓着了。

　　龙帮，那可是中国最神秘最强大的存在啊，一人之下，万人之上啊！

　　杨逍转身便走，一边走一边道：“别忘了我的话，你那么多红颜知己，若是不想负了她们，想要给她们每个人名份，便来北京找我，我会给你一个万全之策，同时也得见见她们，对了，还有我的孙儿，哈哈哈哈！”

　　一阵大笑之后，杨逍带着众人离开，而杨天佑站在山边，看着远去的杨逍的背影，突然之间有些感动，眼睛便湿润了起来。

　　而此时，一轮朝阳，出现在云层之外，道道金光，刺破云海，发出万丈霞光。

　　（全书完）

