
《国策》

作者：闪烁


内容简介

　　年轻的共和国，悠久的中华民族。

　　一块神秘物质的出现，彻底改变了二者的命运，拉开了中华民族的复兴序幕。

　　机遇面前，共和国领袖运筹帷幄，决胜千里。

　　挑战面前，共和国军人披荆斩棘，勇往直前。

　　危险面前，共和国人民齐心协力，利断金石。

　　任凭美日俄印法狼奔豕突，我自利剑出鞘、笑傲疆场。

　　数代人的呕心沥血，五千年的辛酸苦辣。

　　中华民族必将复兴，必将屹立于世界之巅。


序 天赐良机


序一 利剑出鞘

　　肯尼亚首都内罗毕西南，马加迪湖西北，恩吉罗河东岸，一处悬挂着美孚石油公司标志的钻探工地上，工人们忙得热火朝天。不时有几个工人停下手中的工作，拿起散发着酸臭味的毛巾擦掉身上的汗水，同时朝高悬天顶的烈日投去怨恨的目光。在他们放下毛巾前，早已在心里把该死的上帝咒骂了几百遍。

　　工地东北八百米外的灌木丛中，一群刚填饱肚皮的狮子正在乘凉。领头的两头成年雄狮兴致勃勃的注视着铁丝网后面人类，好像在考虑要不要为晚餐增添一道开胃小点。几头雌狮则忙着应付一群嬉戏打闹的幼狮，并且不时将离群的幼狮唤回来，好像害怕它们受到那群神秘来客的伤害一样。

　　随着太阳西行，黑夜，将给这片被上帝遗忘的大地带来一丝清凉。

　　傍晚时分，狮群起身离开灌木丛，缓缓向北面的草原走去。两头成年雄狮仍然不时回头观望，它们眼中的异类即将完成今天最后一道工作。雄狮万分舍不得放弃嘴边的猎物，但又无可奈何。雌狮则对那些两只脚走路的东西没有太大的兴趣，大概觉得猎物过于瘦弱，既没口感又填不饱所有狮子的肚皮。或许在几个小时后，它们将在北面的大草原上猎获一头角马，或者一头野牛，让家族的所有成员，特别是那些正在茁壮成长，需要大量食物的幼狮都获得足够的营养。

　　夜幕缓缓降了下来，大地披上了黑色的棉被，工地上的灯光也亮了起来。

　　狮群白天乘凉的灌木丛内，两个灰暗的身影从地下爬了出来，随即，又消失在了黑暗之中。八百米外，工人正在吃晚饭，根本没人注意到这一微小变化。

　　“你不害怕吗？”

　　“害怕什么？”

　　灌木丛中，两个身影低声的交谈了起来。他们不是普通人，而是怀揣绝技的特种兵，名副其实的兵中之王。

　　“你说的是狮子？”左边那人冷冷一笑，说道，“最可怕的敌人不是野兽，而是人。”

　　“幸好我是你的搭档，不是你的敌人。”

　　二人都笑了起来，从北面传来的野牛发出的悲鸣声掩盖住了二人的交谈声。

　　狮群得手了，一个生命的离去，让更多的生命获得了生存的权利。

　　这样的事情，每天都在大草原上上演。周而复始，生生不息。

　　部分工人吃过晚饭，回到了工地上。钻探机再次启动，马达的轰鸣声立即埋葬了自然界的声响。

　　“老康，你说这里有石油吗？”

　　“石油？我不知道，反正他们找的不是石油。”

　　康晓霆，二十八岁，河北沧州人，隶属第103部队，俗称“雄狮”的特种部队，上尉特种兵。他已服役十年，其中八年在特种部队度过，货真价实的“老兵”。与所有河北人一样，他有着强壮的体魄，豪爽的性格，硬朗的作风。因为出身武术世家，在参军服役之前，他已练就了一身好本事。进入特种部队之后，更是如鱼得水，功夫也百尺竿头更进一步，连续五年赢得了军区格斗大赛的冠军。除此之外，在侦察、潜伏、射击等等方面，康晓霆都在全队名列前茅。

　　“那他们在找什么？”

　　“我不知道。”康晓霆摇了摇头，看了眼身边的搭档，“小苏，你参加过三年前伊拉克的那次秘密行动吗？”

　　“伊拉克？”年轻人摇了摇头，神色既尴尬，又艳羡。

　　苏铭谨，二十四岁，江苏徐州人，第103部队少尉特种兵，六年前参军入伍，四年前加入特种部队，二年前正式成为康晓霆的搭档。虽然只是狙击小组的观察员，但是在去年的全队射击比赛中，苏铭谨力克群雄，勇夺冠军，从此一鸣惊人。与康晓霆不同，苏铭谨的身材略显单薄，让人觉得很文弱。当然，这只是表象。苏铭谨的祖父参加过徐州会战，后来跟随部队起义，参加了解放战争与朝鲜战争。他的父亲也是军人，在南方的边境反击战中丢掉了一条胳膊。出生的时候，苏铭谨体内就流淌着军人的血液，注定会继承“家业”，成为一名军人，一名优秀的军人。

　　“看到工地上的那些钻杆了吗？”

　　苏铭谨拿起了微光夜视望远镜，调好了焦距。

　　“总长度不到二百米。”康晓霆拉了拉盖在头顶上的伪装网，“据我所知，全世界没有几处油田能够用二百米的钻杆打出石油。另外，东非大裂谷的地质活动非常频繁，上个月才发生了一次大地震，这里根本不可能有石油。”

　　苏铭谨放下了望远镜，朝旁边的搭档投去了佩服的目光。

　　“再仔细观察工人走路时的样子，你不觉得他们都受过严格的军事训练，而且都是服役了好几年的军人吗？”康晓霆冷冷一笑，又说道，“还有，你看看营地西南角那边，靠近河岸线的那间移动房屋，看见没？可以用拖车牵引的那间移动房屋。从昨天晚上到现在，没有一个工人进去，周围却始终有一群工人。如果我没猜错，我们要找的东西就在那间移动房屋内。”

　　“要用仪器扫描一下吗？”

　　“不，不能打草惊蛇。”康晓霆立即叫住了搭档。“这伙人肯定是职业军人，或者是雇佣军，或者与我们一样，是特种兵，根本不是石油钻探工人。他们肯定在营地里安置了反侦察设备，移动房屋的内壁也肯定安装了防辐射衬层，我们带来的探测仪还派不上用场。别担心，要不了多久，我们就会知道房屋里面到底藏着什么东西了。”

　　康晓霆的话音刚落，一道光柱落到了灌木丛上，二人立即埋下了脑袋。

　　地面传来一阵轻微的震动，光柱也慢慢移开。二人抬起头来的时候，一列由十多辆越野车组成的车队沿着灌木丛西面的土路驶了过来。守在工地门边的二名工人推开了铁栅门，工地内的工人全都停止工作，陆续回到了帐篷里面。

　　车队在工地北面的空地上停了下来，十多名全副武装，却穿着平民服饰的人员下了车。走出帐篷的工人也背着武装带，拿着枪械等轻武器。

　　灌木丛中，康晓霆与苏铭谨也行动了起来。

　　康晓霆慢慢的拽出放在身旁的PSG-1型狙击步枪，慢条斯理的装上了一具定制的微光瞄准镜。将瞄准镜归零后，康晓霆从位于右侧腰部的武装带里取出一具装有二十颗子弹的弹匣，然后仔细检查了枪膛，才将弹匣装好，并且拉动枪机，将第一颗子弹装进了枪膛，最后康晓霆轻轻的将狙击步枪的护木架在了前方用枯草遮盖着的背包上。

　　苏铭谨也迅速检查了携带的MG4轻机枪，然后拿出随身携带的记事本，将记录在上面的，工地内各个标志性参照物的距离数据记在了脑海中。这些数据都是他们在昨天夜间，工地遭到一群鬣狗袭击的时候，用激光测距仪测量出来的。交战的时候，他不需要用测距仪逐个测量目标的距离，而是利用射击参照物，结合风速等其他数据，迅速向射手，也就是康晓霆提供目标的射击参数。

　　工地内，所有的照明设备都打开了。

　　一名穿着西装的中年男性白人带着十多个武装人员走到了移动房屋的门边，其他武装人员迅速散开，形成散兵防线。中年男子从身上拿出了一张磁卡，在电子锁的探头上刷了一下，一具小型键盘从探头旁边的门板内弹了出来。

　　“550GM型智能密码锁，CIA的装备。”

　　苏铭谨迅速从背包内取出了一台专业照相机样式的特种设备。

　　随着白人男子在键盘上输入了密码，移动房屋的房门向外弹出，露出了一道门缝，苏铭谨将仪器的前端对准了移动房屋，仪器后端的小屏幕上立即出现了一条明显凸起的波纹。随着房门拉开，屏幕上的波纹变得愈发陡峭，最终突破了屏幕中间的红线。

　　“辐射特征完全吻合，确定目标性质。”

　　“发出信号吧。”康晓霆将持枪的右手在背包上擦了擦，除掉了手上的汗水。

　　苏铭谨从背包中取出了一台特别的微型通信电台，将电台的弧形天线指向了头顶的夜空。随着电台启动，一组看不见，听不着，却含义非凡的混频电磁波信号窜入了夜空，飞向了距离地面三万六千公里的一颗地球同步通信卫星。跟着，这组信号通过另外一颗地球同步通信卫星，闪电般的到达一万多公里外的某座军事基地。

　　大概过了两分钟，白人男子从移动房屋内走了出来。

　　在他吩咐周围的武装人员将移动房屋挂上拖车的时候，一名武装人员跑到了他的身边，一番低语之后，朝康晓霆与苏铭谨所在的灌木丛看了过来。

　　“妈的，被发现了！”说着，苏铭谨就拉动了机枪的枪栓，将子弹装进了枪膛。

　　工地内，白人男子吹响了口哨，向周围的武装人员比划了几个手势。十多名武装人员立即跳上两部越野车，朝工地大门驶去。

　　刚刚武装起来的工人也迅速行动了起来，且个个都精通单兵战术。

　　康晓霆与苏铭谨没有紧张，只是很焦急。留给他们的时间，只有几分钟。


序二 插翅飞虎

　　随着地表气温降低，山谷中的狂风愈发肆虐，十多吨重的大型直升机如同风中的蜻蜓，被躁动的气流惊扰得忽上忽下，忽左忽右。

　　“真是他妈的鬼地方！”

　　孔志高上尉一边低声咒骂，一边使出全身力气，拽紧飞机的操纵杆，右手则紧紧的抓着油门杆。刚进入大峡谷，孔志高就关闭了飞行辅助设备，完全依靠自己与副驾驶员的本事操控直升机。在他们身后，另外一架同型号的Ka-27直升机上，两位飞行员也选择了同样的飞行方式。

　　对这四名飞行员来说，到这个地方来执行任务就像是在做一场噩梦。

　　两个多月前，孔志高在三亚港与前来送行的妻子告别，登上驱逐舰，随同舰队一同前往万里之外的亚丁湾执行护航任务。这是二年之内，共和国海军派往亚丁湾的第五支护航舰队，孔志高则是第二次参加护航行动。

　　虽然海上生活非常艰辛，还不得不离开妻子与刚刚满月的儿子，但是孔志高并没有感到沮丧，因为完成为期三个月的护航任务后，他就能够随同舰队返回祖国，提前二年获得晋升。对已经三十二岁的上尉飞行员来讲，如果能够在三十五岁之前升为少校，他的前程将更加光明。

　　孔志高万万没有料到，就在舰队即将返航的时候，一群突然出现在驱逐舰上的特种兵彻底打破了他回家团圆的计划，让他不得不驾驶直升机，运载那批特种兵，执行一个连代号都没有的特别任务。

　　那支特种部队的指挥官，以及十二名全副武装的特种兵就在孔志高身后的机舱内。

　　在一股上升气流的扰动下，直升机剧烈的震动了起来，紧接着，临时安装在仪表盘顶端的那台高度告警器发出了黄色的警告信号。伴随着尖锐的嗡鸣声，孔志高与右侧的副驾驶同时压低了操纵杆，收回了一些油门。直升机如同一名喝醉了的壮汉，一头窜进了黑漆漆的峡谷。直到黄色警告信号与嗡鸣声消失，二名飞行员才拉回操纵杆，控制好了油门。孔志高也借此机会抹了下脸上的汗水。

　　飞这么低干嘛？

　　任何一名飞行员都知道，直升机在峡谷内飞行，肯定是为了避开雷达，缩短噪音传递距离，以隐蔽的方式到达目的地。

　　可是，超低空飞行，并不是海航飞行员的拿手本事。

　　参军十四年，飞了十年，在Ka-27上飞行了四年，孔志高主要在海面或者湖面上空飞行，很少在陆地上空，更少在山区上空飞行。即便在海洋上空，直升机也不能随便进行超低空飞行，因为平静的海面会给飞行员造成视觉错觉，让飞行员无法用目视的方法准确判断高度，如果无线电高度表出了问题，就很有可能出事故。如果海面不够平静，肯定是风急浪高，飞行条件极为恶劣，更不能进行超低空飞行。

　　在陆地上空超低空飞行，那是陆航飞行员的看家本领。

　　想到在家翘首等待的妻子，还在襁褓中的儿子，孔志高真有点怨恨这批来历不明，却能让上校舰长与少将护航舰队司令俯首听命的特种兵。如果在这鸟不拉屎的地方出了事故，别说回家与妻儿老小团聚，连个葬身之处都没有。

　　越想，孔志高越是郁闷。

　　肩膀被人拍了一下，孔志高立即将直升机切换到了副驾驶全权操控的状态，然后回头看去。

　　“上尉，立即切换到红色航道上。”后面的军人将一台掌中电脑递到了孔志高面前，说道，“必须在五分钟之内赶到，先将我们送到营地北面的道路旁，然后用机载机枪扫射营地内的车辆，但是千万不能打中这间移动房屋。”

　　说完，那名军人还特意指明了电脑屏幕上的移动房屋。

　　朝屏幕上明确标出的那个方块看了一眼，孔志高点了点头。“没问题，我们会小心应付，五分钟后到达。”

　　说完，孔志高切换了机舱内的照明灯光。

　　红色灯光，既用来表示直升机即将到达目的地，又用来提醒机舱内的特种兵。

　　“老孔，那是什么玩意儿？”副驾驶通过内部频道询问孔志高。

　　“单兵电脑，我在去年的珠海航展上见过，当时还只是工程样品，没有想到这么快就装备了部队。”孔志高苦笑着摇了摇头，“等下我控制直升机，你操作机枪。注意了，别打到那间移动房屋，我可不想得罪这帮混球。”

　　“没问题，我的技术你还不放心吗？”说完，副驾驶员就呵呵的笑了起来。

　　调整好直升机的操作模式，孔志高迅速拉回操纵杆，放开油门。十多吨重的庞然大物如同一只轻盈的燕子，在狂风的欢送中，贴着峡谷西面的峭壁窜入了夜空。

　　此时，孔志高全力以赴的控制着直升机，没有再去怀疑那批特种兵的身份。

　　在去年的三军联合演习中，孔志高运载一批特种兵前往某艘参加演习的潜艇，那批特种兵就装备了孔志高刚刚见到单兵电脑。孔志高本来就对电子设备非常感兴趣，演习结束后，他找几个在演习总指挥部工作的航校同学打听了相关的消息，得知那是最新开发的单兵电脑，并且首先装备了由总参谋部直辖的几支特种部队。

　　如果机舱内的那批特种兵来自总参特种部队，他们肯定是奉总参谋长的命令执行秘密任务，别说是舰长与护航舰队司令，就算是舰队司令与军区司令都得配合他们，为他们提供便利。

　　总参谋部直接部署的行动，肯定非同一般。

　　夜空中，一前一后的两架Ka-27直升机将高度控制在了二十米以下，飞行速度提高到了每小时二百四十公里以上。

　　翻过一座茅草丛生的小山丘，孔志高立即看到了前方灯火通明，正在激战的工地。

　　孔志高将通话线路调到了机内通信频道，听到了后面特种兵的交谈内容。

　　“少校，我们来晚了。”

　　“直接在营区内机降，吸引火力，不然老康他们都得完蛋。”

　　“不行，不能让直升机冒险。”孔志高刚感到肩膀被拍了一下，耳机内就传来了那名特种兵指挥官的话语。“上尉，再飞快一点。如果情况不妙，你们可以离开战场。战斗结束后，我会与你联系。”

　　孔志高点了点头，不知不觉间，双手手心沁出了一层汗水。

　　“老孔，这不是开玩笑吧！？”与孔志高一样，副驾驶也惊呆了。

　　“别问那么多，做好我们的本职工作。”

　　当了十四年的兵，在三种不同的直升机上飞行了数千个小时，这还是孔志高第一次参加实战。虽然每年都要参加数次演习，但是演习总归是演习，永远不是真正的战斗。第一次上战场，不管是孔志高，还是副驾驶，不紧张才是怪事。

　　直升机越飞越近，前方的战斗也越来越激烈。

　　距离营地大概七百米的时候，几颗子弹落在了直升机上。显然，敌人发现了逼近的直升机。

　　随着点点溅起的火花，几颗子弹打在了直升机的挡风玻璃上。

　　万幸的是，防弹玻璃还没有过“保质期”，小口径枪弹只在玻璃上留下了几处弹痕，没能打穿。

　　劈里啪啦的声响不断传来，火星不断的闪现，孔志高的神经绷到了极限。

　　他驾驶的是海航的反潜直升机，不是陆航的武装直升机。虽然小口径枪弹对Ka-27的威胁不是很大，但是只需要一挺重机枪就能将其打下来。

　　“上尉，降低高度，稳住机身！”

　　听到特种兵指挥官的话语，孔志高立即打开了机舱内的绿色照明灯，同时拉回操纵杆，收回油门，让直升机停止前行，降低高度。

　　舱门拉开，两条绳索被抛了出去，机舱内的十多名特种兵依次离机。

　　前后过程，大概用了三十秒，可是对孔志高来说，这三十秒比他三十二年的人生都要漫长。进行绳降的时候，直升机必须将悬停高度保持在五到十米之间，不能机动，也就不能躲避射来的枪弹。

　　与此同时，另外一架运载着十三名特种兵的直升机到达了营地南面。

　　最后一名特种兵离机之后，孔志高立即拉起了直升机。

　　此时，副驾驶放弃了操作权，将操纵杆调到了火力控制模式。当高度达到二十五米，机头对准营地的时候，挂在直升机机舱两侧的航空机枪吊舱的射击孔内喷出了明亮的火舌。

　　着陆的特种兵已经散开，在直升机机枪火力的掩护下向营地推进。

　　孔志高将油门推到了最大档位，必须尽快提升直升机的飞行高度，离开轻武器的威胁区域。

　　可是，直升机的垂直爬升速度太慢了。

　　“老孔，快拉起来！”

　　副驾驶首先发现危险，可是太晚了。

　　当营地西面出现的明亮闪光进入孔志高的瞳孔，他仅仅来得及摁下发射干扰弹的按钮，压下操纵杆。失去知觉的刹那间，孔志高知道，他的座架被击中了，而且是被一枚火箭弹，或者单兵防空导弹击中了！


序三 狮群围猎

　　“毒刺”导弹拖着明亮的尾焰，在夜空中留下了一条盘蛇般的绚丽痕迹，最终在直升机尾梁下方大概三米处爆炸。高能炸药将战斗部内的金属杆以每秒二千多米的速度抛洒了出去，不但摧毁了直升机的尾梁，还打断了直升机上下旋翼的三片浆叶。

　　转眼间，一枚仅重十多公斤的单兵防空导弹，击落了一架十多吨重的舰载直升机！

　　在单兵防空导弹的威胁下，另外一架Ka-27送走特种兵后，立即向南飞离了战场，没能让二挺航空机枪发挥应有的作用。

　　此时，康晓霆刚刚为PSG-1狙击步枪装上第二个弹匣。前二十颗子弹，康晓霆放倒了十八个敌人，还有二个敌人倒在了建筑物的后面，生死不明。康晓霆没有转移阵地，因为打到现在，既没有发现敌人有狙击手，也没有发现敌人有重武器。对付仅仅只有普通枪械的武装人员，八百米的距离就是最好的安全保障。

　　随着PSG-1狙击步枪再次开火，旁边的MG4轻机枪停止了射击。

　　在弹箱内还有大概二十颗子弹的情况下，苏铭谨为轻机枪换上了新的弹箱。比起康晓霆弹无虚发的“点杀”，他完全是在浪费子弹。消耗了近二百颗子弹，只打中了四个敌人，效率确实很低。只是康晓霆的战果要分给苏铭谨一半，因为没有轻机枪打出的密集弹雨将敌人从藏身处赶出来，康晓霆就得不到那么多的机会。

　　“老康，是我们的直升机。”

　　“看到了，是我们的直升机！”回话的同时，康晓霆扣下了扳机，打中了一个试图穿过工地大门外空地的武装人员。

　　“要不要过去看看？”

　　“还不是时候，我们得掩护卢队他们进入工地。”

　　直升机坠落在康晓霆与苏铭谨左前方大概二百五十米处，也许上面有亟待救助的幸存者。可是，康晓霆与苏铭谨不能在这个时候离开阵位，因为刚刚到达的战友正在向工地推进，需要康晓霆与苏铭谨的支援。

　　当MG4再次吐出火舌，发出非常有节奏感的枪声时，所有试图向工地外突围的武装人员都缩了回去。在一名经验丰富的射手手中，由双脚架支撑的轻机枪的有效射程可以达到一千米，而武装人员手中的M4卡宾枪的有效射程连四百米都不到。八百米的距离，成为了交战双方不可逾越的鸿沟。

　　康晓霆打空第二个弹匣内时，战斗基本上结束了。

　　在数十名特种兵的前后夹击下，仅仅五分钟的时间，工地内近百名武装人员就被打死了一大半。虽然还有十多名武装人员在负隅顽抗，但也仅仅是在宣泄临死前的不满。这样的特种战斗，除非胜利者需要活着的俘虏，不然只有胜利者才能活下来，战败的一方将被剥夺生存的权利。

　　在康晓霆退下空弹匣的时候，苏铭谨突然停止了射击，用左手摁住了耳朵。

　　“是的，明白，立即就去。”

　　“什么事？”康晓霆动作娴熟的为狙击步枪装上了弹匣，顺势拉了下枪栓。

　　“卢队让我们去直升机那边，寻找幸存者。”苏铭谨一边说着，一边拉下了身上的伪装网，“我先过去，掩护我。”

　　康晓霆没有多说，立即将枪口对准了工地方向。

　　此时，两股特种兵一前一后的杀入了工地，正在围剿残存的武装人员。

　　苏铭谨猫着腰，一溜烟的冲到了直升机的旁边。等到他架好了轻机枪，康晓霆才从灌木丛里冲了出去，以最快的速度跑完了二百五十米。

　　“情况怎么样？”

　　“不知道，你去检查。”

　　将狙击步枪背到身后之后，康晓霆拔出了别在右侧大腿外侧的MK23型战斗手枪，小心翼翼的绕到了直升机的另外一侧，迅速检查了周围的情况。确定没有危险之后，康晓霆才拉开了直升机左侧严重变形的舱门，猫着腰钻了进去。

　　大概半分钟后，康晓霆又钻了出来。

　　“有活着的吗？”

　　“死了三个，机长还活着，但是情况不妙。”一边说着，康晓霆一边取出了急救包，“吗啡在你那，把急救包给我。”

　　苏铭谨立即取出急救包，抛给了康晓霆。

　　孔志高确实活着，只是情况不容乐观。一块玻璃碎片击中了他的右胸，导致肺部出血。另外，左侧大腿上还被利物割开了一道数厘米深的口子，因为双腿卡在损坏的仪表盘下面，所以康晓霆无法确定是否割断了大腿动脉。

　　吗啡很快发挥了作用，孔志高的神志稍微清醒了一点。

　　“上尉，坚持住，我们会救你出来的。”

　　“你……你是……”孔志高突然抓住了康晓霆的胳膊，从右侧的胸前口袋中掏出了一封没有封口的信。“帮我……帮我把……把这封信交……交……”

　　“上尉，你别说话，我们一定会救你出来的。”康晓霆没有去接那封信，因为他知道，那封信是上尉飞行员坚持活下去的唯一动力，如果答应了上尉飞行员的最后请求，对方马上就会失去生存的意志。哪怕只有万分之一的希望，康晓霆也不会抛弃这位素不相识，却与他穿着同一种军服、在同一个战场上战斗的军人。

　　只是，直升机在坠地的时候，左侧机头首先触地，然后机身翻滚了几周，导致机长前方的仪表盘严重变形，死死的卡住了机长的两条腿，让其无法动弹。要想救出上尉飞行员，必须拆开变形的仪表盘。以个人的力量，根本办不到。

　　包扎好了飞行员右胸处的伤口，康晓霆又爬出了机舱。

　　“砰——”

　　随着最后一声枪响，空旷的草原上迅速安静了下来。

　　稍微愣了一下，康晓霆迅速溜到了苏铭谨的身旁。

　　“他还有救吗？”

　　“没有致命伤，只是失血过多，你赶紧去找卢队，让他派医疗兵过来，记住，多带点血浆，伤员需要立即输血。”

　　苏铭谨没再多问，提起轻机枪，飞也似的朝工地跑去。

　　移动房屋的旁边，“雄狮”特种部队的卢诚闻少校拿着一具遥控引爆器，一名身穿西服的西方男子倒在他脚边的血泊之中。子弹从眉宇处射入，肯定是埋伏在附近的另外一名狙击手的“杰作”。几名精通爆破的队员正在用仪器扫描房屋的底部，大概在寻找爆炸装置。

　　“卢队……”

　　卢诚闻回过了头来。“小苏，你们那边的情况怎么样？”

　　“副飞行员与二名机组成员都死了，机长还活着，受了重伤，需要军医与血清。”

　　没有丝毫迟疑，卢诚闻朝二十多米外，那名蹲在一具武装人员尸体旁边的特种兵吹了下口哨，然后朝坠落的直升机比划了一下。随后，他派了二名特种兵随同苏铭谨前去协助军医救治伤员。

　　检查了孔志高的伤情，军医先给他挂上了生理盐水。

　　“伤势并不严重，右胸伤口及时止血，没有对左侧肺叶造成影响。大腿上的伤口没有影响到大动脉，失血并不严重，暂时不需要输血。”军医摇了摇头，又说道，“仪表盘是用高强度合金制造的，人力根本破坏不了，要想救他出来，只能截肢。”

　　“截肢！？”康晓霆吓了一跳。

　　“这是你的？”军医将沾满了鲜血的信封塞到了康晓霆的手上。

　　“不，不是。”迟疑了一下，康晓霆还是接过了信封。

　　“我们没有破拆工具，连大点的钳子都没有，根本拆不了仪表盘，不截肢，他就只能死在这里。另外，卢队说了，我们十五分钟之后撤离，不可能为了他影响整个行动。”

　　“等等。”康晓霆叫住了军医。他知道，双腿对飞行员是多么的重要，如果让机长节肢，还不如现在就杀了他。“小苏，你去找卢队，让卢队多给我们一点时间。你们两个，跟我到工地去，那里肯定有破拆工具！”

　　说完，康晓霆带着两个特种兵朝工地方向跑去。

　　“机长是老康的亲戚？”

　　军医突然问了这么一句，苏铭谨很是反感。“当然不是，老康没有几个年纪相当的亲戚。你在这照顾伤员，我去找卢队。”

　　此时，移动房间的大门已经被打开了。

　　进去检查一番后，卢诚闻与二名特种兵从里面搬出了一件半人高，通体黝黑的物品。等在外面的二名特种兵取下了携带的折叠金属箱，准备将那件物体装进去。

　　“还有十分钟，让直升机回来，准备撤退。”

　　“卢队……”

　　听到苏铭谨的叫喊声，卢诚闻朝通信员点了点头，转身迎了过来。“情况怎么样，机长救出来了吗？”

　　“伤腔控制住了，只是没有办法拆掉变形的仪表盘，需要更多的时间。另外，老康带人去找破拆工具了。”

　　“更多的时间？”卢诚闻立即皱起了眉头，“我们过去看看。”

　　吩咐通信员联系直升机，并且让爆破手尽快把货物装相之后，卢诚闻跟着苏铭谨来到了坠机地点。

　　不多时，康晓霆与两名队员就带着便携式焊枪与小型电锯赶了过来。

　　此时，之前飞走的那架直升机回到了工地上空。

　　“给我十分钟的时间，只需要十分钟。”

　　稍微迟疑了一下，卢诚闻点了点头。“我们在直升机上等你，十分钟后，你把伤员送过来。另外，你与二队的队员按照备用计划撤离。记住，五天后必须到达备用撤离点，不然你们就得自己想办法回国，明白吗？离开前，拿走直升机上的所有标志性物品，炸掉直升机，不要留下任何痕迹。康晓霆，你要全权负责，出了什么差错，我拿你是问。”

　　“是！”康晓霆立即答应了下来。

　　因为损失了一架直升机，所以一半的特种兵必须从陆路撤离。

　　其实，对搭乘直升机离开的特种兵来说，后面的路程也不会一帆风顺。


序四 深海之狼

　　东经46°15′，赤道以南，索马里海盆西部海域。

　　在沿着非洲大陆海岸线北上的索马里寒流与热带季风的相互作用下，该海域常年风高浪急，是世界上气象变化最难预测的地方。气象雷达普及之前，很多船只宁愿增加一些航程，也要绕过这一海域。不过，海面上的狂风与巨浪，对在海面下二百多米处航行的潜艇几乎没有任何威胁，对一艘在冰柜里的食物吃光之前都不需要浮上水面的攻击核潜艇来说，更不会有丝毫影响。

　　舷号409的“枪乌贼”号潜艇指挥中心内，华剑锋少校目不转睛的看着抓在手里的电文，足足呆了五分钟。旁边，几名穿着土黄色短袖衬衫的军官都目不转睛的看着少校艇长，似乎在等待艇长下达命令。

　　一个多月前，华剑锋率领一百多名官兵，架乘“枪乌贼”号离开了榆林军港。

　　按照早就制订好的战备巡逻计划，“枪乌贼”号在进入了南中国海之后，先后在中建岛、南威岛与万安滩附近海域搜寻可疑目标，恫吓了两艘越南与印度尼西亚的破旧常规潜艇一番，然后前往马六甲海峡，与前来配合的一艘远洋货轮会合。

　　贴在货轮肚皮下面航行了二天一夜，“枪乌贼”号进入了安达曼海，与一架印度海军航空兵刚刚从美国购进的P-8I反潜巡逻机遭遇，进行了为期三天的模拟实战演练，证明了“枪乌贼”号的静音性能，顺带搜集了声纳浮标的特征信号。

　　离港后的第十五天，“枪乌贼”号到达印度南端的科钦港外海，开始搜集过往舰船，主要是印度海军的各类舰船，特别是部署在该地的印度海军常规潜艇的特征噪音。这次，“枪乌贼”号的头号目标就是那艘印度海军刚刚获得的“鱿鱼”级常规潜艇。

　　为了加强海军军备力量，达到控制印度洋的目的，印度海军分两批从法国购买了六艘“鱿鱼”级潜艇，由法国DCN公司建造的首艇已经在二个月前抵达印度，并且进驻科钦港。等到位于孟加拉湾的拉姆比利潜艇基地建成之后，第一批三艘“天蝎座”级潜艇都将前往新的巢穴。

　　搜集假想敌对国新式潜艇的噪音，是任何一支海军潜艇部队在和平时期的主要任务。

　　能够被派来执行这个任务，足以说明年仅三十三岁，却已经参军十五年，在潜艇上服役了十一年，担任艇长三年的华剑锋少校的个人能力。

　　功夫不负有心人，经过九天九夜的等待，目标终于出现了。

　　在接下来的三天内，“枪乌贼”号不但紧紧的咬住了出海训练的那艘印度常规潜艇，记录下了对方的特征噪音，完成了模拟攻击训练，还在第三天的晚上，跟随对方一同上升到了潜望镜深度，利用对方为电池充电的机会，用安装在光电潜望镜上的微光照相机拍下了几幅珍贵的照片。整个行动中，那艘印度潜艇都没有发现近在咫尺的“枪乌贼”号。

　　就在上浮拍照的时候，“枪乌贼”号收到了由军事通信卫星发来的电报。

　　电报是反复拍发的，直到“枪乌贼”号收到电报，并且发出回电后，才会终止，以此保证“枪乌贼”号能够收到这封电报。这肯定是一份极为重要的电报，不然不会用珍贵的军事通信卫星朝着“枪乌贼”号出没的海域反复发送电报。

　　收到电报后，“枪乌贼”号离开了印度潜艇，转为向西南航行。

　　离开印度海军航空兵反潜巡逻机的巡航范围，到达相对安全的海域后，“枪乌贼”号释放了一具通信浮标，随后以二十九节的速度向西南方向航行了五十三个小时，到达了电报中指定的巡逻海域。

　　这已经是五天前的事情了。

　　五天中，“枪乌贼”号一直保持着四节的安静航速，静静等待新的命令。结果，还未等到新的命令，却等来了一个老朋友：美国海军的“休斯顿”号攻击核潜艇。

　　“休斯顿”号是“洛杉矶”级攻击核潜艇的第二十六艘，编号SSN713，建于上个世纪八十年代初，已经服役了二十多年，几年之后就将退役。“阿富汗战争”与“伊拉克战争”爆发之后，“休斯顿”号被调往美国中央战区，以迪戈加西亚为基地，每年执行三次战备巡逻任务。

　　在华剑锋担任艇长的这三年中，“枪乌贼”号与“休斯顿”号不期而遇好几次，早就记录下了“休斯顿”号的特征噪音。“休斯顿”号却从来没有真正逮到过“枪乌贼”号，仅仅数次察觉到了“枪乌贼”号的存在，并且凭借其高出二节的最高速度逃之夭夭。

　　老友偶遇，自然要上去打招呼。

　　与往常一样，“枪乌贼”号利用更加出色的静音性能，花了数个小时的时间，悄悄绕到了“休斯顿”号的屁股后面。在与对方等速航行之后，“枪乌贼”号上的声纳长打开了数字录音机，开始记录“休斯顿”号发出的噪音。搜集到的声音信号将在“枪乌贼”号回到基地之后移交给情报部门的专业机构，对其进行全面分析，以确定“休斯顿”号的状态，以及是否进行过大范围改进。

　　如果没有其他任务，这种无声的跟踪将持续到某一方的冰镇啤酒即将喝光，不得不返航为止。对核潜艇上的官兵来讲，那往往意味着半个月，一个月，乃至二个月。也就在这个节骨眼上，“枪乌贼”号收到了由超长波电台发来的电报。

　　超长波电台是专门用来与潜艇，特别是在任务期间不会浮上海面的核潜艇进行紧急通信的专用电台。一般情况下，电报都是发给战略核潜艇，而不是发给攻击核潜艇的。当战略核潜艇的艇长收到这样的电报时，往往意味着本土遭到了敌国的核打击，或者本土安全受到严重威胁，需要对敌国进行战略还击，或者提高战略警戒级别。如果是前者，战略核潜艇将立即将携带的潜射战略弹道导弹发射出去，在二十分钟内摧毁敌国；如果是后者，战略核潜艇就要迅速进入战备状态，做好随时发射导弹的准备工作。

　　只是，这封电报是特意发给“枪乌贼”号攻击核潜艇的。

　　长长叹了口气后，华剑锋将电文递给了旁边的副艇长乐家成上尉，然后朝声纳长问道：“‘休斯顿’号是不是还在前面，离我们多远？”

　　“正前方，不到三十链。”“链”是航海术语中的长度单位，一链等于十分之一海里，大约一百八十五米。

　　“减速到四节，准备浮上海面。我们也该换口气了！”

　　“老华——艇长！”乐家成两步迈了过来，将电文在华剑锋面前抖了几下，“凭这封电报，我们就浮上海面，主动暴露身份？三年来，‘休斯顿’号一直知道我们在印度洋上活动，也一直想搞明白我们的身份，现在浮上去，不等于自报家门吗？”

　　电报的内容非常简短，只有一个大概的坐标，一个时间段，以及浮上海面，迎接某支特种部队的命令。此时，“枪乌贼”号恰好就在电报提到的位置，且快到了上浮时间的后限。最重要的是，电报落款是总参谋部。

　　“这是总参谋部直接下达的命令，我们没有选择余地。”华剑锋没跟副手多解释，“下战备命令吧，如果‘休斯顿’号敢来找麻烦，我们就给它点颜色看看。”

　　“老华……”

　　“执行命令！”华剑锋拿出了艇长的威严，没给副手争辩的机会。

　　华剑锋何尝不知道，在敌艇活动的海域浮上海面，哪怕仅仅只是上浮的举动，都足以使潜艇暴露行踪。因为，潜艇要想浮上海面，就得用压缩空气将压载水舱内的海水吹出去，从而产生巨大的噪音。对于将隐蔽性当作“护身符”的潜艇来说，暴露行踪就等于自投罗网。如果“休斯顿”号借此记录下了“枪乌贼”号的特征噪音，今后不管“枪乌贼”号到哪片海域执行任务，不管有多么安静，只要与美国潜艇遭遇，就会被美国潜艇上的先进声纳设备截获其发出的微弱噪音。与数据库中的特征噪音数据对比之后，就能及时发现“枪乌贼”号，甚至秘密跟踪“枪乌贼”号。

　　可是，华剑锋没有选择的余地。

　　命令由总参谋部直接下达，用的是战略通信频道，表明这项任务非常重要，即便为此牺牲掉“枪乌贼”号也在所不惜。

　　作为军人，华剑锋必须无条件的服从命令，哪怕会因此丧命。

　　等乐家成站到了副艇长的位置上，下达排空压载舱的命令时，华剑锋走到了声纳长的旁边，朝声纳长看了过去。

　　“一直在监视之中，‘休斯顿’号没有转向，等等……不好……”

　　“怎么回事？”华剑锋的神色顿时紧张了起来。

　　“‘休斯顿’号正在加速，不……不对，它也在上浮，跟着我们一起上浮。”

　　“上浮？难道‘休斯顿’号的艇长想知道我们长什么样子！？”华剑锋的眉头微微跳了几下，“继续监视，有异常情况立即报告。”

　　声纳长没有罗嗦，立即摁下了声纳操作台上的几个按钮。

　　华剑锋将军械长叫了过来，下达了为鱼雷提前装定射击数据的命令。只是，他没有急着下令给潜艇的鱼雷发射管注水，因为“休斯顿”号在前，“枪乌贼”号在后，真要打起来，占便宜的肯定是“枪乌贼”号。

　　此时，指挥中心内亮起了红色灯光，“枪乌贼”号进入了战斗状态。


序五 潜龙入海

　　一道道银色的闪电划破了漆黑的夜空，如同在天地间编织起了一张密集的蛛网。

　　Ka-27直升机上，卢诚闻突然想到了一篇中学语文课本上的课文。虽然卢诚闻早就忘记了那篇课文的名字，但他觉得，此时的直升机就是课文中的那只燕子，那只在雷雨中穿梭的燕子。

　　“少校，还有十五分钟。”

　　听到从耳机里传来的机长的喊叫声，卢诚闻迅速回过神来。“知道了。继续搜索前进，有发现立即报告。”

　　“明白。”坐在驾驶舱左侧的偃云翔朝右侧的搭档使了个鬼脸，然后苦笑着摇了摇头。

　　这确实是一次非同寻常的任务，到现在偃云翔都没有时间为阵亡的三位战友默哀，甚至来不及为重伤的孔志高感到悲伤。

　　二十多名特种兵，在十分钟之内干掉了上百名武装份子。

　　等偃云翔驾驶直升机返回营地时，战斗已经结束。随即，他就载着这批特种兵，受伤的孔志高，三名战友的遗体，以及那件神秘的货物返回了正在亚丁湾上巡逻的驱逐舰。补充航空燃料后，Ka-27再次载着卢诚闻少校等三名特种兵，二具大型副油箱，以及那件神秘的货物起飞了。

　　一直向南，向南，再向南，足足飞行了三个小时。

　　再过十五分钟，就将到达直升机的最大飞行半径。到时候，不管有没有找到那艘该死的潜艇，他们都必须返航。

　　偃云翔又朝搭档看了一眼，希望能够有所收获，结果让他很失望。

　　此时，直升机头部下方的电子天线整流罩内，对海搜索雷达的天线正在以每分钟十圈的速度旋转着。电磁波一遍又一遍的扫过周围的海面，除了海浪激起的回波外，连一丁点的收获都没有。

　　一般情况下，对海搜索雷达由专业电子军官控制。

　　这次为了携带更多的燃料，增加直升机的飞行距离，另外二名机组成员留在了驱逐舰上，操作雷达的工作交给了副驾驶。

　　“老偃，看来那艘潜艇根本没有赶来，我们得返航了。”

　　“返航？”这时，偃云翔才发现，时间已经过去了十多分钟。

　　“再不返航，我们都得成为鲨鱼的早点。”副驾驶朝偃云翔看了过来，“这一海域已经搜了几遍，不会有什么发现。”

　　“好吧，准备返航。”

　　“不行！”没等偃云翔反应过来，卢诚闻就钻进了驾驶舱。“上尉，现在不能返航，必须把我们送到潜艇上去。你们这架飞机上还有十五分钟的余油吗？如果十五分钟之后还没有找到潜艇，再返航也不迟。”

　　“可是……”

　　偃云翔刚开口，副驾驶就急着说道：“那是战时备用油，只有在战斗中才能使用，我们……”

　　“我告诉你们，如果不把我们送到潜艇上去，战争在天亮之前就会爆发！”

　　两名飞行员都是一惊，看得出来，特种兵少校没有开玩笑。

　　“继续向前飞行，一定要找到那艘潜艇！”

　　卢诚闻的话刚刚落音，副飞行员面前的雷达屏幕上出现了一个明亮的光点，副飞行员立即叫道：“找到了，正前方大概三海里处，快看，是不是你们要找的潜艇。”

　　“少校，快看！”偃云翔也看到了那艘冲出海面的潜艇。

　　波涛汹涌的海面上，“枪乌贼”号如同炮弹一般破水而出，直到三分之一的艇体都暴露在空气中之后，才重重的砸在了海面上。迅即，潜艇又被巨浪吞噬掉了，等到指挥台再次露出水面的时候，潜艇已经浮在了海面上。

　　“追上去，联系潜艇，让他们派出潜水员，做好迎接准备。”

　　卢诚闻刚刚离开驾驶舱，雷达屏幕上就出现了第二个信号。副飞行员稍微迟疑了一下，对机长说道：“老偃，这是怎么回事？”

　　“第二艘潜艇？”偃云翔瞟了雷达屏幕一眼，目光又回到了前方。

　　“怎么会出现第二艘潜艇，不是只有一艘潜艇吗？”

　　“把消息发给‘枪乌贼’号，我们得尽快把他们送走！”

　　此时，燃油警告灯已经亮了起来，表明剩余燃油已经不到所载燃油的一半了。

　　机舱内，三名特种兵全都穿好了潜水服，并且将装着神秘货物的箱子塞进了一具特殊的潜水推进器里面。直升机来到潜艇上空，三名特种兵依次走到了舱门边。随着直升机的高度缓缓降低，潜艇上的军官发出了可以跳水的灯光信号后，卢诚闻第一个跃出了机舱，笔直的落入了海中。随即，另外二名特种兵将潜水推进器推入了大海，然后跳入了海中。

　　“‘枪乌贼’号，货物已经送出，现在该看你们的了。”

　　进行了最后一通联络后，Ka-27直升机调头转向，向北面飞走了。

　　潜艇的指挥台上，华剑锋朝飞走的直升机看了一眼，随即拿起望远镜，朝直升机发现潜望镜的方向看去。

　　胆子还不小嘛，竟然敢跟着浮上来！华剑锋冷冷一笑，心里却在盘算着该怎么解决眼前的麻烦。

　　“休斯顿”号肯定记录下了“枪乌贼”号的特征噪音。不幸中的万幸是，海上风浪太大，“休斯顿”号不见得能够拍下“枪乌贼”号的照片，甚至看不清“枪乌贼”号的模样。

　　如果可以，华剑锋真想先下手为强，用鱼雷解决问题。

　　“少校，人都救人来了。”

　　“全都救上来了？”华剑锋朝刚刚爬上来的轮机长看了过去。

　　“三名特种兵，一具潜水推进器，都在三号水兵舱内。我让人给他们泡了热咖啡，看样子他们都冻得不轻。”

　　“准备下潜吧，去找副长，让他接替指挥，设法摆脱‘休斯顿’号。”

　　最后一名了望员下去后，华剑锋才离开了指挥台，并且锁死了上下二道耐压舱盖。

　　半分钟内，“枪乌贼”号就潜入了海中，并且以二十度的倾角急速下潜。

　　在送咖啡的炊事兵的带领下，华剑锋来到了三号水兵舱。住在这里的二十多名水兵已经被轮机长赶走了，舱室内只有三名身上裹着毛巾的特种兵，以及那具用帆布遮住的潜水推进器。

　　见到华剑锋的时候，卢诚闻稍微迟疑了一下。

　　潜艇兵在出海执行任务的时候，穿的都是用麻布裁减而成的，没有正规军衔的便服，因此外行很难从行头上认出潜艇的艇长。

　　“我是华剑锋，‘枪乌贼’号的艇长，你们……”

　　“我是卢诚闻，‘雄狮’特种部队的少校，也是这次行动的指挥官。”

　　华剑锋迅速打量了卢诚闻一番，神色些许有些变化。

　　“我们以前见过？”卢诚闻也在回忆，是不是见过这个少校艇长。

　　“不，我们以前没有见过面。”又看了卢诚闻一眼后，华剑锋说道，“在去年演习的时候，我与你们部队的项铤辉上校合作过，知道你们是支什么样的部队。”

　　听到卢诚闻自报家门之后，华剑锋心头的疑惑就全部解开了。

　　“项铤辉上校是我们的大队长，这么说来，我们也算半个熟人了。”

　　“是吗？那你们给我送的见面礼可真不小啊。”说着，华剑锋朝潜水推进器看了一眼，凭直觉，华剑锋知道潜水推进器里肯定装着非常重要的东西。因为，特种部队在执行作战任务中使用的潜水推进器都是“一次性”的，不需要回收利用。三名特种兵将其带到了潜艇上来，表明那具推进器，或者说装在里面的货物非常重要。

　　“这个……”卢诚闻立即岔开了话题，“华艇长，我能跟你私下说两句话吗？”

　　“乐意至极。”

　　华剑锋朝跟来的轮机长，以及正在外面围观的几名官兵递了个眼神。卢诚闻也朝身后的二名特种兵点了点头，让他们离开了水兵舱。随后，二人分别关上了舱室两端的水密舱门。

　　指挥中心内，乐家成目不转睛的盯着电子深度表不上断跳动着的数字。

　　200米，250米，300米……当读数变成330的时候，乐家成摁住了舵手的肩膀。“首上五，尾下十，保持速度。”

　　舵手心领神会，首先将深度控制器上的指数调到了330，然后调整好了速度控制器上的指数，最后才稳住了看上去像是汽车方向盘的方向控制器。接下来，就由潜艇上的自动控制设备调整潜艇的航行状态，不需要舵手直接操纵。

　　排水量数千吨的核潜艇不是小汽车，约莫过了十几秒钟，潜艇的速度才降了下来。

　　“怎么样，听见了吗？”乐家成朝声纳长看了过去。

　　声纳长将双手摁在了耳机上，正在专心致志的听着，还不时瞟一眼面前的声纳屏幕。调整一下声纳面板上的控制旋钮。过了好一阵，他才朝乐家成摇了摇头。

　　“没有发现！？”

　　没有发现，不是最好的答案，而是最坏的答案！

　　上浮之前，“休斯顿”号就在“枪乌贼”号前面不远处。潜艇不是飞机，短短几分钟之内，根本跑不出被动声纳的探测范围。没有发现，等于“休斯顿”号不在“枪乌贼”号被动声纳的探测范围之内，而是在“枪乌贼”号被动声纳的探测盲区，也就是“枪乌贼”号的屁股后面。

　　“左满舵，控制好速度与深度，别发出响声。”乐家成擦了下额头上的汗水，又朝声纳长看了过去。肯定是“枪乌贼”号快速下潜的时候，“休斯顿”号没有立即下潜，并且降低了航行速度，落到了“枪乌贼”号的后面。

　　似乎听到了什么，声纳长举起了手，示意大家安静，紧接着他的脸色就变了。

　　紧接着传来的砰击声顿时让潜艇内的每一名官兵感到毛骨悚然，从头顶凉到了脚底。


序六 暴走海狼

　　放下咖啡杯，卢诚闻从口袋里掏出一支信息储存器，抛给了华剑锋。

　　“总参谋长下达的命令，需要用你们的三种密码依次解密。里面说得很清楚，从现在开始，你必须服从我的指挥。”

　　华剑锋将信将疑的看着对面的特种兵少校，直觉告诉他，对方没有撒谎。

　　“现在的情势很紧张，如果我没有猜错，附近还有一艘潜艇，而且不是我们的潜艇。华艇长，我是你的话，就不会在这里浪费宝贵的时间。”

　　从艇外传来的沉闷砰击声帮华剑锋做出了决定。

　　华剑锋一把扯下了挂在舱壁上的内部通信话筒：“副长，发生什么事了？”

　　“‘休斯顿’号发出的攻击声纳波，它在我们屁股后面。”

　　“别急，我马上过来。”将话筒狠狠的插进套筒后，华剑锋瞪了眼卢诚闻，转身拉开了舱门。

　　刚来到潜艇的指挥中心，卢诚闻就察觉到了那股让人喘不过气的紧张气氛。此时此刻，仍然沉着冷静的只有华剑锋一人。不多时，卢诚闻带来的二名特种兵也赶了过来，向卢诚闻投来了询问的目光。

　　“副长，你去看着他们三个，我来指挥。”

　　“艇长指挥！”拍了拍舵手的肩膀，乐家成退到了卢诚闻的身边。

　　“首上十，尾上五，三分之一功率！”

　　潜艇的艏部微微仰起，以大概五度的仰角向海面驶去。

　　“怎么回事？”卢诚闻暗暗一惊，朝旁边的乐家成问到。

　　“上去与‘休斯顿’号打个照面。”乐家成的神色很紧张，连呼吸都很沉重。

　　“到海面上去？”卢诚闻更加紧张。

　　“不，只是上升到潜望镜深度。”回头看了眼特种兵少校，乐家成压低声音说道，“这是各国潜艇间不成文的规矩，一次声纳砰击表示对方想跟我们进行交流，也就是上升到潜望镜深度，然后用灯光信号进行沟通。”

　　“对方知道我们的身份？”

　　“也许知道，也许不知道。”乐家成暗暗叹了口气，“为了接你们，我们不得不暴露行踪。几年来，我们与‘休斯顿’号遭遇过好几次，都没有被对方逮到过。这次恐怕就没有以往那么幸运了。”

　　“也就是说，‘休斯顿’号可能并不知道我们的到底是谁，因此诱使我们上浮，好辨别我们的身份？这样做，是不是肯定会暴露我们的身份？”

　　乐家成耸了下肩膀，算是回答了这个问题。

　　稍微迟疑了一下，卢诚闻推开了乐家成，冲到了华剑锋身旁。“少校，我们不能上去。”

　　“为什么？”华剑锋朝卢诚闻看了过来。

　　“看看我给你的命令。”

　　华剑锋从口袋里掏出了卢诚闻给他的那支信息储存器，同时飞快的盘算着。

　　“休斯顿”号已经占据了有利位置，而且速度比“枪乌贼”号快一些，如果“枪乌贼”号不上升到潜望镜深度，很有可能使对抗升级。想到总参谋部部署的这次特殊行动，华剑锋几乎可以肯定，就算“休斯顿”号不会使用武力，也会用撞击的方式迫使“枪乌贼”号浮上海面。

　　“少校，只需要五分钟！”卢诚闻显得非常焦急。

　　“好，我给你五分钟。”华剑锋没再多想，他朝乐家成招了招手，“你来指挥，到达潜望镜深度后来叫我。”

　　二人离开了指挥中心，来到了位于指挥中心后面的艇长室。

　　潜艇上的三套密码都储存在艇长室内的保险柜里面，准确地说，是三张储存着密码的军用信息储存卡。启动专用计算机，华剑锋首先将卢诚闻给他的那支信息储存器里的文件读入计算机，然后依次用三套密码对其进行解密。大概需要五分钟的时间，才能将加密命令翻译成可读文件。

　　“卢少校，你能告诉我这次行动的目的吗？”一边说着，华剑锋一边掏出了香烟。在这艘潜艇上，只有他一个人有资格在舱室内抽烟。只是在绝大部分时候，为了维护潜艇上的纪律，华剑锋不会使用这个特权。

　　“我也知道应该告诉你，只是……”

　　“我对你们的行动并不感兴趣，但是我必须知道，为什么要让我跟我的一百多名官兵，还有这艘价值数十亿的核潜艇去冒险。”华剑锋的语气很严肃，没有半点可以商量的余地。“你也知道，外面就有一艘美国的核潜艇，而且已经发现了我们的行踪。如果我的预感没有错，恐怕事情不会这么快结束。要想完成这次任务，要想活着回去，就得让我得知道事态有多么的严重，应该做好多坏的打算。”

　　“最坏的打算。”

　　“最坏的打算！？”华剑锋露出了一丝惊讶的神色。这句话的意思就是，为了完成任务，在必要的时候可以使用武力。

　　卢诚闻用力的点了点头，然后朝计算机的屏幕看了一眼。

　　文件的解密进度已经达到了百分之八十，大概还需要一分钟的时间。

　　这时舱门被推开了，乐家成出现在了门外。“老华，已经到潜望镜深度了，要升起潜望镜吗？”

　　稍微迟疑了一下，华剑锋说道：“暂时不要，密切监视‘休斯顿’号，我马上过来。”

　　计算机屏幕上出现了一份由总参谋长亲自签名的作战命令。

　　还没看完命令，华剑锋就开始擦拭额头上冒出的汗珠。

　　“我们首先得确定‘休斯顿’号是否已经知道了我们的身份。”

　　“你说得没错。”华剑锋摁灭了烟头，同时飞速的思索着。过了一阵，他才说道：“凭我的经验，基本上可以确定‘休斯顿’号暂时还不知道我们的真实身份，但是很有可能已经掌握了我们的特征噪音。”

　　“什么意思？”

　　“也就是说，就算我们摆脱了‘休斯顿’号，只要让它回到美国的海军基地，就可以用搜集到的特征噪音与美国海军数据库内的相关数据进行对比。即便找不到完全吻合的噪音数据，除非我们今后永远都不出港，不然下次遭遇，就能确定我们的身份。”

　　“能够确认我们是哪一个国家的潜艇吗？”

　　“完全可以。‘枪乌贼’号有二艘姊妹艇，虽然每一艘潜艇的特征噪音都不相同，但是同型潜艇的特征噪音有很多相似之处。只要达到一定的相似度，就能判断出新出现的潜艇到底属于哪个国家，乃至那种型号。”

　　卢诚闻微微一惊，朝计算机屏幕看了一眼。

　　华剑锋也朝计算机屏幕看了过去，命令很明确，不但要将卢诚闻他们安全的送回国内，还要消除一切可以追踪的痕迹，不能暴露身份。

　　万幸的是，还没有到无法挽救的余地。

　　“老华，我们没有别的选择。”卢诚闻朝四周看了一眼，“你这里有地图吗？”

　　“地图？”

　　“海域地图，附近海域的地图。”

　　“你说的是海图？”华剑锋立即站了起来，从书架上拿出了一份折叠好的海图，将其铺在了桌子上。

　　这份世界海图上标明了各大洋海底地形的大概情况，比如一些大型海底山脉的走向，海沟的分布情况，洋流的流向，以及主要海域的最深处。

　　“我们现在在这里，距离非洲西海岸大概一百五十海里。”

　　卢诚闻点了点头，在海图上看了一阵，然后在华剑锋标出的潜艇所在位置的东南方向上点了一下。“到这里去。这里的水深超过了五千米，以现在的技术，很难打捞沉在此处的舰船。另外，五百个大气压的巨大压力，足以破坏潜艇上的所有电子设备。”

　　“击沉‘休斯顿’号！？”华剑锋猛的一惊。虽然他早就想到了这个结果，但是当卢诚闻明确提出来的时候，他还是有点震惊。

　　“不管用什么办法，绝不能让‘休斯顿’号回到美国海军基地。”卢诚闻抬起了头来，“潜艇在水下很难与外界进行通信联络，而且美国采取的也是秘密行动，就算真的打起来，只要不留下证据，美国做不出什么大文章。现在，就要看你有没有信心与能力了。”

　　“首先得把‘休斯顿’号引过去，然后占领开火位置。”华剑锋摸了摸下巴。“就这么干吧，我得立即回到岗位上去，你留在这里，还是跟我到指挥中心去？”

　　卢诚闻没有多说，立即站了起来。

　　指挥中心内，乐家成与十多名官兵都在焦急的等待着艇长。

　　“情况怎么样，‘休斯顿’号在哪？”

　　“二百五十度方向上，距离二十链，另外……”乐家成稍微迟疑了一下，“二分钟前，‘休斯顿’号发出了定向高频信号，大概在测绘我们的外形。”

　　“还不算太晚。”华剑锋不但没有感到惊讶，还恢复了平常神态。“现在由我指挥，全艇进入战斗状态，三号鱼雷装定射击数据。首下十五，尾下十五，左满舵，全功率推进。声纳长，监视敌艇情况。”

　　“老华，这是……”看样子，乐家成吓得不轻。

　　“立即下达命令！”

　　全艇各个舱室内的红色灯光立即闪烁了起来，十五秒钟不到，“枪乌贼”号就进入了战斗状态。

　　如同一头深海水怪，排水量数千吨的“枪乌贼”号以飞快的速度下潜。

　　“艇长，‘休斯顿’号跟了上来。”

　　朝声纳长点了点头，华剑锋又朝站在舱门边的卢诚闻看了过去。

　　战斗已经开始，二艘潜艇中，注定将有一艘要永远留在这片荒凉大海的海底。


序七 死亡游戏

　　阿米兰特群岛西北，持续了数日的风暴终于偃旗息鼓。

　　海面下三百五十米处，“枪乌贼”号在一股深水暗流的推动下，以不到二节的速度缓缓向东北方向漂去。潜艇内，自然循环压水堆正以怠速运行，驱动推进轴以每分钟五转的速度缓慢旋转。官兵们在活动的时候更是轻手轻脚，生怕发出一点声响。连续三天，炊事兵都无所事事，因为炒菜做饭要发出声响。

　　水兵舱内，一名士兵在打开沙丁鱼罐头时发出了一点声响，立即引来了其他人怒视的目光，那名水兵也赶紧做了个鬼脸，缩到了自己的铺位上。华剑锋依次视察了四个水兵舱，才返回了艇长室。

　　因为三分之一的水兵要睡“热铺”，潜艇上没有多余的铺位提供给“插队”的三名特种兵，所以卢诚闻只能到艇长室睡地铺，另外二名特种兵也只能跟副艇长与轮机长搭伙。

　　“情况怎么样？”

　　“还好，大家的情绪都很稳定。”华剑锋在床沿上坐了下来，自从跟卢诚闻“同居”，原本就不够宽敞的艇长室变得异常的拥挤了。“你说，‘休斯顿’号会不会早就放弃追踪，返航了？”

　　“我怎么知道？”卢诚闻看了眼华剑锋，从地铺上爬了起来。“老华，你相信直觉吗？”

　　“直觉？”华剑锋掏出了香烟，这几天，他烟抽得特别多。“有的时候相信，有的时候却不太相信。听项铤辉上校说，你们这些特种兵倒是非常相信直觉。”

　　“是啊，很多时候，我们只能依靠直觉。”卢诚闻从放在桌上的烟盒里抽出了一根香烟。自从住进了艇长室，他就成为了艇上第二个特权人物。

　　“直觉告诉你什么？”通过几天的相处，华剑锋从卢诚闻那里了解到了许多特种兵的事情，特别是他们参加过的秘密战斗，对这些特种兵也更加佩服了。

　　抽上两口烟后，卢诚闻揉了揉额头，说道：“直觉告诉我，敌人就在附近，并且等着我们自露马脚，然后给予我们致命一击。我觉得，潜艇就是海里的狙击手。”

　　“什么意思？”

　　“埋伏好，耐心等待敌人出现，然后一枪毙命。怎么样，很像吧？”

　　华剑锋淡淡一笑，灭掉了还剩下大半截的烟头。

　　直觉也告诉华剑锋，“休斯顿”号就在附近，而且正在等待“枪乌贼”号主动现身。

　　虽然卢诚闻一直没有说他们从东非大裂谷抢来的是什么东西，但是结合上头的命令，以及美军采取的针锋相对的行动，华剑锋完全有理由相信，那件神秘物品关系到了国家与民族的命运。美国早就知道这个神秘物品的存在，甚至最先找到该物品，结果却被卢诚闻他们抢走了。

　　如此重要的东西，要是美国得不到，也不会让其落入其他国家手中。

　　“休斯顿”号肯定不会善罢甘休，必然紧追不放，并且很有可能在局势恶化之后，抢先出手，击沉“枪乌贼”号。

　　问题是，“休斯顿”号到底藏在哪里？

　　等到卢诚闻抽完烟，华剑锋站了起来。“我先出去看看，你继续睡觉吧。”

　　“我跟你一起去。”卢诚闻也站了起来，“直觉告诉我，‘休斯顿’号已经赶了过来。相信我，我的直觉一向很准确。”

　　华剑锋淡淡一笑，离开了住舱，直接去了指挥中心。

　　声纳长正在专心致志的倾听着周围的情况，两名声纳兵则在帮他操作潜艇上的三部被动声纳。

　　声纳长是潜艇上最重要，也是唯一没人能够代替的高级士官。

　　一般情况下，声纳长是潜艇上唯一经验丰富的声纳操作员，另外两名声纳兵只是他的助手。声纳兵要想成为声纳长，除了天生就得拥有敏锐的听觉之外，还至少需要在潜艇上锻炼五年之久。因此，声纳长不但是潜艇上唯一的七级士官，而且还拥有与其他军官同等的地位与待遇。

　　“有发现吗？”

　　听到艇长的声音，声纳长将右侧的耳机别到了耳根后面，然后摇了摇头。“有几次微弱接触，可是距离太远了，无法确定到底是潜艇，还是路过的鲸鱼。”

　　“哪个方向？”华剑锋猫下了腰，将右手撑在了声纳操作台上。

　　“西北方向。”声纳长从计算机里调出了之前记录下的文件，然后在屏幕上指出了几个突出的波峰。“这是二个小时前接受到的，计算机分析出的结果是鲸鱼发出的叫声。我已经听了几十遍，总觉得有点问题。”

　　“什么意思？”

　　“这附近有鲸鱼活动吗？”

　　华剑锋立即露出了猜疑的神色。

　　“我们到这边来过五次，从没遇见过鲸鱼。另外，从我们获得的全球鲸群分布情况来看，索马里海域并不是大型鲸鱼的繁殖与觅食地点。当然，不排除鲸鱼循游时从这里路过，可不会这么巧吧？”

　　华剑锋摸了摸下巴，然后点了点头。“如果我把距离缩短一点，你能判定目标性质吗？”

　　“应该没问题，我会尽力的。”

　　“那就看你的了！”说完，华剑锋拍了拍声纳长的肩膀，让执勤的军官去把乐家成叫了过来。

　　与华剑锋一样，乐家成也认为西北方向上的那个微弱噪音源非常可疑。

　　“如果那真的是‘休斯顿’号，它的速度肯定在二节以下，不然我们早就听到它发出的噪音了。”乐家成在海图上画出了一条直线。“噪音源的方位也没有问题。可是，‘休斯顿’号为什么要把速度控制在二节以下？如果它在追赶我们，就应该提高速度，而不是留下来等待机会。”

　　“它肯定猜到我们会来这一海域。”

　　听到卢诚闻的话，华剑锋与乐家成都朝他看了过来。

　　“听老华说，之前你们与‘休斯顿’号主要在迪戈加西亚岛，以及阿拉伯海北部遭遇，从来没有在这边遇到过‘休斯顿’号。另外，‘休斯顿’号的主要任务是在阿拉伯海巡逻，对付伊朗海军的那几艘‘基洛’级潜艇，不会没有事情跑到这边来瞎转悠。”

　　“你是说，‘休斯顿’号也有任务在身？”华剑锋立即追问了一句。

　　卢诚闻点了点头，说道：“我们在行动中遭遇到一支雇佣军，但是现在看来，很有可能是美军的特种部队。果真如此的话，‘休斯顿’号的任务就与‘枪乌贼’号的任务一样，是来接货的。”

　　华剑锋与乐家成显得更加惊讶了。

　　“少校，你……你之前怎么不说？”

　　“我也是刚刚想到的。”卢诚闻朝提问的乐家成耸了下肩膀，说道，“如此一来，‘休斯顿’号肯定知道货物在‘枪乌贼’号上面，也就不会轻易放过‘枪乌贼’号。在我们向东南转向的时候，‘休斯顿’号的艇长就猜出了我们的意图，知道我们选择这里为决斗场，并且知道我们会在极端情况下使用武力，所以没有全速追过来，只是远远的跟在了后面。在他们得不到货物的情况下，也不会让我们得到。对我们双方来说，五千米的海底，都是一个不错的坟场。”

　　“那我们更加不能放过‘休斯顿’号。”华剑锋不再罗嗦，他翻出了一份标注了所有洋流的海图。仔细看了一会之后，将乐家成叫了过来。“北面有一条向西的浅水暖流，顺着这条暖流，我们可以向西北方向移动大概二十五海里。如果‘休斯顿’号在西北方向上待机，我们就能够悄悄的到达其西南方向上。你重新规划航线，争取安静的到达攻击阵位，然后出手。”

　　“大概需要十二个小时。”

　　华剑锋点了点头。“立即动手吧，你来指挥。”

　　乐家成立即着手规划新航线，并且提前下达了转向命令。

　　华剑锋与卢诚闻闪到了指挥中心的角落里，二人的心情都有点忐忑不安。华剑锋在担心会不会中了对手的圈套，卢诚闻则在担心“休斯顿”号是否已经把消息发了出去。

　　“老华，有个问题我想搞明白。”

　　“什么问题？”华剑锋的目光从乐家成身上转移到了卢诚闻的身上。

　　“潜艇上的通信浮标一次能够发送多少信息？”

　　“你是担心‘休斯顿’号用通信浮标把消息发出去？”

　　卢诚闻点了点头，他要问的正是这个问题。

　　“放心吧，除非‘休斯顿’号的艇长是个白痴，不然他就不会在这几天内发出消息。”

　　“什么意思？”卢诚闻还是有点不放心。

　　“通信浮标的信息容量非常有限，且只能在海上漂浮半个小时左右，然后壳体就会被海水溶解，沉入海里。如果‘休斯顿’号想将搜集到的特征噪音的数字信息发给基地，至少得上升到潜望镜深度，将卫星通信天线伸出水面。你不是说这次的任务非常重要吗？此时此刻，肯定有好几颗电子侦察卫星在监视这一海域。如果‘休斯顿’号发出了通信信号，肯定会被我们的侦察卫星发现，其位置也将暴露，我们早就收到相关消息了，是不是？”

　　听完这番解释，卢诚闻才安下心来。

　　“别想太多，十二个小时后，我们就知道‘休斯顿’号是不是想跟我们拼个死活了。”


序八 生死角逐

　　红色灯光开始闪烁，半分钟之内，潜艇上的一百多名官兵全都进入了战斗岗位。

　　华剑锋走进指挥中心的时候，乐家成立即迎了上来。“已经三次确定，就是‘休斯顿’号。我们刚刚绕到‘休斯顿’号的后方，距离大概二十五链，绝佳的攻击位置。”

　　“三号鱼雷装填射击数据，”华剑锋回过头来，见到卢诚闻点了点头之后，又说道，“攻击声纳准备，线导模式。”

　　潜艇攻击声纳发出的低频声波的能量非常巨大，能够在海水中传递数十海里。

　　“方位三五零，距离二六！”

　　随着军械长报出了目标的方位与距离数据，华剑锋立即说道：“三号鱼雷发射管注水，打开前盖。”

　　“三号鱼雷发射管注水，打开前盖！”军械长通过艇内通话器，将命令传递到了鱼雷舱。

　　鱼雷发射管注水时发出了“咕噜咕噜”的声响。打开鱼雷发射管的前盖时，机械设备发出的金属撞击声更加明显。

　　“艇长，目标加速下潜！”声纳长大声喊叫了出来。

　　指挥中心内的气氛顿时紧张起来，这表明发射鱼雷前的准备工作已经暴露了“枪乌贼”号的位置，且对方潜艇上的声纳员判断出了“枪乌贼”号即将发射鱼雷。

　　“三号鱼雷发射。四号鱼雷准备，自导模式。”

　　“嗖”的一声，重量接近二吨的重型反潜鱼雷被高压水流推出了鱼雷发射管，拖着长长的制导尾线朝“休斯顿”号射去。

　　华剑锋也在此时走到了武器操作台的旁边，目不转睛的看着屏幕上显示出的图像。

　　鱼雷有两种制导模式，一是线导，即通过数据线，由潜艇火控计算机控制鱼雷攻击目标；二是自导模式，即利用鱼雷自身的声纳获取目标信息，并且由鱼雷的制导装置进行控制，让鱼雷自动攻击目标。前者主要用来对付十拿九稳的目标，且攻击成功的概率高得多。主要是潜艇上的探测设备要比鱼雷上的探测设备灵敏得多，能够更准确的探知目标的活动情况，为鱼雷提供更精确的攻击信息。后者则主要用在遭遇战中，当潜艇需要避开敌人射来的鱼雷，且同时进行还击的时候，就不能让鱼雷拖着长长的导线。正是如此，在线导模式下，潜艇不能做大范围，高强度的机动动作。

　　从屏幕上显示的情况来看，“休斯顿”号如同一头遇到了马蜂的狗熊，正在疯狂加速下潜。可是，鱼雷的速度比潜艇快得多，且攻击深度达到了九百米，“休斯顿”号的最大下潜深度只有可怜的四百五十米，极限下潜深度也只有五百三十米。

　　在鱼雷命中倒计时十五秒的时候，“休斯顿”号连续释放了三组干扰装置，然后全速左转上浮。

　　似乎早就考虑到了这一情况，华剑锋淡淡一笑，下达了第二道攻击命令。

　　沉闷的水流声中，四号鱼雷发射管内的重型鱼雷疾驰而出。鱼雷航行了大约八百米，安装在首部整流罩内的主动声纳开始工作。仅仅过了十来秒钟，鱼雷上的声纳就探测到了正在高速转弯上浮的“休斯顿”号。接收到反射回来的声波信号，鱼雷上的火控计算机自动将其与提前输入的目标特征信息进行对比。当二组数据吻合之后，火控计算机就向鱼雷的航向与深度侍服设备下达了指令，鱼雷则以五十五节的速度朝“休斯顿”号射去。

　　此时可以说是争分夺秒。

　　“休斯顿”号已经遭到了攻击，且知道“枪乌贼”号就在其身后。在规避攻击的同时，“休斯顿”号要尽一切努力将艇艏对准“枪乌贼”号，然后用鱼雷反击。因此，要想确保绝对的安全，就必须抢在“休斯顿”好发动反击之前将其击沉。

　　潜艇战与格斗空战比较类似，却也不尽相同。

　　“休斯顿”号发射的三组干扰装置能够对自导鱼雷产生影响，却很难对线导鱼雷产生作用。在第两条鱼雷射出后不久，第一条鱼雷已经穿过了干扰装置形成的气泡区，并且再次锁定了目标。

　　也就在这个时候，“休斯顿”号转过了九十度，正在尽力瞄准“枪乌贼”号。

　　“三号鱼雷转入自导模式，切断导线。”华剑锋没有打算给对手任何机会，“一号鱼雷输入射击数据，一号鱼雷管注水。”

　　五秒钟后，军械长亲自报告了情况。“三号鱼雷转为自导模式，导线已经剪断。”

　　“首上十五，尾上十，三分之二推进功率，三分之一左舵。”

　　华剑锋没有急着射出第三条鱼雷，两条鱼雷对潜艇的摧毁概率超过了百分之九十六，“休斯顿”号注定会被击沉。

　　现在的问题是，必须延迟“休斯顿”号的反击时间，不给对手反击的机会。因此，“枪乌贼”号必须尽量呆在对手的屁股后面，而且最好是在对手的后下方，将对手逼入死路。如果“休斯顿”号想发动反击，就必须继续大角度转向，且继续加速，从而缩短了鱼雷的攻击距离，也降低了鱼雷的攻击难度。相反，如果“休斯顿”号打算避开鱼雷，就必须在加速的同时减小转向角度，尽量增加鱼雷的攻击航程，为干扰鱼雷提供更多的时间。只要出现第二种情况，“枪乌贼”号上准备就绪的第三条鱼雷就能立即派上用场。

　　虽然这是华剑锋第一次真刀实枪的指挥战斗，但是十多年的服役经历，三年的艇长经验，加上每年二次的战斗巡逻与一次联合演习，让他积累了丰富的战斗经验，也让他成为了一名非常优秀的攻击核潜艇艇长。

　　“艇长，‘休斯顿’号右转向了。”

　　在声纳长叫出声来的时候，武器操作平台的屏幕上也显示出了该信息。

　　之前左转的“休斯顿”号突然右转，表明该艇已经发现了第二条鱼雷，且第一条鱼雷仍然紧追不放。遭到两条鱼雷攻击，“休斯顿”号的艇长肯定放弃了攻击“枪乌贼”号的打算，决定自保。

　　可是，在鱼雷命中率高达百分之九十六的前提下，“休斯顿”号逃得掉吗？

　　“首位水平，三分之一推进功率，跟上‘休斯顿’号。”下达了最后一番命令后，华剑锋长长的出了口气。

　　接下来的两分多钟内，“枪乌贼”号上的官兵只需要耐心的等待。

　　等到第一次爆炸声传来，指挥中心内的官兵都兴奋的大叫了起来，随即又都闭上了嘴。紧接着，就是第二次爆炸。

　　这下，潜艇上的官兵全都兴奋的欢呼了起来。

　　两条鱼雷全部命中，“休斯顿”号必死无疑。

　　采用大分舱、单壳体的“洛杉矶”级核潜艇恐怕算得上是世界上最“脆弱”的核潜艇。只要有一个舱段进水，其剩余浮力就不足以使其浮上海面。相反，俄罗斯海军那些采用了小分舱、双壳体的核潜艇的生存能力明显比“洛杉矶”级核潜艇好得多。

　　别说两条重型反潜鱼雷，就算是一条轻型反潜鱼雷也能干掉“休斯顿”号。

　　爆炸声散去不久，传来了让人毛骨悚然的金属断裂声。这是“休斯顿”号沉没时，没有遭到破坏的耐压壳体在海水的重压下变形破裂时发出的响声。“枪乌贼”号上的所有官兵都记住了这一声响，这也是他们第一次听到潜艇耐压壳体变形破裂时发出的声响。

　　卢诚闻心里也同样产生了一种前所未有的恐惧。

　　在耐压壳体破裂的时候，“休斯顿”号上的一百多名官兵在瞬间之内就将被数十个大气压的海水压扁。死亡来得非常快，快到死者甚至来不及发出呼救声。可是，此时传来的“嘎吱”声响，难道不是死亡的召唤声吗？

　　一艘数千吨的核潜艇，一百多名军人，将永远的留在距离海面五千多米的海底淤泥中。

　　从始至终，两艘潜艇上的官兵都没有谋面，甚至不知道对方长什么样子，不知道对方的名字、年龄、是否成家。可是，在短短数分钟内，“枪乌贼”号上的一百多名官兵就成为了“休斯顿”号上一百多名官兵的刽子手。当“枪乌贼”号上的官兵欢呼胜利的时候，谁又想到，他们刚刚亲手屠戮了一百多个活生生的人？

　　这就是战争，没有半点怜悯与同情。

　　华剑锋也非常兴奋，他没有制止欢呼的官兵，直到声纳长突然叫出声来，华剑锋才猛的站了起来，指挥中心内的官兵也立即闭上了嘴。

　　攻击声纳的砰击声，不，是鱼雷主动声纳发出的拍击声。

　　“首下十五，尾上十，左满舵，全功率推进！”华剑锋在第一时间内下达了指令，“副长，计算命中时间。”

　　“四十五秒！”

　　“深度？”

　　“三百七十五米。”

　　“前后副压载舱注水，全速下潜。”

　　等到卢诚闻反应过来，“枪乌贼”号已经以二十五度的俯角向深海冲去。此时，从后方射来的“鱼雷”距离“枪乌贼”号已经不到一千五百米了。


序九 死里逃生

　　昏暗的舱室内，每个人都呆在原地，尽量放松，不做多余的活动。

　　随着一阵轻微的脚步声，满面油污的轮机长钻进了指挥中心，华剑锋立即迎了上去。

　　“防辐射屏障没有破损，我用仪器检测过，没有放射性污染。另外，反应堆的一回路完好无损，只是循环主泵被震坏了，只能用自然循环方式工作。”

　　“什么意思？”站在一旁的卢诚闻问了一句。

　　“反应堆只能输出很小的功率，潜航速度无法超过四节。”华剑锋简单解释了一番，然后对轮机长问道，“能够重新启动反应堆吗？”

　　“应该没问题，但是至少得保留百分之二十的电力，不然就得浮到海面上去，用柴油机发电，帮助反应堆启动。”

　　华剑锋微微点了点头。“你去休息吧，我等下派人来叫你。”

　　轮机长刚刚离开，乐家成就赶了过来。

　　“情况怎么样？”华剑锋立即问了出来。

　　“主要舱室完好无损，只是二个后压载舱的压力不正常，应该被击穿了。”

　　“我们能够浮上去吗？”卢诚闻又急着问了出来。

　　“把所有人员与可以搬运的物品都转移到前舱，减轻尾舱的重量，然后排空前压载舱与主压载舱内的海水，就能浮到海面上去。放心吧，我们沉不了。”说完，华剑锋长出了口气，一下放松了许多。

　　“我们什么时候离开？”卢诚闻也暗暗松了口气。

　　“不是现在。”华剑锋朝乐家成点了点头，然后走到了声纳长的旁边，“怎么样，有接触吗？”

　　声纳长微微摇了摇头。“很微弱，方位不固定，无法确定对方的身份。”

　　“看样子，我们遇到‘海狼’了。”

　　“海狼？”卢诚闻又问了一句。

　　“美国的‘海狼’级攻击核潜艇。”华剑锋靠在了声纳操作台旁边的梁柱上，双手在脸上用力的抹了几下，似乎在借此方法提神。“记得前年发生在冲绳群岛东部海域的那起事件吗？”

　　卢诚闻思索了一下，说道：“你是说，我们的潜艇跟踪美国航母的那次事件？”

　　“跟在‘华盛顿’号航母后面的就是我们。”

　　“你们！？”卢诚闻立即朝华剑锋投去了钦佩的目光。

　　“跟了三天三夜，一直没被发现，还借助美国航母编队里的护航潜艇，以及反潜飞机检验了‘枪乌贼’号的安静性能。另外，我们还发现了参加演习的几艘日本潜艇，并且搜集到了宝贵的信息。结果……”华剑锋苦笑了一下，说道，“大概是美军指挥官察觉到了危险，调来了一艘‘海狼’级攻击核潜艇。不到一天的时间，我们的行踪就暴露了，还遭到了那艘美军潜艇的追击，逼得我差点坐沉。如果不是另外几艘潜艇及时赶到，以及海航的远程反潜巡逻机在事发海域投了几百具声纳浮标，干扰了那艘‘海狼’的被动声纳，恐怕‘枪乌贼’号真的会一头栽进海底的淤泥里面。”

　　“这么厉害？”卢诚闻也很是惊讶。在他看来，刚刚干掉了“休斯顿”号的“枪乌贼”号就是世界上最先进的攻击核潜艇。

　　华剑锋叹了口气，没再多说。

　　“艇长……”

　　听到声纳长的叫声，华剑锋立即转过身来，卢诚闻也立即朝他看了过去。

　　“正在接近，三百三十度方向上。”

　　华剑锋拿起了放在声纳操纵台上的备用耳机，仔细的听了一会。确实有一种很独特，又很微弱的噪音，且噪音传来的方向正在缓缓向左侧移动。

　　“转向了，现在我们在它的后面。”

　　听到这话，卢诚闻立即朝华剑锋看了过去。虽然他不是潜艇兵，对潜艇战并不了解，但是通过前面的战斗，卢诚闻知道，现在“枪乌贼”号处于最有利的攻击位置。

　　“继续监视，有情况立即报告。”

　　“老华……”见到华剑锋要离开指挥中心，卢诚闻追了上去，“为什么不下手？”

　　“攻击那艘美国潜艇？”华剑锋淡淡一笑，进了艇长室，等卢诚闻进来后，他轻轻的关上了门。“你觉得对手是白痴吗？”

　　“这……”

　　“我们能够干掉‘休斯顿’号，是因为我们有性能上的优势，能够逮住‘休斯顿’号。”坐下后，华剑锋立即掏出了香烟。迟疑了一下，他把香烟放下了。此时潜艇的核反应堆已经停止工作，制造氧气的设备无法正常运转。为了减少氧气的消耗速度，大部分官兵都停止活动。即便华剑锋有特权，也不应该在这个时候抽烟。

　　“我们不是占据了有利位置吗？”

　　“谁能肯定？”华剑锋叹了口气，不得不详细的解释一番。“首先，我们的电力供应不足，声纳无法工作，也就无法确定对手的距离，无法为鱼雷装定射击数据。其次，如果对手是一艘‘海狼’，其最高速度达到了三十九节，而我们所用鱼雷在最高速度五十五的情况下，射程不到二十公里。也就是说，如果对手在六公里之外，我们的鱼雷就打不中对手。第三，如果我们把鱼雷的速度设为五十五节，发射之后，就会立即暴露。相反，如果我们把鱼雷的速度射为三十五节，虽然能够避免过早暴露，但是这种速度根本追不上对手。最后，我们失去了主要动力，即便修复了反应堆，也只能以非常慢的速度航行。如果被对手咬住，到时候我们想逃都逃不掉。”

　　“我们就这样等下去？”卢诚闻也急了。

　　“只能等，也必须等，”华剑锋叹了口气，“等待是最好的办法。对手没有听到我们沉没时发出的声响，知道我们没有被击沉，不然不会在这一带继续搜索。现在对手没有使用主动攻击声纳，表明他们还不知道‘枪乌贼’号是否遭到了重创，也就不敢告诉航行，暴露行踪。在此情况下，对手会认为我们以安静航速逃离了战场。十多个小时之后，如果还没有找到我们，那艘美国潜艇就会主动离开。我们潜艇上的氧烛可以为全体船员提供二十四小时所需要的氧气，然后还可以用电池驱动制氧设备，大概还能坚持二十四小时。放心吧，半个小时前，我们没有完蛋，我们就不会完蛋。”

　　见到华剑锋信心十足的样子，卢诚闻也不好多说什么了。

　　半小时前，鱼雷在“枪乌贼”号的艇尾上方爆炸时，几乎所有人都认为完蛋了。万幸的是，鱼雷采用的是近炸攻击模式，而不是碰炸攻击模式，且“枪乌贼”号尾部的双层壳体挡住了大部分的破坏力，没有让潜艇遭到毁灭性损伤。

　　坐了十来分钟，华剑锋又去了指挥中心。

　　卢诚闻没有跟过去，而是在思考一个更加重要的问题。

　　时间不知不觉的过去了，当艇长室内的灯光突然明亮起来，卢诚闻才猛的惊醒了过来，然后立即去了指挥中心。

　　“声纳长，严密监视周围情况。”华剑锋已经站在了指挥位置上，“准备连接主推进器，前压载舱准备排水。”

　　“准备连接主推进器！”

　　随着乐家成传达命令，潜艇猛的震动了一下，随即恢复了平静。

　　“主推进器启动成功。”说完，轮机长就露出了一丝欣慰的笑容。

　　华剑锋朝轮机长投去了感谢的目光。“排空前压载舱，准备浮上海面。”

　　“等等……”卢诚闻立即冲了出来，“现在不能浮上去，先离开这一海域再说。”

　　华剑锋微微一愣，立即点了点头，让乐家成不要传达命令。

　　“老华，我们得设法发出消息。”

　　“发出消息？”华剑锋将卢诚闻拉到了海图桌旁，“是不是太早了？”

　　“我不是说现在。”卢诚闻翻出了一张全球海图。“我仔细考虑过了，不管美国有没有知道我们的真实身份，肯定会在印度洋周围的几个主要航道隘口设下埋伏，阻止我们离开印度洋。随着时间的推移，美军甚至会在澳洲南部海域布下天罗地网。我们不能沿往常的航线返航，必须采用备用方案。”

　　“备用方案？”这下，华剑锋有点疑惑了。

　　“从非洲南部进入大西洋，然后从德雷克海峡进入太平洋，全程潜航。”卢诚闻在海图上画出了一条航线，“进入太平洋之后，前往莱恩群岛东北，赤道附近海域，与一艘大型远洋货轮会合。我们必须提前发出消息，让总参谋部知道我们采用备用方案返航，好及时派出前来接应的货轮。”

　　沉思了一会，华剑锋微微点了点头。“这条航线没有问题，我们也能一直潜航。只是，现在不能发出消息，最快也要等上四十八小时。”

　　“用通信浮标，不需要……”

　　“我知道，就算用通信浮标，我们也要先离开美军岸基反潜巡逻机的搜索海域，然后才能发出消息，是不是？”

　　卢诚闻没再争论，他已经领会了华剑锋的本事。

　　“放心吧，我会把你们安全送到目的地的。”华剑锋拍了下卢诚闻的肩膀，“现在，你去洗个澡，然后喝杯热茶，吃点东西，再去睡上一觉。”

　　“不用了，我还是呆在这里吧。”

　　华剑锋笑着摇了摇头，没再理会卢诚闻。

　　大概五十四个小时后，“枪乌贼”号攻击核潜艇进入了莫桑比克海峡，释放了一具通信浮标。

　　简短的电报通过二颗军事通信卫星的中转，迅速传达到了万里之外的某座大型军事基地。约莫半个小时之后，一份标有“绝密”与“火急”字样的红头文件送到了总参谋长的办公桌上。刚去换上了便服，准备回家跟妻儿吃晚饭的彭茂邦上将看到文件后，立即让秘书替他准备好轿车，并且联系了共和国元首府。


序十 东方醒狮

　　元首府西圃园，绿荫小道的尽头，枫树环抱之中的仿古式木结构平房就是元首平常办公的地点。共和国第五任国家元首纪佑国习惯在日落前处理完日常公务，若无特别事务，他会与家人共进晚餐，然后花上两个小时陪同共和国的第一夫人整理温室内的花草，九点半准时给外孙女讲睡前故事。周六晚上，他还会准时收看篮球比赛的直播节目。如果因为公务繁忙，无法准时收看比赛，他会让秘书把比赛录下来，另外抽时间观看。

　　除了国家元首的特殊身份，以及因此享受到的特别待遇与繁忙公务，纪佑国的日常生活与平常人没有太大的区别。这让他受到了很多人的指责，甚至有人认为他并不是一名合格的元首，根本不配担任共和国的最高领袖。

　　执政三年来，纪佑国没有多少创举，更没有举世瞩目的政绩。

　　只有那些了解他的人才知道，这个年过六旬，相貌平平，身高不到一百六十五公分，瘦小精干的老人，绝不像常人所了解的那样温和与碌碌无为，在他胸腔内跳动的绝不是一颗平常的心。雄狮在成为狮王之前需要经历数年的磨练，英雄在登上历史舞台之前需要忍辱负重，拥有宏图大志的伟人更需要有超常的心态。

　　这天，纪佑国不得不放弃他的家庭生活。

　　幸好，并不是周六。

　　放下电话的话筒，纪佑国对正在帮他收拾文件的秘书王元庆说道：“小王，别收拾文件了，等下彭茂邦将军要过来。你去准备些水果与点心，另外把小吉送来的新茶泡上两杯。对了，你给门卫打个招呼，彭将军到了之后，让他直接到这边来。”

　　“需要给夫人打个招呼吗？”王元庆放下了手上的文件。

　　小吉是元首的独生女纪小吉，留学归来后，在共和国科学院工作，现在还是高级研究员。因为纪佑国没有用他的影响力让女儿获得特别待遇，所以清明过后，她再也没有来过，大概是在生父亲的气吧。

　　作为元首的贴身秘书，王元庆既是纪佑国的主要助手，又是纪佑国的半个家庭成员。

　　“当然要，不然你秦姨又要说三道四了。”纪佑国呵呵一笑，又说道，“忙完后，你就回家吧，晚上这边没什么事情了。”

　　“没事，我晚上回去也没有什么事情做。”

　　“对了，你秦姨不是给你介绍了个对象吗，关系发展到哪一步了？”

　　“首长，我们就是普通朋友，不是那么回事。”王元庆的脸皮立即红了起来，神色显得很腼腆。

　　“你也不小了，三十四了吧？我在你这个年纪的时候，小吉都快上小学了。”纪佑国一边说着，一边拿起放在檀香木盒子里面的一根香烟。王元庆立即掏出打火机，帮元首点上了香烟。“没什么不好意思的。你跟着我快十二年了吧？我一直把你当半个儿子，早点成家，再要个孩子，也好让你父母安心。毕竟，老一代的思想都比较保守，你又是家中独子，到现在都不结婚生孩子，这怎么成呢？”

　　“首长，我忙完了，等下就把水果点心送过来。”

　　“回去后，记得给对方打个电话，约出来吃顿饭，感情要慢慢培养嘛。”

　　见到王元庆落慌般的跑了出去，纪佑国笑着摇了摇头。他知道，王元庆一直没有找对象，不是找不到合适的对象，而是不想给他带来负面影响。作为元首贴身秘书，王元庆也算得上是共和国的焦点人物。

　　大概过了十分钟，警卫员把水果、糕点与两杯还没有沏水的明前龙井送了进来。

　　王元庆肯定没有下班回家，他只是不想被元首拿谈恋爱的事情说话，才没有亲自把东西送过来。

　　不多时，门外传来了铿锵有力，节奏整齐的脚步声。

　　根本不用猜，纪佑国知道是彭茂邦来了，只有最优秀的军人才能发出如此特别、个性鲜明的脚步声。

　　“首长……”

　　房门推开的时候，纪佑国已经走到了门边。“彭将军，你可来了。吃过晚饭了吗？”

　　“在路上吃了，让首长久等了。”

　　“没事，没事，我也才忙完。对了，夫人那边不会有麻烦吧？”

　　“哈哈……”彭茂邦爽朗的笑了起来，同时朝跟进来的秘书摆了摆手，让秘书离开了元首的书房。“没事，出门的时候就给家里打过电话了。”

　　“坐，快请坐。”说着，纪佑国也给门边的警卫员使了个眼神，让警卫员拉上了房门。“这是今年的明前龙井，小吉那娃娃在生我的气，只送了一小盒给我。要是别人，我可舍不得拿出来待客。”

　　“老纪，你太客气了。”没别人在场，彭茂邦改变了称呼。

　　“哪里的话，我平时不太爱喝茶，别人送的，我都拿来招待客人。”纪佑国沏好了两杯茶，才在彭茂邦旁边的椅子上坐了下来。“老彭，那边的事情有消息了？”

　　听到这话，彭茂邦的神色立即严肃了起来，随即从兜里掏出了那份红头文件。“下班前收到的，我立即赶了过来。货物已经到手，正在运输途中，只是行动中出了点问题，必须采取备用计划。”

　　“什么问题？”纪佑国的神色也变得异常严峻了。

　　“牺牲了三名飞行员，还有一人重伤；损失了一架舰载直升机；另外，前去接应的潜艇也遭到了美国核潜艇的突然袭击，有所损伤。”

　　“伤员的情况怎么样？”

　　“不算严重，已经渡过危险期，也没有缺胳膊少腿，康复后还能服役。”

　　“潜艇呢，能不能安全回来？”

　　彭茂邦略微迟疑了一下，然后点了点头。“直接返航肯定不行，此事已经引起了美国的高度重视，而且美军损失了一艘核潜艇。”

　　“交火了！？”纪佑国没有半点恐慌，只是略微有点惊讶。

　　“交火了，而且来了第二艘美国潜艇，很可能是一艘‘海狼’。不过，现在已经摆脱了美国潜艇，只是不能直接返航，必须采用备用计划。”

　　沉思了一阵，纪佑国才说道：“仅仅采用备用计划还不够，必须尽一切努力消除所有相关线索，不能让美国把矛头指向我们。”

　　“放心吧，那艘美国潜艇沉到了五千多米深的海底，沉没时已经解体。以现在的技术，根本无法将碎片打捞起来。另外，我已经让人修改了去年的演习备案，将‘枪乌贼’号上的鱼雷全都列入了演习消耗弹药名单，就算美国能够从交战海域捞到一些残片，也没有办法往我们头上扣屎盆子。”

　　“这还不够。”纪佑国摇了摇头，又略微沉思了一下，说道，“护航舰队那边也要做相关安排，必须做得严密一点。”

　　“你的意思是……”

　　“我们不是损失了一架舰载直升机，牺牲了三名飞行员吗？”

　　“这……”彭茂邦猛的明白了过来，“你是说，导演一次海盗袭击？”

　　“尽快去安排，别露出任何蛛丝马脚。对了，战斗是在什么时候进行的？”

　　“二天半之前。”

　　纪佑国摸着下巴，又沉思了一阵，这才长出了口气。

　　“老纪，我们现在安排，是不是太晚了？”彭茂邦心里也有点七上八下的，因为他忽略了一个非常关键的细节问题。

　　这也不能怪彭茂邦。因为这次行动关系非常，需要绝对保密，参与制订行动计划的不到十个人，且大部分都是忠心耿耿的高级将领，没有一个参谋军官，所以行动中出现小问题也在所难免。

　　“不，还不迟。”纪佑国站了起来，在房间内走了几个来回，才在彭茂邦面前停下了脚步。“二天半了，如果美国方面将此事联系到了我们的身上，美国总统肯定会通过热线电话试探我的态度。美国总统到现在都没有打来电话，表明美国政府还不清楚半路杀出的程咬金到底是谁。就算美国政府会重点怀疑我们，只要没有证据，他们也不敢乱来。”

　　对纪佑国的分析，彭茂邦深表信服。

　　“尽快按照我开始的吩咐安排善后工作，另外，不要提高警备等级。”纪佑国微微一笑，说道，“美国肯定会大动干戈，甚至会怀疑其盟友在背后捣鬼。随着美国的怀疑对象扩大，将矛头对准了更多的国家，自然有人跳出来捣乱。我们到时候再见机行事，只要货物回到国内，就不怕美国搞什么花样了。”

　　“我立即就去处理。”彭茂邦立即站了起来。

　　“多少年了，还是这个样子？”纪佑国呵呵的笑了起来，“也好，尽快把事情安排妥当，免得夜长梦多。另外，记得安排好国内的运送工作，让实验中心做好相关的准备，货物到了之后，立即进行检验。”

　　“我回去后就做相关部署。老纪，我先告辞了，不然嫂子又要说我不顾你的老胃病，经常来烦你。”

　　“没事，你还不明白，你嫂子是刀子嘴豆腐心。你一路走好，我就不送了。”

　　吩咐警卫员送彭茂邦离开元首府，纪佑国回到了书房里，关上了门，点上了香烟，走到了西边的窗户后面。

　　看着西落的夕阳，纪佑国不能预测共和国的明天会是个什么样子，他只知道，一个属于共和国的新时代，或许即将在自己的手里开启。

　　当沉睡了一百多年的东方雄狮从睡梦中醒来的时候，全世界都将拜倒在它的面前。


序十一 秘密转运

　　夏威夷群岛东南大约二千三百公里处，货舱中堆满了铜矿石的“东方神力”号超大型散装货轮以十六节的经济巡航速度，沿着横贯太平洋的洲际航线朝大洋对岸的目的地驶去。这艘可以运载十五万吨货物的超级货轮只有三十四名船员，此时包括船长曹雪华在内的八名船员，都在船楼顶部的了望平台上。

　　“老曹，八点半了，他们会不会遇到了什么麻烦？”

　　“不会的，他们肯定会准时到达。继续搜索，别疏忽大意。”说完，曹雪华拿起了微光望远镜，朝南面的大海看去。

　　三年前的某一天，在海军服役了十四年的曹雪华少校收到了退役通知书。同一天，他接到了一份秘密任命。随后的二年中，曹雪华与包括这艘船上其他三十三名海员在内的一百多名海军退役军人，以“中国远洋航运总公司”职员的身份，接受了军事情报局的特别训练。后来，曹雪华成为了“东方神力”号的船长。一年之中，他与三十三名同样肩负着特殊使命的战友在奇克拉约到上海的航线上跑了三个来回。

　　除了在异乡他国的港口靠岸，趁船只装卸货物，船员可以到海港的免签证区自由活动的时间外，海员的生活都平淡无奇。船只离港后，三十四名船员中，除了船长之外，另外三十三人分成了早中晚三班，每班工作八小时，轮流“侍候”这艘超级巨轮，直到货轮再次进港。

　　三天前，一封特别的电报打破了“东方神力”号上的平静生活。

　　这是曹雪华他们第一次接到秘密任务，在此之前，他们已经在训练基地，或者平常演练中多次以模拟的方式“执行”过秘密任务。

　　时间一分一秒的过去，曹雪华心里不免有些焦急。

　　预定的会合时间是夜间九点，眼看时间就要到了，却没有任何迹象。难道那艘万里迢迢赶来的潜艇遇到了麻烦？

　　“老曹，快看，七点钟方向。”

　　大副刘万海突然发出的叫声吓了曹雪华一跳。

　　六百米外，一根潜望镜伸出了海面。

　　“发灯光信号，询问对方身份。”

　　刘万海立即朝站在桅杆顶部的一名船员吹了声口哨，然后比划了一番。

　　随着“东方神力”号发出灯光信号，那根伸出海面的潜望镜也发出了灯光信号。

　　“就是它，终于到了。”

　　“航速降到四节，小刘，你亲自掌舵，让其他人都到左舷甲板上去。”

　　“是！”刘万海立即冲进了船桥。第一次执行特别任务，他也非常激动。

　　看了眼腕表，曹雪华又抬头看了眼星光闪烁的夜空，这才稍微松了口气。八点五十五分，非常准时。按照情报局提供的“星图”，只有二十五分钟间隙时间。也就是说，在这二十五分钟之内，没有有任何侦察卫星的扫描范围能够覆盖这一海域。二十五分钟之后，就会有侦察卫星从头顶上方通过。必须在二十五分钟之内完成转运工作，与潜艇分离，回到原来的航线上。

　　潜艇缓缓靠近，船员已经准备好了缆绳与吊车。

　　“枪乌贼”号攻击核潜艇缓缓靠在了“东方神力”号的左侧。船员将缆绳抛到潜艇上的时候，几名军人出现在了潜艇的指挥台上。等到两艘船艇保持相对静止，船上的吊车启动，先将二名军人吊了过来，然后再将第三名军人，以及一台很特别的机器转移到了船上。

　　站在指挥台上的那名潜艇军官朝登上“东方神力”号的三名军人挥了挥手。

　　发出告别信号后，潜艇周围的海水翻滚了起来。约莫半分钟的时间，硕大的潜艇潜入了海中。“东方神力”号继续向前缓缓航行了大概五分钟，离开了会合海域之后，曹雪华才让货轮加速前进。

　　“把他们带到船长室去，我五分钟后就过去。”

　　放下了无线通话器，曹雪华又看了一眼头顶的夜空。前后只花了二十分钟的时间，一切都在掌握之中。

　　与任何一种舰艇相比，“东方神力”号的船长室都比舰长室或者艇长室“豪华”得多，不但有宽达一米二的单人床，还有单独的浴室，以及在舰艇上很少见到的日用生活电器，比如大屏幕液晶电视机，双门冰箱，甚至还有一套高级音响。

　　这些都让卢诚闻感到很羡慕，因为他们的军营里都没有五十二寸的大屏幕液晶电视呢。

　　“这是我自己花钱买的。”

　　听到门边传来的声音，卢诚闻立即把放在电视机上的手缩了回来。

　　“海上生活太无聊了，平常就只能看看电影什么的，所以我自己花钱买了这套家庭影院。只是这里太狭窄了，效果体现不出来。”船长走了进来，并且主动伸出手来，“我叫曹雪华，‘东方神力’号的船长。”

　　卢诚闻与对方握手之后，说道：“我姓卢，这次行动的指挥官。”

　　“少校？”曹雪华上下打量了卢诚闻一番，见到对方露出了惊异的神色，他又说道，“我也是军人，在海军服役了十四年，退役的时候就是少校。只是现在海军又给了我预备役上校的军衔，不知道算不算得上战友。”

　　“当然是，你们都是军人吧？”

　　“对，我们都是军人。”曹雪华拿来了四只玻璃杯，又从冰箱里拿出了一瓶啤酒。“请坐吧，你们一路上辛苦了。收到命令之后，我们就改变了航程安排，在这边等了你们几个小时。”

　　卢诚闻在曹雪华对面的凳子上坐了下来，而跟着他的那两名特种兵却没有坐下来。

　　“你们这次的任务很重要？”曹雪华是明知故问。如果不重要，军事情报局也不会紧急“启动”他们这批秘密人员。

　　“这个……”

　　“我知道，接受培训的时候，教官告诉过我们，不该问的就不要问。”曹雪华呵呵一笑，“你们先洗个澡吧，看样子，核潜艇上的条件也比不上我们这艘商船。另外，我会给你们安排一个单独的房间，回到国内之前，不会有人来打扰你们。”

　　“上校，我们有件东西需要处理一下。”

　　曹雪华微微皱了下眉头，朝放在两名特种兵中间的那台设备看了一眼。

　　“这艘船上装的是铜矿石吧？”卢诚闻把曹雪华的目光吸引了过来，“我们运送的货物有辐射，虽然对人体没有危害，但是能够被探测到。”

　　“将它埋在铜矿石里面？”

　　卢诚闻点了点头。“金属矿物能够屏蔽辐射，为了安全起见，我们必须这么做。”

　　“我带你们到货舱去。”曹雪华放下了酒杯，首先站了起来，“尾部货舱装的是精选铜矿石，品位都非常高，屏蔽效果应该更好。”

　　卢诚闻也没有罗嗦，立即叫上两名手下，跟着曹雪华离开了船长室。

　　货轮前后一共有五个货舱，每个货舱又分成了九个小货舱。装载货物的时候，一般都将精选的铜矿石装在最靠近船尾的货舱里面。虽然每个小货舱只装三千多吨货物，但是三千多吨铜矿石堆放在几十平方米的货舱中，也有近十米高。

　　曹雪华叫来了好几个船员，花了几个小时的时间，才将货物埋好。

　　卢诚闻则用带来的辐射探测仪进行了测试，确认没有问题之后，他让两名手下留下来轮流照看，自己则跟随曹雪华离开了货舱。

　　接下来的十七天，“东方神力”号以十六节的速度航行了一万二千公里。

　　期间，没有出任何麻烦。曹雪华在船员名单，以及航海日志上做了一些手脚，将船员数量增加到了三十七人。卢诚闻等三人也利用这十多天的时间，从其他船员拿学到了一些航海技能。

　　第十八天中午，“东方神力”号到达了冲绳群岛东南大概二百五十海里处。

　　“明天天亮之前，我们就将入东海。”曹雪华朝前方的大海指了一下，“总参谋部肯定做了安排，会派战舰与战机为我们护航。没想到，在海军干了十四年，退役三年后，才真正执行了我的第一次任务。”

　　卢诚闻没有半点轻松大意，在曹雪华说着的时候，他拿起望远镜，朝西北方向看去。

　　海平面上空，二个移动的物体引起了卢诚闻的注意。他立即调整了望远镜的焦距，两架低空飞行的“海鹰”直升机，卢诚闻立即露出了紧张的神色。

　　“SH-60J，日本海上自卫队的反潜直升机。它们好像在进行反潜搜索，是不是针对我们的？”曹雪华也看到了那两架直升机。

　　“不知道。”卢诚闻微微摇了摇头，“不过，我们最好做好准备。老曹，你赶紧去做部署，绝不能让别人登船。”

　　曹雪华没有迟疑，立即朝船桥内的刘万海吹响了口哨，比划出了准备战斗的手势。

　　“船上有加密电台吗？”

　　“有，在我的住舱里，你要与总部联系？”

　　“不……”卢诚闻稍微迟疑了一下，说道，“不需要加密电台，我们用普通电台呼叫。”

　　“普通电台？”

　　“对，我们是普通商船，如果遭到其他国家船只拦截，我们就只能用普通电台呼叫。如果使用加密电台，那不是自报家门吗？”

　　曹雪华立即明白了卢诚闻的意思，对这个特种兵少校更加佩服。

　　五分钟后，一组电波飞离了“东方神力”号，太平洋也不再太平。


序十二 全体动员

　　瓦胡岛，珍珠港，美国海军太平洋舰队司令部。

　　面向港湾的司令官办公室内，身着夏季短袖军装的萨利文海军上将与西装革履的休伯特面对面的坐在办公桌的两边。房间内的气氛很不友善，身为太平洋舰队总司令的萨利文也不需要对那个来自弗吉尼亚州兰利市的文职人员过于友善。

　　实际上，萨利文早就对那个CIA的情报官员感到厌烦透顶了。

　　一个多月来，不但萨利文的日常工作与生活全被搅乱，就连整支太平洋舰队也被休伯特搞得鸡犬不宁。

　　十三天前，被派到千岛群岛东部海域执行任务的“林肯”号航母不小心“误入”俄罗斯海域，结果该舰的舰载机与俄罗斯空军派来的战斗机发生冲突，差点擦枪走火。七天前，在冲绳群岛西部海域活动的“华盛顿”号的反潜巡逻机在跟踪监视一艘返航的中国战略核潜艇的时候，与赶来支援的中国战斗机差点打了起来。最糟糕的事情发生在三天前，进入日本海的“安提坦”号巡洋舰在执行跟踪监视任务的时候，“误入”朝鲜东部领海，遭到了三艘朝鲜舰艇拦截，并且爆发了武力冲突。

　　这些事情，都与那个CIA特工有直接关系。

　　“休伯特，你们到底在找什么？”萨利文终于忍不住了，敲着桌子说道，“虽然我无权知道你们的事情，但是你总得让我知道，为什么要把所有的战舰都派出去。”

　　“将军，对你的问题，我无可奉告。”休伯特耸了下肩膀，“其实，我也不知道在找什么，我跟你一样，也只是在执行命令。”

　　萨利文捏紧了拳头，很想给那个“兰利来的骗子”一拳头。

　　休伯特肯定在撒谎，他肯定知道行动的目的。任何人都知道，CIA的特工都是满嘴谎言的骗子。

　　只是，萨利文也没有别的办法，因为休伯特手里有总统令。

　　“好吧，你什么都不说，我也没有办法帮你。”

　　“将军，这是总统直接下的命令。”休伯特拿起了鸡毛令箭。“留给我们的时间已经不多了，必须扩大监视与搜索范围。再过一周，如果还没有发现，你可以把所有的战舰都撤回来。但是在这一周之内，你必须调动手里的所有力量，扩大监视与搜索范围，搜寻一切可疑的舰船与潜艇！”

　　“上帝啊，你让我怎么办？”压在萨利文心底的怒火彻底的爆发了，“一个多月来，我已经把能够找到的战舰都派了出去，连所有岸基巡逻机都派了出去。你让我去哪里找更多的舰艇？”

　　“这是你的工作，与我无关。”

　　“是吗？”萨利文腾的一下站了起来，指着停靠在港湾对面码头旁的那艘庞大的战舰说道，“我立即就给总统打报告，要求立即为‘密苏里’号解封，然后我亲自架乘那艘战舰，去执行这个狗屁任务。现在，你该满意了吧？”

　　“将军！”休伯特也坐不住了，“发火是解决不了问题的，如果有其他的办法，我们也不会调动太平洋舰队的所有战舰。另外，这是总统亲自签发的命令，无论如何，我们都得执行。”

　　长出了一口气后，萨利文又坐了下来。

　　他开始确实在发火，在发泄心里的愤恨。“密苏里”号战列舰已经封存了十多年，且老朽不堪，别说在一周内重新服役，就连驶出珍珠港都很困难。

　　现在的问题是，萨利文手上确实没有可以调动的战舰。

　　“这样吧，你仔细考虑一下，下午给我答复。”休伯特也决定尽快结束这次会谈。“另外，我会把你的问题汇报给总部，希望能够有别的办法。”

　　萨利文没有跟情报官员告别，他仍然很气愤。

　　回到临时安排的办公室，休伯特立即用CIA专门配发给驻外情报官员的保密电话联系了兰利总部，并且直接把电话打到了副局长韦斯利的办公室。

　　CIA有一个局长，四个副局长。除了局长是由历届总统直接任命的之外，分管行动、情报、安全与后勤的四名副局长都是没有政治倾向的职业情报人员。二十一岁大学毕业，被CIA录取之后，韦斯利在CIA工作了三十七年，从一名普通的情报分析员成为了分管情报的副局长，同时也是这界CIA领导成员中资格最老的一个。

　　与外界认识的情报人员不一样，三十七年来，韦斯利一直在与各种各样的情报资料打交道，从来没有执行过外勤任务。他这样的情报分析员根本不会被派去执行外勤任务，绝大部分情报分析员就是干着不平凡工作的平凡人。

　　放下话筒，韦斯利用力的抹了下爬满皱纹的脸。

　　一个多月了，仿佛石沉大海一般，仍然没有一点线索。某些时候，韦斯利甚至怀疑，袭击营地的那支部队，还有在干掉了“休斯顿”号，又从“康涅狄格”号的眼皮下面溜走的那艘潜艇到底是不是来自人类世界的武装力量。当然，这只是用来放松神经的，天马行空般的臆想。作为资深情报人员，韦斯利一直坚信，除了在民间传得沸沸扬扬的第51区之外，世界上并不存在无法解释的事情。

　　那支神秘的特种部队，还有那艘神秘的潜艇，到底到哪里去了？

　　一个多月来，韦斯利领导的情报分析部门的数千名情报分析员，利用各方面反馈回来的消息，进行了全面分析，最终只得出了几个模棱两可的结论。

　　首先，袭击营地的是一支实力强悍的特种部队，且使用了Ka-27直升机，以及产自德国、法国、意大利，乃至美国的轻武器。

　　其次，击沉“休斯顿”号的那艘潜艇不属于美国的任何一个盟国，而且肯定是一艘核潜艇，CIA与海军情报库里没有它的相关资料，甚至连特征噪音的数据都没有。

　　最后，综合上面二点，只能大致确定是俄罗斯或者中国参与了这次行动。

　　到底是俄罗斯，还是中国？

　　韦斯利手下的情报分析员无法得出结论，韦斯利也无法得出准确的结论。

　　Ka-27反潜直升机产自俄罗斯，却装备了包括中国在内的十多个国家的海军，连军火黑市上都能买到现货。在此前一年，俄罗斯有两艘核潜艇服役，美国海军至今没有搜集到那两艘核潜艇的任何数据。中国则一直在建造核潜艇，其最先进的攻击核潜艇至少建成了三艘，且都已服役，美国海军也没有搜集到这三艘核潜艇的可靠数据。俄罗斯有一支参加过车臣战争与格鲁吉亚战争，经验丰富，战斗力强悍的特种部队。中国的特种部队也一直在帕米尔高原与中亚地区打击恐怖组织，实力也不容小觑。

　　不得已之下，CIA只能将矛头对准这两个有实力给美国制造麻烦的国家。

　　“休斯顿”号沉没后不到五天，美国海军封锁了印度洋东部的几条主要海上通道，随后加强了澳洲南部海域的监视力度。

　　按照韦斯利的分析，如果那艘潜艇来自中国，肯定会尽快返回中国的海军基地；如果那艘潜艇来自俄罗斯，也只能返回其远东地区的海军基地，不可能绕过半个地球，冒险突破北大西洋上，美国在冷战时期建立的海底探潜网，前往俄罗斯在黑海、波罗的海或者北冰洋上的海军基地。

　　一时之间，美国太平洋舰队全面动员，上百艘战舰云集西太平洋地区。

　　为了加强封锁力度，CIA还通过总统下达的命令，以环太平洋海军联合演习为名，调动了上百架远程巡逻机，严密监视每一条航道。同时，数十颗侦察卫星严密监视着中国本土，以及俄罗斯远东地区的每一个港口，甚至监视了某些主要的内河港口。

　　作为情报主管，韦斯利知道，时间拖得越久，希望越渺茫。

　　一个多月过去了，环太平洋海军联合演习早已结束，美国海军单独组织的“2010海上存在”军事演习也到了收尾阶段。可是，那艘神秘的潜艇仍然杳无音讯，就连一张与之有关的卫星照片都没有。

　　长出了口气之后，韦斯利端起了冰凉的咖啡杯。

　　如果这几天还没有收获，这次行动就将彻底失败了。他甚至想到，五十年，甚至二十年之后，美国将沦落为三流国家。

　　到那时再回首看现在发生的事情，美国的百年兴旺史已经在此终结。

　　正想着，房门被敲响了几下。等韦斯利抬头看去，他的首席助理杰克逊拿着几张刚刚冲洗出来的照片急匆匆的走了进来。

　　“我的最新发现。”杰克逊没有问好，直接将照片铺在了韦斯利的办公桌上。“这是我们的侦察卫星在十多天前拍下来的，当时没有引起注意，今天我在重新评审的时候发现了问题。”

　　“什么问题？”

　　“你看这条航迹。”杰克逊指着中间那张照片上的白色线条说道，“这是一艘大型商船留下的航迹，从航向上看，应该是从秘鲁到中国的一艘货轮留下来的，很有可能是运载铜矿石的散装货轮。因为角度问题，所以没能拍下商船的名字。再看这几张照片，航迹出现了明显变化，货轮到达这里的时候，航线向南偏了大概十五海里，已经离开了国际航线。这一海域，正好在我们的岸基巡逻机的搜索区域之外。另外，分析商船的尾迹后确定，在我们的侦察卫星两次经过之间，其航速降低到了四节左右。我查过时间表，如果那艘潜艇离开了索马里海盆之后，以四节的航速潜航，经莫桑比克海峡前往好望角，然后直奔德雷克海峡，再向该海域直接进发，正好在这里与货轮相遇。”

　　“为什么现在才告诉我？”

　　“我也是才发现的。”杰克逊觉得有点委屈。

　　侦察卫星每天都要拍下数十万张照片，因此只能用计算机对其进行筛选，挑出高价值，或者有可疑目标的照片之后，再由情报分析员进行分析。显然，远在东太平洋上的货轮既算不上“高价值”，也算不上是“可疑目标”。

　　“现在，这艘货轮到哪了？”

　　“应该即将穿过冲绳群岛，进入东海海域。”

　　“什么？”韦斯利猛的站了起来，“立即联系休伯特，让他马上告诉萨利文将军，不惜一切代价拦截这艘货轮！”


序十三 雄鹰展翅

　　浙江南部，某海军航空兵基地。

　　清晨六点半，特级飞行员梁国翔少校就已起床，且洗漱完毕。完成十公里的晨跑后，少校去军官餐厅吃了早饭，然后回到宿舍冲了个热水澡，七点三十分准时到基地勤务中心签名报道。因为路上出了点麻烦，八点过梁国翔才来到战术指挥中心。

　　“梁哥，少见啊，今天迟到了五分钟。”前来打招呼的是狄泊清上尉，他是梁国翔的搭档兼导航员。

　　“车子在路上出了点故障，周末还得送去维修。”

　　“运气这么不好？”狄泊清笑着掏出了一张照片，“看看，我刚出生的儿子，是不是长得很像我？”

　　接过照片仔细看了一番，梁国翔摇了摇头。“不太像，更像孩子他妈。”

　　“是吗？别人也这么说，儿子长得像妈，以后有福气。”

　　见到狄泊清那高兴劲，梁国翔也呵呵的笑了起来。

　　“梁哥，帮我儿子取个名字。”

　　“为什么要我来取名字？”

　　“帮帮忙吧，等孩子长大了，我让他叫你干爹。”

　　“得了，那逢年过节的，我还不得多准备一个红包？”

　　说着，二人开心的笑了起来。

　　搭档喜添贵子，梁国翔自然是发自内心的高兴。他参军十二年，与狄泊清搭档了十二年。还在航校学习的时候，他俩就是飞行搭档。能够一路走过来，算得上是非常不容易的事情。现在，梁国翔与狄泊清那批飞行员中，很多都换了搭档，有的则转业去了民航，驾驶大型客机，拿高薪水，每周还能休息二天。留下来的，不是技术不好，也不是没有家室，更不是视金钱如粪土；只是舍不得离开，舍不得离开生活了十多年的军营，舍不得离开朝夕相处的战友，舍不得离开心爱的战机。

　　“立正！”

　　听到警卫员的喊声，梁国翔与狄泊清立即站直了身体。

　　“首长好！”

　　一名穿着便服的上校军官走了进来，他正是团长聂欣平。

　　“各位，今天的训练全部取消。”聂欣平在门内停下了脚步，“执勤中队立即进入战备状态，十五分钟内，全部登机待飞。有新的指令，我会通过塔台直接下达。”

　　聂欣平刚刚离开，战术指挥中心内顿时沸腾了起来。

　　“看样子，今天有大事发生。”

　　“走吧，赶紧去换衣服。”

　　梁国翔与狄泊清率先离开了指挥中心，去了飞行员更衣室。

　　因为长期驻扎在海防前线，所以梁国翔所在的航空团一直处于战备状态，接到命令之后，十五分钟之内就能起飞执行任务。

　　十分钟之后，梁国翔与狄泊清登上了编号711的那架Su-30MKK型战斗机。

　　这是海航最先进的多用途战斗机，梁国翔与狄泊清已经在该型战机上飞了一千五百多个小时。在海航中，Su-30MKK主要执行对海打击任务，平常训练的主要科目也是对海攻击。可是这次，梁国翔与狄泊清的战机上挂的全是对空导弹。陆续从机库内拖出来的另外十一架同型战机上挂的也全是对空导弹。

　　“梁哥，今天刮的什么风？竟然让我们执行对空作战任务，难道准备让我们全部改行吗？”

　　“罗嗦那么多干嘛？检查电子设备。”

　　在地勤人员的帮助下，梁国翔与狄泊清迅速完成了起飞前的检查工作。最后，梁国翔还特别留意了油量表。内部油箱全满，加上挂在机翼内侧与机腹下的三具大型副油箱，按照执行对空任务的模式计算，作战半径可以达到一千五百公里。

　　这是干什么？

　　梁国翔也很是疑惑。难道临时安排的远程制空作战训练？

　　战机被拖到起飞前的待命位置上就停了下来，用来帮助发动机在地面启动的电瓶车没有离开，表示随时都有可能接到起飞的命令。

　　梁国翔朝后视镜内的搭档看了一眼，发现狄泊清也在观察基地内的情况。

　　大概十五分钟后，一架背部顶着天线罩的大型预警机驶出了机库，被拖到了跑道的端头。

　　“梁哥……”

　　“看到了，别废话。”

　　随着四台涡轮风扇发动机逐一启动，重达一百多吨的预警机在跑道上缓缓加速，最终在距离跑道尽头还有一千多米的时候拉了起来，如同大笨鹅般的升入了天空。

　　“711号，这里是塔台，带队起飞。”

　　“塔台，这里是711号，明白！”梁国翔与狄泊清同时做出回答。

　　随着二台大推力涡轮风扇发动机启动，两股灼热的气流从飞机尾部的喷管中射出。梁国翔将油门推到了最大档上，直到发动机达到最大输出功率，他才松开刹车。三十多吨重的战机如同箭一般的射了出去，只在跑道上滑行了五百多米，速度就超过了每小时三百三十公里。随着梁国翔拉回操纵杆，战机前轮脱离地面，战机如同闪电般的射入苍穹。

　　在711号战机的后面，另外十一架战机也陆续升空了。

　　“711号，这里是塔台，转到4号频道，接受空中指挥中心的指挥。”

　　“711号明白，4号频道，接受空中指挥中心的指挥。”狄泊清一边说着，一边调整了通信频道。趁着战机还在爬升，他对前面的搭档问道：“梁哥，你觉得这是训练吗？”

　　“也许是，也许不是。”梁国翔心里也直犯嘀咕。“别问那么多，赶紧联系其他战机，按空战模式编队。”

　　很快，十二架战机就组成了四个品字型编队。每个编队中领头的都是双座型号，梁国翔的711号战机既是本编队的长机，也是四个编队的长机。

　　发现在前面领航的预警机一直在向东飞行，梁国翔更加疑惑不解。

　　东面就是辽阔的大海，一千五百公里的作战半径，足以飞出第一岛链。难道，这次真的不是训练？

　　飞到海洋上空之前，预警机发来了指令。“711号，这里的空中指挥中心，现在更换代号。重复一遍，现在更换代号。”

　　“空中指挥中心，这里是711号，收到新指令。重复一遍，收到新指令。”

　　“‘猎鹰’？”耳机里传来了狄泊清的话语，“这是什么代号？”

　　“作战代号。”梁国翔长出了口气，“重新检查电子设备，雷达模拟运行。”

　　“妈的，看来今天有人要倒霉了。”狄泊清不敢大意，立即以模拟工作的方式启动了雷达，以确定雷达的主要设备都能够正常工作。

　　“‘猎鹰’，这里是‘鹰巢’，航向转到105，速度1100，高度4500，注意西南方向。”

　　梁国翔与狄泊清立即朝西南方向看去，海面上空，十多架战机正在朝他们这边飞来。

　　“是老洪的飞豹！”

　　飞来的，正是一支“飞豹”战斗机编队，每架“飞豹”的机翼下都挂载了四枚反舰导弹，翼尖挂着二枚空对空格斗导弹，机翼内侧与机腹下面则同样挂着三具大型副油箱。“飞豹”的飞行高度不到二百米，速度肯定在每小时一千公里之上。

　　狄泊清说的“老洪”，是他们在航校的师兄洪学亮，现在是海航某战斗轰炸机团的上校团长。当年，在航校学习的时候，洪学亮担任过梁国翔与狄泊清的教导员，并且带他们完成了中级飞行训练。

　　到达梁国翔他们的后面，“飞豹”编队的航向也转到了105度。

　　两支战机编队保持着一前一后、一高一低的状态，以最大巡航飞行速度向东飞去。

　　因为情势指示灯为红色，表明战机进入了战斗状态，所以所有战机在收到命令之前，不得打破无线电静默状态，所以梁国翔与狄泊清不能与师兄通信。

　　时间一分一秒的过去，梁国翔的心情越来越不安。

　　前面就是冲绳群岛，如果进入日本领空，肯定会与日本空中自卫队的战斗机遭遇。看这阵势，肯定不是日常训练，也不是去攻击冲绳群岛上的军事基地，不然“飞豹”应该携带对地攻击弹药，而不是反舰导弹。

　　难道，准备去“骚扰”正在冲绳群岛海域进行演习的美日舰队？

　　如果仅仅是“骚扰”，这力度也太大了一点吧。十二架“飞豹”，四十八枚C-802反舰导弹，足以干掉一艘航母了。

　　当然，必须首先突破美国舰队的防空网。

　　十二架Su-30MKK，最多只能应付十二架F/A-18E/F型舰载战斗机，“华盛顿”号航母上至少有二十四架制空战斗机。真打起来，不见得能够占到多少便宜。

　　也许，只是去吓唬吓唬美国佬。

　　越想，梁国翔越是不安，因为他的那封遗书还是在三年前那场震惊了全世界的危机爆发时写的呢。

　　“‘猎鹰’，这里是‘鹰巢’，一点钟方向出现四个可疑目标，立即前去拦截。”

　　“收到，‘猎鹰’明白。”说完，梁国翔切换了通信频道，“一队、二队跟我来，三队、四队继续掩护‘飞豹’。”

　　六架Su-30MKK型战斗机在空中轻盈的转身，朝着西北方向飞去。

　　“泊清，收到目标数据了吗？”

　　“四架F-15J，日本空中自卫队的战斗机，没有截获火控雷达信号，敌机没有启动雷达。”

　　“继续留意情况！”

　　此时，六架Su-30MKK上的火控雷达也没有启动，所获取的目标数据都是由后面的预警机通过战术数据链传送过来的。

　　因为空中指挥中心没有下达开火的命令，所以梁国翔不能用战机上的火控雷达照射日本战斗机，为中程空对空导弹提供射击数据。

　　也许，这只是一次对抗，并不会打起来。


序十四 鹰击长空

　　看到那四架涂成了灰蓝色的战斗机，梁国翔首先抛掉了三个副油箱，然后将油门推到了尽头。

　　“‘猎鹰’，这里是‘鹰巢’，阻拦敌机，不得首先开火。重复一遍，不得首先开火。”

　　“明白！”梁国翔回答得非常简短。“不得首先开火”表示在遭到对方武力攻击之后，可以用武器进行还击。

　　此时，战机的速度已经接近音速，抖动得非常厉害。

　　对面，四架日本战斗机分成了二个双机编队，也开始加速。

　　“一队跟我对付左侧的敌机编队，二队对付右侧的敌机编队，咬死了，别让敌机溜掉。”梁国翔抓紧了操纵杆，“泊清，启动光电跟踪装置，让狗日的知道我们的厉害。”

　　“明白！”

　　正说着，四支高速飞行的战机编队交错而过，队形也立即被打乱了。

　　“左侧，左侧，敌长机在九点钟方向。”在进行空战格斗的时候，狄泊清还兼顾起了观察员的角色，负责向飞行员报告敌机的方位。

　　一秒钟不到，梁国翔完成了好几个操纵动作，Su-30MKK战斗机做出左侧翻滚动作的同时，速度迅速降了下来。再一个照面，随着Su-30MKK做出了一个非常潇洒的水平急转弯机动，那架F-15J冲到了711号战斗机的前面。随着两台ALF-31发动机的加力燃烧室点燃，711号战斗机立即加速。

　　“咬住了，咬住了。”此时，最兴奋的就是狄泊清了，“锁定目标，发射导弹。狗日的，你完蛋了！”

　　当然，这只是狄泊清的意淫，发射导弹的权力掌握在梁国翔的手中。

　　此时，被咬住的那架F-15J上的日本飞行员的感觉肯定像是坐在了火盆上。F-15J一会加速，一会减速，一会侧滚翻，一会大角度转弯，始终没能摆脱后面的711号战斗机，甚至连对手在哪都看不见。

　　一番猛烈的机动之后，F-15J拉起了机头，开始爬升。

　　“狗日的想溜，没门！”

　　在梁国翔的低声咒骂中，Su-30MKK战斗机也迅速拉起了机头，在二台发动机输出的二十六吨的庞大推力下，笔直的窜入了高空。

　　比爬升性能，两种重型战斗机在伯仲之间，另外二种战机的最大升限也相差不大。

　　快速爬升中，战机承受的过载越来越大。此时，梁国翔与狄泊清身上的抗荷服发挥了重要作用。

　　不多时，两架战机来到了一万五千米的高空。

　　似乎对采用爬升的方式摆脱对手失去了信心，F-15J迅速做出了一个侧滚翻，由爬升转为俯冲。

　　“梁哥，跟上，别让狗日的溜了。”

　　在狄泊清的尖叫声中，711号战斗机也转为俯冲。

　　对飞行员来说，俯冲比爬升更加危险。更大的过载不说，在海面上，飞行员很难找到高度参照物，也就很难通过目视的方式判断飞机的高度。而在激烈的格斗中，飞行员不可能一直盯着高度表。如果不能及时的改出，飞机会像流星一样坠入大海。

　　俯冲性能方面，F-15也不比Su-30MKK优秀。

　　在不能使用机载武器的时候，飞行员比的就是胆量。

　　穿过云层，下面就是蔚蓝的大海。距离海面还有一千五百米，F-15J就拉了起来。

　　“胆小鬼，这么快就改出俯冲，还敢跟爷爷斗！”

　　梁国翔也来了劲，趁着日本战斗机在改出俯冲之后，必须加速的机会，Su-30MKK迅速在空中翻滚了三圈，同时改出了俯冲，速度也没有降低多少。

　　一番较量下来，那架F-15J一直被711号战斗机压制着，连还手的机会都没有。

　　“梁哥，好样的，要不要给狗日的一点颜色看看？”

　　“不行，我们不能挑起事端。”

　　说出这话后，梁国翔也觉得有点好笑。一轮比斗下来，除了没有使用机载武器，双方用上了所有的空战战术。如果这都不叫挑起事端，什么叫挑起事端呢？

　　就在这时，机舱内的导弹告警机突然响了起来。

　　“妈的，在后面！”

　　没有任何迟疑，梁国翔拉回了操纵杆，压下油门，同时拨开了导弹发射按钮上的盖子。

　　快速爬升中，梁国翔只觉得眼前的事物模糊了起来，反应也变得迟钝了许多。这是高过载机动的生理反应，在巨大的过载压力下，血液无法流入飞行员的大脑，造成飞行员大脑缺氧，从而导致飞行员视线模糊，反应迟钝。如果不能尽快降低过载，还会导致飞行员失去知觉。

　　梁国翔咬紧牙关，保持着最后一丝清醒的神智。

　　随着机首迅速拉起，711号战机在继续保持前飞的状态下，飞机的仰角迅速超过了九十度，达到了一百一十度，同时飞行速度急剧降低。短短数秒钟，咬住711号战机的那架F-15J因为来不及减速，一下冲到了711号战机的前方。

　　随即，711号战机压下机头，并且再次加速。

　　“眼镜蛇机动，梁哥，你做了个眼镜蛇机动！”刚刚缓过气来，狄泊清又叫喊了起来。

　　确实，711号战机做了一个极为漂亮的眼镜蛇机动，不但解除了危险，还占据了有利的态势，把两架F-15J都放到了前面。

　　回过神来后，梁国翔已经是满身大汗了。

　　眼镜蛇机动不是谁都可以做的，海航有严格的规定，除了特技飞行表演队的那批飞行员之外，其他飞行员都不得随意做这个超常规战术机动动作。因此，几年来，梁国翔一直只能在飞行训练设备上练习这个机动动作，还从来没有实际操作过。

　　此时，编队的另外二架Su-30MKK也赶了过来。

　　完全败下阵来的二架F-15J像是斗败了的公鸡，在发现无法突破Su-30MKK的防线之后，向北逃跑了。

　　此时，南方的海面上空。

　　另外六架Su-30MKK战斗机也遭遇了四架F-15J，并且让对方输得心服口服。

　　十二架“飞豹”分成了四个编队，在超低空不断的穿梭往来。

　　海面上，“东方神力”号散装货轮的速度达到了二十节，劈波斩浪的向西而去。不远处，一艘“金刚”级驱逐舰与二艘“村雨”级驱逐舰只能望空兴叹，丝毫不敢逼近“东方神力”号货轮。

　　“金刚”号驱逐舰上，桥本砻佑大佐心急如焚的看着远去的货轮，却没有丝毫办法。

　　他并不害怕空中的那些战机，驱逐舰上的“宙斯盾”雷达早已锁定了十二架攻击机，只需要六秒钟，前后二套MK41型垂直发射系统就能射出十二枚“标准”防空导弹，干掉那十二架攻击机。

　　真正让他感到害怕的，是海面下的那几艘潜艇。

　　在他率领“金刚”号赶过来的时候，就有一艘潜艇用主动攻击声纳发出了警告。随后，桥本砻佑大佐让战舰加速，准备甩掉那艘潜艇，结果根本不起作用。那艘鬼魅般的潜艇仍然紧紧跟在后面，并且在“金刚”号靠近“东方神力”号货轮的时候，第二次用主动攻击声纳发出了警告。

　　这下，桥本砻佑没辙了。

　　那肯定是一艘核潜艇，而且很有可能是一艘攻击核潜艇。伴随“金刚”号活动的二艘日本潜艇根本跟不上战舰的步伐，早被远远的甩在了后面。

　　另外，舰队进入了东海海域之后，附近肯定埋伏了多艘中国的常规潜艇。

　　更要命的是，“金刚”号只是防空驱逐舰，反潜能力并不怎么样。随同行动的二艘“村雨”级驱逐舰上的反潜直升机早就派了出去，一时半会赶不回来。

　　如果真的打起来，桥本砻佑首先得考虑海面下的潜艇。

　　“金刚”号可以易如反掌的干掉那些攻击机，可潜藏的那艘核潜艇也可以轻而易举的击沉“金刚”号，以及二艘“村雨”级驱逐舰。

　　用三艘驱逐舰去交换十二架战斗机，显然不划算。

　　更何况，桥本砻佑收到的命令是拦截“东方神力”号货轮，并且登船检查。在没有收到向中国海军的潜艇与战机开火的情况下，桥本砻佑不能擅自做出交战的决定。

　　在中国海军攻击机与潜艇的双重威胁下，桥本砻佑可不想让自己的灵位出现在靖国神社里面。

　　桥本砻佑的迟疑，最终使他丧失了机会。

　　“飞豹”机群还没离开，四艘双体导弹艇就赶了过来，并且聚集在了“东方神力”号的周围。随即，导弹艇上的中国海军官兵就开始用高音喇叭警告刚刚赶来的SH-60J直升机，要求对方立即离开中国船只与海军舰艇上空。

　　不多时，西面出现了三艘大型战舰。

　　一艘“现代”级导弹驱逐舰，二艘“旅洋”级导弹驱逐舰。

　　第二批携带着重型反舰导弹的战机也在“飞豹”机群返航之前到达。

　　从始至终，“金刚”号与二艘“村雨”级驱逐舰都只能远远的跟在中国海军战舰编队的屁股后面，目送对方远去。

　　天色暗下来的时候，桥本砻佑收到了命令。

　　三艘日本战舰，以及赶来护航的一群战斗机立即调头转向，离开了这片危险的海域。

　　此时，东北五百五十海里处，第七舰队的“华盛顿”号航母上，鲍威尔上校刚刚收到演习结束，停止一切军事活动的命令，已经被拖到了起飞位置的四架F/A-18E型战斗机再次被送回了机库。

　　直到此时，鲍威尔都不知道发生了什么事情。

　　两次连续进行的大规模演习，高强度的巡逻与搜索行动，消耗掉了十多万吨航空燃料，投下了上千枚声纳浮标，与中国海军发生了数次摩擦。这仅仅只是演习，还是幕后有什么特殊的原因？

　　只是对鲍威尔，以及第七舰队的官兵来说，这一切都不重要。

　　出海三个多月，终于可以回到横须贺，好好慰劳一下疲惫的身心了。


序十五 运筹帷幄

　　元首府，西圃园外面。

　　下车后，庞兴龙加快了步伐。元首将国务工作报告安排在周六晚上，这让共和国国务院专管经济工作的副总理感到很意外。三年来，除了出国访问与参加国际会议，以及几次突发事件，元首从来不会在周六晚上处理政务。

　　难道，今天有什么突发事件？

　　庞兴龙有点想不通。国务工作报告只是很普通的事情，一般安排在周日的晚上。这样既可以总结上一周的工作情况，又可以安排下一周的工作内容。

　　对年仅四十八岁的庞兴龙来说，自从总理在上个月患病住院，由他来负责国务工作报告以来，他会在每周的周六准备好报告的大致内容，不会等到周日白天才做准备。这样，才能给元首留下好印象。

　　不得不说，庞兴龙在为人处世方面确实很有一手。

　　总理的身体状况一直不大好，最多再干两年。两年后，国务院将要换届，元首会挑选一个新的“大管家”。有资格出任国务院总理的就那么几个人，即四个副总理，人大与政协的主席，还有几个表现突出的地方领导。

　　人大经济学院毕业的庞兴龙在这些人中不算突出，却是唯一学经济出身的。现在国际经济形势非常糟糕，未来几年也不会好到哪里去。共和国需要一名懂得经济，而且拥有丰富工作经验的“大管家”。庞兴龙拥有这一优势，可是他要想脱颖而出，还得继续努力，至少得让元首知道他是一个很勤奋，很有实干才能的人。

　　庞兴龙刚进西圃园，王元庆就迎了上来。“庞副总理，你来得真早啊。”

　　“小王，你等了一阵吧？”

　　“没有，我也刚刚过来。”

　　“元首呢？”

　　“在书房看比赛呢。”王元庆很礼貌的笑了笑，“今天是赛季总决赛，元首晚饭都没吃，一直守在了电视机旁。这不，还让我去准备些点心。”

　　“这……”庞兴龙立即露出了尴尬的神色。“我到会客厅等一会吧。”

　　“也好，我等下就去告诉元首，你先到会客厅坐一会，我让人把茶水送过去。”

　　“不用麻烦了，我自己照顾自己就行。”

　　“那我不送你过去了，不然等下元首又要说我做事拖拖拉拉的。”

　　与王元庆告辞，庞兴龙去了左侧的会客厅。

　　书房内，电视上正在播放篮球比赛的实况转播，纪佑国却没有看篮球比赛，而是在与彭茂邦将军进行密谈。

　　“船只已经进入了东海，我安排了战舰与战机前去护航，明天一早，就能到达上海港。”

　　“港口的接应工作安排妥当了吗？”

　　“全都部署好了，我安排的人员现在就在港口里面。货物一到，立即转移。”

　　“千万不要忽视国内潜在的危险。”纪佑国习惯性的摸了摸下巴。“多安排几条运输路线，各方面的安全护卫工作都要准备到位，必须确保万无一失。”

　　“放心吧，我安排了一次要员护送演习，把直属总参的特种部队都调动了起来，组织了七支护送队，每支都有一百多名护送人员。另外，各条运输线路上的中转站也在监视与控制之中。我还联系了国安局，让他们密切监控国内的敌国谍报网。”

　　纪佑国微微点了点头，沉思了一阵，问道：“这么说来，两到三天内就会有结果了？”

　　“最多三天，快的话，两天半。”

　　“那就好。”纪佑国又摸了摸下巴。“今天就谈到这吧。现在已经到了最后阶段，绝不能阴沟里翻船，你要亲自指挥，实时监控。货物到达目的地之后，立即进行初步检测，得出结论，立即向我汇报情况。”

　　“没问题，我就先告辞了。”

　　彭茂邦将军离开后，王元庆进了书房。

　　“首长，这是刚做好的点心。另外，庞兴龙副总理到了。”

　　“到了？”纪佑国的目光离开了电视屏幕，“什么时候到的，怎么不早点来告诉我？”

　　“刚到不久，我安排他到会客厅去了。”

　　“快去请他过来。另外，等下你也留下。”

　　放下点心盘子，王元庆就去会客厅把庞兴龙叫了过来。

　　国务工作报告涉及到的都是一些繁杂的小事情，真正的重大事件，将在更高级的会议上进行商讨。当然，处理小事的能力，才能真正考验一个政府的行政能力。这就如同每个人都能够明白大道理，却难以在小细节上做到尽善尽美一样。

　　二个多小时很快就过去了，报告进入到了最后、最关键的部分：国内与国际经济情况。

　　这是庞兴龙特意强调的部分，毕竟他是分管经济的副总理，对经济问题最在行。另外，现在的局势也要求共和国政府必须高度重视国内与国际经济问题。

　　“前期采取的几项经济政策已经初见成效，只是效果还不明显，需要继续加大调控力度。”稍微停顿了一下，庞兴龙把话题转移到了国际经济上。“国际经济环境也正在好转，只是不太明显，且回暖迹象有很多可疑之处。我们在调整国内经济运行结构的时候，需要重点关注国际经济走向，为可能出现的突然变化做好准备。”

　　纪佑国习惯性的摸着下巴思考了一阵，然后问道：“我现在比较关心的是。如果经济形势好转，我们的恢复速度能不能提高。相反，如果经济形式恶化，我们会受到多大影响，以及其他国家会受到多大的影响。”

　　“这个……”庞兴龙似乎有点准备不足，没有立即回答元首提出的问题。

　　“不用担心，我只是随便问问。虽然这个问题不在这次的国务工作报告之中，但是我觉得，作为一名经济学家，你应该很清楚目前的经济形势，以及未来的走向吧？”

　　“元首，你提出的问题我也一直在考虑。”似乎受到了鼓励，庞兴龙不再迟疑，说道，“毫无疑问，如果国际经济形势好转，出口会首先复苏，我们的经济恢复速度也会随之提高。只是长期来看，我们不能把经济发展的动力寄托在出口上，必须拓展国内市场，提高国内消费能力。如果国际经济形势继续恶化，我们就得继续加大投入，稳定国内经济环境。只是现在看来，国际经济已经触底，不会在短期内恶化。至于对各国造成的影响，虽然美国是这场危机的爆发地，但是美国的复苏能力远远超过了其他国家，只要形势好转，就会立即有所表现。另外，美国政府的救市措施也非常强大，能对后期发展产生很大的帮助。欧洲的情况比较复杂，不会先于美国复苏。受到影响最大的是日本。危机爆发前，日本的经济稍微有点起色，结果刚刚积累起来的成果在危机中全都化为了泡影。如果形势再次恶化，日本将首当其冲，成为重灾区。”

　　听完庞兴龙的“即兴”分析之后，纪佑国又沉思了起来。

　　这时，王元庆朝庞兴龙递了个眼神。

　　庞兴龙也不是不识趣的主，快十二点了，元首也要休息。他立即起身说道：“元首，如果没有其他事，我就先告辞了！”

　　“哦，好吧，时间也不早了，你也早点回去休息。”猛的回过神来后，纪佑国又对王元庆说道，“小王，送庞总理出去，然后过来把东西收拾一下。”

　　送走庞兴龙，王元庆立即赶了回来。

　　“首长，庞副总理还真是厉害，学经济出身的，就是不一样。”收拾糕点茶水的时候，王元庆与纪佑国随口聊了起来。

　　“不错？”纪佑国淡淡一笑，说道，“庞兴龙根本没有说到重点上。经济的核心是什么？是让消费者，也就是老百姓有钱用，敢用钱，这样才能让工厂生产出来的产品在国内销售，而不是拿去换一些花花绿绿的票子。经济危机的核心是什么？是全世界的产能过剩，工厂生产出来的产品卖不掉，发不起工资，工人没钱购买产品，造成恶性循环。看上去，这二个问题没有多少关联，实际上却有一个共同点，那就是少部分人掌握了太多的财富，导致财富成为了账户上的数字，而不是在市场中流动的购买力。大部分需要购买商品的人手中却没有足够的财富，导致买不起市场上的商品。”

　　王元庆放下了手上的抹布，有点不敢相信的看着元首。在他的认识中，元首一直对经济问题不太在行，却说出了这么深奥的道理。

　　“如果把问题摊开，我可以跟你聊上三天三夜。”纪佑国呵呵一笑，说道，“我看啊，这场危机还远远没有过去，最多只是暂时的偃旗息鼓。等到矛盾积累到一定程度的时候，会来一次更猛烈的爆发，到时候准备不充分的国家就要倒大霉了。”

　　“元首，我们可不能束手待毙。”

　　“这是当然。现在所有国家就像是严冬暴风雪中的驯鹿，谁能熬到最后，谁就能见到阳光明媚、万物复苏的春天。”纪佑国站了起来，打了个呵欠。“时间不早了，收拾完后，你赶紧回家睡觉吧。另外，记得让黄国巍外长明天六天半之前过来见我，我有重要事情跟他商量。”

　　看着元首离开的背影，王元庆长长的叹了口气。

　　他既佩服元首的睿智，又担心元首的身体。这三年来，特别是这一年多来，元首比以前老了许多。


序十六 纵横捭阖

　　偌大的会议中心，被数百名中外记者挤得水泄不通，天未亮就赶来的摄影记者更是连推带挤，占领了最佳的位置，架好了摄像机与照相机。当共和国国务院外长黄国巍从幕后走出来的时，记者们把已经瞪得很大的双眼瞪得更大了，等待着一个“预料”中的消息。

　　昨天发生在东海海域的那场冲突，已经不是什么新闻。

　　最先发出报道的是派驻“华盛顿”号航母的CNN记者，随后日本朝日新闻社在晨报的头版上用醒目的标题报道了这起事件。三个当事国中，两个先后“表态”。有点从业经验的记者都知道，共和国肯定会在今天上午表态，而且会以新闻发布会的方式，由共和国外交部出面表态。

　　结果，驻京的数百家报社与电视台的记者在天还没亮的时候就赶了过来。

　　只是所有记者都没有想到，主持新闻发布会的不是外交部的发言人，而是外长。

　　反应迅速的记者立即掏出了手机，让后方预留黄金时段的新闻内容，或者是晚报的头版内容。他们都知道，由共和国外长出来发布相关消息，不但表明事态非常严重，也表明共和国的态度非常强硬。

　　“各位，请大家遵守会场纪律，这次是新闻发布会，外长不接受任何提问。”

　　主持人的开场白之后，黄国巍拿着稿纸走上了讲台。“大家好，我是共和国国务院外交部部长黄国巍。”

　　简短的自我介绍，引来了记者们善意的笑声。

　　黄国巍算得上是共和国的一大名人，也是外交场合中的知名人士。除了处理那些恶意挑衅共和国主权与威严的国际事件之外，黄国巍给外人留下的是幽默、不拘言笑与风度翩翩的良好形象。

　　“今天，我代表共和国国务院发表一份强烈的谴责声明。”黄国巍没做任何铺垫，直奔主题。“北京时间昨天，也就是七月二十七日十一点三十分，日本海上自卫队的作战舰艇，以及日本空中自卫队的作战飞机，不顾我方的严正警告，肆意在国际航线上拦截我国船只，并且试图登上我国船只；数度与我方派出的战舰、战机发生冲突，差点酿成无法挽回的严重后果。就此，我谨代表共和国国务院，向日本当局发表最强烈的抗议，并且严正声明，因此引发的一切后果，都将由日本单方承担。为了表达坚决捍卫共和国船只在国际海域的自由通航权，以及共和国在全世界范围内的自由贸易权，我谨代表共和国国务院在此宣布，从即日起，无限期推迟与日本的战略经济谈判！”

　　话音还未落下，记者们就呆住了。

　　没等记者们反应过来，黄国巍就离开了讲台，退到了幕后。

　　“各位，今天的新闻发布会到此结束。”

　　短短几秒钟的沉寂之后，会议中心内就炸锅了。几乎所有的记者都掏出了手机，拨通了总部的号码，把这起刚刚发生的重大事件报告回去。

　　这肯定是一起非常重大的事件。

　　一个月前，共和国的高级代表团在东京与日本政府进行了第一轮战略经济对话，并且展开了战略经济合作的谈判工作。当时，该事件被炒得沸沸扬扬。从各种渠道透露出来的消息证明，共和国将在三年内从日本采购数以百亿美元计的货物，为数十万日本人提供就业机会，让数以万计的日本企业获得“过冬”的粮草。当时，几乎所有人都认为，共和国伸出的援助之手给处于经济严冬中的日本带来了一丝暖意。更有甚者，部分经济专家认为，通过与共和国达成战略经济合作关系，日本经济持续了二十年的大衰退将迅速结束，再次走上经济复兴之路。

　　一次海上冲突，黄国巍的一句话，彻底断送了日本经济复苏的希望。

　　半个小时之后，黄国巍急匆匆的走进了西圃园内的元首书房。

　　“国巍，怎么搞得满头大汗的，难道那些记者又为难你了？”

　　“不，不是。没等记者提问，我就离开了。”黄国巍拿起了放在茶几上的茶杯，猛喝了几口。“元首，我们是不是做得太过分了？”

　　“过分，什么意思？”纪佑国走了过来，请黄国巍坐了下来。

　　“这个‘炸弹’的威力太大了，恐怕会适得其反。”

　　“你是说，日本会做出过激反应？”纪佑国淡淡一笑，在黄国巍喝过的茶杯里续上了水。

　　“是啊，我觉得有点过头。”黄国巍叹了口气，“你也知道，日本非常在意这次的战略经济对话，连麻生首相都将连任的希望寄托在了对话上。我们却一下关死了谈判的大门，肯定会对日本政坛与日本经济造成巨大影响。说不定，连续执政五十多年的自民党都会因此输掉大选。”

　　“是吗？”纪佑国笑着摇了摇头，“那你说说，如果自民党败选，对我们有什么影响？”

　　“这……”黄国巍稍微迟疑了一下，他觉得元首不可能不知道这个问题的答案。

　　纪佑国没有急着开口，摆出了一副洗耳恭听的样子。

　　“此次经济危机对日本的影响非常严重，日本是全球重灾区。麻生首相在危机爆发之后上台，却没能做到力挽狂澜，其采取的经济拯救措施没有发挥多大的实质性作用，让日本在经济危机中越陷越深。因此，经济问题成了麻生首相，乃至日本自民党在即将开始的众议院换届选举中的致命缺陷。”在出任外长之前，黄国巍曾经担任外交政策研究所东亚司的司长，对东亚各国的情况都非常了解。“现在唯一能够挑战自民党的就是小泽领导的民主党。民主党最大的缺点是没有执政经验，而且给选民的承诺过于粗放，没有提出任何实现行政目的的行政政策。另外，民主党在改善日本经济方面也没有多少办法。如果我们没有抛出这颗‘炸弹’，民主党获胜的把握并不大。”

　　“民主党？”纪佑国若有所思的点了点头，“你是说，现在民主党当选的机会大增？”

　　“正是如此。”

　　“那么，对我们有什么影响呢？”纪佑国又把话题拉了回来。

　　“元首……”黄国巍突然激动了一下，接着又控制住了情绪。“民主党一直主张废除和平宪法，建立正规军队，强化日本国体，获得独立的大国地位。另外，民主党在地区政策上也非常激进，甚至有大部分人坚持日本应该发展核军备，让日本成为一个得到承认的世界大国。如果让民主党上台，恐怕东亚局势将产生剧烈动荡。”

　　“是吗？”纪佑国摸了摸下巴，说道，“你的分析有一些道理，我也不否认，民主党确实比自民党激进得多，但是我却不太赞同你的一些观点。首先民主党上台之后，不可能在一夜之间让日本摆脱美国的控制，必然继续采取依附美国的政策，同时加强军事投入，搞多元外交，谋取大国地位。其次民主党不可能在一夜之间改变战后六十多年的传统，让所有日本人接受激进政策。为了巩固政权，扩大政治影响力，民主党仍然得把主要力量用来改善国内经济，提高国民收入。当然，其采取的政策肯定会更具威胁性，比如通过增加军费开支创造更多的就业岗位。最后，也是最关键的。对日本军事化最担心，也是最害怕的不是我们，而是美国与韩国。如果民主党上台，打搞独立政治与平衡外交，恐怕不用我们向其施加压力，美国与韩国就会改变对日政策，影响日本国内的政治走向。”

　　“可是，这对我们也没有好处。”

　　“那可不见得。”纪佑国呵呵一笑，“如果民主党坐稳了执政党的位置，比如改善了国内经济状况，提高了选民的收入，得到了大部分选民的支持，肯定会继续推进其激进政策。到这一步，日本与韩国的矛盾会变得更加尖锐，美国也会对日本防着一手。到时候，美国精心构筑的东北亚军事同盟势必土崩瓦解。你说，这对我们有没有好处？”

　　黄国巍暗暗一惊，又说道：“问题是，民主党在搞经济方面恐怕连自民党都比不上。”

　　“是啊，这是个问题，一个很严重的问题。”纪佑国摸了摸下巴，“不过，现在谈这些都为时尚早，等到日本大选结束之后，我们再详细的探讨一下这个问题。”

　　听到这，黄国巍心里有底了。

　　元首比谁都看得清楚，看得长远，而且在走出这步棋之前，早就安排好了后几步棋。作为一名资深外交官，黄国巍知道，这个世界上最不能够得罪的，也最不应该招惹的就是共和国元首。

　　送走了黄国巍，纪佑国又沉思了一阵，然后拿起了放在办公桌上的红色电话。这是元首热线电话，可以直接打给与共和国建立了首脑热线的任何一个国家的国家元首，或者政府首脑。

　　几颗关键的棋子已经布下，剩下的，就是怎么吃掉对方的大龙了。


序十七 偃旗息鼓

　　日本东京，内阁首相府。

　　整个下午，首相府的工作人员都惶惶不可终日，既害怕成为首相的发泄对象，又为那些被陆续召来的内阁官员感到悲哀。众议院换届选举在即，在经济危机的影响下，自民党的支持率节节下降。上次民意调查，竟然跌到了五十多年来的最低点。一帮不晓事的莽夫却在这个节骨眼上捅出了大篓子，首相不发火才是怪事呢。

　　六点过，防卫省分管海自与陆自的二名官员离开后，首相府内才平静了下来。

　　几个小时下来，早就被大选折磨得筋疲力尽的麻生首相在接连训斥了十多名内阁官员之后，渐渐失去了中午时的“锐气”。他怎么也想不明白，那些防卫省的官员为什么会犯如此低级的错误。

　　难道那帮蠢货不知道此时惹怒中国的后果吗？

　　为了替别人火中取栗，竟然不顾本党利益，他们还算得上是合格的政治家吗？

　　想着想着，一股无名怒火又从麻生的心底冒了起来。情到急处，麻生真想一枪毙了那些蠢货，免得今后再惹添麻烦。

　　被愤怒控制的麻生并没有注意到，房门被人推开了，一个拄着拐杖的老人走了进来。

　　直到传来两下干咳声，麻生才惊醒了过来。

　　“舅父，你怎么来了？”

　　“听说你一个下午都在发火，我过来看看。”

　　老人在沙发上坐了下来，麻生毕恭毕敬的泡好了一杯香茶，再轻手轻脚的放在了老人面前的茶几上。老人叫福田多闻，是日本前任首相福田赳夫的次子，福田康夫的二哥，同时也是麻生的舅舅，创建自民党的福田家族的现任族长。

　　与福田家族的大部分成员不同，福田多闻没有参政，却是真正的实权人物。

　　当初，福田康夫与麻生竞争自民党主席，就是因为福田多闻认为麻生的思想过于激进，不适合当时的政治氛围，所以福田康夫胜出。随后，战后最严重的经济危机爆发，福田康夫未能在危机中表现出一个领袖应有的果断与果敢，在福田多闻默认的情况下，麻生取代福田康夫，出任日本内阁首相。

　　“舅父，你身体不好，要注意休息。”

　　“这个我很清楚，不需要你来关心。”福田多闻笔直的坐在沙发上，面色严肃地说道，“上午的新闻我已经看过了，听说你把防卫省的官员都训斥了一遍？”

　　“他们擅做主张，竟然在这个时候……”

　　“难道，那是他们的错吗？”随着拐杖在地板上猛的一顿，麻生闭上了嘴，从福田多闻身上散发出的威严顿时压得日本首相喘不过气来。“作为首相，你连一个小小的防卫省都管不住。这次的事情是由美国安排的，防卫省那几个官员还有别的办法吗？”

　　“可是……”

　　“我不否认，你上任之后非常勤勉，且一直在努力成为率领大日本民族走出危机的领袖，可是你一直没有抓住关键，甚至不知道问题的重点在哪。”

　　麻生立即低下了头，根本不敢正视福田多闻。

　　“好好想想吧，如果不知道问题的重点在哪，你永远都成不了大和民族真正的领袖。”

　　说完，福田多闻起身离开了首相书房。

　　麻生一直呆站着，豆大的汗珠一颗接一颗的顺着他的额头滚落了下来。

　　福田多闻下了最后“通牒”，如果不能化解眼前的困局，麻生不但保不住首相的位置，连政治生涯也到了尽头。

　　大概过了两三分钟，麻生才猛的回过神来，冲到书桌旁，拿起了红色电话的话筒。

　　电话的另外一端，连接在地球另外一边的白宫椭圆形办公室的红色电话上。

　　奥布里奇·贾培尔刚刚吃过早点，正在忙着处理今天的第一批公务文件。

　　这是贾培尔入主白宫的第五百五十三天。在这五百五十三个日日夜夜里，贾培尔更像是一个救火队员，总在不断的解决各种层出不穷的问题。如果说总统是一艘船的船长，那么贾培尔在这五百五十三天中，一直忙着修补“美国”号上的漏洞，使其能够在金融风暴的滔天巨浪中继续前进，不至于翻覆沉没。至于何时能够驶离风暴区，贾培尔心里也没有底，因为他看得没有那么远。

　　人无远虑，必有近忧。

　　这句中国谚语最能说明贾培尔此时的处境。各种各样的问题严重的分散了他的精力，甚至使他不得不依靠医生开的药物才能勉强入睡。在此情况下，作为世界头号大国的最高统帅，贾培尔算不上尽职尽责。

　　近期出现的另外一件事情，更是让贾培尔心力憔悴。

　　他是在一个多月前，也就是CIA搞砸了行动，“休斯顿”号攻击核潜艇在印度洋神秘“失事”之后，才从CIA局长乔纳森那里知道了发生在非洲的那场冲突，也同时知道了那件神秘的货物。

　　为了避免出现第二个“情报门”事件，最初的时候，贾培尔非常谨慎。

　　直到乔纳森用CIA局长的位置担保，并且提交了由长期在位于科罗拉多州的米克尔空军基地，也就是俗称第51区工作的五十多名资深科学家的联名信之后，贾培尔才提高了重视程度，并立即以总统令的方式，授权CIA调动美国，乃至盟国的一切军事资源，进行搜索与拦截行动。

　　昨天晚上，贾培尔同时收到了行动的最后报告，以及乔纳森的辞职信。

　　如果能够以CIA局长辞职的方式来结束这场冲突，那还算得上是不幸中的万幸。问题是，乔纳森辞职，对美国的损失起不到任何补偿作用。更可笑的是，直到最后，CIA都没有搞清楚那件神秘的货物到底落到了“东方龙”，还是“北极熊”手中。因为，就在中国海军大动干戈的时候，俄罗斯太平洋舰队也全面出动，在千岛群岛东部海域与跟踪监视“尤里·戈多鲁夫斯基”号核潜艇的美日舰队对峙了十多个小时，场面的火爆程度一点也不亚于东海事件。

　　局势仍然扑朔迷离，唯一可以肯定的是，美国是最后的输家。

　　在非洲丧生的一百多名特种兵，以及神秘“失踪”的“休斯顿”号核潜艇根本算不了什么。美国很可能错过了本世纪最重要，对人类影响最重大的发现，更有可能因此在未来几年内丧失全球尖端科技领跑者的地位。

　　当电话铃声响起来的时候，贾培尔习惯性的拿起了常用的蓝色电话话筒，随即才发现打进电话来的是红色电话机。稍微迟疑了一下，贾培尔拿起了红色电话的话筒。

　　又是一件麻烦事，天大的麻烦事。

　　昨天晚上才接到中国国家元首的热线电话，日本首相又在此时打来电话。显然，东亚热闹了起来。

　　半个小时后，国务卿林奇来到了椭圆形办公室。

　　“你要重新调整工作计划。”

　　“调整工作计划？”林奇刚刚坐下来，屁股都没有坐稳呢。

　　“对，代替我出访东亚三国。”贾培尔给国务卿端来了一杯咖啡。“东亚那边的局势很不稳定，中国刚刚表达了愤怒，日本又大选在即，需要有人去安抚一下双方的情绪。”

　　林奇端起咖啡杯，沉思了一阵，说道：“我也看过新闻了，这次的事情闹得很大，没想到日本防卫省会在这个时候捅马蜂窝，我看问题并不简单。”

　　“确实不简单。”贾培尔勉强笑了笑，他没有把那件重要的事情告诉最重要的内阁成员。“除了去平息二国之间的紧张关系外，你还要去试探一下中国的态度。”

　　“什么意思？”林奇放下了咖啡杯，他觉得总统没有把话说完。

　　“你也知道，现在所有国家都认为中国是唯一可以帮助全世界走出金融危机的国家，前段时间，他们不是一直表现得很张扬，让很多人都认为，中国将成为与我们平起平坐的大国吗？”贾培尔一边说着，一边观察着国务卿的神色变化。“利用这次的机会，摸清楚中国的底牌，我们也好有更加充足的准备。”

　　林奇没有表露出任何惊讶，或者猜疑的神色。他知道，总统另有目的。

　　“好吧，我尽快安排。”林奇没再多想，“我尽快安排好手头的工作，外交方面联系好之后，我就出发。”

　　“我亲自帮你安排，明天你就飞往东京。”

　　“明天？”这次，林奇有点惊讶了。

　　“对，明天。我已经让空军准备专机，你明天一早就出发。”

　　“那我现在就回去收拾行李。”

　　送走了国务卿，贾培尔没有急着处理办公桌上的那些烦琐公文，而是先与两个国家的元首与首脑通了热线电话，通报了林奇代表他出访的事情。随后，贾培尔拿出了放在檀香木盒子里的古巴雪茄，走到了面向花园的窗户后面。

　　直到整支雪茄抽完，贾培尔还一动不动的站在窗户后面。

　　几个小时中，他的脑海中出现了一个个毫无关联的念头，再编织成了一道纹路清晰的网络。渐渐的，贾培尔的脑海中出现了一条明晰的思路。

　　在他个人看来，中国在幕后算计美国的可能性要大得多。

　　可是在个人感情方面，贾培尔更愿意相信是俄罗斯在幕后搞鬼。因为俄罗斯用了七十多年的时间，最终证明她只是美国的手下败将。中国却从来没有败给美国，而且中国也是现今，乃至在可以预见的未来，唯一能够挑战美国霸权地位的国家。

　　难道，上帝不再保佑美国了吗？


序十八 神秘物质

　　柴达木东北，阿尔金山脚下。

　　荒凉的戈壁沙漠中，孤零零的屹立着几根电线杆。从地表往下，经过厚度相当于八十层楼的岩层，就是正在建造中的，被称为“未来之眼”的，世界上规模最大的粒子物理实验中心。环绕整个实验中心的是圆弧半径五千米，总长度为三十一点四公里的环形粒子加速隧道。实验中心内建有可以为二千多人提供服务的生活区与娱乐区，占主体的是包括“国家粒子加速实验室”在内的二十多个国家重点实验室。位于实验中心中央的是一座大型核电站，其输出的电能可以点亮上海市的所有电灯。

　　电梯飞速下行，纪小吉的心情也飞了起来。

　　半年前，纪小吉得知正在建设中的粒子物理实验中心需要具有实干精神，又能吃苦耐劳的年轻科研人员。当时她就给中科院物理所的领导打了报告，主动要求到最艰苦的地方工作，为国家、为民族做出贡献。为这事纪小吉还跟父亲大吵了一架，并且好几个月都没有回家探望父亲。

　　在心底，纪小吉从来没有埋怨过父亲。

　　作为国家元首，父亲在日理万机之余，还不忘尽到丈夫与父亲的职责，已经很不容易了。从小，纪小吉就有很强的独立自主性，当年报考理论物理专业，也是她自己的决定。父亲没有反对她的选择，也从来没有强迫她做什么，或者不做什么。她知道不应该给父亲添麻烦，更不能够利用父亲的职务为自己谋取利益。

　　最后，纪小吉凭个人的能力争取到了这个机会。

　　一阵轻微的超重感传来，电梯稳稳的停了下来。

　　电梯门刚刚打开，纪小吉就看到了一张熟悉的面孔。

　　“纪主任，你来了。”主动跟纪小吉打招呼的是纪小吉在中科院的同事廉灿朝，一个三十岁不到的年轻人，很有干劲，半年前就被调到这边来工作了。

　　“是啊，小廉，你这是干嘛？”纪小吉也停下了脚步，朝廉灿朝拿着的设备看去。

　　“上面的温度传感器坏了一个，罗主任让我去换一个新的。”

　　“你小心一点，上面风很大。”

　　“放心吧，我已经不是第一次做这样的工作了。”

　　看着廉灿朝进了电梯之后，纪小吉才转身进了长长的通道。

　　架在地面上的那几根“电线杆”就是温度传感器，准确地说，是整个实验中心温度监控系统的一小部分。因为环形粒子加速隧道对精度的要求非常苛刻，哪怕是百万分之一的形变都会对实验结果造成很大的影响，所以必须消除所有干扰因素，温度变化不能超过千分之一度。

　　沿着足以供三辆小轿车并排行驶的通道走了十五分钟，纪小吉进了一间主任办公室。

　　“小纪，你真是积极，我以为你下午才到呢。”

　　“罗主任，我可是千盼万盼才盼到这个机会，能不积极吗？”说着，纪小吉礼貌的伸出了手来，与刚刚起身的中年人握了手。

　　他就是这里的临时主管，中科院最年轻的院士，罗忆祖教授。

　　“坐吧，我们这里的条件很简陋，很多基础设施都没有建好。你看，我把这里都当成家了。”罗忆祖将放在沙发上的几叠文件移到旁边的角落里，给纪小吉腾出了一个可以坐的地方。“其实，现在比我刚来的时候好多了。当时我们这帮搞理论研究的，成天跟工程兵泡在一起，连脾气都变了很多。”

　　“工程还要持续多久？”

　　罗忆祖给纪小吉倒上了一杯白水。“大概还要两年半，最少也要二年。不过已经有两座实验室建成了，反应堆也在上个月进行了试运行，过二天就可以发电了。对了，这里有份东西，你肯定很感兴趣。”

　　“什么东西？”

　　见到罗忆祖递来的文件，纪小吉略微迟疑了一下，才接了过来。

　　一份质谱分析报告，有八十多种元素，其中包括了镧系与锕系的二十七种元素，以及另外十一种稀有元素。

　　“你们做的实验？”纪小吉放下了文件，端起了水杯。

　　“不是实验。”罗忆祖先去把门关好，才说道，“昨天几名军方人员送来了一小块材料，让我帮他们做质谱检测。当时我就觉得很奇怪，这样的事情随便找个大学的物理实验室都能做，为什么要我们做呢？后来，我找他们要了这份分析报告的复印件。”

　　“这么做行吗？”

　　“放心吧，这里本来就是绝密机构，能够进来的都是与国家签了保密协议的工作人员，要想出去更难。”

　　纪小吉这才放心了一点。“你开始说，是一块特殊的材料？”

　　“对，很小一块，不到指甲盖那么大。我一看就知道，绝不是矿物，而且没有任何一种矿物有这么多的元素。”

　　“能给我看看吗？”

　　罗忆祖摇了摇头。“做完检测，军方的人就把东西带走了。”

　　“你觉得是什么？”纪小吉越来越觉得新奇了。

　　“肯定是人造材料，反正不可能是天然生成的。可惜的是，我没有来得及做定量分析与结构分析。”

　　纪小吉放下了手中的水杯，她已经隐约意识到了什么。

　　“不过，你有机会见到的。”

　　“什么意思？”纪小吉抬起头来，朝罗忆祖看了过去。

　　“你来之前我才接到电话，军方准备在我们这边投入二十亿的资金，让我们负责一个秘密研究项目。如果我没有猜错的话，肯定与那块特殊的材料有关。”罗忆祖一边说着，一边去拿起了放在桌上的香烟，在纪小吉没有反对后，他点上了烟。“现在，我们这边严重缺乏人手，特别是你这样的年轻高级科研人员。我还得负责整个实验中心的管理工作，所我想让你负责这个项目。”

　　“我？”纪小吉立即露出了惊讶的神色。“罗主任，我还太年轻了，而且没有多少工作经验……”

　　“哪里的话，谁不知道，你纪大才女是我们物理所的头号干将啊。另外，你的博士论文就与高温超导材料有关，这次军方要搞的，很有可能是高温超导材料。”说着，罗忆祖就笑了起来，“还有，军方那边也询问过你的情况，看样子，他们也希望由你来主导这项秘密研究工作。”

　　“这个……”

　　“你好好考虑一下吧。”罗忆祖很清楚纪小吉的性格，没有要求纪小吉立即做出决定。“吃了午饭后你过来找我，我带你看看你的办公室，另外给你介绍几个同行。这两天暂时不会给你安排工作，你可以先了解一下实验中心的情况。”

　　“罗主任，那我先告辞了。你开始说的那件事，我会好好考虑的。”

　　离开主任办公室之后，纪小吉才长出了口气。真是在家万事易，出门万事难啊。

　　此时，共和国元首府。

　　彭茂邦到来的时候，纪佑国正在看头一天晚上的比赛录象。

　　王元庆没有把总参谋长带到会客厅去，而是直接带他去了元首书房。

　　“漂亮，早就该这么打了。就这么打，第四节还有机会翻盘。”

　　“首长，彭将军到了！”

　　回头看了眼王元庆与彭茂邦，纪佑国有点心不甘、情不愿的摁下了暂停键。

　　“小王，去给彭将军泡杯茶，另外带些水果过来。”

　　“不用了，我坐会就走。”彭茂邦一边说着，一边给王元庆递了个眼神。

　　王元庆很清楚彭茂邦与元首的关系，离开书房的时候，他带上了门。

　　“老纪，你真是童心未泯啊。”彭茂邦呵呵一笑，从带来的公文包里拿出了一份文件。“初步检测结果已经出来了，确定不是自然生成的，肯定是人造物品，只是以人类目前的科技，根本造不出这样的东西。”

　　纪佑国的神色立即严肃了起来。

　　“详细的分析还没有进行。”彭茂邦在纪佑国旁边的椅子上坐了下来。“按照计划，我联系了实验中心，安排了相关的科研项目，初期投入大概需要二十亿，另外还需要抽调一批科研人员，这些都需要你来批准。”

　　“这个没问题，把文件留下，我看完后就给你答复。”纪佑国走到书桌旁，拿起了一根香烟。“老彭，你也知道，我更关心什么时候能够出成果。”

　　“两年到两年半，如果加大实验中心的建设投入，加快施工进度，可以缩短到一年半。”

　　“需要增加多少经费？”

　　“不会少于五十亿。”

　　纪佑国明显犹豫了一下。对现在的共和国政府来说，拿出五十亿搞秘密研究并不是难事。麻烦的是，这属于额外预算，不仅审批程序复杂，还牵涉到了保密工作。必须想办法从别的地方挤出这笔资金，或者从别的渠道获得这笔资金。

　　沉思了一阵，纪佑国才说道：“经费的事情我来想办法，你负责相关人员的招募与调动。记住了，必须做到绝对保密，不能出任何纰漏。”

　　“由军队出面，以秘密军事科研的名义调动人员，同时限制所有参与人员的行动。”

　　“可以这么办，毕竟调动上千名科学家与工程师，如果没有充足的理由，那就太牵强了。”纪佑国没再纠缠着个问题。“就这样吧，你尽快去安排，我也尽快给你答复。对了，我想见见那些人。”

　　彭茂邦微微迟疑了一下，然后点了点头，表示明白了元首的意思。

　　“安排在明天晚上吧，我出钱请他们吃饭，你也一起来，帮我介绍介绍。”

　　“没问题。如果没有别的事，我就先告辞了。”

　　彭茂邦走出书房的时候，里面又传来了篮球比赛的声音。他知道，元首不是在看篮球比赛，而是在让激动的心情平静下来。


序十九 民族之魂

　　走进元首府西圃园，华剑锋立即感觉到了一股既肃穆，又威严的气氛。

　　与他一样，其他十多名穿着陆海空三军军服的军人也都小心翼翼，每迈出一步都非常的慎重，仿佛害怕惊扰了这里的主人。

　　接到消息的时候，华剑锋正在潜艇基地里参加“枪乌贼”号的维修工作。结果他连衣服都没有来得及换，就被带上了直升机，然后被送上一架海军航空兵的专机。幸好前来接他的人考虑得比较周全，给他带来了一套崭新的海军军服，不然此时他就得穿着粘满油污的工作服参加元首的招待宴。

　　“各位，请先到会客厅坐一会，等下我再来请大家前去赴宴。”

　　在王元庆的带领下，一帮人鱼贯着进了会客厅。

　　“老华，你也来了？”

　　听到这个熟悉的声音，华剑锋才认出了卢诚闻。穿军礼服的卢诚闻与穿作战服的卢诚闻简直就是二个人，不管是在体形还是在气质上，都有很大的差别。

　　“是啊，突然接到邀请的。”

　　“这不是华艇长吗？”这时，第二个人走了过来。

　　“对了，我来给你们介绍一下。”卢诚闻立即让到了一边，看着那名走来的上校军官说道，“这位是项铤辉，我们的上校大队长。这位是……”

　　“认识，我早就认识了。”项铤辉主动伸出了手来。

　　“老项，你可大变样了，我都认不出来了。”华剑锋这才认出项铤辉。他们确实认识，在去年的三军联合演习中还合作过。

　　很快，在卢诚闻的介绍下，华剑锋认识了这帮军官。

　　那个身材魁梧，一看就知道是练家子的是康晓霆；高高瘦瘦，不像军人，更像学者的是苏铭谨；明显受了伤，还拄着拐杖的是孔志高；站在孔志高身边的另外一名海航舰载航空兵飞行员是偃云翔；穿着一套没有肩章的海军校官军服，一直在大谈特谈的是曹雪华；性格活泼外乡，主动自我介绍的是来自海航岸基航空兵的狄泊清；由狄泊清介绍的两位飞行员中，性格内向的是梁国翔，性格沉稳的是洪学亮。

　　渐渐的，所有军官都发现，他们因为某一项特别行动而联系在了一起。

　　在相互认识与相互熟悉了之后，会客厅里的气氛也渐渐热闹了起来。

　　此时，纪佑国却正在赶回元首府的途中。

　　美国国务卿林奇的突然到来，打乱了纪佑国的安排。如果不是黄国巍外长临时去了伊斯兰堡，庞兴龙在安排政府工作，总理又卧病在床，纪佑国真想将这个代表美国总统，远道而来的“贵宾”丢给国务院的国宾招待处。

　　接到贾培尔的热线电话后，纪佑国就知道，美国已经起了疑心。

　　如果在以往，纪佑国还会有所担心，毕竟现在的共和国还没有资本向美国叫板。这次却完全不一样了，特别是在拿到了彭茂邦的报告之后，纪佑国的底气更加充足。在短短的两个小时会晤中，纪佑国一直在强调共和国的主权与尊严，并且表达了对日本的强烈不满。当然，纪佑国没有关上谈判的大门，只是提高了要价。至于后面该怎么处理，纪佑国并不关心，应该是贾培尔与麻生的烦恼。

　　一路上，纪佑国都在回忆与林奇的会谈经过。

　　没有露出破绽，也没有显得做作。如果太软弱，反而显得有所顾忌。如果太强硬，则会给对方一种欲盖弥彰、有恃无恐的感觉。只有拿捏得当，才能让贾培尔继续猜疑下去，无法立即得出结论。

　　纪佑国知道，这件事情瞒不了美国多久。

　　现在，共和国需要的只是一点点时间，也许两年，也许三年，最多五年。

　　五年之后，即便美国知道那件货物落入了共和国的手中，也只能忍气吞声，悄悄咽下苦果。

　　想到这，纪佑国露出了一丝笑容。

　　纪佑国回到元首府的时候，王元庆已经在大门旁等着了。

　　“人都到了吗？”

　　“彭将军还没有到，其他人都来了，我让他们在会客厅休息。”

　　“老彭从来不会迟到的，让厨房准备开饭吧。”纪佑国加快了脚步。“对了，上次你秦姨那个学生送的两瓶茅台是不是还在？”

　　“好像还在，我去找找。”

　　“还有，派人再去买几瓶回来。那些军人，特别是特种部队的那几个军官，个个都是‘酒精考验’的高手，如果让他们喝得不尽兴，还说我待客无道，太刻薄了。”

　　“首长，两瓶应该够了吧？”

　　“呵呵，你是怕我喝酒吧？”纪佑国立即笑了起来，“放心吧，我只是看他们喝。彭将军一直吹嘘军人喝酒很厉害，我到想看看，他们到底有多厉害。”

　　王元庆不再多说，一到西圃园，他就让二名警卫去买酒。

　　彭茂邦最后一个赶到，晚宴也正式开始。

　　说实在的，元首的“国宴”确实不怎么样。十三个人，十三道菜，且每道菜都做得比较精致，不太符合那些军人的胃口。更让很多人倒胃口的是，绝大部分菜品都以素为主，就没见到几颗油星子。直到警卫将二箱十二瓶茅台，外加二瓶有二十年窖龄的醇香茅台送来的时候，十多个客人才眼前一亮，来了点兴趣。

　　“我们先共同举杯。”说着，纪佑国首先站了起来，其他十二人立即整齐划一的起身立正。“大家都放松点，这只是普通的家宴，不是什么正规场合。不然，我可觉得你们这帮军人合着伙来欺负我这个小老头了。”

　　“首长爱开玩笑，大家都随意点。”

　　经彭茂邦这么一说，十一个军官才呵呵笑了起来。

　　“首先，我要感谢在坐的各位，代表共和国，代表中华民族的所有同胞感谢在坐的各位。”纪佑国的话一出口，房间内立即安静了下来，气氛也变得非常肃穆。“在这里，我只能以这杯酒表达我对你们的谢意。我不能为你们颁发勋章，我也不能把你们的功绩写进你们的档案里。原因，大家都清楚，我就不多做解释了。谢谢！”

　　十二个军人同时激动了起来，一句简单的“谢谢”，比任何勋章都更加宝贵。

　　“也许，历史不会记住今天。今后更不会有人将今天当作某个值得纪念的日子。只是我相信，在你们，在共和国军人的无私奉献与艰苦奋斗下，从今天开始，共和国的历史将发生改变，中华民族也将走上一条崭新的发展之路。参与这次行动的共和国军人，特别是在坐的各位，都是当之无愧的国家功臣，都是当之无愧的民族英雄。同志们，辛苦了！”

　　“为国家，为人民服务！”十二个军人同时举起了酒杯。

　　“别急，等下再喝个痛快。”纪佑国淡淡一笑，转色说道，“在你们的努力下，共和国与中华民族获得了一次千年，乃至万年难得的机遇。只是真正的战斗才刚刚开始，后面的道路仍然将异常艰辛，异常坎坷，布满了荆棘。在我们举杯庆祝胜利的时候，不要忘记中华民族在一个多世纪以来的耻辱与沉沦，不要忘记中华民族在复兴道路上的艰难与险阻，更不要忘记国家与民族交托给我们的历史重任。套用一句老话‘革命尚未成功，同志仍需努力’。这杯酒，不但用来庆祝我们已经获得的胜利，也用来勉励各位，在今后的日日夜夜里，希望各位谨记曾经立下的誓言，为国家，为民族鞠躬尽瘁！”

　　“为国家，为民族鞠躬尽瘁！”

　　王元庆还没有来得及阻止，纪佑国就一口干掉了杯里的烈酒。

　　“老纪，你的胃病……”彭茂邦也吓了一跳。纪佑国有二十多年的胃病史，早就不能喝酒了。

　　“没事，没事，就一小杯！”纪佑国呵呵一笑，先坐了下来，“二十三年了，第一次喝酒，味道还真是不错。各位，你们可别客气，大家都要尽兴。老彭，今天你当酒司令，帮我招待客人，如果有人没有喝高兴，我扣你下个月的津贴。”

　　在场的十一个军官既激动，又觉得元首不像想像中的那么严厉，反而是非常和蔼。

　　席到一半，纪佑国就以小解为名，悄悄的溜了出来。王元庆也早就想让纪佑国离席了，他也赶紧跟了出来。

　　“小王，你可得替我保守秘密。”纪佑国在花园中的亭子里停下了脚步。“千万不能把我喝酒的事情告诉你秦姨，不然我就有麻烦了。”

　　“首长，你身体不好，本来就不应该喝酒。”

　　“高兴，高兴啊！”纪佑国在石凳子上坐了下来，“一百多年来，为了获得一个民族复兴的机会，无数先烈前仆后继，死而后已。现在，我们终于获得了这个机会，你说，我能不高兴，能不激动吗？”

　　“可是，也不能搞坏了身体啊。”

　　“一小杯，不碍事的。”纪佑国让王元庆在旁边的石凳子上坐了下来。“小王啊，你那件事情怎么样了？”

　　“什么事情？”王元庆心里有点发毛。

　　“还用说吗？怎么，你对秦姨介绍的对象不太满意？”

　　“首长，这事我们说过了，我……”

　　“好，好，我不提了。只要你不告密，今后我再也不提这件事了。”

　　“首长，你……”王元庆猛的一愣，“你好狡猾，竟然……”

　　“呵呵……”纪佑国呵呵大笑了起来了。

　　看着夜空中的明月，听着饭厅内传来的酒令声，纪佑国的思想渐渐飞向了天空，飞向了遥远的未来。

　　他看到，在不久的将来，世界局势将发生剧烈动荡。

　　他看到，在不久的将来，中华民族将再次屹立在世界巅峰！


卷一 沙场砺兵


第一章 导火索

　　公元2015年6月23日，印度首都新德里。

　　胡马雍陵，位于亚穆纳河右岸，乃莫卧儿王朝第二位皇帝的陵墓。

　　每年，都有上百万游客慕名来到新德里，参观这座混合了伊斯兰教与印度教的建筑风格，被联合国教科文组织作为文化遗产，列入《世界遗产名录》的大坟墓。

　　面向亚穆纳河的广场上，打扮成游客的宫本健太郎拿着尼康牌专业数码相机，煞有介事的拍摄周围的景物，并且不时将镜头对准一些穿着性感的美女游客。他并不是游客，也不是摄影师，而是一名拥有十七年经验的高级间谍。宫本正在等待前来接头的使馆工作人员，装扮成自由摄影师，不但能够消磨时间，还不会引起别人注意。

　　半年前，宫本调入防卫省军事情报厅的南亚司，接受了一项重要任务。

　　经过数个月的精心准备，乔装成自由摄影师的宫本去了巴基斯坦。凭借丰富的“从业经验”，先进的技术装备，以及当地谍报网的协助，半个月不到，宫本就用十万美元就从两名陷入了“财务危机”的巴基斯坦军官手里，获得了两份非常关键的情报，即巴基斯坦陆军与中国联合研制的“贾纳夫”型主战坦克，以及巴基斯坦空军刚刚从中国采购的“雷霆”型战斗机的详细资料。

　　对日本谍报人员来说，这两种武器并不新奇。

　　“贾纳夫”型主战坦克的源自中国陆军的99式主战坦克，虽然“贾纳夫”型针对巴基斯坦的特殊情况，比如高原多山的克什米尔地区与潮湿闷热的南方平原，进行了相应的改进，但是其主要性能与中国的99式坦克非常接近。

　　“雷霆”战斗机就是中国的J-10战斗机，只是没有采用受到出口限制的AL-31型发动机，而是采用了中国生产的“太行”发动机。另外，还针对巴基斯坦空军装备了大量西方国家生产的弹药，对火控系统做了相应改进。

　　获得这两份情报后，宫本健太郎就应该离开巴基斯坦。

　　这两份情报不但能够让日本更加了解中国陆军与空军主力装备的性能，为采购更加先进的武器提供理论依据，还可以作为小泽首相出访印度，与印度总理缔结战略合作条约时，送给印度的重要礼物。

　　可是，宫本没有立即返回日本，因为他还获得了一份更加重要的情报。

　　中国正在暗中帮助巴基斯坦改进刚刚服役的“雷霆”型战斗机，为其配备性能先进的有源相控阵雷达，以及电力混合驱动涡轮风扇发动机。另外，在中国的帮助下，巴基斯坦正在研制全电力驱动主战坦克，并且从中国获得了几套军用电力驱动装置。

　　这份情报，让宫本立即联想到发生在五年前的“东海事件”。

　　在那起事件中，日本扮演了一个极不光彩的角色，成为了美国的“替罪羊”，不但自民党因此输掉了大选，成为了在野党，日本也从此走上了一条与战后六十多年来完全不同的发展道路。

　　只是，在接下来的五年中，唱主角的并不是日本，而是中国。

　　三年前，中国科学院在高温超导材料与可控核聚变技术上取得重大突破。

　　随后，中国五大汽车公司与三大电力公司以资本入股，中科院以技术入股，成立了“龙翔新能源公司”与“龙腾动力设备公司”。两家公司以中科院的高温超导材料为基础，分别研制具有商用价值的复合蓄电池与超导电机。

　　两年半前，世界上第一座试商用可控核聚变发电站在中国浙江省的金华县破土动工，预计在五年之内建成，并网发电。

　　吉庆汽车——中国最大的民营汽车公司——推出了第一种采用复合蓄电池与超导电机做动力系统，最大行驶速度达到了每小时一百八十公里，充满电后最大行程达到了八百五十公里，售价仅比同类型普通汽车高出百分之二十，成为真正具有商业价值的纯电动汽车。

　　随后两年，中国通过推广电动汽车，建设覆盖全国的汽车充电站，全面改进国家电网等基础设施，迅速拉动国内消费，摆脱经济危机，率先步入经济发展的快车道，并且拉开了以高温超导技术与可控核聚变技术为核心的第四波产业革命的序幕。

　　直到现在，美日欧在高温超导技术与可控核聚变技术上都没有取得实质性的突破。

　　为了获取中国的核心技术，日本想尽了办法。

　　最初，日本进口了几辆电动汽车，拆下了上面的复合蓄电池与超导电机。结果发现，这两种关键设备都采用超高压密封的封装方式，不管是拆解，还是用仪器进行检测，都会导致内部结构损坏，从而彻底报废。

　　随后，日本几大汽车公司希望通过技术引进，或者合资建厂的方式获得核心技术，结果都以失败告终。复合蓄电池由“龙翔公司”生产，超导电机则由“龙腾公司”生产，核心技术掌握在中科院的手中。合资的五大汽车公司能以成本价购买成品，其他汽车公司，特别是外资汽车公司却要以高价购买。

　　最后，日本情报机构绑架了几名中科院的科学家，结果却弄巧成拙，不但没有获得相关技术，反而遭到中国情报机构的疯狂报复，日本数十名顶级理论物理学家与实验物理学家神秘失踪，日本的基础物理学也因此倒退了二十年。

　　如同当年日本依靠DVD的核心技术与专利，让中国的电器厂商成为了日本公司的“代工厂”一样，仅仅二年不到，日本第三大汽车厂商，尼桑公司就沦落为了中国公司的“代工厂”，最终被吉庆汽车公司吞并。

　　商业竞争还是次要的，先进技术在军事上的应用才是关键。

　　按照中国的一贯做法，投入民用的都是二流技术。也就是说，中国会将更先进的复合蓄电池与超导电动机作为武器装备的核心动力。

　　宫本获得的第三份情报恰恰证明了这一点。

　　中国开始向巴基斯坦提供结合了复合蓄电池与超导电动技术的航空发动机，由超导电动机驱动的主战坦克，中国军队肯定装备了更先进的战斗机与主战坦克。

　　直到行踪败露，宫本才在当地谍报网的帮助下离开了巴基斯坦。

　　因为这份情报太关键、太重要了，所以宫本不敢相信情报局的联络网，甚至不敢带着情报回国，而是准备将情报交给他最信任的人，当年在情报局一同接受训练，并且搭档合作了五年，现在任日本驻印大使馆高级秘书的涉川幸之助，然后由他把情报送给到印度访问的小泽首相。

　　宫本知道，留给他的时间不多了。

　　他在巴基斯坦的活动已经引起了巴基斯坦情报安全部门的注意，中国的情报部门很快就会收到相关消息，并且采取行动。要不了多久，中国情报人员就能沿着宫本的踪迹，一路追到新德里来，阻止宫本将情报送出去。因此，宫本一到新德里，立即通过搭档时的联络方式，把消息发给了涉川幸之助。

　　胡马雍陵是新德里最出名的景点，也是游客最集中的地方。

　　这里，最适合用来接头。

　　朝一名仅仅穿了抹胸上装与超短裙的金发美女猛摁了一番快门，宫本放下了相机，擦掉了额头上的汗水，朝最近的小卖部走去。对出身在北海道的宫本来说，八月初的新德里确实太闷热了。

　　“一瓶矿泉水。”

　　丢下一张钞票，宫本接过了小卖部老板递来的瓶装水，转身朝陵墓看去。

　　烈日高高的悬在天庭中央，络绎不绝的游客在导游的带领下，仍然兴致勃勃的参观着这座宏伟的砂岩建筑。十七年中，宫本几乎跑遍了世界各地的名胜景点，他始终搞不明白，为什么有那么多人愿意花钱买罪受。

　　开始被相机镜头捕捉到的金发美女在东门外停下脚步，与几个本地人聊了几句，然后转身朝河边走去。出于本能，宫本抓起了相机，迅速拍下了金发美女与那几个本地人交谈时的场景。

　　不，不对！

　　间谍的敏锐直觉让宫本发现了问题。金发美女转身之前，从一个当地人手中接过了一部手机。

　　那是手机吗？

　　宫本立即联想到了炸弹遥控器。

　　没等他做出反应，东门内就发生了猛烈的爆炸。硝烟卷着沙子与石快升入天空，剧烈的爆炸声响彻整个新德里，大地也猛烈的震动了起来。

　　至少有上百公斤烈性炸药发生了爆炸。

　　顷刻间，胡马雍陵东门处变成了人间地狱，到处都是死者的尸体碎片与斑驳的血迹，尖叫声与嚎哭声此起彼伏，伤者在地上挣扎，游客在四下逃窜，流动小商贩护着养家糊口的生计，拼命想从人群中钻出来。

　　不，这不是一次普通的恐怖袭击。

　　直觉告诉宫本，这是一起朝着他来的袭击。

　　没再多想，宫本转身朝着出口方向走去。

　　他刚刚走出十多米，第二枚炸弹就在他开始买水的小卖部里面炸响了。

　　灼热的硝烟裹着小卖部内的杂物席卷而来，狂风扫落叶般的刮起了宫本，又将他重重的砸在了前面的花台上。

　　宫本想站起来，腿部的剧痛告诉他，两条胫骨都断了。

　　滚下花台后，宫本朝大门方向爬去。他不想留下来，也不能留下来。必须离开，赶在警察到来之前离开。

　　一米，又一米，离大门越来越近了。

　　宫本的意识也越来越模糊，鲜血正顺着他右大腿内侧的伤口流出。

　　大腿动脉被玻璃割断，如果不能在五分钟内止血，宫本必死无疑。

　　一双穿着运动鞋的脚出现在了宫本面前，他感到身体漂了起来，漂向了左侧的亚穆纳河。

　　失血越来越严重，宫本的神智也越来越模糊。

　　“快止血，不能让他死在这里。”

　　失去知觉前，宫本死死的抓住了胸前的数码相机。


第二章 臭味相投

　　总参谋部，彭茂邦的办公室内。

　　军事情报局东亚司司长肖绥禹与南亚司长曹冀舜花了二个多小时向彭茂邦上将分析当前热点局势：日印战略合作。

　　彭茂邦一手夹着香烟，一手托着腮帮子，看似专心致志，心里却在思考别的事情。

　　日本与印度达成战略合作关系，并且将在三天后，日本首相访问印度的时候与印度总理签署“日本与印度战略合作条约”，已经不是热点新闻了。

　　八年前，日本自民党首相就与印度总理签署了“战略合作备忘录”。

　　五年前，民主党在大选中获胜，小泽出任日本内阁首相，并且在次年正式访问印度，与当时的印度总理商讨了推进战略合作关系的相关事宜。三年前，借东盟峰会的机会，小泽与印度新任总理德·甘地重新讨论了战略合作的细节问题。随后，日本与印度的政府首脑实现互访，继续推进日印战略合作关系。今年年初，相关谈判工作顺利结束，小泽将在第三次正式访问印度的时候，与甘地签署《日本与印度战略合作条约》。

　　只要双方议会批准了该条约，日本与印度就将结成准政治军事同盟关系。

　　日本与印度“结盟”，矛头直指中国。

　　四年前，中国国民生产总值超过日本，成为全球第二大经济实体。接下来的四年中，中国的经济总量以平均每年百分之十二的速度增长。同期，日本的经济增长率仅有百分之二点五，印度也只有百分之四。照此速度，十年之后，中国的经济实力将超过日本与印度的总和。

　　除了经济总量，中国在尖端技术上的领先优势对日本与印度构成了更大的挑战。

　　依靠在“第四轮产业革命”中占领的技术制高点，中国不但通过国内产业结构调整缓解了人口老龄化带来的社会问题，还将在十五年之内步入发达国家行列，成为唯一能够与美国匹敌的高端制造国。再过十年，中国的平均国民生产总值就将达到中等发达国家水平，成为世界头号强国。

　　对日本与印度来说，复兴的中国是最大的威胁。

　　三年来，日本与印度都感受到了来自中国的巨大压力。

　　短短两年之内，日本汽车产业遭到了毁灭性的打击，丰田公司由世界头号汽车生产商沦落为了仅能生产汽车外壳的“代工厂”，本田公司将在华的全部业务出售给了吉庆公司，尼桑公司被吉庆公司吞并，铃木公司以破产清算收场，上千家上游设备厂商则倒的倒、卖的卖。之前曾经让日本人引以为傲的电子产业也正在中国跨国公司的打压下迅速萎缩，迟早会步入汽车产业的后尘。

　　印度的处境更加艰难，其软件业遭到了巴基斯坦与孟加拉国同行的强力挑战，刚刚兴起的制造业也在经济严冬中一蹶不振，经济长期低靡，导致社会动荡不安。当周边国家趁着中国进行产业结构调整，向外转移劳动力密集型与资源消耗性产业的机会，大力吸收中国资本，摆脱经济危机的影响，全面发展本国经济的时候，印度却陷入了输入性通胀的泥潭，连执政的人民党也因此下台。

　　更重要的是，日本与印度都同中国存在“历史遗留问题”。

　　日本与中国的积怨很深，除了“历史矛盾”之外，还在存在领土纠纷与领海专属经济区纠纷。印度则在上个世纪六十年代初的那场边境冲突之后，与中国存在领土纠纷，并且在收容西藏分裂份子的问题上与中国龌龊不断。

　　面对同一个强敌，历史选择了让日本与印度越走越近。

　　小泽即将出访印度，似乎为了表明与印度携手的坚定立场，日本再次变得不安分起来。连续几天，日本自卫队的战舰与战机在东海海域制造了好几起事端，数次与中国的战舰与战机发生冲突，只是没有严重到开火的程度。

　　南亚的局势反而比较稳定。

　　阿富汗的反恐战争还没有结束，通过向巴基斯坦提供巨额反恐经费，美国正在设法从阿富汗抽身。北约国家更是先行一步，德国于去年撤军之后，法国与英国也准备从阿富汗撤军。

　　只要美军还留在阿富汗，南亚地区的局势就不会太紧张。

　　作为总参谋长，彭茂邦最担心的还是东海上的紧张局势。

　　还没有到出手教训日本的时候，共和国没有做好开战的准备。

　　基于高温超导技术的复合蓄电池与超导电机不但让“中国制造”脱胎换骨，还让“中国力量”易筋伐髓。以全电动主战坦克为代表的新一代陆军装备，以全电动潜艇为代表的新一代海军装备，以及以新式战斗机为代表的新一代空军装备都已陆续装备部队，或者即将装备部队。只是这些新式装备要么产量不大，要么还在研制之中，还需要三到五年才能形成战斗力。

　　另外，美日军事同盟仍然牢不可破，与日本开战就是与美国开战。

　　可是很多时候，打不打，在什么时候打，并不由某一方决定。

　　想到激动处，彭茂邦情不自禁的敲了敲桌子，正在做报告的肖绥禹立即停了下来，向总参谋长投去了询问的目光。

　　“结束了？”

　　“这……差不多快结束了。”肖绥禹有点郁闷。看样子，总参谋长根本没有听他的报告。

　　“就到这吧。”彭茂邦没有注意到肖绥禹的神色。“对了，美国出售给日本的那批F-22J什么时候能够形成战斗力？”

　　“明年才能全部交付，最快也要后年才能形成战斗力。”

　　彭茂邦微微点了点头，又习惯性的敲了敲桌子。

　　F-22是美国最先进的制空战斗机，为了防止尖端技术流失，美国国会曾经专门为此制定法律，禁止F-22出口。直到三年前，美国国会才修改了相关法案，允许将简化版的F-22卖给主要盟国。日本早就盯上了这种非常先进的战斗机，七年前就试图从美国购买成品，或者生产专利。美国国会修改法案后，日本立即订购了四十八架，并且积极与美国磋商，希望购买生产线与生产专利，在本国制造更多的F-22J。

　　“F-22J的性能不到F-22A的一半，没有什么好担心的。”

　　彭茂邦的目光投向了曹冀舜，示意对方继续说下去。

　　“半年前，洛马公司参与印度空军的制空战斗机与轻型支援战斗机的招标竞争，拿出来的就是F-22I与F-35。从洛马公司提交的F-22I的标准配制看，其战斗力仅相当于F-22A的三分之一。按照美国的传统，出售给重要盟国的武器装备肯定比出售非盟国，但是关系密切的国家的要好一些。因此，我们可以断定，F-22J的性能只及F-22A的一半，最多不超过三分之二。”

　　似乎想到了什么，彭茂邦微微点了点头，又沉思了起来。

　　这时，秘书走进了办公室，在彭茂邦的耳边低语了一番。彭茂邦的神色立即就变了，秘书去打开电视，调到印度斯坦电视台的国际新闻频道。

　　仅朝电视屏幕看了一眼，两位情报主管就知道发生了什么事情。

　　办公桌上的电话响了起来，彭茂邦稍微迟疑了一下，等到铃声响到第三遍的时候，他才拿起了话筒。

　　“对……他们在这……知道了。”放下话筒后，彭茂邦朝两名情报主管看了过去，“刚收到的消息，胡马雍陵遭到恐怖袭击，二次爆炸，上百人伤亡。我们的谍报人员在混乱中抓获了一名日本间谍，从他身上找到了重要线索。你们立即去处理这件事情，但是不要泄露相关消息。有结果了，立即通知我。”

　　“是！”两名情报主管立即起身告辞。

　　稍微沉思了一阵，彭茂邦再次拿起了话筒。

　　此次恐怖袭击非同小可，肯定不是一般的恐怖份子所为，必须立即通知元首。

　　半个小时后，彭茂邦来到了元首府西圃园书房。

　　“新闻我刚刚看了，现场一片狼籍，伤亡非常严重。”纪佑国也在等彭茂邦。“我觉得，这不是一起简单的恐怖袭击事件。”

　　“我也这么认为。”彭茂邦稍微迟疑了一下，“联系当前南亚地区的局势，特别是印度大力扩充军备带来的不稳定因素，不管是谁在幕后策划了这次袭击，目的肯定不简单。也许，有人想引爆南亚火药桶。”

　　“还记得几年前，孟买的那起恐怖袭击吗？”

　　彭茂邦暗暗一惊，说道：“你是说，这次袭击与巴基斯坦有关？”

　　“老彭，你真的认为巴基斯坦有那么大的能耐？”纪佑国笑着摇了摇头，“反恐战争打了十几年，从始至终，美国就没有将消灭恐怖组织当作首要任务。利用反恐战争，导致南亚局势动荡，再大搞平衡外交，美国的最终目的是拉拢印度，遏制巴基斯坦，在南亚地区构筑一道针对我们的战略防线。”

　　“美国不可能在这个时候乱来吧？”

　　“为什么不能？”纪佑国反问了一句，说道，“别把事情看得那么简单。美国的中期大选就要到了，贾培尔的第二界任期也只剩下二年。现在美国经济有所起色，民主党很难依靠经济政策获得选票，必须拉拢利益集团，特别是军火利益集团。民主党为了赢得大选，军火集团为了获得订单，什么事不会做？”

　　彭茂邦心悦诚服的点了点头，承认了元首的分析。

　　“密切留意南亚局势，我会与巴基斯坦总统直接沟通，有消息了，我会立即通知你。”

　　“我立即安排调查工作，争取尽快查清真相。”

　　彭茂邦离开后，纪佑国面色严峻的走到了窗户后面，他似乎看到了一场即将到来的风暴。


第三章 攻心为上

　　光线昏暗的地下室内，一台陈旧的呼吸机维持着宫本健太郎的生命。

　　“他什么时候才能醒过来？”一名相貌平平的中年男子走到了床边。

　　“失血过多，还没过危险期。虽然他身体健壮，挺过来的机会很大，也要几天之后才会苏醒。”一名穿白色外套的中年男子走了过来，顺带检查了一下呼吸机的状况。

　　“我们没那么多时间。上峰下了命令，要立即查清楚情况。他是唯一的目击证人，还是受过特别训练的间谍，应该非常清楚当时的情况。”

　　“只能用药。”白外套似乎早有准备，从包里掏出了一支药剂。“让心跳加速，提高血液循环速度，增加脑部供氧量。醒过来后，可以让他在半个小时内保持清醒的神志。”

　　“有什么后果？”

　　“回光返照。半小时之后，猝死的概率高达百分之九十五。”

　　中年人似乎迟疑了一下，然后点了点头。“他现在这样子，跟死了差不多。几天之后，他的情报就没有价值了。用药吧，让他醒过来。”

　　随着药剂注入体内，宫本渐渐苏醒了过来。

　　他首先看到两个模糊的身影，然后一束明亮的光线射入眼内，那两个模糊的身影也消失了。

　　“宫本健太郎，出生在北海道扎幌市，现年三十九岁。十八岁考入东京大学，二十二岁获得法律学士学位，并且加入日本军事情报局。两年后以第一名的成绩毕业，成为了驻外间谍。主要在东南亚与南亚活动，先后在韩国、菲律宾、越南、泰国、马来西亚、印度尼西亚、印度、孟加拉国执行过任务，上个月前往巴基斯坦，负责搜集巴军方新式武器的情报。如果我没有猜错，你准备把情报送给到印度访问的首相。”

　　“你……”刚开口，干涸的喉咙让宫本胃里一阵翻江倒海。

　　“我是你的同行。”中年人把面庞暴露在了灯光下，“中国军事情报局高级特工李存勋。三年前，我们在吉隆坡见过一面，你恐怕早就不记得了。”

　　见到那张略微熟悉的面孔，宫本心头大惊不已。

　　确实是在三年前，他在吉隆坡见过这张面孔，只是当时他根本没有将宾馆的泊车侍者与间谍联系起来。更让宫本震惊的是，对方主动暴露身份，表明绝不会让宫本活着走出这个房间。

　　“你肯定想知道，我是怎么知道你的底细的。”中年人拖了一张椅子过来，坐下后，说道，“我还知道，你原本不叫宫本健太郎，而是叫熊野忠四。你有三个哥哥，两个姐姐和一个妹妹。你的父亲是渔民，母亲不是大和人，而是阿伊努人。你从小就被人看不起，甚至经常遭到别人的欺辱。因此你养成了坚忍不拔的性格，并且发誓要干出一番事业，要让那些曾经侮辱过你的人付出代价。我说的没错吧？”

　　“你……你……”

　　“你的父亲是个经常打老婆与儿女的酒鬼，并且在酒后奸污了你十四岁的妹妹。十六岁的时候，你第一次遗精。十七岁的时候，你有了第一次性经验。你的妻子曾经是一名三流女演员，拍过五部不入流的色情电影。你的儿子曾经吸食大麻，并且有犯罪前科。你曾经怀疑过女儿的身世，并且悄悄带女儿做了亲子鉴定。我可以告诉你，”中年人站了起来，拿起了一只水杯，“你的一切都在我的掌握之中。在我面前，你就是赤裸裸的婴儿，没有任何秘密可言。”

　　水杯递到了宫本的嘴边，他贪婪的喝了起来。

　　“我们都是专业人士，废话就不多说了。”李存勋没有浪费宝贵的时间。“你见过我的真实面目，所以你必须死。只是，死的价值并不一样。如果跟我们合作，你的妻子会收到一笔巨款，让你正在上中学的儿子，即将上小学的女儿能够完成大学学业，不至于沦落为乞丐与妓女。如果不跟我们合作，他们都将因为你的固执与死板，以及对那个从来没有把你当作同胞的政府的愚忠而沦落为三等公民。你的命运掌握在我的手中，而你亲人的命运则掌握在你的手中。”

　　话音散去，房间内重归平静，死一般的平静。

　　宫本心里却一点都不平静。对方是高级间谍，非常精通攻心策略。短短几句话，彻底摧毁了宫本的心理防线。对受过严酷训练的间谍来说，肉体折磨只能在突破极限之后才能产生作用，心理打击却能直接摧毁间谍的抵抗意志。

　　“我跟你们合作。”宫本没有选择。“你们要的东西在我的数码相机内，都是我从巴基斯坦获得的，密码是我儿子与女儿的生日。只要你们汇款，并且永远都不骚扰我的家人，我可以供出出卖情报的巴基斯坦军人。”

　　李存勋淡淡一笑，说道：“钱不是问题，我们都是专业人员，都有职业准则。”

　　宫本闭上了眼睛，一番激烈的精神斗争之后，说道：“那两名军官分别叫扎伊里与尤素夫，以你们的能力，凭借这两个名字就能查出他们的真实身份。”

　　“这还不够。”

　　“为什么？你们……”

　　“我需要你指认一个人。”李存勋从包里掏出了一叠照片。“你拍下了胡马雍陵爆炸案的嫌疑人，却没有拍下那名女性的正面相。”

　　“你……你们要的不是我在巴基斯坦搜集到的情报？”

　　“你觉得，通过巴基斯坦能够搞到有价值的情报吗？”

　　听到李存勋这么一说，宫本猛然醒悟了。他费了九牛二虎之力，冒着生命危险换来的只是两条垃圾情报。

　　李存勋将照片逐一递到宫本面前。

　　换到第十五张的时候，宫本点了点头，说道：“就是她。虽然头发颜色不同，皮肤也更加黝黑，但是我认得出来，那个金发女郎就是照片上这个人。”

　　李存勋收回照片，只看了一眼，他就露出了一丝冷峻的笑容。

　　“我什么都说了，你们要兑现承诺。”

　　“放心吧，我们有必要骗一个将死之人吗？”李存勋揣好了照片，然后站了起来，“还有什么要交代的，尽快吧。”

　　“我……我想知道，你们是怎么知道我的身份的？”

　　“你还没想明白？”李存勋将双手撑在了床沿上。“加入军情局之后，你的所有档案都被调走了，你的真实姓名也被彻底抹除。这个世界上，只有一个人知道你的真实姓名。”

　　宫本猛的一惊，脑海中浮现出了他最信任的人的面孔。

　　“明天，七十五万美金就将汇入你妻子的银行账户。你死了之后，他们就没有任何价值了，我们不会去找几个无辜平民的麻烦。”

　　“等等……还有一件事。”

　　李存勋停下了脚步。

　　“如果可能的话，替我告诉晴子，我对不起她。十四年来，我一直在欺骗她，甚至没有将我的真实名字告诉她。”

　　稍微迟疑了一下，李存勋点了点头，说道：“我会量力而为，你安心去吧。”

　　地下室上面是一栋位于新德里郊区的别墅。

　　等李存勋来到书房的时候，三名技术人员刚刚处理好了影音文件。

　　“都录下来了，正在加密。”

　　“把这张照片一同发回去。”李存勋将那张白人女性的照片丢到了桌子上。“与我们猜测的一样，是CIA在幕后搞鬼。只是没有想到，为了这么屁大点事情，CIA竟然派来了最厉害的特工。”

　　“长得不错嘛，标准的大美女。”

　　朝那名开玩笑的技术人员瞪了一眼后，李存勋说道：“尽快完成工作，我们在半个小时后撤离。”

　　“我们已经暴露了？”另外一名技术人员立即问了出来。

　　“不清楚，我们不能有丝毫大意。”李存勋掏出了香烟，“CIA大动干戈，背后肯定有不可告人的秘密。只要有一点风吹草动，他们就会怀疑到我们头上来。虽然印度情报安全机构对我们没有多大威胁，但是我们不能低估CIA的反应速度。”

　　三名技术人员不敢有丝毫怠慢，立即行动了起来。

　　不多时，陪同李存勋审问宫本的那名特工来到了书房。

　　“他死了吗？”

　　白外套接过李存勋递来的香烟，抽了两口之后，摇了摇头，说道：“没想到，他的身体比牛还健壮，恐怕我们得多用一颗子弹。”

　　“没死？”李存勋微微皱了下眉头，“没死最好，我们可以让他发挥余热。”

　　“不准备杀他？你的相貌已经暴露了，如果让他活着，我们都有危险。”

　　“放心吧，心理已经崩溃的间谍对我们没有任何威胁。”李存勋灭掉了烟头，将烟头丢进了一杯浓盐酸里面。“设法保住他的小命，安排运送工作，你们几个把他送到拉合尔去，交给站长。我会在两天之后到达拉合尔，然后决定怎么利用他。”

　　“老李，心慈手软，可不是你的特点。”

　　李存勋淡淡一笑，说道：“别罗嗦了，你下去看看，我们二十五分钟之后离开。”

　　白外套没再多说，他知道李存勋绝不会改变已经做出的决定。

　　二十分钟后，宫本与那台呼吸机，还有四名特工上了一辆破旧的厢式货车，李存勋则驾驶一辆塔塔公司生产的小轿车跟在后面。在他们离开之后不久，一团火球吞没了别墅，腾入了夜空，照亮了周围的树林。

　　此时，彭茂邦刚刚被电话吵醒。

　　听完最新情况汇报之后，彭茂邦也非常惊讶。不到八个小时，军情局就有确切的消息了。


第四章 团圆

　　破天荒的，秦傲霜教授请了一天假，没到医院上班。

　　三十八年前，嫁给纪佑国的时候，秦傲霜还是首都医学院的博士生。结婚的那天，秦傲霜跟丈夫定下了规矩，夫妻互不干涉对方的工作。结婚三十年后，成为共和国第一夫人的秦傲霜仍然在首都军区总医院担任神经外科主任。除了必须以第一夫人的身份参加国事活动之外，秦傲霜从不过问丈夫的工作，甚至从来不关心政治。她仍然像以往那样，每天准时上下班，每周做三到五台手术。在外人看来，秦傲霜更像是一位技艺精湛的外科大夫，不像共和国第一夫人。

　　两年前，秦傲霜正式退休，然后被医院返聘。

　　生活仍然像以前那样，天天按时上班，准时下班，每天为十五名病人诊断病情，每周三台手术。两年来，秦傲霜第一次请假。

　　不为别的，因为外出工作五年的女儿回来了。

　　虽然女儿只在家呆几个小时，下午就要乘机离开，但是秦傲霜满足了。女儿长大成人之后，这个家就聚少离多，丈夫、妻子、女儿都在忙自己的事业。作为一名成功的女性，一名不成功的母亲，秦傲霜只想尽量弥补以往的疏忽，让女儿感受到家的温馨。一句问候，一点关怀，几盘家常小菜，都能让这个平常冷冷清清的家变得暖烘烘的。

　　“小王，小王——”

　　“来了，秦姨，什么事？”王元庆急匆匆的跑进了厨房。

　　“都什么时候了，你纪叔怎么还没回来？”秦傲霜一边将锅里炒好的青菜装进盘子，一边说道，“去打个电话，让他别瞎忙了。小吉五年才回来一次，他这个当爸的不回来帮忙，也应该准时下班啊。”

　　“我这就去打电话。”王元庆转过身来，暗自吐了下舌头。

　　元首也是人，元首的家也是家，与平常百姓家没有太大的区别。

　　秦傲霜刚把炒好的菜端进饭厅，门外就传来了脚步声。她赶紧放下盘子，朝门边走去。

　　“妈，我回来了。”房门推开，提着大包小包的纪小吉走了进来。“好香啊，青椒肉丝与冬瓜炖排骨。妈，我好想你啊，特别想你做的家常菜。”

　　“妈也好想你。”见到瘦了一圈的女儿，秦傲霜的眼眶顿时湿润了，“小吉，你又瘦了。是不是那边的生活特别艰难？我找老中医开了点补品，你记得带去。”

　　“妈，实验中心不像你想像的那样，什么都有。”纪小吉将礼物放到了沙发上。“这是我专门给你买的，西北特产，具有美容养颜的功效。”

　　“还美什么容，养什么颜，你妈都是老太婆了。”

　　“哪里的话，你可是我们家最厉害的知识女性，是我的榜样。妈，你还年轻着呢。”

　　秦傲霜笑着摇了摇头，看着现在的女儿，她想起了三十年前的自己。

　　这时，房门再次被推开。王元庆最先走到门边，接过了纪佑国手上的公文包。

　　“我说怎么家里的气氛变得热闹起来了，原来小吉回来了。”

　　“爸，才下班啊？”纪小吉立即迎了上去。

　　“是啊，遇到点麻烦事，耽搁了几分钟。”纪佑国呵呵一笑，“还好没有错过午饭时间，不然你妈又要唠叨好几个星期了。”

　　“再回来晚点，就只有残羹剩水了。”秦傲霜瞪了丈夫一眼，“先去洗手，然后开饭。小王，你别走了，留下来一起吃。”

　　“秦姨，我还有点事……”

　　“有事下午再去忙。”纪佑国也叫住了王元庆，“小吉难得回来，你也忙了一上午，留下来一起吃饭吧。”

　　王元庆不好再说什么，为了准备这顿午饭，他整个上午都在帮秦傲霜做家务。

　　饭桌上，一家人其乐融融。

　　纪小吉一直在讲她的工作，却很少提到西北的名胜古迹，看样子五年来，除了工作，她还是在工作，几乎没有做别的事情。

　　几道家常菜大受赞扬，用纪小吉的话来说，家里的饭菜比“大锅饭”好一万倍。

　　饭后，秦傲霜把王元庆叫去收拾碗筷，父女俩到沙发上坐了下来。

　　“西北的环境很恶劣，你妈天天都在唠叨，说抽时间去看你。你也知道你妈的性格，退休之后，如果不被返聘，这家里就要翻天了。”

　　“爸，我知道你很忙，没时间来看我，我也不怪你。”纪小吉拿出了一份礼物，“这是蛤蟆油，听说对戒烟有帮助。你有老胃病，平时少抽点烟。”

　　“早就不抽了。”纪佑国呵呵一笑，故做严肃地说道，“从不当着你妈的面抽，不然耳根子永远别想清静。对了，你的工作还顺利吧？”

　　“还好，一直按照计划在走。”纪小吉微微迟疑了一下，说道，“爸，你知道不知道？军方交给我们研究的材料，我们到现在都没有完全吃透，恐怕再花上二十年，也难以弄清楚其分子结构。真不明白，军方是从哪里搞来的。”

　　“这个问题，你得去问你彭叔叔了。”

　　“彭茂邦叔叔？”

　　纪佑国点了点头。“这事他在负责，我没有过问。让你主导这个项目，也是他的决定，与我没有任何关系。”

　　“真的？”纪小吉笑了笑，说道，“那我可得好好感谢彭叔叔，不然我的饭碗可保不住。”

　　“小娃娃，没点正经的，你彭叔叔是那种人？”

　　“我只是开个玩笑嘛。”

　　这时，王元庆来到了厨房门边，刻意看了眼腕表。

　　“爸，你下午还有要事？”

　　“什么事？成天闷在书房里。别以为我不知道，我都听到了。”秦傲霜从厨房走了出来，“你个老顽固，都这么大把年纪了，还那么爱抽烟。你就继续背着我抽吧，以后病倒了，看谁来管你。”

　　“怎么样，我就说过，你妈不会让我安生的。”

　　“我这是关心你，还是在害你啊？”

　　纪佑国呵呵一笑，没跟妻子计较。

　　“妈，爸有分寸的。”纪小吉立即站了起来，“我们下午到学校去看妞妞吧，好几年了，恐怕都不认识我了。”

　　妞妞是纪小吉的女儿，在国务院的全日制小学读书，平常住学校，周末才回家。

　　“该去，小吉应该去。”纪佑国赶紧站了起来，“小吉今天别走了，晚上爸请客吃饭。”

　　“以后吧，总参已经安排好了专机，傍晚就走。”

　　“这么急？”纪佑国微微皱了下眉头，“既然是工作上的事，我也不拦你。下午陪妞妞好好玩，上次她还闹着要去海洋公园呢。”

　　“妞妞都这么大了，却一直没有得到母爱。”想起外孙女，秦傲霜就想起了当年的女儿，心情也激动了起来。

　　“妈，我不是在忙工作吗？”

　　“做妻子与母亲，不能只知道工作。现在妈都后悔了，如果当初能够多花点时间陪你，你也不至于像现在这个样子。”

　　“我又怎么样了嘛？妈，你可是我心目中最伟大的母亲。”

　　“去，去。这油嘴滑舌的功夫，肯定是跟你爸学的。”

　　……

　　趁着母女俩唠嗑，纪佑国叫上了王元庆，悄悄溜了出来。

　　从纪佑国住的东青院到办公的西圃园，步行只需五分钟。

　　“首长，彭将军才打来电话，调查取得重大进展。”

　　“什么时候打的电话？”纪佑国看了王元庆一眼。

　　“你们聊天的时候，直接打给我的，大概不想打扰你。”

　　“这么快？”纪佑国摸了摸下巴，“看样子，事情不简单啊。”

　　“彭将军在电话中没有明说，他三点半过来。”

　　“你帮我把下午的工作调整一下，彭茂邦将军来了之后，不要让别人来打扰我们。”

　　“我已经安排下去了，政府工作会议三点结束，四点的常务会议推迟到明天上午。另外，晚上的临时会议我没有取消。”

　　“晚饭前再决定，如果搞得不好，恐怕晚上的临时会议也要取消。”

　　说着，纪佑国与王元庆走进了西圃园。

　　三点二十五分，彭茂邦准时赶到。纪佑国刚刚参加了政府工作会议，躺在沙发上小憩了十五分钟。

　　“与美国有关？”

　　“军情局已经证实，引爆炸弹的是CIA特工，我们手里有足够的证据。”

　　纪佑国习惯性的摸了摸下巴。“暂时不要声张。我们还不清楚美国到底想干什么，场面再闹大一点，我们才采取行动。总参谋部必须提前制订好各种应对措施。搞出这么大的动静，美国肯定有不可告人的秘密，很有可能在南亚地区制造更大的事端。”

　　“你是说，印巴会爆发冲突？”

　　“不止这么简单。”

　　彭茂邦暗暗一惊，立即问道：“需要提高战略警戒级别吗？”

　　“暂时不用，就算印巴要打，一时半会也打不起来。”纪佑国又沉思了一阵，说道，“不过，可以让刚刚组建的试验部队进入战备状态。如果战争突然爆发，我们不至于连一点应急措施都没有。”

　　“我马上下达命令。”

　　“还有，密切留意日本的动静。如果小泽与甘地签署条约，恐怕日本会趁机捣乱，让我们无暇西顾。”

　　彭茂邦没再罗嗦，立即起身告辞。

　　纪佑国的战略眼光一向敏锐，对战略局势的把握也非常准确。

　　难道，南亚次大陆上真的会爆发战争！？


第五章 独一无二

　　冲绳诸岛东南，琉球海沟。

　　海面下二百五十米，一艘长约八十米、宽约十一米、通体黝黑，艇体如同拉长了的雪茄烟，拥有流线型的指挥台、可伸缩首水平舵、X型尾舵，由泵喷式推进器驱动的“剑鱼”号潜艇正顺着洋流，以六节的速度缓缓前行。

　　指挥中心内，华剑锋目不转睛的盯着火控计算机屏幕上的两个亮点。

　　如果说华剑锋指挥的“剑鱼”号是一柄锋利的宝剑，那附近两艘装备了瑞典考库姆公司生产的斯特林发动机的“亲潮”级AIP常规潜艇就是从地下挖出来的古代青铜剑，早该进博物馆了。

　　“艇长，一号目标艇上浮，要跟上去吗？”

　　“跟在一号目标艇后面，密切监视二号目标艇。”华剑锋走到了舵手的身后，“控制好航向与速度，深度到五十米时，启动水下照相机，让我们看看这个新朋友的样子。”

　　“剑鱼”号悄悄跟在了那艘日本潜艇后面，朝海面浮去。

　　两年前，被调离“枪乌贼”号核潜艇，到“剑鱼”号上担任艇长的时候，华剑锋觉得被“流配”了，还为此生了两个月的闷气。因为“枪乌贼”号是共和国最先进的攻击核潜艇，“剑鱼”号只是一艘常规潜艇。

　　只不过，“剑鱼”号不是一艘普通的常规潜艇。

　　“龙翔新能源公司”最先研制与生产的不是民用型复合蓄电池，而是质能比达到了每千克八千瓦时的军用型复合蓄电池。后来，吉庆公司推出的电动汽车上使用的复合蓄电池的质能比仅有每千克二千瓦时，性能仅为军用型的百分之二十五。

　　在军队中，这种高性能复合蓄电池有一个别名：“龙翔电池”。

　　每千克八千瓦时的质能比有多么重大的意义呢？

　　柴油燃烧的热值为每千克四万千焦，汽油燃烧的热值为每千克四万四千千焦，每千克“龙翔电池”能够储存二万八千八百千焦的电能，为柴油的百分之七十二，汽油的百分之六十五点五。

　　直喷内燃机的热效率在百分之五十左右，超导电机的能量转换效率在百分之七十以上。用“龙翔电池”与超导电机组成的动力推进系统完全可以取代用柴油、内燃机与普通蓄电池组成的动力推进系统，使常规潜艇拥有真正的“AIP”，即“不依赖空气推进装置”。

　　配备了四百吨“龙翔电池”与一台七千五百千瓦超导电动机的“剑鱼”号，在充满电之后，能够以二十七节的最高航速潜航二百九十六个小时，在十二天内航行八千海里；如果将潜航速度降低到六节，则可以潜航七十二天，航行一万海里，在整个巡逻任务期间都不用浮上海面换气。相对而言，即便是配备了燃料电池的212级常规潜艇，最多只能潜航二十一天，如果以最大水下速度航行，则只能坚持数小时。

　　“剑鱼”号能够在任何一处配备有专用充电设备的港口充电。如果从民用电网获取电能，充电时间为十二个小时；如果有专用大功率发电设备，则仅仅需要二个小时。那些配备了AIP系统的常规潜艇必须到拥有配套后勤保障能力的军港补充液氧，或专用燃料，很难在商港获得后勤保障。

　　由“龙翔电池”与超导电动机组成的动力系统还有另外一项优势。

　　除了一台应急柴油机之外，“剑鱼”号潜艇上没有其他常规动力设备，也就没有主要噪音源。结合泵喷式推进系统，“剑鱼”号的噪音水平降低到了前所未有的程度。以六节速度航行时，自身噪音不到七十分贝；即便将速度提高到二十七节，也只有九十八分贝，远低于任何一种常规潜艇，甚至比美国海军的“弗吉尼亚”级核潜艇还要低几分贝。

　　“剑鱼”号艇体外表面敷设了厚达三十五厘米的消声瓦，使敌艇主动声纳的探测距离缩短三分之二。加上非常低的自噪音，“剑鱼”号成为了世界上最安静的潜艇。

　　只是，“剑鱼”号还算不上尽善尽美。

　　“龙翔电池”极为昂贵，四百吨电池的价格就超过了一艘攻击核潜艇，所以其续航力远不如核潜艇。如果在“剑鱼”号上增添一座小型聚变反应堆，就能使其拥有“无限续航”的能力。

　　受到艇体直径，特别是尾部直径的限制，超导电动机的功率无法进一步提高，限制了“剑鱼”号的最大航行速度，仅仅二十七节的最大潜航速度还无法与最先进的攻击核潜艇媲美。

　　“剑鱼”号的长度仅有八十米，中间圆柱形舱段的长度不到五十五米，侧舷被动声纳基阵的长度只有五十米，比攻击核潜艇上的被动声纳基阵短了近三十米，被动声纳的性能，特别是对声源方位的探测精度因此降低了许多。

　　因为艇艏空间有限，即便将鱼雷舱后移，将四具鱼雷发射管装在潜艇肋部，也只能装备直径六米的首部球形主/被动声纳，所以“剑鱼”号主动声纳的性能也比不上“枪乌贼”号。

　　最后，受到艇体内部空间的限制，“剑鱼”号仅能携带二十二条鱼雷与导弹，比起“枪乌贼”号三十八条鱼雷与导弹的备弹量，确实大为逊色。

　　对一艘水下排水量仅有三千三百五十吨的常规潜艇来说，“剑鱼”号的性能已经非常出众了，不但没有任何一艘常规潜艇能够与之匹敌，就连法国海军的“梭鱼”级攻击核潜艇也不见得比“剑鱼”号强多少。

　　见到“剑鱼”号之后，华剑锋立即改变了之前的看法。

　　让他感到更加惊喜的是，共和国海军只建造了一艘“剑鱼”。主要是一百八十四亿的造价，让海军望而却步。如果不是承担了“试验”重任，海军情愿花同样的价钱采购二艘“枪乌贼”。出任“剑鱼”号的艇长，不是“流配”，而是“高升”。

　　接下来的两年中，华剑锋一直以“剑鱼”号为家。

　　作为“装配长”，华剑锋参与了“剑鱼”号的建造工作，并且在期间向工程师提出了数项非常宝贵的意见。

　　通过相关工作，华剑锋对这艘潜艇有了更深入的了解。

　　除了有一颗强壮的“心脏”，以及一副足够大的“肺”之外，“剑鱼”号还拥有一个发达的“大脑”。

　　高度自动化的操作系统，以及免去常规动力设备后节省的岗位，使“剑鱼”号的官兵编制缩小到了三十四人，平常只需要八个人就能控制整艘潜艇。高度整合的探测、搜索与火控系统，加上每秒运行二点五亿次的中央计算机，使“剑鱼”号拥有了最敏锐的反应速度。交战状态下，“剑鱼”号能够在跟踪八个目标的同时，控制四条鱼雷攻击其中二个最具威胁的目标。

　　好马配好鞍，勇士配宝剑。

　　“剑鱼”号配备了最先进的武器，特别是重型鱼雷。

　　新型电动鱼雷采用复合蓄电池做电源，七十节高速模式下，射程达到了三十五千米；四十五节低速模式下，射程则能达到六十五公里。装填了二百五十公斤高能炸药的战雷头，足以让一条鱼雷重创一艘驱逐舰，或者二条鱼雷重创一艘巡洋舰，三条鱼雷则能使一艘航母丧失作战能力。

　　一切都让华剑锋欣喜不已，他觉得“剑鱼”号更像是科幻小说中的超级潜艇。

　　半年前，“剑鱼”号正式服役后，华剑锋与另外三十三名官兵有了新的任务。五个月内，“剑鱼”号参加了三次联合军事演习，性能得到了充分肯定。

　　一个月前，华剑锋再次率艇出海。

　　他们的任务是去跟踪日本海军第二艘接受改进，配备了AIP系统，正在冲绳诸岛海域进行训练的“亲潮”级潜艇。

　　到现在为止，“剑鱼”号跟踪了那两艘日本潜艇十一天。

　　三天前，完成最后一项任务后，“剑鱼”号用主动攻击声纳跟那艘日本潜艇打了“招呼”。结果引来了日本海上自卫队的二十多架“海鹰”，八架P-3C“猎户座”型反潜巡逻机，以及上百枚声纳浮标。“剑鱼”号没有离开，仍然跟在日本潜艇后面，借此机会摸清了日本潜艇的反潜战术。

　　两天前，另外一艘“亲潮”级潜艇赶到。

　　如果打起来，华剑锋有信心同时干掉两艘“亲潮”。

　　“艇长，到五十米了。”

　　华剑锋回过神来。“打开外部照明灯，从敌艇后方进入，让我们仔细看看小鬼子新潜艇的模样。”

　　火控计算机的屏幕上出现了一个模糊的身影。

　　长近八十米，宽十米的日本潜艇就如同一头巨大的鲸鱼，静静的漂浮在距离海面二十五米的海中。日本潜艇正在测试新装备的非穿透型光电桅杆，以及卫星通信设备，根本没有发现出现在身后的“剑鱼”号。

　　“真像一头大海牛。用指挥台从底部划过，几十名小鬼子都得完蛋。”

　　“我可舍不得。”华剑锋淡淡一笑，“从左边绕过去，速度降到二节，看看小鬼子能不能听到我们发出的声响。”

　　“剑鱼”号缓缓转向，到了日本潜艇的左侧。

　　“艇长！”声纳长突然叫了起来，“有接触。”

　　华剑锋微微皱了下眉头。“被发现了？”

　　“不是。十点钟方向上，距离很远，很微弱。”

　　“美国佬的核潜艇，”乐家成走了过来，“也许是第七舰队的‘洛杉矶’。”

　　“应该是‘海浪’，或者‘弗吉尼亚’。”声纳长纠正了副艇长的说法，“没有匹配的特征噪音数据，肯定不是‘洛杉矶’。”

　　这时，一份墨迹未干的命令从激光打印机里吐了出来。

　　“紧急下潜。”华剑锋迅速看完了刚刚收到的命令，转手递给了乐家成。“我们已经完成了任务，早该返航了。”

　　看完命令，乐家成暗暗叹了口气，对回头向他看来的舵手点了点头。

　　总参谋部发来的返航命令，“剑鱼”号该回家了。


第六章 试验部队

　　帕米尔高原，塔什库尔干以东。

　　海拔四千五百米的高原异常荒凉，除了生活在保护区内的岩羊、野生牦牛之外，再难找到活物。

　　不对，有什么东西动了一下。

　　是一块岩石？不是岩石，是一张色调与岩石相同的伪装网。

　　伪装网下面，康晓霆与苏铭谨正在津津有味的咀嚼着牛肉干。

　　“老康，我们是不是该提提意见了？”

　　“什么意见？”康晓霆将真空包装袋里的肉干往外挤了一点。

　　“高能口粮就二个味，特让人倒胃口。听说陆军野战口粮有十多个品种，我们不跟别的部队攀比，总得多弄几种花样吧。”

　　“要想改善生活，你就得自己动手。”康晓霆呵呵一笑，“看到西面草坪上的那群岩羊了吗？等下我们弄一只回去，让大家解解馋。”

　　“得了，这可是违法的事情。”苏铭谨放下了食品袋，拿起了望远镜，朝那群岩羊看了过去。“一个个膘肥体壮的，看着就流口水。”

　　康晓霆也笑了起来，只是没有笑出声来。

　　突然，苏铭谨身上的战术通信电台发出了一阵“咝咝”声。

　　“飞鹰呼叫毒蛇，飞鹰呼叫毒蛇……”

　　“毒蛇收到，有事请讲。”苏铭谨刻意压低了声音。

　　“五分钟后到达，准备指示目标。”

　　“明白，四分半钟后照射目标。”

　　关闭通信电台，苏铭谨朝搭档看了一眼。

　　“总算要结束了。”康晓霆拿起望远镜，朝西面山坡上仅露出了半截屋顶，由岩石砌成的房屋看去。

　　苏铭谨从背包里拿出激光照射器，接通了电源。“老康，回去后，你打算做什么？”

　　“洗个热水澡，吃顿真正的晚饭，然后好好睡上一觉。”

　　“听说项大队给你介绍了一个女朋友，你不会抛下哥们去跟那女的约会吧？”

　　“别提了。”康晓霆叹了口气，“真不知项大队是什么眼光。那婆娘开口钱，闭口权，老子一个臭当兵的，没钱没权，有啥好谈的？”

　　“不会吧，听说那女的是军区医院的护士，怎么会这么俗套？”

　　“岂止俗套，第一次见面，就花掉我好几百块，还暗示我给她买礼物。你说，我们的津贴就那么点，哪来钱养这样的娇气货？”

　　苏铭谨呵呵的笑了起来。“得了，下次我回家探亲，给你找个水灵灵的江南美女。”

　　“免了吧，你现在都没着落，有好的，你不给自己留着？再说了，徐州在苏北，不在苏南，没听说过那边有啥美女。”

　　“你这么说就错了，我高中同学里面就有好几个美女呢。”

　　“去，别拿我开涮，我又不是没有见过你的高中毕业照。赶紧干完手上的事情，好收工回家。”

　　说完，康晓霆就闭上了嘴，苏铭谨也没再罗嗦。

　　一千二百米外，地下指挥中心内。

　　江继文上校面色铁青的看着身边那帮手足无措军官，不时朝站在角落里的特种兵少校投去凶狠的目光。

　　三天，整整三天三夜，高原步兵旅的一千五百多名官兵将周围上上下下搜了三遍，仍然没有找到那两个特种兵。这让江继文感到很没有面子，更让他觉得被对手羞辱了。奇耻大辱，真正的奇耻大辱，三个加强步兵营竟然对付不了两个特种兵！

　　江继文所在的旅，一直驻扎在边疆，是军区最出色的高原步兵旅。

　　在去年的边境反恐战斗中，该旅仅出动一个营，在四个小时内歼灭了试图进入我国境内的五百多名恐怖份子，还打死了东突的一名头目。总参特别给予该旅通报嘉奖，江继文也荣获了一等功。

　　这次，面对“雄师”大队的特种兵，江继文却有点有力不知该往哪里使的感觉。

　　对付神出鬼没的特种兵，即便是高原步兵也难一展身手。

　　“旅长，还剩三分钟。”

　　江继文长吸了口气，痛苦的闭上了眼睛。

　　失败并不可耻，可是败在两个人的手上，这绝对是耻辱。

　　按照演习安排，江继文必须在三天之内找到那两名特种兵，并且将其“消灭”，不然江继文的指挥部将遭到轰炸。到时候，江继文就输掉了这场“战斗”。

　　“旅长……”

　　“准备撤退。”江继文睁开了眼睛，朝走过来的特种兵少校看了过去。“卢少校，你们赢了。”

　　卢诚闻淡淡一笑，说道：“江旅长，我早就说过，我们大队的特种兵不好对付。”

　　江继文的面皮抽动了几下。“现在可以把你的人叫出来吗？”

　　卢诚闻耸了下肩膀。“我也不知道他们藏在哪，演习结束前，他们不会出来。”

　　又是一次侮辱，江继文很想把面前的特种兵少校撕成碎片，但是他知道，他不是那个特种兵的对手，恐怕指挥部里的十多个军官加起来都不是那个特种兵的对手。

　　此时，红色的信号灯闪烁了起来，警报声随即响起。

　　指挥中心内的军官都是一惊，纷纷放下了手上的工作，朝通道口看去。

　　警报系统连接在地面上的激光告警装置上，潜伏起来的那两名特种兵正在用激光照射指挥中心，为发动空袭的战机提供引导信息。

　　江继文也在这个时候豁了出去。“报告雷达情况。”

　　“没有任何发现，空中没有敌机。”

　　“没有敌机？”江继文猛的一惊，回头朝卢诚闻看了过去。

　　卢诚闻仍然是满脸堆笑的神色，似乎没有把眼前发生的事情看在眼里。

　　“启动干扰装置，继续监视周围空域。”

　　几颗豆大的汗珠从江继文的额头上滚了下来，再过几十秒，他与他的指挥中心将被空袭“摧毁”。此时的努力，最多算得上是“垂死挣扎”。

　　地下指挥中心东面大概十五千米处，一架外形奇特的直升机贴着山脊向西飞去。

　　直升机的机身如同一支短胖的钢笔，没有突出部分。五浆主旋翼几乎贴在直升机的顶部，涵道式尾浆镶在垂直尾翼内，没有普通直升机上常见的水平尾翼。最奇特的还是机身，没有进起口，也没有排气口，甚至没有安放涡轴发动机的动力舱。这是一架全电动直升机，由“龙翔电池”提供电力，用超导电机驱动。

　　驾驶舱的后排位置上，孔志高专心致志的控制着直升机。

　　五年前的秘密行动彻底改变了孔志高的命运，他不但离开了海航，还全家搬到了兰州市，妻子也更换了工作。“孔志高”也被列入“海军航空兵英雄飞行员”名录，与他并列的是三位已经阵亡的机组成员。

　　孔志高没有离开军队，四年前，他加入了总参直属的试验部队。

　　“飞鹰”直升机是孔志高驾驶过的第四种直升机，第一种武装直升机，也是世界上第一架全电动直升机。

　　经过两年的磨合，孔志高对这种新式直升机爱不释手。

　　超漂亮的流线型机身，优越的雷达隐身性能，微弱的热辐射，极低的气动噪音，高达每小时三百五十千米的飞行速度，六千五百米的有地效升限，先进的自动驾驶设备，灵敏的机载探测仪器，以及强大的火力，让“飞鹰”成为了最优秀的武装直升机。

　　与海军的“剑鱼”号潜艇一样，“飞鹰”的最大缺点就是昂贵。

　　八亿五千万的造价，足以让任何一支军队感到囊中羞涩。“飞鹰”与“剑鱼”一样，成为了独一无二的试验装备。

　　当然，这不会对“飞鹰”的优秀性能有任何影响。

　　“老孔，十五秒钟后进入射击窗口。”前排的武器操作员是来自陆航的董学霏上尉。

　　“保持现有航向，十秒钟后爬高。”

　　直升机刚刚越过前方的隘口，就接收到了目标反射的激光信号。火控计算机仅仅用了两秒钟就计算出了各种参数，并且将数据输入了机载导弹的控制系统，完成了发射前的准备工作。

　　“不好，激光信号遭到干扰。”

　　“转换成毫米波制导模式。”孔志高早就料到了，“你负责攻击，我负责控制，十秒钟后发射导弹。”

　　“明白！”董学霏立即转换了导弹的制导模式。

　　直升机机身左肋部的弹舱舱门弹开，依次抛出了挂架上的三枚导弹。导弹离开直升机大概五米后，火箭发动机点火。三秒钟不到，导弹的飞行速度超过了二倍音速。

　　“飞鹰”没有立即降低高度，而是继续向前飞行了十五秒钟。

　　安装在旋翼顶部的毫米波雷达测出了目标的详细数据后，“飞鹰”才降低了飞行高度，同时通过火控数据链将目标信息传给了已经射出的导弹。接下来，直升机不用再为导弹提供任何制导信息。三枚导弹都能依靠获取的目标信息，自动规划飞行线路，寻找与辨别目标，然后攻击目标。

　　二十秒之后，三枚导弹依次击中了那栋用岩石砌成的房屋。

　　剧烈的震动中，地下指挥中心顶棚上的尘土纷纷扬扬的洒落了下来，搞得指挥中心内的十多名军官灰头土脸。江继文暗自心惊，如果他们此时在地面指挥中心内，都将被导弹炸得尸骨无存。

　　震动散去，指挥中心内安静了下来。

　　突然响起的电话铃声打破了沉寂，江继文稍微迟疑了一下，抓起了电话话筒。

　　“对……我是江继文……明白。”江继文捏着电话的话筒，转身对卢诚闻说道，“找你的，总参谋部。”

　　卢诚闻似乎有点惊讶，略微犹豫了一下，才接过了话筒。


第七章 实战演练

　　青海湖，一艘改装后的平底驳船静静的漂在湖面上。

　　这是一艘用来运送钾盐的驳船，半年前被空军买走，然后在上面安装了几套近距离自卫武器系统与电子设备，并且改成了无人驾驶船只。随后的半年中，一支神秘的部队进驻大河坝空军基地，开始在青海湖上空执行训练任务。

　　实际上，这是一支由空军与海军航空兵联合成立的试验部队。

　　该部队仅仅装备了五架飞机，其中二架是海航的Su-30MKK，二架是空军的J-10，一架是无人侦察机。

　　这五架飞机都不简单，特别是那架外形奇特，翼展近四十米的无人侦察机。

　　青海湖南面高原上空，排成梯队的二架Su-30MKK在距离地面大约一百五十米的高度上，以每小时一千一百千米的速度向北飞行。

　　领头长机的驾驶舱内，梁国翔聚精会神的控制着战机，狄泊清则为他提供导航信息。

　　“高了五米，转为手动控制。”

　　“转为手动控制。”梁国翔抓紧了操纵杆。“娘的，五米的高度都能测出来？”

　　“梁哥，别发火，图像传给你了，姿态显示屏上，你自己看吧。”

　　看了眼左侧屏幕上出现的航线数据，梁国翔叹了口气，抬头向前方的天空看了一眼。

　　编队的飞行信息是由那架在一万八千米高空飞行的无人侦察机提供的，而不是由战机上的无线电高度表测出来的。

　　半年来，梁国翔他们一直在练习由无人侦察机引导的攻击战术。

　　在这套全新的战术中，起关键作用的是那架无人侦察机。

　　依靠“龙翔电池”与超导电机，自重十七吨的“兀鹫”无人侦察机能够在一万八千米的高空持续飞行五十四小时，或者以每小时五百四十千米的速度飞往五千四百千米外的战区，再执行十二小时的搜索与侦察任务。如果能够将西安飞机公司正在研制的保型太阳能电池板整合到“兀鹫”的机翼上，“兀鹫”的续航力至少能够提高二倍。

　　“兀鹫”真正的厉害之处并不在其飞行性能上。

　　比起美军的“全球鹰”，特别是40型号的“全球鹰”，“兀鹫”的飞行性能算不上突出，几项主要性能都比“全球鹰”差了一点。

　　让“兀鹫”成为主角的，是其强大的信息搜集、联合指挥与战场侦察能力。

　　三条宽频卫星通信线路，五条战术数据链，使“兀鹫”能够同时接收三颗军事卫星发来的信息，并且与指挥中心保持通信的同时，为四架战机提供战术信息。

　　高分辨率的光学数码照相机与毫米波合成孔径雷达器赋予了“兀鹫”两只比鹰眼还要锐利百倍的眼睛，使其能在一万八千米的高空看清汽车拍照上的数字，或者用雷达分辨出的坦克的具体型号。空军还计划在“兀鹫”上装备红外与紫外成相仪，使其能够发现在数百千米外的弹道导弹。

　　怎么发挥“兀鹫”的强大能力，成为了空军与海航的重要战术科目。

　　经过半年的艰苦训练，梁国翔与狄泊清，还有后面那架战机上的，同样来自海航的朱荣辉少校与杨晋杰上尉摸索出了十多套新战术，并且初步掌握了这些战术。

　　今天，他们将同时扮演两个角色。

　　首先以对海攻击模式，在“兀鹫”的引导下，并且利用“兀鹫”提供的目标信息，用反舰导弹攻击扮演假想敌的平底驳船。然后转为对空作战模式，扮演空军的假想敌，拦截由“兀鹫”支持，发动突然袭击的两架J-10战斗机。

　　为了达到逼真的效果，两架Su-30MKK已经在昆仑山附近飞行了一千二百千米。

　　现在，距离目标不到三百千米了。

　　“梁哥，收到目标数据了。”

　　“将数据输入导弹制导系统。”梁国翔回头看了眼左后方的僚机，“十五秒钟之后发射导弹。”

　　“明白，输入火控数据。”

　　在狄泊清的操作下，火控计算机将刚刚收到的目标信息输入了两侧机翼下的反舰导弹的制导系统。此时，僚机上的杨晋杰上尉也完成了同样的操作。

　　为了达到突然袭击的效果，两架Su-30MKK全程超低空飞行，完全依靠“兀鹫”提供的数据攻击目标，不必像以往那样，在发射导弹之前，用火控雷达照射目标。如此一来，在攻击之前，两架Su-30MKK不会发出任何无线电信号，甚至不用爬高寻找目标。

　　“制导信息装载完毕，请求发射导弹。”

　　梁国翔稍微迟疑了一下，说道：“可以发射导弹。”

　　随着狄泊清摁下了发射导弹的控制键，挂架上的爆炸栓引爆，重达一点八吨的二枚重型反舰导弹被抛了出去。梁国翔的反应非常迅速，战机刚刚跃起不到十米，他就压住了机头，重新控制住了飞行高度。

　　距离地面大概五十米的时候，四枚导弹上的火箭冲压发动机启动。五秒钟之内，导弹飞行速度突破二马赫，发动机以冲压模式工作。到达青海湖上空，导弹的飞行高度降低到二十米以下。击中目标前十五秒，导弹进入自导阶段。根据早已设定好的攻击模式，导弹将选择跃起俯冲攻击，或者掠海水平攻击。最终，驳船被导弹击毁，就是导弹被驳船上的速射炮击落。

　　“抛掉副油箱，转入对空作战模式，高度六千五，8字型飞行线路，搜索附近空域。”

　　“二号明白，高度六千五，对空作战模式。”

　　两架Su-30MKK战斗机一前一后的拉了起来，机载火控雷达也立即启动，开始搜索周围空域。

　　对空作战与对海作战完全不一样，特别是在没有预警机支持的时候。

　　Su-30MKK上装备的H001M多普勒火控雷达，对雷达反射截面积为五平方米的目标的探测距离达到了一百八十千米，跟踪距离也达到了一百二十千米；能同时跟踪八个空中目标，并且攻击其中二个最具威胁的目标。

　　此时，梁国翔他们要挑战的是二架J-10。

　　不管是梁国翔还是朱荣辉，都对战胜对手没有太大的信心。

　　空军派来的那两架J-10并不是普通型号，而是最新型号。除了采用新式发动机，机动性能大幅度提高之外，还配备了更先进的被动探测设备，机身上涂上一层能够吸收雷达波的复合材料，雷达反射截面积不到一平方米。

　　前几次训练中，Su-30MKK就没能占到多少便宜。

　　如果有空中预警机的支持，Su-30MKK多少还有点胜算。可是现在他们不但没有得到空中预警机的支持，对手还可以依靠“兀鹫”提供的战场信息悄悄逼近，在Su-30MKK毫无知觉的情况下发动袭击。

　　这场战斗，没有任何悬念。

　　时间一分一秒的过去，梁国翔也越来越不安了。

　　“梁哥，你说那两个空军的兔崽子会怎么对付我们？他们不会像上次演练那样，到我们屁股后面，用机关炮干掉我们吧？”

　　“没那么离谱。”梁国翔长出了口气，“这次是战斗力测试演练，他们肯定会在视觉外发射导弹，然后用数据链为导弹提供制导信息，根本不会给我们还手的机会。”

　　“娘的，这么打，我们不成了砧板上的鱼肉了吗？”

　　“有什么办法？”梁国翔苦笑了一下，“谁叫印度空军装备了Su-30MKI，我们成了最理想的‘假想敌’呢？”

　　“可是，印度空军有预警机，要让演练更加接近实战，就应该为我们提供预警机。”

　　“少啰唆，注意雷达告警机。”梁国翔朝四周扫视了一番，“那两个兔崽子不会一直藏着不出来。数据链只能提供中程制导信息，在导弹到达前十秒钟，他们必须用火控雷达照射我们，不然导弹无法获取最后的攻击数据。”

　　“明白，留给我们祈祷的时间只有十秒钟。”

　　狄泊清的话刚落音，雷达告警机就尖叫了起来。

　　梁国翔立即压下操纵杆，并且摁下了雷达干扰弹的发射按钮。J-10战斗机上的雷达只需要五秒钟就能获取必要的数据，如果不能在五秒中之内离开对方火控雷达的照射范围，就肯定会被“击落”。

　　“他们在哪？”

　　“左后方没有，右后方也没有，雷达没有发现敌机。妈的，他们到底在哪？”

　　“娘的，拼了！”梁国翔感到一阵激动，这是肾上腺素快速分泌的结果。

　　两架Su-30MKK如同流星般的冲向了下方的湖面。

　　雷达告警机并没有消停，报警声的频率也越来越高了。

　　红色信号灯亮起的时候，警报声才戛然而止。梁国翔立即拉回操纵杆，加大油门。Su-30MKK改出俯冲的时候，在湖面上空拉出了一道白色的气流。

　　“猎鹰，这里是指挥中心，演习结束，超低空返航。重复一遍，演习结束，超低空返航。”

　　“指挥中心，这里是猎鹰，收到命令，超低空返航。”

　　将飞行状态转到自动控制模式之后，梁国翔推起了头盔的护目镜，擦掉了脸上的汗水。

　　没有任何悬念，连“敌机”的影子都没有见到，就被“敌机”发射的中程空对空导弹击落了。

　　梁国翔有点不甘心，真的比格斗，他不会输给空军的战斗机飞行员。

　　想到这，梁国翔抬头看了眼头顶的天空。

　　一种没有配备任何武器，不能攻击任何目标，甚至不需要飞行员的无人机，彻的改变了空军与海军航空兵的作战模式，颠覆了所有战术。

　　幸运的是，这次革命发生在共和国的军队之中。

　　当两架Su-30MKK消失在了崇山峻岭中的时候，被四枚反舰导弹炸成了碎片的平底驳船也消失得无影无踪了。


第八章 一箭三雕

　　白驹过隙，弹指一挥间，五年就过去了。众人相聚，既心生感叹，又非常兴奋。

　　“老华，听说你被调到常规潜艇部队去了？”卢诚闻端着两杯饮料走了过来。

　　“是啊，百分之一的机会，最终被我抓住了。”华剑锋笑得很开心，他可不想让卢诚闻知道，他在收到调令时那副哭天喊地的样子。

　　“我觉得，应该是万分之一。”卢诚闻把华剑锋拉到了一边，“是不是试验部队？”

　　“你怎么知道？”华剑锋一愣，立即笑着说道，“我可没说，什么都没说。”

　　“得了，你那点小事，瞒得过我的火眼金睛？不瞒你说，我们现在也是试验部队。”

　　“真的吗？”华剑锋的神色再次来了一百八十度的转变。“那就好，都是试验部队，不用管那些保密条例了。对了，你们是哪支试验部队？”

　　“西北那边，与陆航配合。”

　　“听说过，好像去年干掉了一伙恐怖份子，被总参谋部通报嘉奖的那支部队？”

　　“与我们没有多大关系，那是边防部队的功劳。”

　　“算了吧，你以为我是海军军官，就不知道边防部队的能耐？没有你们的帮助，边防部队恐怕连恐怖份子在哪都搞不清楚。”

　　卢诚闻笑而不语，他可不想跟艇长抬杠。

　　“对了，你知道让我们回来的原因是什么吗？”

　　“也许与前几天发生的事情有关。”

　　“什么事情？”华剑锋在潜艇上呆了一个月，回到基地后就上了飞机，根本不知道外界发生了什么事情。

　　“新德里胡马雍陵遭到恐怖袭击，印巴关系很紧张，恐怕要打仗。”

　　“打仗？”华剑锋猛的一惊，“娘的，真要干起来，我们就有用武之地了。”

　　卢诚闻只是笑了笑，没有继续这个话题。

　　彭茂邦走进会议中心的时候，十多名军人立即起立敬礼。

　　“大家都请坐吧。”彭茂邦朝众人点了点头，首先坐了下来。“你们大概猜到了被召回来的原因。前天发生的胡马雍陵爆炸案使印度与巴基斯坦剑拔弩张，随时有可能爆发战争。虽然我们在尽力调解，希望印度与巴基斯坦通过谈判解决问题，但是我们不能两手空空，一点准备都没有。从现在开始，试验部队进入最高战备状态。晚上八点召开军情会议，商讨相关问题。”

　　说完，彭茂邦起身离开了会议中心，留下了十多名呆若木鸡的军官。

　　等众人反应过来的时候，负责接待工作的勤务人员已经在门边恭候着了。

　　彭茂邦刚走进办公室，就看到了坐在沙发上，神色急躁的曹冀舜。

　　“首长。”

　　“坐吧，才过来？”彭茂邦先去倒上了一杯白开水。“听说，有新的消息了？”

　　“刚收到的消息。”曹冀舜拿出了带来的文件。“这是‘火枪手’直接发给我的，他抓住了引爆炸弹的CIA间谍。”

　　“这么快？”彭茂邦手上的水杯微微震动了一下，迅即恢复了平静。

　　“上午的事情，身份已经确定，是代号‘雪莉’的女间谍。”

　　“雪莉？”彭茂邦在沙发上坐了下来，“这名字好像很耳熟。”

　　“这个代号在五年前出现，四年前入境，活动了三个月，在我们展开围捕之前逃走，然后消失了三年，直到最近才重新出现。”

　　“就是她，与‘炎黄计划’有关，当时你向我汇报过相关情况。”彭茂邦也想了起来，“这么看来，人证与物证都有了。”

　　“可以这么说，只是还没有审出结果。”

　　“她会开口吗？”

　　曹冀舜稍微迟疑了一下，说道：“只要有足够的时间，任何人都会开口。”

　　“你要亲自负责这件事情，有确切消息了，立即告诉我。”

　　“我马上处理，下午飞往伊斯兰堡，在第一线指挥。”

　　“注意安全，那边的情况很紧张，你的行踪肯定会引起CIA的警惕。”彭茂邦放下手上的水杯，站了起来，“多带几个人过去，如果遇到麻烦，直接与我联系。”

　　曹冀舜点了点头，起身告辞。

　　过了五分钟，彭茂邦也离开了办公室。

　　半小时后，他来到了元首府。

　　“美国间谍？”听到这个消息后，纪佑国也微感惊讶。“之前的猜测没错，美国策划了这次恐怖袭击。可是，他们的目的是什么呢？”

　　“也许想借此要对付我们，或者想获得‘炎黄计划’的详情。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，然后摇了摇头。“虽然我对情报工作不太了解，但是按常理推断，这两种情况都不大可能。你想想，‘雪莉’的身份早已暴露，CIA还会让她执行相关的行动吗？”

　　思考了一下，彭茂邦承认了纪佑国的分析。

　　纪佑国托着下巴思索了起来，没有急着说下去。

　　过了好一阵，纪佑国才淡淡一笑。见到元首脸上的笑容，彭茂邦知道，元首已经看清了局势。

　　“美国这次玩得有点过火，竟然想一箭三雕。”纪佑国拿起了放在手边的香烟，点上后，说道，“看上去，胡马雍陵爆炸案是一起恐怖袭击事件，联系南亚的紧张局势，会是一次普通的恐怖袭击吗？”

　　“老纪，你说的一箭三雕……”

　　“印巴打起来，我们会不会袖手旁观。如果不会，有什么样的结果？”纪佑国放下了香烟，习惯性的摸了摸下巴。“如果我们出手，就算不会明火执仗的帮着巴基斯坦打印度，凭借我们的军事力量，让印度流点血，乃至伤筋动骨都不是大问题。印度输掉战争，既能证明其军事力量薄弱，又能证明俄系武器落后。印度别无选择，必然花费巨额外汇购买美械。洛马公司不是在向印度推销F-22I与F-35战斗机吗？两笔订单价值三百多亿美元，利润丰厚啊！加上印度陆军与海军，未来十年之内，足以给美国的军火商带来上千亿的订单，数百亿的利润。”

　　彭茂邦皱起了眉头，迅速思索着元首的话。

　　“只要我们插手，印度将义无反顾的搭上美国战车，成为美国在南亚地区的坚定盟友。加上装备全盘美化，印度甚至有可能终结长达半个多世纪的不结盟政策，与美国签订同盟条约。到时候，针对我们的，美国梦寐以求的‘新月型战略防御圈’就将形成。这就是美国的第二个目的。”

　　“如果我们不参战……”

　　“巴基斯坦必输无疑，我们将因此失去唯一的盟友。美国仍然能够借反恐与经援拉拢巴基斯坦，继续搞平衡外交，完成对我们的战略包围。”

　　彭茂邦暗暗叹了口气，知道元首说的没错。“那么，最后一点是……”

　　“‘雪莉’是在印度落网的，证明美国谍报人员还在印度。日本首相明天就将到达新德里，最迟在三天之内与印度总理签署合作条约。如果在这个时候出点什么事情，日本将难以置身事外。”思索了一下，纪佑国继续说道，“如果日本借此推进其军事化与自主化进程，美国会借我们之手教训日本。如果日本忍辱负重，淡化在印巴冲突中发挥的作用，民主党将威信扫地，自民党再次上台。无论是哪个结果，日本都将再次回到美国的羽翼之下，民主党推行的激进政策也将胎死腹中，美国在东亚战略联盟中的地位都将得到巩固。”

　　到此，彭茂邦大彻大悟，明白了“三雕”的意思。

　　纪佑国还在继续思索，眼前的局势让他不得不相信，美国正在加速围剿中国，想让中国再次成为美国市场上廉价商品的供应国，用十四亿中国人的鲜血与汗水巩固其世界头号强国的地位。

　　“老纪，我们要不要出面调解？”

　　“还不是时候，局势仍然扑朔迷离，如果我们此时出面，就过于做作了。”纪佑国否决了彭茂邦的提议，说道，“美国是一个很高明的棋手，也是一个很难战胜的棋手。他们这次不但玩得过火，还押上了国家的未来，完全是赌徒的心理。美国不会善罢甘休，我们也没到无力招架的地步。如果处理得当，就能将坏事变成好事。”

　　“支持巴基斯坦打这场战争？”

　　“打与不打，我们说了不算。”纪佑国淡淡一笑，说道，“我们要做好打的准备，只是不能过于张扬。很多问题，我还没有考虑清楚。打还是不打，现在不做决定。情报工作要抓紧，密切留意CIA的一举一动。另外，针对怎么打，大打还是小打，相关的作战计划要尽快完善。”

　　“要不要试探一下美国的底气？”彭茂邦朝那部红色电话看了过去。

　　纪佑国看了彭茂邦一眼，笑着说道：“急什么？时机成熟，不需要我打电话，贾培尔就会主动跟我联系。美国也想知道我们的底牌，如果我们显得过于急切，不是暗示贾培尔，让他们在南亚肆意妄为吗？”

　　彭茂邦也笑了起来，只是笑得有点紧张。

　　真打起来，二十多年没有上过战场的共和国军队会有什么样的表现，能够战胜强大的敌人吗？


第九章 不可告人

　　弗吉尼亚州，兰利市。

　　从昨天上午开始，韦斯利与手下的数千名情报分析员就被动员了起来。忙了一天一夜，韦斯利终于弄清楚了局势，并且写好了简报。他刚躺到沙发上，眼睛还没合上，桌上的电话就响了起来。

　　整个上午，韦斯利都在向局长汇报情况。

　　“当地时间昨天下午，部署在西北边境地区的印度军队进入了战备状态，并且开始向前沿进攻阵地运动。位于阿萨姆邦，那加兰邦与梅加拉亚邦的印度军队也在当地时间今天上午进入战备状态。”

　　“新德里的恐怖袭击与中国有关？”

　　“不，不是。”韦斯利朝放在面前的文件扫了一眼，“这只是必要的防范措施。当地时间今天上午，巴基斯坦军队进入战备状态，好几支野战部队甚至离开了营区，开始向边境防线集结。”

　　“巴基斯坦？”乔纳森推了推鼻梁上的眼镜。“这也是必要的防范措施？”

　　韦斯利点了点头，没说废话。

　　对于眼前的这位局长，韦斯利多多少少有点瞧不起。

　　与历任CIA局长一样，乔纳森不是“情报家”，而是政客。

　　政客在乎情报的价值，以及由此带来的好处，情报人员则更加看重情报的准确性与及时性。

　　五年前，乔纳森的短视与功利使CIA遭受了有史以来最严重的失败。

　　最先发现“神秘物品”的是一支研究角马迁徙路线的野生动物考察队，超常的辐射干扰了安装在角马身上的跟踪装置，让考察队意外发现了“神秘物品”。如果当时果断行动，派遣驻扎在吉布提的陆战队占领河谷地区，就不会遇到后面的麻烦。乔纳森不但犹豫不决，还决策失误，派了一支由CIA控制的雇佣军过去。事情闹大之后，乔纳森又惊慌失措、一错再错，拿着总统令调动了太平洋司令部与中央司令部的军事力量，结果差点与中国、俄罗斯爆发武装冲突，并且在日本海与朝鲜发生了军事摩擦。

　　为此，乔纳森在事后向总统提交了辞呈。

　　即便不为个人利益考虑，韦斯利都希望总统能够批准乔纳森的辞职申请。只是整个行动秘而不宣，所有相关档案锁进了绝密资料库，乔纳森不但保住了饭碗，甚至连一份警告都没有收到。

　　韦斯利不想挑战乔纳森，只是觉得世界上最大的情报机构需要一个更优秀的领袖。

　　“照你的说法，现在印度将矛头对准了巴基斯坦？”乔纳森打破了沉默，话语中仍然没有太多的自信，似乎五年前的惨败让他丧失了信心与斗志。“你认为，印度会因此向巴基斯坦宣战吗？”

　　“印度肯定在怀疑巴基斯坦，与当年泰姬吗哈饭店恐怖袭击一样。只是……”韦斯利耸了下肩膀，“印度的军事调动也可以看成是防范措施，同时也在警告巴基斯坦，让巴基斯坦别趁此机制造更严重的事端。”

　　“你觉得，胡马雍陵爆炸案与巴基斯坦有关吗？”

　　“动机。”韦斯利说得很浅显。“如果是，巴基斯坦的动机是什么？与印度开战，打第四次印巴战争？印巴都是有核国家，都有上百枚原子弹，战争爆发，巴基斯坦能够得到什么好处？巴基斯坦的国力远不如印度，国内矛盾丛生，政局也不稳定。巴基斯坦会在这个时候挑衅印度吗？”

　　“对，你说得没错。也许，我们更应该关注中国。”

　　“中国？不可能，中国更没有理由制造胡马雍陵爆炸案。”

　　“我是说，应该关注中国的态度。”

　　“你是说……”韦斯利稍微迟疑了一下，“印巴开战，中国会兑现承诺，向印度宣战？”

　　乔纳森点了点头，说道：“中国的国力有在印度之上，还掌握着世界上最尖端的新能源与新动力技术，他们会首先将新技术应用到军事上。如果中国参战，印度的处境就将非常危险，不然不会在东部地区加强防范。”

　　“可是，中国没有理由与印度打一仗。中国的军事改革才刚刚开始，至少需要五到十年才能将技术转化为成果。与印度开战后，中国在印度洋上的商业航运将受到致命打击，其百分之六十的对外贸易都将受到影响。中国能够忍几十年，主要就是没有一支足以到印度洋执行作战任务，并且击败印度海军的舰队。中国的第一艘航母还在建造之中，还要两年才能建成，然后需要三年时间形成战斗力。在此之前，中国没有任何理由鼓动巴基斯坦，从而将自己拖入战争泥潭。”

　　一口气说完，韦斯利端起桌上的水杯，连着喝了好几口。

　　乔纳森也再次沉默了下来。

　　放下水杯的时候，韦斯利发现了乔纳森的神色变化。直觉告诉他，乔纳森没有把知道的和盘托出，很多事情都瞒着情报副局长。

　　“你说得没错，中国没有理由煽风点火。”乔纳森揉了揉额头。“那么，印度与巴基斯坦开战的可能性有多大？”

　　“只要矛盾不激化，且某个大国从中调停，给双方一个台阶，可能性几乎为零。”

　　乔纳森的眉毛微微颤动了几下，泄露了他心里的想法。

　　韦斯利更加相信，乔纳森肯定在干见不得光的事情，而且没有告诉其他人。

　　也许，局里只有乔纳森知道真相。

　　不对。乔纳森只是总统派来的“看门狗”，要想调动CIA的资源，乔纳森必须得到CIA内部人员，而且是某位高层的支持。

　　韦斯利立即想到了主管行动的副局长罗杰·帕墨尔。

　　整个CIA中，帕墨尔的地位仅次于乔纳森，在韦斯利之上，并且掌握着所有外勤特工与谍报人员的资料，控制着所有涉外行动人员。不管乔纳森想做什么，只要他需要CIA的资源，就必须获得帕墨尔的支持。

　　难道，他们还没有放弃五年前的那次行动？

　　韦斯利觉得有点不可思议。外勤人员再厉害，都离不开情报支持。乔纳森与帕墨尔能够绕过情报副局长部署行动，表明韦斯利手下肯定有人“叛变”。

　　这时，办公桌上的电话响了起来。

　　“对，我是乔纳森……”沉默了一阵之后，乔纳森用手捂住了话筒，对韦斯利说道，“今天就到此吧，下班之前，我要见到详细报告。”

　　“没问题，五点半我派人送过来。”

　　离开局长办公室的时候，韦斯利听到一句话。声音很低，很模糊，韦斯利只听清楚了“雪莉”。这是一名高级间谍的代号，五年前首次出现在行动档案中。乔纳森为什么会提到这个代号，难道他奉总统的命令，还在调查“神秘物品”的去向？

　　返回办公室的路上，韦斯利放慢了脚步。

　　果然如他所料，帕墨尔从行动副局长的办公室内急匆匆的走了出来，朝着局长办公室的方向快步走去。

　　毋庸置疑，乔纳森与帕墨尔有“奸情”。

　　“关上门。”乔纳森一边说着，一边从抽屉里拿出了一只音频干扰器。

　　“你的房间每天都会检查，不可能有窃听设备。”

　　“还是小心为好。”乔纳森打开了音频干扰器。“坐吧，有什么发现？”

　　“‘包裹’已经送出，印度情报机构正沿着我们安排的线索追查下去，十天之内就会有结果。”说完，帕墨尔拿出了香烟，点烟的时候，他的手微微颤抖了一下。“只是，‘雪莉’与我们失去了联络。”

　　“什么时候的事？你派人搜寻了吗？”

　　“今天上午，已经安排了搜寻工作，还没有收到消息。”抽了两口，帕墨尔将香烟夹在了右手的食指与中指之间。“没有‘雪莉’，下一阶段的行动将很难展开。”

　　“还有三天。”乔纳森站了起来，来回走了几圈，“现在重新部署，来不来得及？”

　　“时间上没有问题，只是计划的重点在‘雪莉’身上。如果重新部署，就得调整行动计划。”

　　“把事态搞严重一点，假戏真做。”

　　“假戏真做！？”帕墨尔立即露出了惊讶的神色，“这涉及到他国政府首脑，如果搞得太过分，我们承担不起这个责任。”

　　“需要总统授权？”

　　“必须获得总统授权，不然无法调动资源。”

　　乔纳森微微点了点头，沉思了一阵，说道：“我会说服总统，获得授权。你先制订行动计划，部署行动人员，另外出动力量，争取把‘雪莉’找到。如果两天之内没有结果，就按照新制定计划行动。”

　　“这需要韦斯利的支持，可他并不知道这次行动。”

　　“不能告诉他。”乔纳森立即晃了晃手，“韦斯利不会同意这么干，他是个顽固死板的情报分析员，不会明白我们这么做的重大意义。按照以前的办法，安排其他行动，设法获取情报资源。记住，千万不能让韦斯利知道我们的行动。”

　　“我尽量而为，明天给你答复。”

　　等帕墨尔离开后，乔纳森坐了下来。

　　沉思了一阵，他拿起了办公桌上的电话话筒，迟疑了一下，他又放下了电话话筒。

　　真正让他担心的不是韦斯利，而是总统会不会允许扩大行动规模。现在还为时尚早，等生米煮成熟饭，就由不得总统了。


第十章 最佳男演员

　　破败的车库内，一辆报废的小轿车被拆得只剩下了骨架。

　　利用拆下来的蓄电池，一台小型变压器，以及两根导线，就能拼装成一台用于审讯的电击器。吊灯下面的单人床上，手脚铐在床架上，嘴里塞着裹满油污的抹布，身上盖着破油布的金发美女惊恐的看着忙得满头大汗的李存勋。她知道接下来会发生什么事情，那个杀人不眨眼，曾经被她玩弄于股掌之间的间谍会用世界上最残忍的手段来折磨她。直到她老实交代，或者被折磨至死。

　　接通电流后，李存勋将两根电线裸露在外的端部摩擦了几下，冒出了点点火星。

　　看到李存勋拿着电线走过来，金发美女用力的挣扎了起来。

　　“五年前，你没有想到会有今天吧？”李存勋慢条斯理的将油布拉到了美女腰间，雪嫩的胸脯立即裸露在空气之中。“我也没有想到，你就是‘雪莉’，那个让我的五个兄弟死得不明不白，让我背上了差点叛徒骂名的‘雪莉’。”

　　美女挣扎得更加用力了，目光中透出了见到死亡的恐惧。

　　“四年来，我一直在找你。知道为什么吗？”李存勋将两支铁夹子连接在了裸露的电线上。“你很漂亮，曾经让我如痴如醉。可是，李子奇他们是我的兄弟，与我同生共死，曾经救过我的兄弟。我发过誓，在我的有生之年，尽一切努力，不惜一切代价为他们复仇，让他们瞑目。”

　　金发美女发出了呜咽声，她太了解李存勋了。

　　八年前，安吉丽娜在CIA培训班的毕业典礼上认识了比她早两年加入CIA的李存勋，并且坠入爱河。两年后，安吉丽娜被李存勋策反，成为了军情局在CIA的“线人”，然后在一年之内完成了四项“不可能”任务，获得了李存勋与军情局的高度信任，成为高级谍报员，打入了军情局谍报网的高层。

　　成功取得谍报网主要成员名单之后，安吉丽娜恢复了她的真实身份。

　　当天晚上，李子奇等五名高级间谍被CIA秘密逮捕，并且秘密处决。只有李存勋一个人逃了出来，离开了美国。

　　利用这个机会，安吉丽娜将背叛的罪名加在了李存勋的身上。

　　按照CIA行动副局长的直接指示，肩负重大任务的安吉丽娜“叛逃”到了中国，与军情局秘密接头，得到了军情局的庇护，在中国西南某地过上了隐姓埋名的生活。如果一切顺利，一到两年的潜伏期过后，安吉丽娜就将再次成为军情局的高级特工。

　　这时，李存勋回到中国。

　　安吉丽娜的身份随即暴露，在军情局的秘密行动队到达之前，她离开了藏身地，并且逃离了中国。

　　安吉丽娜怎么也没有想到，四年之后，她会在印度遇见李存勋。

　　在她看来，四年的时间足够忘记一切。她与李存勋都为自己的国家服务，个人之间没有仇恨。可是她万万没有想到，李存勋不但没有忘记五年前发生的事情，还怀恨在心。为了给战友复仇，不惜背叛军情局。

　　“你知道吗？四年前，为了恢复我的身份，揭穿你的阴谋，我付出了多大的代价？”

　　铁夹子夹在了两颗粉嫩的乳头上，随着电源接通，安吉丽娜的身躯扭曲成了S型。

　　“惨痛的教训告诉我，任何女人，特别是漂亮的女人都不能相信。从那以后，我甚至想毁掉每一张漂亮的面孔与每一具诱人的肉体。为此，我得感谢你。不是你，不会有现在的我。”

　　电流第二次涌入了安吉丽娜的体内，剧烈的痛苦让她颤抖了起来。

　　“我曾经发誓，如果让我逮到你，我会让你尝尽李子奇他们吃过的所有苦头，我会让你生不如死，我会让你求着我杀了你。五年来，每个夜晚，我都会梦见过去发生的一切，梦见五双死不瞑目的眼睛，梦见五张血淋淋的面庞，梦见五具残缺不全的肢体。是你，都是你。是你害死了他们！”

　　电流第三次接通，安吉丽娜如同被丢到了岸上的鱼，诱人的肉体上冒出了豆大的汗珠。

　　李存勋拔出了塞在她嘴里的抹布，轻轻抚摸着扭曲变形的面庞，舔掉珠子般的汗水，然后露出了狰狞的笑容。“这张面庞，曾经让我那么的痴迷，让我那么死心塌地。你不但害死了我的兄弟，还强奸了我的感情。亲手杀死你之前，我要让你知道，我曾经多么的喜欢这张面庞，多么的迷恋这具诱人的肉体！”

　　油布被拉开，安吉丽娜一丝不挂的肉体完全暴露在了空气之中。

　　她不再挣扎，不再反抗，闭上了眼睛。加入CIA的那一天她就知道，像她这样的美女落入敌人手中肯定会遭到非人的折磨。

　　李存勋取下了夹在两只乳头上的铁夹子，拿起了一根用麻绳拧成的鞭子。

　　鞭子沾了水，抽下去能让人皮开肉绽。

　　这时，放在工具台上的手机震动了起来。

　　似乎很不情愿，李存勋看了眼躺在床上的安吉丽娜，朝工具台走了过去。

　　“对，我是。”一边说着，李存勋一边朝车库外走去。“我早就说过，今天晚上必须走。对，半个小时后来接我。什么？钱不是问题，只要能送我出去，再多的钱都不是问题。我知道，让他接电话……”

　　直到李存勋走出车库，安吉丽娜才睁开了眼睛。

　　她将衔在嘴里的金属丝吐到了右手上，随即用力，使右手手腕脱臼。忍着剧烈的痛苦，安吉丽娜迅速打开了右手上的手铐，然后用力一甩，使脱臼的关节复位，再打开了左手上的手铐。不到一分钟，安吉丽娜就解开了绑在脚上的绳索。

　　抓起一件肮脏的蓝色工作服后，安吉丽娜冲向了车库后门。

　　外面停着一辆破旧的塔塔牌轿车，钥匙放在驾驶位前方的遮阳板上。

　　发动轿车，安吉丽娜没有迟疑，立即踩下了油门，冲上了旁边的道路。

　　黑暗之中，一个人影从车库旁跑了出来，追了大概二百米后，才缓缓停了下来。

　　见到李存勋没有追来，安吉丽娜长长的出了口气，擦掉了额头上的汗水。

　　生死就在一线之间，对受过特殊训练的间谍来说，一分钟足以改变命运。

　　车库后面的道路上，李存勋朝远去的轿车看了一眼，露出了一丝难以察觉的笑容。

　　约莫十分钟后，一辆丰田牌小轿车开了过来，停在了李存勋的旁边。拉开副驾驶位置上的车门后，李存勋上了车。

　　“需要跟着她吗？”曹冀舜看了眼手下的特工，发现李存勋的情绪有点波动。

　　“没必要。作为间谍，她肯定知道车上有跟踪装置，会在某个地方换一辆车。”李存勋掏出了香烟。“我们回去吧，任务已经完成了。”

　　“为什么要放她走？”曹冀舜又问了一句。

　　“命令由你下达，怎么做由我决定。”李存勋简单的回答了一句，又开始抽烟。

　　“开始的表演很到位，如果拍成电影，保证能让你拿到明年奥斯卡的最佳男主角。”曹冀舜也点上了香烟。“你要不是间谍，而是变态狂魔，恐怕谁也对付不了你。”

　　李存勋淡淡一笑，没有搭话。

　　“五年前，你真的与她相好过？”

　　“过去的事情，我不想提。”李存勋觉得新上司有点罗嗦。灭掉烟头，他靠在了椅子上，闭上了眼睛。

　　见到李存勋什么都不想说，曹冀舜没再多问。

　　李存勋不是不想说，而是不能说。

　　五年前，他接受了一项秘密任务。

　　见到安吉丽娜之前，李存勋就知道她是CIA的卧底间谍。李存勋要做的，就是利用安吉丽娜，将一份包括两名窃取了“炎黄计划”的详细资料，刚刚叛逃到美国的情报人员在内的叛徒名单，以及军情局伪造的这五人通过背叛获取CIA信任，打入CIA情报网的证据一同交给CIA，借CIA之手，处决叛徒。

　　事后，李存勋留下来寻找叛徒从军情局窃取的绝密资料，没有立即回国。

　　这时CIA导演了安吉丽娜叛逃的闹剧，军情局将计就计，决定把这出戏演下去。

　　按照军情局的计划，将安吉丽娜发展成高级特工之后，通过她向CIA提供假情报，从而给CIA制造麻烦，并且顺带让一批间谍以叛逃的名义取得CIA的信任，在CIA内部建立更广泛的情报网。

　　只是，李存勋的意外发现改变了军情局的安排。

　　李存勋在CIA找到的一份资料证明，CIA已经获知“炎黄计划”的部分内容，策划安吉丽娜叛逃，并且赋予其高级特工代号“雪莉”，就是希望由她从军情局窃取“炎黄计划”的详细资料。

　　得知这一消息之后，军情局决定先下手为强。

　　为了做得逼真，军情局让李存勋扮演男主角，导演了李存勋从美国逃回来之后，指认安吉丽娜的一幕，并且将相关消息透露给了CIA，让CIA相信，军情局并不知道安吉丽娜就是负责搜集“炎黄计划”相关资料的“雪莉”，而是得知安吉丽娜是双面间谍，才决定将她铲除。

　　最终放走安吉丽娜，也是为了让CIA相信，军情局认为“炎黄计划”没有受到威胁，并且迫使CIA启用潜伏在军情局内部的其他高级间谍，趁机来一次“内部清理”。

　　一切都安排得天衣无缝，任务结束之后，李存勋被秘密派往印度，成为了独立行动，直接向军情局局长负责的高级间谍。

　　他怎么也没有想到，四年之后，竟然在印度遇到了安吉丽娜，而且他不得不再次扮演“男一号”，而且还是一个感情受到打击，丧心病狂的变态狂魔。

　　想到开始做的那些事情，李存勋就觉得好笑。

　　早知道要放虎归山，李存勋就不会费那么大的尽抓住安吉丽娜，然后演一出“变态戏”，让安吉丽娜相信李存勋为了复仇，早已背叛军情局，最后还得故意卖个破绽，让安吉丽娜溜之大吉。


第十一章 定策

　　收到军消息后，彭茂邦立即赶往元首府。

　　“消息可靠吗？”纪佑国也在等待最新的消息。

　　“非常可靠，军情局有百分之九十的把握。”

　　纪佑国的神色阴沉了下来，迅速思考了起来。

　　“老纪，还有四个小时，必须立即做出决定，不然来不及阻止事态扩大。”

　　“别急，让我好好想想。”纪佑国慢条斯理的拿起香烟，打着了火，却没有点燃香烟。

　　走到这一步，局势已经非常明了。

　　代号“雪莉”的CIA间谍仍然在新德里，还混进了新闻发布会的会场。四小时后，刚刚签署了《日本与印度战略合作条约》的日本首相与印度总理将召开新闻发布会，向全世界宣布这一消息。

　　如果“雪莉”带着炸弹，且引爆炸弹，后果将难以设想。

　　日本首相与印度总理遇刺，首先就会联想到巴基斯坦，为了阻挠印度与日本结盟，策划了这起刺杀行动。同时还将联想到中国，因为日印结盟的矛头对准的是中国，而不是巴基斯坦。

　　有没有办法将矛头转向美国呢？

　　思考了一阵，纪佑国不得不承认，CIA在安排这次行动时，确实费尽心机。

　　“雪莉”从CIA叛逃，是“叛国者”，不但CIA摆脱了关系，还与美国摆脱了关系。另外，“雪莉”叛逃后到了中国，然后神秘失踪。如果她的身份被查了出来，矛头将再次指向中国。到时候，美国会反咬一口，说是中国策划了刺杀行动，并且利用CIA的叛逃间谍将罪名转嫁给美国。

　　到时候，中国将百口难辩。

　　“如果东海局势加重，我们有没有能力介入印巴战争？”

　　“非常困难。”彭茂邦也点上了香烟。“印巴开战，我们主要以提供战略援助与派遣志愿军等方式，帮助巴基斯坦打赢战争。如果参战，要尽量避免卷入地面战争，以海上军事行动为主要手段，以打击印度海军，瓦解印度在印度洋的霸权地位，遏制印度进军南海周边地区为主要目的。如此一来，海军将是主要参战力量。如果东海局势继续恶化，我们必须在东海部署一支舰队。如果局势升级，与日本爆发小规模海上冲突，以海军现在的实力，很难在二个方向上同时打两场战争。”

　　纪佑国微微点了点头，彭茂邦的话一点都不错。

　　军事改革刚刚开始，几支试验部队只能应付小规模地区冲突。共和国海军还是“黄色海军”，没有成为“蓝色海军”。

　　正在建造的“共和国”号航母两年之后才能完工，五年之后才能形成战斗力。

　　配套的护航战舰，舰载作战飞机都在建造，或者试飞阶段。

　　新式潜艇的设计还没完成，最快也要到明年才能开工建造。

　　凭共和国海军现在的实力，别说同时应付两场战争，就算进入印度洋，与印度海军一较高下都勉为其难。

　　不能让日本卷入这场战争，至少不能给日本制造事端的借口。

　　必须控制住事态，不能让事态继续扩大。

　　另外，印巴开战，对共和国有什么好处？

　　这几天，纪佑国一直在衡量这个问题。

　　美国的意图非常明显，可是该怎么样做，才能将局势变得对共和国有利？

　　直接出面制止？

　　显然不可能。首先是证据不足，难以让印度相信是美国在幕后导演了胡马雍陵爆炸案；其次会暴露共和国在印度的情报网，使情报人员身陷险境；最后还会弄巧成拙，让印度认为共和国在谋求南亚与印度洋的霸权，从而投入美国的怀抱。

　　从一开始，美国就堵死了共和国从中斡旋的渠道。

　　问题回到了原点上，印巴开战，共和国能够获得什么好处？

　　巴基斯坦不用多说，打赢了，巴基斯坦将成为共和国的铁杆盟友；即便打输了，通过大规模军事援助，巴基斯坦仍然是共和国的重要盟友。

　　关键在于，共和国能不能在这场战争中给印度一个深刻的教训。

　　如果能，未来十年到二十年之内，印度将不再具有威胁，甚至会在边境谈判上做出重大让步。印度在战后肯定会加强军备，每年投入巨额外汇购买武器装备，导致国内经济受到严重打击。即便印度在战后与日本结盟，乃至与美国结盟，都需要二十年的时间才能恢复元气。二十年之后，共和国就不是现在的共和国了。

　　如果不能，共和国将失去在南亚与中亚地区的发言权，同时在国际上颜面扫地。

　　想到这，纪佑国长出了口气。“如果我们局部卷入这场战争，以打击印度海军为主要目的，能不能取得胜利？”

　　问题踢到了彭茂邦的脚下。

　　“能，我拿我的上将军衔做担保，共和国的军人绝不会让国家与民族失望。”彭茂邦没有迟疑，在这个时候，他必须表现出军人的坚决态度。

　　“你的担保没有用，我要确切知道，真打起来，我们有几成胜算。”

　　“这……”彭茂邦知道元首没有开玩笑。“如果能够控制住冲突规模，除了海上作战之外，不直接介入印巴战争，胜算在八成以上。”

　　“八成？如果真有八成，你恐怕早就喊打了。”

　　“这个……”彭茂邦露出了一丝尴尬的笑容，“没有八成，也有七成。”

　　纪佑国笑着摇了摇头，他非常清楚彭茂邦的想法。

　　“其实，大概只有五成的胜算。”彭茂邦也不再绕圈子。“不过我相信，以海军现在的战斗力，五成的胜算足以确保获得胜利。”

　　纪佑国打量了彭茂邦一番，相信彭茂邦这次说的是真话。

　　“老纪，不管你怎么想，我认为值得打，也应该打。几十年来，连东南亚的那些小国都敢骑到我们头上拉屎撒尿，如果再不拿出点颜色来，恐怕过不了几年，我们就将走投无路，再也难以获得这么好的机会了。”

　　“我知道你的意思。”纪佑国站了起来，“作为国家元首，我必须全盘考虑。”

　　彭茂邦也站了起来，他很清楚纪佑国的性格。稳重、老练、绝不做无把握的事情。

　　“就这样决定吧。”纪佑国转过了身来，“我们不能直接出面，不然就成了‘此地无银三百两’。让军情局去做，设法把消息透露给日本情报机构。”

　　“军情局在日本驻印度大使馆就有线人。”

　　“就这么办。拿捏好时间，我不希望在几个小时后的新闻中出现日本首相被炸身亡的报道。”

　　“我现在就去下达命令。”

　　“就在这里打电话，你赶回总参谋部，又要浪费半个小时。”

　　彭茂邦稍微迟疑了一下，走到了书桌旁，拿起了电话。元首书房内的电话连接在保密线路上，向军情局下达命令，也不需要说得过于直白。

　　纪佑国又坐了下来，仍然在沉思。

　　战争是解决问题的最后手段，也是必要手段。

　　冷战结束二十多年，共和国一直忍辱负重，主导和平外交。并不是刚刚醒来的雄狮失去了雄心壮志，被拔掉了尖牙利爪，而是没有合适的机会。狮子在袭击猎物之前，会潜伏在草丛中，悄悄逼近猎物，然后以迅雷不及掩耳的速度发动攻击，一口咬住猎物的咽喉，杀死猎物。

　　共和国就是这头狮子，潜伏在草丛中，盯准了猎物，准备发动致命一击的狮子。

　　宝剑不用会生锈，是时候挥剑斩妖魔了。

　　不多时，彭茂邦走了过来。

　　“部署好了？”

　　“安排下去了。”彭茂邦又掏出了一根香烟，“希望来得及。”

　　“放心吧，我们做好了最坏的打算。”纪佑国站了起来，走到了窗边，朝南面飘来的乌云看去。

　　山雨欲来风满楼。

　　暴雨会给北京带来一丝清新凉爽的空气，即将刮起的“风暴”则将给世界带来一次剧烈的震荡。

　　明天会是什么样子？纪佑国不知道，他只知道，重新洗牌之后，共和国不会拿到比现在这副更糟糕的牌。

　　世界并不平静，大洋彼岸，一股潜行的势力正在蠢蠢欲动。

　　“老纪，你还在担心？”

　　“担心？”纪佑国朝走过来的彭茂邦看了一眼，“不，我从来不担心。我只是在想，对手下一步会怎么走。”

　　“恐怕不是下一步，而是下几步吧？”

　　纪佑国淡淡一笑，说道：“我不是棋手，更不是围棋高手。我只知道，走到这一步，不管是我们，还是美国，都只能继续走下去，不能回头了。”

　　“从这一步开始，我们就将站上舞台，扮演重要角色。”彭茂邦也是有感而言。

　　“不是这一刻，而是五年前。”纪佑国背起了双手，“五年前，我就知道，在未来的某一天，我们必须站到前台，成为主角。只是没有想到，会来得这么快，这么突然。如果可以选择，我希望把这个使命交给下一任领袖。也许，这就是命运吧。”

　　“不是你一个人的命运，而是整个国家，整个民族的命运。”

　　纪佑国微微点了点头，他清楚彭茂邦这番话的意思。

　　不管是谁，只要他心系国家，心系民族，在纪佑国的位置上都会做出同样的决策，采取同样的行动。

　　大洋彼岸的对手，会有这样的觉悟吗？


第十二章 愤怒的总统

　　白宫，椭圆形办公室。

　　送走了纽约州联邦参议员弗雷得里克·迈尔斯之后，贾培尔靠在了椅背上，用力揉了揉酸痛的额头。

　　中期大选临近，民主党与共和党都在做最后冲刺。

　　中期大选的意义丝毫不亚于总统大选，甚至被称为两年后总统大选的风向标。在十一月举行的选举中，不但要改选全部众议员，三分之一的参议员，还有数个州要改选州长。谁控制了国会两院，谁就控制了最高立法机构。如果共和党获胜，贾培尔的很多政策将受到影响，甚至遭到国会否决。

　　前几次的民意调查中，民主党的优势并不明显。

　　对于能否获得选举的胜利，贾培尔并不是很关心。即便共和党获得了多数选票，也只能控制众议院，无法控制参议院。

　　贾培尔更重视的是迈尔斯。

　　作为纽约州历史上最年轻的联邦参议员，参议院军费预算委员会主席，年仅四十七岁的迈尔斯在这四年中的表现非常惹人瞩目。虽然贾培尔不太愿意承认这个爱尔兰裔政客的政治潜力，但是绝大部分民主党重要人士，乃至部分共和党要员都相信迈尔斯将在两年之后，也就是其参议员任期届满的时候，代表民主党参加总统大选。

　　迈尔斯的背景更不简单。作为民主党中少见的“鹰派”政客，他与军火商、石油企业、金融家的关系非常密切。能够成为参议院军费预算委员会的主席，也与他的深厚背景有直接关系。

　　很多人将迈尔斯与同样来自纽约州，并且在上个世纪二十年代末的经济大萧条中力挽狂澜，率领美国打赢了第二次世界大战的罗斯福总统相提并论。

　　这让贾培尔觉得很不舒服，因为他觉得有人借此暗示他是胡佛。

　　只是，事实就是事实。

　　三年前，通过大规模放债，降低利率，滥发货币等手段，波及全球的金融危机终于偃旗息鼓。当时就有人预测，在流动性泛滥的情况下，金融危机之后就是全球性滞胀，并且最终演变成全球性经济大萧条。

　　大萧条还没到来，滞胀就已经折磨得美国遍体鳞伤了。

　　连续三年的滞胀，使陷入泥潭的美国经济难以自拔。加上中国的迅速崛起，已经有人预测，2025年之前，中国就将超越美国，成为世界第一大经济实体。

　　不管这个预测是否会变成实现，中国的威胁都不容低估。

　　改善经济，遏制中国，都需要让美元再次成为全球流通货币，需要美国继续保持世界最大市场的地位，需要美国生产出其他国家都需要的产品，需要美国保住世界头号大国的地位，需要将美国的产品卖到全世界。

　　五年前看似简单的问题，现在却成了无法解决的问题。

　　随着日本汽车三巨头相继倒下，美国的汽车产业也遇到了前所未有的挑战。两年之中，中国出口到美国的电动汽车增加了十二倍，达到二百五十万辆。中国汽车公司还在美国建立生产厂，生产汽车壳体，动力与驱动设备则只能从中国直接进口。虽然有一百多万美国人因此获得了工作，但是另外两百多万工人却因此失业。

　　一直让美国引以为傲的航空产业也受到了来自中国的冲击。

　　随着中国飞机制造公司的第一架支线客机在美国取得适航证，全电动支线客机将在二年之后投放市场，波音公司将紧随福特公司的后尘，向中国飞机制造公司“缴械投降”，沦落为三流企业。

　　可怕，真的很可怕。

　　贾培尔不敢想象，当一家又一家支撑起“美国制造”的企业倒下之后，美国还剩下什么？

　　只是，变革不可能一蹴而就。

　　美国还有机会，还有最后的机会。

　　年初的时候，贾培尔为开发新能源与新动力技术签署了追加一百五十亿拨款的预算法案。这些钱将投入通用汽车、福特汽车、波音公司、洛马公司、诺格公司、通用电气与美孚公司等十多家超级企业，加快美国在新能源与新动力技术方面的前进步伐。

　　如果能够在二到三年内取得突破性进展，美国就能获得机会，民主党也能获得机会。

　　上帝保佑美国，真主保佑民主党。

　　此时，贾培尔也只能向上帝，向真主祈祷。

　　秘书将咖啡送进来的时候，贾培尔睁开了眼睛。

　　“总统先生，乔纳森局长在外面等了一个半小时。”

　　“他来了？”贾培尔长出了口气，“让他进来吧，不要来打扰我们。”

　　秘书点了点头，收拾好空杯子，离开了办公室。

　　乔纳森进来的时候，贾培尔恢复了平常那副信心十足的样子。

　　“总统阁下……”

　　“坐吧，别告诉我又是坏消息。”

　　乔纳森干咳了两声，拿出了一份文件。“前期行动已经取得成功，只是第二阶段行动遇到了一点小麻烦。”

　　“小麻烦？”贾培尔微微皱了下眉头，CIA局长嘴里的小麻烦，往往是大问题。

　　“我们与一名特工失去了联系。”

　　“重要成员？”

　　“这……”乔纳森有点惊慌失措。“算得上是关键成员，如果没有她，后面的行动就无法按计划进行。”

　　“她？”贾培尔的目光从文件上转移到了乔纳森的脸上。“问题没有这么简单吧？”

　　“确实如此，需要调整行动方案，采用备用计划。”

　　“我怎么不知道还有备用计划？”贾培尔合上了文件，靠在了椅子上。

　　“我认为行动不会遇到麻烦，没在报告中提到备用计划。只是，我们早就拟定了备用计划。”

　　“是吗？”贾培尔提高了警惕，他至今都没忘记五年前的惨败。

　　乔纳森点了点头，说道：“一切都已安排妥当，只要下令，能够立即行动。”

　　“你直接告诉我，需要我做什么？”

　　乔纳森耸了下肩膀，朝总统手上的文件看了一眼。“备用计划的牵扯面太广，肯定会使事态扩大，需要由你签署命令，才能启动计划。”

　　贾培尔冷冷一笑，他就知道不会有好事情。

　　需要总统直接下达的命令，都关系到了国家利益，或者盟国的利益。显然，乔纳森把矛头对准了美国的盟国。

　　乔纳森要做什么，文件上说得很清楚。

　　南亚火药桶的导火索已经点燃，如果此时终止行动，所有努力将前功尽弃。如果打开最后一道保险，整个火药桶都将被引爆。

　　看似简单的问题，贾培尔却觉得万分棘手。

　　如果这一步走对了，他将成为率领美国渡过难关的英雄。如果这一步走错了，他将成为“美国梦”的掘墓人。

　　走，还是不走？

　　五分钟之内，贾培尔几乎考虑了各方面的问题。

　　只要不直接参战，印巴战争对美国只有好处，没有坏处。如果把日本拖下水，不但能够消耗日本的国力，还能够借中国之手惩治日渐嚣张的日本民主党，让日本乖乖的回到美国的羽翼之下，心甘情愿的充当美国的马前卒。

　　如果印度获胜，巴基斯坦将改变与中国联手遏制印度的政策，投入美国的怀抱。如果印度败得一塌糊涂，必然弃俄投美，向西方靠拢，并且重振军备，为美国带来数以百亿计的军火合同。需要担心的问题只有一个：中国利用这次机会获得战略突破口，以摧枯拉朽之势捣毁美国花十多年时间在中亚与南亚地区建立起来的战略防线。

　　其实，就算印巴战争不会爆发，二十年之后，中国也将冲破美国设置的枷锁。

　　另外，要想将利益最大化，向巴基斯坦提供战略援助还不够，中国必须参战。只要中国参加南亚战争，其国际形象必然受到影响，外交政策也要发生重大转变。在未来几年，甚至十几年内，中国必须集中力量树立新形象，难以对美国构成威胁。

　　想到这，贾培尔长长的出了口气，拿起了签字笔。

　　乔纳森赶紧站了起来，把文件翻到了需要总统签名的那一页。

　　看到空白的签名处，贾培尔明显迟疑了一下。签一个名字很容易，要为此承担责任却不容易。

　　笔尖即将接触到纸面的时候，办公室的门被推开了，秘书匆匆走了进来。

　　“什么事情？”贾培尔朝秘书看了过去。

　　“刚发生的事情。”说着，秘书打开了电视，调到了CNN电视台的国际新闻频道。

　　弥漫的硝烟，破败的建筑物，慌乱的人群，燃烧的日本国旗与印度国旗。

　　“这是怎么回事？”

　　“新闻发布会场发生爆炸。”秘书调大了声音，CNN的记者正在做现场报道。“炸弹威力很大，伤亡情况还不清楚。日本首相小泽比预定时间晚半个小时到达，爆炸发生的时候，他还没有进入会场，应该没有受到伤害。”

　　贾培尔立即站了起来。“印度总理呢？”

　　“爆炸发生的时候，印度总理已经进入会场，而且距离爆炸点不远。从爆炸的威力来看，十五米内的人员都难幸免。”

　　贾培尔没有多想，立即朝目瞪口呆的乔纳森看了过去。“你……”

　　“这……我……”

　　控制住情绪后，贾培尔让秘书出去了，然后说道：“难道，这就是备用计划？”

　　“不，不是，这不是我们策划的行动，我们……”

　　“现在解释还有用吗？”贾培尔拿起那份没有签名的文件，砸到了乔纳森的面前。“从一开始，你就策划了这次袭击，却一直对我隐瞒实情。乔纳森，你完蛋了。明天一早，我在吃早点之前就要见到你的辞职报告。”

　　起身离开的时候，乔纳森六神无主、手慌脚乱，更是万分震惊。

　　到底发生了什么事情，他也不知道，因为那起爆炸并不在备用计划之中。


第十三章 同志加兄弟

　　发生在印度总理府新闻发布中心的爆炸不但震惊了新德里，也震动了伊斯兰堡。

　　爆炸发生后不到半个小时，中国驻巴基斯坦大使叶荣华来到了巴基斯坦总统府。

　　巴基斯坦总统谢里夫正在跟三军参谋长，两名情报局长进行视频电话会议。

　　“这肯定不是我们策划的袭击，与我们没有任何关系。胡马雍陵爆炸案之后，我就排查了所有外勤机构，召回了所有涉外行动人员，他们都在国内。”

　　“到底是谁搞的这两次袭击？”

　　“我们正在调查，还与中国情报部门合作，现在没有确切的消息。”

　　“不管怎么样，印度军队已经开始动员，我们不能无动于衷。”

　　“以印度的军事力量，如果我们不用核武器，空军只能坚持三天。”

　　“失去制空权，陆军最多只能坚持一周。”

　　“如果印度采取先发制人的突然袭击，封锁我们的主要港口，海军只有潜艇能够突破印度海军的封锁线，水面战舰连出港的机会都没有。”

　　“印度惧怕我们的核武器，不会贸然开战。”

　　“如果只是局部冲突，印度不会使用核武器，我们也不能使用核武器。如果爆发全面战争，印度肯定会先发制人的打击我们的核设施与储备核武器的军事基地，摧毁我们的核反击力量。丧失了最后防线，我们必然战败。”

　　……

　　激烈讨论中，谢里夫一直没有发言。

　　三年前，谢里夫击败前总统扎尔达里，顺利当选巴基斯坦总统。上任执政后，谢里夫在对内政策上力主国内经济发展，平息部族矛盾，改善国内环境，并且取得了重大成就。对外政策上，谢里夫并没放松警惕，一直密切留意印度的一举一动。

　　两年前，印度提出采购制空战斗机与轻型支援战斗机，谢里夫就知道，南亚不会太平。

　　印度的扩军行动，让谢里夫如坐针毡，一天都不得安宁。

　　以巴基斯坦的国力，根本不可能跟印度搞军备竞赛。印度一年能拿出数十亿美元采购武器装备，巴基斯坦一年的军费预算才二十多亿美元。只有依靠中国，巴基斯坦才能获得物美价廉的武器装备，与印度保持最低限度的战略平衡。可是随着印度加快扩军步伐，巴基斯坦在追赶的道路上越来越吃力。

　　核武器是大棒，却不是一根可以随意使用的大棒。

　　二十年前，巴基斯坦获了援助，制造出第一枚原子弹，随即与中国签署了一份秘密条约。只有在本土遭到核袭击，或者得到中国允许的情况下，巴基斯坦才能使用核武器。为此，巴基斯坦所有核弹头上的引爆器上都有一枚由中国提供的芯片。没有中国提供的密码，核弹头扔出去也没有多大意义。

　　当时，谢里夫是巴基斯坦总理。

　　谢里夫既对此不满，又能够理解中国的苦衷。

　　印度实行的是核捆绑政策，如果巴基斯坦在战争中使用核武器，印度首先报复的不是巴基斯坦，而是中国。

　　最重要的是，没有中国，就算巴基斯坦拥有可以使用的核武器，也没有任何安全可言。

　　胡马雍陵爆炸案发生之后，谢里夫立即与中国国家元首通了热线电话，澄清了巴基斯坦与爆炸案的关系，也得到了中国国家元首的承诺与保证。

　　中国会参战，或者会在战争期间向巴基斯坦提供全面援助吗？

　　中国不一定会参战，因为中国有很多问题亟待解决，比如应付东面的日本。中国肯定会向巴基斯坦提供战略援助，甚至会在印度军队攻入巴基斯坦境内之后，以当年援助朝鲜的方式，派遣志愿军入巴作战。

　　从根本上讲，谢里夫不希望与印度爆发战争。

　　此时的巴基斯坦，不需要一场大规模战争，也承受不起一场大规模战争。不管是对付国内的恐怖组织，平定部族地区的骚乱，还是大力发展经济，改善一亿多国民的生活状况，巴基斯坦需要的不是对外战争，而是和平发展。

　　问题是，战争不由巴基斯坦决定。

　　想到这，谢里夫暗自叹了口气。解决国内矛盾让他耗尽心神，游走于大国之间更让他心力憔悴。

　　这时，秘书进了书房，在谢里夫耳边低语了几句。

　　“请叶大使到我的办公室去，我马上就过去。”

　　秘书离开后，谢里夫打住了还在激烈进行的争论，说道：“甘地在爆炸中身亡，印度军队进入了最高战备状态。从现在开始，陆海空三军全部进入最高战备状态。我将立即与中国元首联系，征求中国的意见。”

　　三名参谋长，两名情报局长闻言，顿时目瞪口呆。

　　关闭视频电话，谢里夫又坐了一会，才起身离开了会议室。

　　叶荣华的到来，表明中国高度关注刚刚发生的事情，非常重视巴基斯坦的态度。

　　与叶荣华会面的时候，谢里夫首先强调了对中国的尊敬，然后委婉的表达了对中国的依赖，并且通过叶荣华正式向中国政府表示感谢。只是，具体的事情，不可能与一个大使商量。

　　叶荣华离开后，谢里夫拨通了连接到中国元首府西圃园书房的热线电话。

　　纪佑国也在等谢里夫的电话，让叶荣华去“打头阵”，即是对巴基斯坦的尊重，也是必要的外交手段。

　　“总统阁下，巴基斯坦的利益就是中国的利益，巴基斯坦人民的未来就是中国人民的未来。巴中友谊源远流长，历经六十多年的风霜雪雨而不褪色。中国与巴基斯坦，不但是志同道合的同志，还是水乳交融的兄弟。我相信，再大的风浪都不会改变我们的深厚情谊，再大的困难也无法阻挡我们前进的步伐。明天，我将派特使前往伊斯兰堡，与总统阁下面谈机宜。”

　　放下电话后，纪佑国长出了口气，然后朝坐在一旁的彭茂邦看了过去。

　　“消息已经证实，甘地被当场炸死，小泽迟到了半个小时，没有进入会场。爆炸发生后，他就去了日本大使馆，大概会在今天晚上，或者明天早上会见国大党党魁。国大党最快将在三天之内选出新总理，最迟一周，印度就会大打出手。”

　　“也许只需要五天。”

　　彭茂邦微微皱了下眉头，纪佑国还很少在军事问题上提出个人见解。

　　“胡马雍陵爆炸案发生后，印度三军就进入战备状态，战争准备工作同期展开。只要印度国大党选出新总理，就将向巴基斯坦宣战。五天之内，战争必然打响。”纪佑国简单的解释了一番，然后说道，“日本方面有什么举动，小泽什么时候离开新德里？”

　　“消息才发布，日本国内的反应还没有表现出来。另外，日本内阁召开了紧急会议。小泽不会在新德里呆太久，也许明天一早就将启程返回东京。”

　　“美国那边呢？”

　　“暂时还没有消息，美国总统大概还没起床呢。”

　　纪佑国笑着摇了摇头。“战争的大门已经打开，你去准备吧。”

　　彭茂邦没有耽搁一秒钟，立即起身告辞。

　　返回总参谋部的路上，他通过电话联系上了试验部队的总负责人项铤辉，下达了一号战备令。

　　华剑锋是在牌桌子上收到命令的，他立即放下了一手好牌，与卢诚闻、狄泊清告辞。

　　从北京到榆林港，军用运输机飞了三个半小时，然后转乘直升机前往潜艇基地。

　　直升机刚刚降落，乐家成与几名主要军官就迎了上来。

　　“收到消息了吗？”

　　“收到了，全体艇员都已归队，潜艇处于最佳状态，电池已经充满，正在进行食品与淡水补给作业。”

　　“还需要多久？”华剑锋健步如飞，很想一步迈到潜艇上去。

　　“至少二个小时，我联系过基地后勤部门，他们也全力以赴了。”

　　“再去催促一下，另外让全体艇员到甲板上集合。”

　　华剑锋没有直接去潜艇，而是去了他的宿舍，换了一套常服，带上几件换洗的衣服，并且把那封在路上写好的“遗书”锁进了抽屉。如果他在战斗中牺牲，战友会检查他的遗物，发现他留下的遗书。

　　华剑锋登上潜艇的时候，三十三名官兵站成了两排，正在等待艇长下达命令。

　　“各位，我们将紧急起航，奔赴遥远的战场。这次执行的不是训练任务，而是战斗任务。从现在开始，任何人不得离开潜艇。要拉屎撒尿，或者留下遗书，手脚麻利点，我们在……”看了眼手表后，华剑锋说道，“一个半小时之后出发。”

　　官兵都有点震惊，不是训练任务，是战斗任务！

　　半小时内，十七名官兵交了遗书。按照规矩，官兵的遗书将统一保管。如果能够平安归来，遗书将原样归还；如果魂归大海，遗书将送到他们的亲人手中。另外十六名官兵不是没写遗书，而是他们早就写好，交给了人事部门。

　　夜间七点半，解开最后一根缆绳，“剑鱼”号前后压载水舱开始注水。

　　约莫两分钟，“剑鱼”号完潜入海水之中。

　　随后的数十天中，肩负重大使命的“剑鱼”号不会再与空气接触。


第十四章 婆罗门贵族

　　新德里郊区，贾瓦哈拉尔山庄。

　　胡马雍陵爆炸案发生后，这座用第一位印度总理的名字命名的庄园就加强了戒备，除了三十多名全副武装的私人保镖，增添的一个警卫连外，大门外还停放着三辆装甲战车。黑漆漆的机关炮炮口告诉任何图谋不轨者，这里不是胡马雍陵，也不是总理府新闻发布中心，擅闯者格杀勿论！

　　贾瓦哈拉尔·尼赫鲁的侄孙，现任国防部长桑托斯·尼赫鲁就住在这里。

　　体内流淌着婆罗门贵族血脉的桑托斯与他的叔祖一样，十六岁前往英国求学，三年后考上剑桥大学，只是他学的不是自然科学，而是国际政治。按照家族的安排，学成回国之后，桑托斯进入外交部工作，有望在五十岁之前成为印度外长。四年的大学生活，彻底改变了桑托斯的世界观与价值观，让他走上了一条与家族意愿完全背离的人生道路。

　　毕业后，桑托斯没有回到印度，而是加入了法国外籍兵团。

　　为此，他几乎与家族翻脸。随后的十年中，桑托斯以外籍兵团军人的身份征战疆场，先后参加了海湾战争与巴尔干战争。直到三十三岁，桑托斯在科索沃被地雷炸伤，才离开外籍兵团，回到印度。

　　十年的征战生涯，将桑托斯塑造成了一名性格坚定、意志顽强的军人。

　　四十岁的时候，桑托斯进入印度国防部，在军备采购部门任职。四十三岁的时候，桑托斯成为国防部长高级助理，力主从西方采购武器装备、提高武器装备的国产化水平、放弃亲俄路线。德·甘地出任印度总理的时候，四十六岁的桑托斯·尼赫鲁已经是国大党二号人物，并且在政府中担任了举足轻重的角色——国防部长。

　　表面上，桑托斯与印度历届国防部长没有多大的区别。

　　鹰派代表人物，军人出身，参加过战争，在战争中受过伤，有着坎坷的经历，政党中的权重人物。

　　实际上，桑托斯与以往的国防部长有很大的区别。

　　在大学学到的知识让桑托斯非常清楚国际势力对一个国家的影响，更清楚印度的未来不在于投靠某个强大的国家，或者某个强大的集团，而是在众多大国与国际势力之间纵横捭阖，在狭缝中寻找生存与发展的机会。

　　从进入国防部工作的那一天开始，九年之中，桑托斯一直在努力推进军事改革。

　　重点只有一个：推进武器装备，乃至军事制度的西化进程。

　　在制空战斗机与轻型支援战斗机招标过程中，增加西方装备的份额；与美国谈判，争取获得“小鹰”号航母，以及舰载作战飞机；采购西方设备，提高“阿琼”坦克与“光辉”战斗机的作战性能；加快国产核潜艇与国产航母的建造速度，并且大量采用西方标准；修订与俄罗斯联合研制先进战斗机的性能指标，减少采购数量。

　　这些都是桑托斯推进印度军事力量西方化的重大举措。

　　作为国防部长，桑托斯不但具有军事家的果断与勇敢，政治家的阴险与狡诈，还具有外交家的口才与手腕。

　　德·甘地遇刺的时候，桑托斯正在与三军司令商讨南亚地区的紧张局势。

　　收到消息后，桑托斯立即想到了即将爆发的战争。

　　五个小时后，桑托斯接到了国大党中央委员会秘书长的电话。在国大党中央委员会举行的投票表决中，桑托斯以百分之九十三的支持率被推选为新总理人选。因为国大党执政联盟拥有印度议会百分之六十七的席位，所以只需要在议会走走过场，桑托斯就将成为印度临时政府总理。在此期间，他将重组政府，向议会提交政府主要成员名单，以及执政方针与执政目的等纲领性文件，完成正式就任总理的准备工作。

　　放下电话后，桑托斯做的第一件事不是拟定政府成员名单。

　　政府成员名单关系到各方利益，每个重要职位都牵扯到了各大利益集团与执政联盟内各个政党的根本利益，需要权衡利弊，平衡厉害关系。另外，他有半个月的时间重组政府，不需要急在一时。

　　吃晚饭前，桑托斯会见了即将回国的日本首相。

　　除了承诺将继续推进印日战略合作关系之外，桑托斯并没与小泽探讨更多的问题。首先是两人都不了解对方，其次是日本对目前的印度没有太大的帮助，最后是桑托斯还有更重要的事情要处理。

　　送走小泽后，桑托斯联系了三军司令，准备在晚饭后召开军队高层会议。

　　桑托斯正要享用丰盛的晚餐，来了一名不速之客：调查分析局局长马克里。

　　调查分析局是印度最大、最神秘的情报部门，在印度的地位相当于中央情报局与国家安全局在美国的地位，负责情报搜集、情报安全与国土安全等工作。外界传言，调查分析局局长才是印度最有权势的人。

　　晚饭吃到一半的时候，桑托斯看完了马克里带来的文件，随即叫仆人收走了餐盘。

　　“要来一杯吗？”

　　马克里朝仆人送来的葡萄酒看了一眼，笑着摇了摇头。“不，我是虔诚的教徒。”

　　“我也是教徒，湿婆不会强迫我们做不想做的事。”桑托斯端起了酒杯，“你的报告写得很详细，但是缺乏一个重点。报告中提到的那种爆炸物，真的存在吗？”

　　“肯定存在。”马克里早就料到桑托斯会提出这个问题。“化验报告我亲自看过，从爆炸现场采集的样本中没有发现炸药残留物……”

　　“会不会是爆炸很充分，没有残留物？”桑托斯在军队干了十年，富有军事常识。

　　“如果在别的地方，也许有这种可能。”马克里对桑托斯打断他的话有点不爽。“爆炸发生在室内，现场有很多人，非常拥挤。在我们采集样本之前，现场没有遭到破坏。从现场情况可以判定，爆炸威力在五千克TNT之上。在如此狭小的空间之内，就算爆炸充分，也会有大量残留物依附在建筑物、衣物、乃至人体上，不会连一点残留物都没有。”

　　桑托斯微微点了点头，示意马克里继续说下去。

　　“我们对样本进行了数次分析，发现碳元素含量超标，另外还发现了一些微量元素。”

　　“由此断定炸毁新闻发布中心的是一种高级聚合物？”

　　马克里点了点头，说道：“大概三年前，我们从俄罗斯获得消息，得知俄罗斯一直在努力获取美国秘密开发特种炸药的情报。后来，我们的情报人员在阿富汗采集到了标本，证实是美国秘密开发，专门用来对付躲藏在洞穴里的恐怖份子的特种炸药。这种由高分子羟基化合物与微量元素，通过特殊方法加工而成的特种炸药的爆炸威力是TNT的二十倍，在狭小空间内的效果更加致命。”

　　桑托斯露出了一丝惊讶的神色，似乎觉得难以置信。

　　“最重要的是，我们有间接证据。”

　　“间接证据？”桑托斯放下了酒杯，“什么间接证据？”

　　“胡马雍陵爆炸案发生后，我们提高了安全警戒级别，总理府新闻发布会场的安全警戒级别达到了五级，所有进入人员都要进行严格的安全检查，没人能将五千克TNT带进会场，更不可能把引爆装置带进去。我查过来宾登记名录，亲自询问过安检人员，没发现有可疑人员进入会场。”说着，马克里拿出了几张打印图片。“特种炸药与普通水晶很相似，可以制成首饰，乃至照相机的镜头。虽然我们还不清楚特种炸药以什么方式引爆，但是基本上可以断定，不会是化学方法，而是通过某种物理方法，比如某一频段的声音，或者某一波长的光线。我大致计算过，只需要五十克特种炸药，就能将新闻发布中心炸成平地，以现场遭到破坏的情况来看，最多只有十克。”

　　“这么少？”

　　“狭小空间能使爆炸威力提高好几倍。”

　　桑托斯明显迟疑了一下。虽然没有直接证据，但是马克里的推断，以及间接证据都有足够的说服力。

　　“马克里，你的结论是什么？”

　　“这绝不是巴基斯坦策划并且实施的袭击。”

　　“能够排除中国吗？”桑托斯的神色变得非常严峻了。

　　“中国？”马克里摇了摇头，“动机是什么？中国没有任何理由在此时挑起南亚冲突，更不会采取如此极端的手段。”

　　桑托斯不得不承认。中国要做，也会派个特种兵，而不是一颗人体炸弹。

　　“阁下，希望你能重视我提供的情报，战争对我们没有好处。如果不是巴基斯坦策划的袭击，那么肯定有人想借此挑起战争，从中牟利。”

　　“是吗？”仅仅迟疑了几秒钟，桑托斯就做出了决定。“你立即将相关资料，还有采集到的样本交到国防部。我们不挑起战争，不等于巴基斯坦不挑起战争。现在巴基斯坦的军队已经部署在与我们接壤的边境线上，一次擦枪走火就足以引爆战争。我不希望在战争爆发的时候，需要从新闻报道中了解到相关的消息。从现在开始，调查分析局必须集中一切力量，密切监视巴基斯坦的一举一动。”

　　“阁下……”马克里顿时大吃一惊。桑托斯的命令表明，他完全忽略了足以阻止战争的重要情报，正一心一意的将印度拖入战争。

　　“如果有什么问题，我明天就给你正式命令。”

　　马克里忍住了想说的话，他知道，桑托斯明天就将成为临时总理，甚至有可能成为印度的战时总理。


第十五章 真正的敌人

　　桑托斯出任印度临时政府总理，既在意料之外，又在情理之中。

　　太阳再次升起的时候，那些仍然对通过和谈解决印巴危机抱有一丝希望的人全都失望了。此时，没有任何一个印度人比桑托斯更希望通过用战争的手段来解决问题，也没有任何一个印度人比桑托斯更有能力将印度卷入战争。

　　放下话筒后，纪佑国长出了口气。

　　“达成一致意见了？”

　　回头看了眼神色焦急的彭茂邦，纪佑国点了点头。“五个常任理事国已经达成协议，通过联合国做最后的努力。另外，俄罗斯总统特使将在明天飞赴新德里，希望力挽狂澜。美国总统也将派出特使，争取化解危机。”

　　“恐怕不是为了化解危机吧？”彭茂邦的神色变得更加凝重。

　　“美国既不会为化解危机做出努力，也不会冒着卷入战争的危险向印度做出任何承诺。”纪佑国在椅子上坐了下来，“可以肯定，俄罗斯与美国都会向印度施加压力，英国与法国也将向印度施加压力。黄国巍下午就从伊斯兰堡飞往新德里，在五个核大国联合施压的情况下，即便印度主动向巴基斯坦开战，也不会贸然使用核武器。”

　　听到这，彭茂邦才松了口气。

　　眼前，最严峻的问题就是印度会不会在战争中使用核武器。纪佑国已经向谢里夫做出承诺，稳住了巴基斯坦，并且让谢里夫保证，在首都受到直接威胁之前不会使用核武器。如果印度不在战争中使用核武器，不管印巴战争打到什么程度，都只是一次局部战争，不会对全世界的安全构成威胁。

　　“可是……”稍微沉思了一下，彭茂邦又非常忧虑地说道，“能够起作用吗？”

　　“你觉得美国希望看到印度投出核炸弹吗？”纪佑国淡淡一笑，说道，“核武器是用来吓老虎的棍子，而不是用来打老虎的棍子。战后七十年，美国能将日本玩弄于股掌之间，成为全球唯一的超级大国，就是因为美国在日本投了两颗原子弹，而且是世界上唯一在战争中使用过核武器的国家。如果印度打破了美国的垄断地位，将使美国在战后建立起来的世界秩序轰然倒下，对美国的霸权地位构成威胁。考虑到我们与俄罗斯的态度，还有几个跨在核门槛上的国家的态度，美国肯定会向印度施加压力，让印度知道，如果在战争中使用核武器，印度将失去西方世界的支持。失去西方世界的支持，即便印度拥有再多的核武器，也只是三流国家。”

　　听纪佑国说完，彭茂邦再次松了口气。

　　“放心吧，桑托斯是典型的亲西方份子，不管他有多么狂妄都得考虑主子的意愿。而且我们手里的棍子比印度多得多，也大得多，巴基斯坦手里也有几根棍子。只要控制住战争规模，不把印度逼上绝路，印度就不会使用核武器，至少不会在其本土受到直接威胁之前使用核武器。”

　　“如此一来，我们只能将重点放在海洋战场上。”

　　“这不正是我们的计划吗？”

　　彭茂邦点了点头，说道：“未来三到四天之内，印度会制造边境冲突，然后宣战……”

　　“不会宣战。”纪佑国摸了摸下巴，说道，“如果宣战，就是国家之间的全面战争。这次危机来得很突然，印度没有做好全面战争的准备。即便能够在全面战争中击败巴基斯坦，甚至消灭巴基斯坦，印度也要付出沉重的，难以承受的代价。印度会以边境反击，乃至反恐的名义不宣而战，并且控制住战争规模，力求在二到三天之内打垮巴基斯坦空军，在一周之内瓦解对手的战斗力。地面战争将主要集中在克什米尔地区，力求歼灭巴基斯坦陆军的主要作战力量。等到巴基斯坦无力反抗的时候，就会有人出面调停，印度则顺坡下驴，以停火的方式结束战争。”

　　“结果肯定不会是这个样子。”

　　纪佑国点了点头，说道：“着手准备吧。战争打响之后，我们不再是看客。最终的结果会是什么样子，还得看共和国军队的表现。”

　　“我立即回去部署，明天一早给你答复！”

　　离开元首府后，彭茂邦径直返回了总参谋部。

　　危机爆发前，总参谋部就拟定了数十套针对印度，以及印度与巴基斯坦爆发战战争，中国出兵干预的作战方案。纪佑国做出决策之后，总参谋部只需要从中选出一套最合适的作战方案，根据实际情况修订细节，就能获得一套完整的作战计划。

　　回到总参谋部之后，彭茂邦立即召开了战役规划会议。

　　负责介绍战役部署的是作战方案规划处处长游鸿君上校。

　　“作战行动将分成三个方向，海军主导的南部战场，陆军与空军主导的东部战场与西部战场。”游鸿君是专门负责战役策划工作的高级参谋，也是彭茂邦的老部下，这套作战计划的原方案就是由他起草并且拟定的。“主战场在南面，重点打击印度的海上军事力量。我们将从南海舰队抽调四艘防空驱逐舰，四艘多用途驱逐舰与六艘多用途护卫舰组成特混舰队，由两艘大型综合补给舰提供后勤保障。另外再从东海舰队抽调二艘攻击核潜艇，与南海舰队的二艘攻击核潜艇、四艘常规潜艇组成潜艇群，‘剑鱼’号独立执行作战任务。海航的两个重型歼击航空团与海航试验部队进驻三亚，由空军的八架大型加油机提供后勤保障。作战行动中，潜艇是主力，‘剑鱼’号是主力中的主力。特混编队的主要任务是前往阿拉伯海，解除印度对巴基斯坦的海上封锁，保护我们在印度洋上的海运航线。”

　　彭茂邦一边听着，一边抽着香烟，还不时朝海军大校淮定安看上几眼。

　　海上作战，彭茂邦并不在行，因为他是陆军上将。从负责海军作战规划的淮定安大校的神色来看，这套计划得到了他的认可，具有可行性。

　　“东部战场主要起牵制作用，并且在战争后期根据实际情况，决定是否主动出击，收复藏南地区。我们将在东部战场部署一个步兵师与两个山地步兵旅，空军的两个歼击航空师。”游鸿君拿起指挥棍，朝沙盘西北端指了一下。“西部战场是陆地主战场，我们将在这边部署三个山地步兵旅、一个空中突击旅、以及一个陆航突击旅，陆军的试验部队也将部署在这边。战争初期，我们以防御为主，结合局部反击，牵制住印度陆军的右翼进攻力量，减轻巴基斯坦陆军左翼防线上的压力。如果局势发展对我方不利，我们将在该方向发动快速纵深突击，力争切断印度右翼军队的后勤保障线路，与巴基斯坦陆军联合歼灭印度右翼进攻部队，瓦解印度陆军在克什米尔地区的进攻行动。”

　　“四个旅的兵力足够吗？”彭茂邦提出了第一个问题。

　　“我们的主要战术是局部反击与快速突击，克什米尔地区的山地地形并不适合大军团作战，有限的兵力更利于后勤保障。”

　　彭茂邦微微点了点头。“空军方面呢？”

　　“空军将在该方向上部署五个歼击航空师与一个支援航空团。”游鸿君迅速擦掉了额头上的汗水，他竟然忽略了这么重要的问题。“另外，我们将在后方部署三个歼击航空师与二个快速反应旅充当预备队。”

　　“后勤保障能否跟上作战需要？”彭茂邦问出了最关键的问题。

　　兵马未动，粮草先行。现代化战争对后勤的要求更高，后勤保障跟不上，再多的军队也没用。

　　“如果大规模作战行动在一个月之内结束，我们储备在前线的作战物资足以满足作战需求。我们还从兰州军区与四川军区抽调三支后勤保障部队。空军将集中一百二十架大中型运输机，陆航将调遣四百五十架运输直升机，为前线作战部队提供支援。”

　　“看样子，我们把老底都翻了出来。”彭茂邦微微一笑，提出了最后一个问题。“按照战役规划，以及我们的预期，战争会持续多久？”

　　游鸿君明显迟疑了一下，说道：“最快二十天，最多三个月。快慢与否，主要由南部战场的发展决定。只要我们重创了印度海军，印度就会乞求和平。”

　　“千万不能大意轻敌。”彭茂邦敲了敲桌子，起身后扫了眼房间内的高级参谋。“我能够理解你们的想法，因为上一次对外战争结束的时候，你们还是几岁的娃娃，根本不知道战争的残酷性与不可预测性。但是我不会容许任何人大意轻敌，更不会容忍明知故犯。我们已经二十多年没有打过仗了，印度军队则时刻处于战备状态。此次作战，我们不但要获得胜利，还要获得一次辉煌的胜利。我们要战胜的不仅仅是印度，还有我们自身的缺陷与不足。如果不能通过这场战争打造出一支钢军铁旅，就算取得了胜利，我们仍然是失败者。从现在开始，你们都要记住，我们最大的敌人是我们自己，如果不能端正态度，不能正视敌人，我们将败得一塌糊涂！”

　　彭茂邦的话铿锵有力，每个字都如同重锤，敲打着在场的所有人。

　　高级参谋都知道，彭茂邦是南方边境反击战中的英雄，是从猫耳洞里爬出来的战士。在他们的心目中，彭茂邦不但是领导，更是老师与统帅。

　　等彭茂邦重新坐下后，高级参谋开始依次介绍战役计划的细节部分。

　　天色蒙蒙亮的时候，一份完整的作战计划已经呈现在了彭茂邦的面前。


第十六章 推波助澜

　　贾瓦哈拉尔山庄，警卫兵力由一个连增强到了一个营，停放在门口的装甲战车也换成了“阿琼”式主战坦克，四周制高点上则部署了来自NSG、俗称“黑猫”特种部队的狙击小组。

　　因为总理府的爆炸现场还没清理，所以桑托斯住在山庄里面。

　　倒好水，秘书将盛着药片的盖子递到了桑托斯手上。十六年前的伤患，至今还在折磨桑托斯。每到潮湿的夏季，伤口处的剧痛不但让桑托斯寝食难安，还让他不得不服用止痛药物。

　　上任不到两天，桑托斯深刻体会到了执政的艰难。

　　刚刚送走以俄罗斯总统特使身份前来斡旋的俄罗斯外长，同样以总统特使身份到来的美国国务卿林奇又在外面等着了。

　　“请林奇先生进来吧。”桑托斯用力揉了几下酸痛的太阳穴。

　　昨天与三军司令商定作战计划，一直持续到半夜。早上起来，陆续会见了执政联盟其他政党与各大家族的代表，然后接见其他国家的特使。近五十个小时，桑托斯只休息了不到四个小时。

　　隐隐作痛的伤患，让桑托斯不得不心生感慨，他不再是二十年前的战士了。

　　秘书将林奇带进书房的时候，桑托斯已经调整好了状态。

　　见到桑托斯的第一眼，林奇就发现，印度临时总理的健康状况非常糟糕，不但休息不足，还在严重透支并不旺盛的生命力。坐下后，林奇没再打量桑托斯，而是在心里盘算有没有必要“扶持”一个活不了多久的统治者。

　　“国务卿阁下，一路辛苦了。”桑托斯很有礼貌，也很有风度，比绅士还要绅士。“时间紧迫，相信阁下也希望尽快向贵国总统汇报情况，不介意的话，我们就直接谈重点吧。如果我没猜错，阁下前来，是为了调解南亚的紧张局势吧？”

　　桑托斯用的是“调解”，而不是“化解”。

　　“总理阁下，我们一直在关注南亚的局势，并且积极促进印巴和解。”委婉表明观点的同时，林奇决定以守为攻。搞清楚桑托斯的态度之前，他不会亮出美国的底牌。“此次危机来得很突然，谁也没有预料到。恐怖份子是全世界的敌人。虽然我们坚定支持贵国打击恐怖主义的行动，但是我们觉得，巴基斯坦作为南亚反恐的主要力量，绝不会冒天下之大不韪，对贵国发动恐怖袭击。只有齐心协力，我们才能消灭恐怖主义，印巴危机不会对反恐战争带来任何帮助，也不符合贵国的根本利益。”

　　作为精明的外交家，林奇在修辞与语法上非常谨慎，用了很多含糊不清、模棱两可的词汇与语句，既重点强调了印度的利益，又没有完全排除巴基斯坦的嫌疑，给后面的对话留下了空间。

　　“国务卿先生，我明白你的意思，可是我需要一个更加合理的解释。”桑托斯也是学外交出身的，林奇语焉不详，就是想搞清楚对方的基本态度。“不管是巴基斯坦，还是别的国家或者组织在幕后策划了针对印度的恐怖袭击，必须有人为甘地总理，为数百名无辜印度公民的死负责。没有更加合理的解释，我只能相信，这两起爆炸案是针对印度的军事挑衅行为。我们必须，也必然对此做出强烈的回应与坚决的反击。”

　　短短一个回合，林奇表明了来意，桑托斯也表明了印度的立场。

　　短暂的沉默后，林奇说道：“总理阁下的意思很清楚，我也能够理解总理阁下此时的处境。我代表美国总统，希望总理阁下在采取行动的时候能够更加谨慎，控制行动规模。如果有必要，我们将在贵国打击恐怖主义的行动中提供力所能及的帮助。”

　　桑托斯微微一笑，朝站在门边的警卫与秘书递了个眼神，让他们暂时回避。

　　林奇立即会意，把身子向桑托斯靠近了一点，压低声音说道：“我是代表总统来与阁下磋商，希望阁下不要介意。”

　　“我能理解，毕竟贵国的处境也比较尴尬。”桑托斯也把身子向林奇靠近了一点。“我想知道，贵国总统对我们即将采取的军事行动是什么态度。”

　　毫无疑问，这个问题太直接，也太有难度了。

　　沉思了一会，林奇说道：“我们不会干预贵国与巴基斯坦的军事冲突，但是我们会向贵国提供力所能及的援助。”

　　“比如……”桑托斯把话题延伸了下去。

　　“情报，”林奇的回答很干脆，“我们可以向贵国提供与军事行动相关的所有情报。”

　　桑托斯微微点了点头，显得不太满意。

　　林奇看出了桑托斯的意思，却没有继续提高“买价”。

　　桑托斯是军人出身的政治家，对军事行动有很深刻的认识。眼前，美国能做的就是向印度提供军事情报。即便美国答应为印度提供武器装备，乃至最先进的武器装备，印度军队也难以在几天之内掌握美制武器装备。印度军队的指挥模式，各方面的配套设施都是针对俄系武器的，与美系武器完全不搭边。除非美国派遣人员参战，不然印度获得美国的武器装备，也没有实际意义。

　　“我们需要全面情报支援。”桑托斯也明白这个道理，“包括中国在河谷地区与帕米尔高原的军事部署情况。”

　　“这个没问题。”林奇立即做出了保证。“战争爆发前，我们先为贵国提供巴基斯坦与中国军队部署情况。战争爆发后，我们还可以为贵国提供巴基斯坦与中国军队的调动情况。为此，需要在新德里建立情报交换站，并且派驻情报联络员，以便及时将相关情报送到贵国手中。”

　　“我会安排好相关事务，你们的情报人员什么时候到达？”

　　“二十四小时之内。”

　　桑托斯露出了一丝难得的笑容，沉思了一会，说道：“我们将在四十八小时之内发动进攻，希望到时候，贵国能够兑现承诺。”

　　“总理阁下，总统派我前来，就是想表明我们支持贵国的坚定立场。”林奇坐正了身体，转色说道，“我们会兑现承诺，同时希望贵国能够慎重的对待战争，不要因此损害全世界的利益。”

　　林奇要说的不是“全世界的利益”，而是“美国的利益”。

　　桑托斯非常清楚林奇的意思，说道：“国务卿先生，贵国总统担心我们会在战争中使用核武器？”

　　林奇没有开口，他的意思已经够明白了。

　　“我可以向国务卿先生与贵国总统做出郑重承诺，只要敌方不使用核武器、只要新德里不受到威胁，我们就不会使用核武器。”桑托斯的语气非常郑重。“为了避免误伤贵国人员，我希望在战争期间，贵国能够暂时将舰队撤离阿拉伯海，并且停止向巴基斯坦提供一切军事援助。”

　　对于这个问题，林奇想都没想就答应了下来。

　　两个不听话的同学要打架，既然当班长的不出面制止，就应该腾出地盘嘛。

　　会谈到此收获了实质性的成果，林奇得到了印度在不使用核武器上的保证，桑托斯得到了美国在情报支援与暂停向巴基斯坦提供军事支援上的承诺。

　　接下来，两人商讨了细节问题。

　　两个半小时后，林奇离开了贾瓦哈拉尔山庄。

　　此时，黄国巍乘坐的轿车刚刚来到山庄大门外。

　　见到车头上插着美国国旗的卡迪拉克防弹轿车，黄国巍露出了一丝苦涩的笑容。元首让他以特使身份出访印度，简直是在浪费专机的燃料。在他走进桑托斯的书房之前，印度临时总理已经做出了发动战争的决定。

　　与林奇受到的待遇完全不同，黄国巍只在山庄内呆了不到一个小时。

　　傍晚，共和国外长搭乘外交专机，离开了新德里。回到北京后，黄国巍立即前往元首府。等他到达时，已经是夜间十点过了。

　　纪佑国还没睡觉，正在收看新闻频道的晚间新闻。

　　“在我之前，桑托斯会见了美国总统特使。”黄国巍还没坐下，就开始介绍情况。“我与桑托斯谈了五十分钟，他的态度很强硬，表示要坚决惩处胡马雍陵爆炸案与总理府爆炸案的罪魁祸首。如果我没有猜错，桑托斯已经从美国那获得了有力的保证与承诺，印度即将向巴基斯坦开战。”

　　“这些我们都预料到了。”纪佑国端来了一杯茶水。“新德里的情况怎么样？”

　　“很紧张。”黄国巍刚端起茶杯，又放了下来，因为太烫了。“到处都是战争传言，印度警方加强了安全戒备，内务反恐部队也开进了市区。会见印度外长的时候，我还刻意提到了眼前的紧张局势，只是没能获得有价值的消息。”

　　“桑托斯承诺不使用核武器吗？”

　　黄国巍微微一惊，说道：“桑托斯回答这个问题的时候有点含糊，没有表明态度。元首，你是不是觉得……”

　　纪佑国晃了晃手，没让黄国巍说下去。

　　沉思了好一阵，纪佑国冷冷一笑，说道：“桑托斯在剑桥大学的四年没有白白浪费。放心吧，印度不会使用核武器。”

　　“可是……”

　　“国巍，你是外交专家，难道不明白桑托斯的意图吗？”

　　黄国巍微微皱了下眉头，觉得纪佑国的判断有点道理。

　　“如果桑托斯下定决心使用核武器，就不会在外交托词上含糊不清，甚至会故意表示不使用核武器，让我们放松警惕。桑托斯在这个问题上没有明确表态，表明他根本没有打算使用核武器，只是想通过模糊的态度产生震慑作用。”

　　“果真如此，肯定是美国的态度起到了作用。”

　　纪佑国点了点头。“除了态度，还有做出的承诺。”

　　早在黄国巍回来之前，纪佑国就想到，美国总统特使出访印度的主要目的就是让桑托斯承诺不在战争中使用核武器。为此，美国肯定要给印度一点好处。

　　得到美国的好处之后，印度会以何种方式引爆战争呢？


第十七章 高原枪声

　　克什米尔，斯利纳加以北大约七十千米，印巴停火线附近。

　　海拔三千多米的高原显得异常荒凉，一条贯穿停火线的小路在铅灰色的巨岩中时隐时现，如同一条横卧在山腰上，无头无尾的巨蟒。

　　停火线以南，藏在一块岩石后面的安东尼少校正在用望远镜观察周围的情况。

　　在他身后，二十一名同样来自“红色魔鬼”，即陆军伞兵突击队的特种兵分成散兵线，小心翼翼的潜伏在道路两旁的石林里。

　　山谷里很安静，除了“呜呜”的风声，只有偶尔从山坡上滚下的岩石发出的声响。

　　放下望远镜，安东尼缩了回来，靠在了岩石上。

　　去年，他到这边执行过特殊任务，对地形环境很清楚。可是年初的大地震改变了地形地貌，让他觉得很陌生。

　　想了想，安东尼朝离他最近的通信兵招了招手。

　　“GPS显示我们在停火线以南大约五千米处。”那名特种兵将GPS定位仪的屏幕朝向了少校，上面标明了停火线的位置，以及他们所在的地点。

　　“无人侦察机什么时候到达？”

　　“半个小时之后。”

　　安东尼点了点头。“我们继续前进。”

　　二十二名特种兵组成了两支战斗小队，一前一后的向北挺进。

　　“红色魔鬼”是印度陆军最精锐的特种部队，长期在边境地区执行特殊任务，近几年还参加了反恐作战行动。“红色魔鬼”的特种兵都是印度陆军最优秀、最强悍、万里挑一的战士。在成为“红色魔鬼”的正式成员之前，他们都在陆军服役了三年，然后接受为期两年的严酷训练，最终只有不到百分之十的人能够留下来，佩带上“红色魔鬼”部队的肩章。装备方面，“红色魔鬼”更是远超印度陆军的其他部队，不但轻武器全部从西方国家进口，还装备了非常先进的单兵电子设备。

　　十一年前，安东尼就穿上了“红色魔鬼”的战斗服。

　　担任特战分队指挥官后，安东尼率领部队执行了二十多次任务，每次都获得圆满成功。在“红色魔鬼”里面，他是最出色的战术指挥官。

　　部队悄无声息的前进着，安东尼的心情也渐渐紧张了起来。

　　在克什米尔地区活动的，不仅有印度与巴基斯坦的特种兵，还有中国的特种兵。三年前，他在一次遭遇战中碰到了中国特种兵，并且留下了终生纪念——一道从左侧颧骨到下巴伤痕。从那之后，安东尼就将中国特种兵看作最不应该得罪的对手。

　　想到这次的任务，安东尼更是一点都高兴不起来。

　　到达停火线，将巴基斯坦边境巡逻队引到停火线以南，加以歼灭，由无人侦察机拍下“现场录像”，炮制巴基斯坦破坏停火协议，入侵印度实控区的证据。

　　为什么要这么做？安东尼没有考虑过，那是总理与将军的问题。

　　安东尼却不得不考虑自己，以及自己的二十一名部下能否活着回去。

　　印巴危机爆发后，巴基斯坦边巡逻队的规模扩大了三倍，由排升级为连，还有大批巴基斯坦军队驻扎在停火线附近。只要战斗打响，巴基斯坦军队将倾巢而出，安东尼这边却只有区区二十二人。如果巴基斯坦调动炮兵，甚至出动空军，他们都将成为印巴战争导火索上的一截，用燃烧自己的方法引爆战争。

　　更让安东尼担心的，还是那些神出鬼没的中国特种兵。

　　安东尼突然停下脚步，朝西面的山坡看去。

　　跟在他身后的十名特种兵，更远处的十一名特种兵都立即停了下来，迅速分散隐蔽，进入警戒状态。

　　风声还是那么大，空气中弥漫着一股紧张的气息。

　　特种兵的直觉告诉安东尼，附近有危险，而且是致命的危险。

　　慢慢蹲下，安东尼习惯性的抚摸了一下坚实的大地。如同希腊神话中的大力神赫克托尔一样，只有踩在坚实的大地上，安东尼才有一丝安全感。

　　危险在哪？

　　西面的山坡上只有怪异嶙峋的岩石，没有一点动静。

　　没有动静让安东尼更加不安，如果有一点动静，还能知道危险会从哪个方向上到来。

　　“少校……”通信员悄悄靠了上来。

　　安东尼压了压手，又朝西面的山坡看了一眼，才回头朝通信兵看去。

　　“无人侦察机二十分钟后到达，我们距离停火线还有四公里。”

　　略微迟疑了一下，安东尼站了起来，打出了继续前进的手势。

　　也许是这次任务太重大，也许只是心情太紧张，也许附近根本没有危险。

　　加快脚步后，安东尼想方设法的让心情平静下来。时间正在流逝，如果错过了巴基斯坦边境巡逻队到达的时间，他们将在停火线附近呆上二到三天，等待下一次机会，在此期间什么事情都有可能发生。必须及时到达停火线，布下伏击圈，完成任务，离开这鸟都飞不到的鬼地方。

　　那股强烈的危险意识不但没有消散，反而越发强烈了。

　　走出大概五百米，安东尼再次停下了脚步。一股疾风如同刀片般的他面前刮过，死亡危险刚刚从脑海中冒出来，第二股疾风“吹中”了他的颈部。惊恐之中，安东尼发现前方的山峦缓缓向左侧倒下。随着蔚蓝的天空涌入双眼，认为自己是赫克托尔的特种兵少校终于回到了大地母亲的怀抱之中。

　　枪声，骤然而至。

　　苏铭谨第二次扣下扳机，打中了通信员脑袋。寻找第三个目标的时候，苏铭谨露出了一丝得意的笑容。

　　“别高兴得太早。”康晓霆有点郁闷，“如果不是目标突然停下，我不会失手。”

　　“二比零。”苏铭谨嘿嘿一笑，“我已经想好晚上吃什么，你可不许耍赖。”

　　康晓霆翻了下白眼，扣下了扳机，打中了八百米外，刚刚从岩石后面冒出来的脑袋。

　　战斗开始前，两人拿战果打赌，输家请参加行动的队员吃饭。虽然请十四名特种兵吃饭花不了多少钱，但是康晓霆不想输给亲手调教出来的搭档。

　　遭到来自西面山坡上的突然打击，道路右侧的印度特种兵纷纷向东面转移。短短十多秒，包括安东尼少校在内的五名特种兵倒在了狙击手的枪口之下。如果继续暴露在狙击手的射界之内，他们都得完蛋。求生的欲望，丰富的实战经验告诉他们，必须尽快隐蔽到安全地点。

　　战场上，有安全可言吗？

　　随着东面山坡上的两挺轻机枪吐出火舌，印度特种兵的希望破灭了。

　　突然袭击，左右夹击，能让任何一支部队陷入绝境之中。

　　东面山坡的制高点上，卢诚闻少校关掉了GPS干扰器，拿起了望远镜。

　　编入试验部队之前，卢诚闻他们一直在帕米尔高原上执行特种作战任务，主要打击对象是西藏分裂份子与东突恐怖份子，会偶尔遭遇印度特种部队，还发生过数次摩擦。以往，双方很少激烈交火，往往在不期而遇之后各奔东西。这次却不一样，为了等待这支印度特种小分队，卢诚闻他们在这里埋伏了三天三夜。

　　最后一名试图转移阵地的印度特种兵倒在枪弹下的时候，卢诚闻看了眼手表。

　　二分半钟不到，八名印度特种兵被射翻，剩下的十四名印度特种兵全被压制在了藏身点。

　　差不多了，两名狙击手已经奠定了胜局。

　　卢诚闻回头朝通信员看了一眼，然后点了点头。

　　“毒蛇出击，毒蛇出击！”

　　随着命令下达，埋伏在小路前后的两个三人突击小组杀了出来，在狙击步枪与机枪的掩护下快速突击，逐个消灭分散的印度特种兵。

　　卢诚闻离开了观察位置，朝安东尼倒下的地方走去。

　　他看得很清楚，子弹打在了印度少校的脖子上，而且很可能打断了脊椎，却没有伤到大动脉。在此情况下，印度少校很有可能还活着。

　　枪声渐渐稀落，战斗即将结束。

　　卢诚闻来到小路上时，最后一声枪响正在山谷中回荡。担任突击任务的特种兵用一颗廉价的子弹将一名被打中要害，却没有立即断气的印度特种兵送上了西天，结束了对方的痛苦。

　　“少校，他还没死。”

　　卢诚闻朝蹲在印度少校身边的队员点了点头，俯身看了眼对手。

　　安东尼不但没有死，还睁大了眼睛。

　　中国人，中国特种兵！

　　安东尼想叫出声来，除了嘴唇嚅动了几下之外，并没有发出声来。

　　“子弹从大动脉与颈椎之间穿过。这枪法太他妈的神了，比外科手术还要精准。”那名最先赶到的特种兵检查了安东尼的伤情。“气管被打断，必须立即切开气管，不然他将窒息而亡。”

　　“动手吧，我们三分钟后撤离，不能让他死。”

　　说完，卢诚闻朝西面的山坡看了过去，然后摁住了嵌在左耳耳廓内的通信器。“响尾蛇，你们可以出来了，到撤退点等我们。”

　　康晓霆与苏铭谨立即收拾好装备，从藏身的岩石下面爬了出来。

　　三分钟后，参加行动的十四名特种兵带着安东尼少校撤离了战场。

　　大概十一分钟之后，一架印度的无人侦察机到达了战场上空。

　　通过战术数据链，战场图像传回了印度陆军司令部，看到横七竖八的特种兵遗体时，“红色魔鬼”部队司令官辛巴尔少将，印度陆军司令阿莱德上将都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，以为出现了错觉。

　　在他们身后，桑托斯面无表情的看着屏幕右上方的经纬度数字。

　　战场在停火线北面，没在停火线南面！


第十八章 点火

　　大清早，纪佑国刚到西圃园书房，桌上的电话就响了起来。

　　“我是……好的，我知道了。”放下电话，纪佑国长出了口气，然后打开电视机，调到了新闻频道。

　　印巴特种部队在克什米尔停火线附近发生激战，已经算不上新闻了。

　　伊斯兰堡的天色还未放亮，数百名世界各大电视台与报社的记者就到巴基斯坦总统府新闻发布中心等待最新消息。在此之前，CNN电视台发布了一篇带图片的报道。一支印度特种部队越过停火线，进入巴基斯坦实控区，遭到巴基斯坦特种部队的迎头痛击，二十一名印度特种兵在战斗中阵亡，还有一人失踪。

　　谢里夫出现在屏幕上的时候，纪佑国摁下了通话器上的开关。“小王，你进来一下。”

　　王元庆匆匆走进元首书房，电视屏幕上，谢里夫正在谴责印度的军事挑衅行为。

　　“帮我安排轿车，去总参谋部。”纪佑国朝电视屏幕看了一眼，“推掉今天的所有活动，让庞兴龙总理代我处理国务工作。”

　　“现在就去？”

　　“对，马上就去。”

　　王元庆没有迟疑，立即出去安排相关事务。

　　纪佑国离开书房的时候，谢里夫的“演讲”已经结束，画面回到了新闻频道演播室，有着“黑大嘴”外号的著名主持人黑石柏正在与特邀嘉宾、共和国海军少将、国防大学的章兴诚教授讨论相关话题。

　　前往总参谋部的路上，纪佑国接到了国防部长赵润东上将，与外交部长黄国巍的电话。

　　“等下你去找庞兴龙总理，就说暂时不发表任何声明，需要的时候，我会跟他联系。”

　　“需要跟外长打个招呼吗？”

　　纪佑国摸了摸下巴。“可以告诉黄国巍，让他安排新闻发言人在非正式场合表示高度关切，只是不要表明我们的态度。”

　　王元庆立即记下了这两点。

　　“还有，国防部那边你要亲自去一趟，不然赵润东会认为我把国防部撇到了一边。”

　　“我该怎么跟赵润东部长说？”

　　“暂时不告诉他实情，让他下午到总参谋部来，我亲自跟他谈。”

　　王元庆点了点头，又记了下来。

　　来到总参谋部，纪佑国与王元庆立即感受到了紧张的气氛。

　　彭茂邦亲自到大门处迎接了纪佑国，王元庆趁机告辞离开。

　　“巴基斯坦的准备工作进行得怎么样了？”

　　“已经进入最高战备状态。我们调集了三颗侦察卫星，‘兀鹫’也已出动，正在密切监视印度军队的一举一动。”彭茂邦加快了脚步，才跟上了纪佑国的步伐。“印度政府刚刚发出消息，将在新德里时间上午十点半，也就是大概两个半小时之后召开新闻发布会。”

　　“要打了。”纪佑国冷冷一笑，说道，“我们的部队都部署就位了吗？”

　　“全都就位，已经下达了作战命令，还联系上了‘剑鱼’号。”

　　“‘剑鱼’号？”纪佑国在作战中心的门外停下了脚步，朝彭茂邦看了过去。

　　彭茂邦替元首推开了房门，进去后，他才说道：“‘剑鱼’号昨天上午到达达拉姆比利潜艇基地外海，发现了印度的‘歼击者’号核潜艇，现在正在跟踪监视。战争打响后，‘剑鱼’号的第一个任务就是击沉‘歼击者’号。”

　　“有多大把握？”

　　“手到擒来。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，似乎觉得彭茂邦有点过于自信。

　　作战中心内的参谋见到纪佑国与彭茂邦，立即立正敬礼。

　　为了不干扰参谋的工作，彭茂邦将纪佑国带到了一旁的战场态势情报中心。这是一个只有百十平方米的小房间，四面墙壁上挂满了显示器，五名精通情报与仪器操作的参谋正在忙碌。

　　“不用多礼，你们继续。”说完，彭茂邦叫上纪佑国朝角落的沙发走去。

　　似乎有点不太适应房间内的昏暗环境，过了好一阵，纪佑国才看清了周围的事物。“老彭，你去忙吧，不用管我了。”

　　“这个……”

　　“有什么事，我会叫你的。”

　　彭茂邦叫来了一名勤务兵，才起身离开。

　　此时，他确实很忙，不能留下来陪纪佑国。

　　彭茂邦离开后，纪佑国点上了香烟，独自沉思了起来。

　　在此之前，印巴双方都缺乏一个打响战争的直接理由，现在已经不缺乏这个条件了。

　　战争爆发后，印度肯定会先发制人，巴基斯坦能不能挡住印度的第一轮打击？

　　揉了揉绷紧的太阳穴，纪佑国稍微放松了一点。

　　这几天，他一直在关注南亚局势，国务工作全都丢给了庞兴龙。为了更加清楚印巴开战后的走向，他让彭茂邦专门递交了一份战情预测报告。

　　报告中明确提到，如果印度发动突然袭击，巴基斯坦将难以抵抗。

　　这个结果不是臆测出来的，而是通过推演得出的结论。战争爆发后的几个小时，双方的主要作战力量都是空军，即空军的航空兵与导弹部队。印度空军的规模是巴基斯坦的五倍，战斗力是巴基斯坦的三倍。如果遭到突然袭击，巴基斯坦空军六成以上的作战飞机将被摧毁在地面上。即便有所准备，巴基斯坦空军也只能勉强保证战略地区的制空权，难与印度空军抗衡。

　　三天之后，巴基斯坦空军将荡然无存。

　　弹掉烟灰，纪佑国又用力的抽了一口，使烟丝燃得“滋滋”作响。

　　从印度陆军的部署情况来看，夺取制空权后，陆军的主要突击方向为旁遮普省的拉合尔，快速插入杰纳布河与印度河之间的平原地区，切断巴基斯坦首都伊斯兰堡与南部广大地区的陆上交通，阻止南部地区的巴基斯坦军队北上，孤立伊斯兰堡，迫使巴基斯坦从克什米尔地区抽调兵力保卫首都。随后，印度陆军集中兵力攻打克什米尔巴控区，占领整个克什米尔，从侧翼包抄伊斯兰堡。在首都遭到合围的情况下，巴基斯坦必然投降。

　　十天之内，巴基斯坦就将战败。

　　纪佑国突然笑了起来，他觉得自己把事态看得太严重了。

　　战争的进程与变化，谁也无法预测。在彭茂邦提交的报告中，没有将中国军队考虑进去。当然，关键还是在制空权。如果巴方能够保住制空权，印度陆军就很难在地面战场上有所作为。

　　纪佑国刚刚想到这，彭茂邦就匆匆赶了过来。

　　“有动静了？”纪佑国掏出一支香烟，递了过去。

　　彭茂邦点了点头，接过烟后，说道：“印度西北地区的空军基地进入战斗状态，作战飞机正在陆续升空。”

　　“消息传给巴基斯坦了吗？”

　　“已经联系了项铤辉，巴基斯坦空军的防空战斗机将在五分钟之内升空。我们部署在西部战场上的作战飞机也已升空，预警机正在南下，预计将在十五分钟之内到帕米尔高原上空。”

　　纪佑国淡淡一笑。“看来，印度的一举一动都在我们的预料之中。”

　　“航空兵只是第二波突击力量，印度会首先用弹道导弹突击巴基斯坦的前沿空军基地。”彭茂邦迅速点上了香烟。“巴基斯坦的导弹部队也已进入战斗状态，只要遭到印度导弹袭击，就将立即还击，打击印度的军事目标。”

　　“能够达到突然效果吗？”

　　彭茂邦摇了摇头，说道：“巴基斯坦军队已经收到消息，防御工作都已就绪。除非印度获得美国的战术情报支援，不然很难搞清楚巴基斯坦有多少近程弹道导弹。第一轮导弹突击针对军事目标，印度空军的作战飞机已经升空，只有在第二轮导弹突击中才能对付印度空军的作战飞机。”

　　“看来，能想到的，你都想到了。”

　　彭茂邦淡淡一笑，说道：“制订计划的时候就考虑到了这些情况，我们也与巴基斯坦总参谋部建立了战略通信渠道，由项铤辉的试验部队负责情报联络工作，能以最快的速度将情报送过去。只要巴基斯坦总参谋部肯听取我们的意见与建议，不犯低级错误，四到五个小时之后，局势就将转变。”

　　“不能高兴得太早，印度肯定获得了美国的情报支持。”

　　彭茂邦点了点头，他没有告诉纪佑国，这一情况也早在计划中写明。

　　这时，游鸿君来到了战场态势情报中心，在彭茂邦耳边低语了一番。

　　“确定吗？”彭茂邦唰的一下站了起来。

　　纪佑国微微迟疑了一下，也站了起来。

　　“侦察卫星刚刚拍下来的，导弹尾焰很清楚。”

　　彭茂邦点了点头，示意游鸿君把图像发到大屏幕上。

　　在纪佑国的眼里，红外成相照片上面只有几个光点比较明显，其他一片模糊了。

　　“导弹升空的位置与我们之前判定的印度导弹部队的部署地点吻合，红外辐射特征也与印度的‘普里维特’导弹吻合。导弹的弹道已经算出，十五分钟之后就将击中巴基斯坦东部地区的五个前沿空军基地。”

　　“总共多少枚导弹？”

　　“不到五十枚，比我们之前预料的要少得多。”

　　彭茂邦的神色立即舒展开来，仿佛吃了颗定心丸一样。

　　游鸿君稍微犹豫了一下，问道：“需要联系‘剑鱼’号吗？”

　　“给‘剑鱼’号发出消息，战争已经爆发，让它放手干吧。”

　　游鸿君出去后，彭茂邦才长出了口气。

　　纪佑国并没感到紧张，在他看来，一切都在预料之中，根本没有什么好担心的。


第十九章 导弹突击

　　五分钟之内，四十五枚“普里维特”，也就是“大地”战术弹道导弹相继升空。

　　南亚上空，分别属于美国、俄罗斯与中国的导弹预警卫星最先发现升空的弹道导弹。

　　美国的导弹预警卫星属于“天基红外系统”，该系统由四颗地球同步轨道卫星、两颗大椭圆轨道卫星与二十四颗低地球轨道卫星组成。“普里维特”升空的时候，一共有一颗地球同步轨道卫星、一颗大椭圆轨道卫星与两颗低地球轨道卫星在南亚上空，并且同时发出了警报。因为是印度发射的导弹，所以美国情报部门并没有把预警卫星拍下的红外照片与可见光谱照片发给印度。

　　俄罗斯的导弹预警卫星是一颗本世纪初发射的大椭圆轨道卫星，拍下的照片迅速传回了俄罗斯战略防空司令部。因为战争远在万里之外，且印度没听从俄罗斯的劝告，巴基斯坦也不是俄罗斯的盟友，所以俄罗斯战略防空司令部解除警报后，决定抱着看热闹的态度静观南亚战局。

　　中国的导弹预警卫星是一颗定位在东经八十度赤道上空的地球同步轨道卫星，主要监视南亚与印度洋地区。印度导弹升空后，预警卫星上的红外探测器立即探测到了导弹上升阶段尾焰产生的红外辐射。定位之后，卫星上的高分辨率数字照相机开始跟踪拍摄，并且自动将目标图像发回地面指挥中心。结合多幅图片，指挥中心的计算机能在四十秒到一分钟之内计算出导弹弹道，确定导弹的袭击目标。

　　导弹不是飞机，发射之后不能收回。

　　印度导弹还未离开大气层，美俄中就知道战争已经爆发了。

　　信息的传输速度远比导弹的飞行速度快。

　　五分钟不到，巴基斯坦总参谋部收到了导弹警报，被印度导弹瞄准的巴基斯坦空军基地随即拉响了防空警报。此时，四十五枚“普里维特”导弹刚刚进入下降轨道。

　　导弹命中前四分钟，空军基地的防空雷达启动。仅仅用了十五秒钟，雷达就探测到了进入大气层的导弹。导弹命中前二分钟，远程防空导弹腾空而起，以四马赫的速度冲向了俯冲下来的弹道导弹。转眼间，十四枚“普里维特”被“红旗2000”型防空导弹击落。

　　三十一枚“普里维特”突破了防空系统，在距离地面大约一千五百米的高度上撒出反跑道子弹药。此时，五座空军基地里的战机都已升空，地勤人员也进入了防空掩体。

　　大地有节奏的震动了起来。

　　反跑道子弹药的威力并不大，只能在跑道上炸出直径不超过两米的浅坑。相对而言，修复一百个浅坑比修复一个大坑困难得多。另外，反跑道子弹药还能摧毁露天停放的战机，与后勤保障设备，却很难对停放在机库内的战机，以及掩体内的武器装备构成威胁。

　　弹雨过后，最先出现在地面上的是空军基地的工程兵。

　　肯定有一部分反跑道子弹药没有爆炸，有的是引信出了故障，有的则设为延时爆炸模式。修复受损跑道的时候，还得清除那些没有爆炸的子弹药。

　　工程兵们有条不紊的忙碌着，印度空军的导弹突击没能对机场造成太大损失。

　　损毁最严重的是位于拉合尔西南的奥卡拉空军基地，有八枚导弹落地，一共撒布了三百多枚反跑道子弹药，大约百分之十五的子弹药没有爆炸。即便如此，三千五百米长的跑道中还有一千五百米长的一段没有遭到破坏，足以供战术战机正常起降。

　　因为防空战斗机的起飞距离在三百米到五百米之间，所以用导弹攻击机场跑道的时候，导弹瞄准点的间隔距离一般为三百米。这既能减少导弹消耗量，又能达到瘫痪空军基地的目的。当然，前提条件是导弹的圆周误差为零。

　　“普里维特”在最大射程上的圆周误差达到了二百五十米。暂且不论能不能击中宽度只有数十米的跑道，就算能够击中，命中点的间距也不一定是三百米，有可能是八百米，也有可能完全重合。

　　一枚“普里维特”只能携带四十二枚反跑道子弹药，子弹药的撒布间隔距离不能超过十米，覆盖半径三十二米的圆形区域。如果导弹的圆周误差超过了三十五米，就难以对跑道构成威胁。即便击中了跑道，也只能破坏大约七十米长的一段。

　　由上可以得出，要想击中跑道一次，就得动用九枚“普里维特”。要想确保摧毁奥卡拉空军基地的跑道，就得击中跑道十一次，总共耗费九十九枚“普里维特”。摧毁五座空军基地的跑道，则需要四百九十五枚“普里维特”！印度空军发射的“普里维特”总共才四十五枚。

　　“普里维特”问世的时候，性能就已落后，并不适合打击战术目标。

　　印度选择“普里维特”作为首批突击力量，恐怕是担心这种使用液体燃料火箭发动机，发射之前需要准备数小时，射程仅有二百五十千米的战术弹道导弹很难在后面的战斗中发挥威力，反而会遭到巴基斯坦空军的围剿吧。

　　巴基斯坦空军立即展开了反击，瞄准对象并不是印度的导弹发射阵地。

　　“普里维特”还没有落地，部署在巴基斯坦西北部地区，装备了“阿布达利-2”型战术弹道导弹的五个导弹旅就收到了命令。

　　五分钟之内，一百五十辆导弹发射车进入了发射阵地。

　　发射车定位，装填指令，竖起发射架，导弹升空，前后不到十分钟，一百五十枚射程达到了三百五十公里，能够携带一千千克弹头，在最大射程上圆周误差不到一百米的导弹蹿入了蓝天。

　　依靠美国的先进侦察卫星，“阿布达利-2”型导弹升空之前，印度就收到了警报。

　　只是，印度的防空部队面临更加艰巨的挑战。

　　“阿布达利-2”型导弹采用的是固体燃料火箭发动机，不但准备时间短，而且在弹道末端，弹头与弹体分离。不管是从以色列引进的“绿松石”反导预警雷达，还是从俄罗斯采购的“安泰2500”防空系统的搜索雷达都难以及时发现体积小得多的弹头，反导导弹更难以击中体积仅有“普里维特”十分之一的弹头。

　　一百五十枚“阿布达利-2”型导弹分别突击十个战术目标，其中五个空军基地，三个大型军营与两个防空指挥中心。

　　针对不同的目标，“阿布达利-2”型弹道导弹采用了不同的弹头。

　　突击空军基地的导弹装填了四十八枚各重十二千克在多用途子弹药。每颗子弹药不但能够在跑道上炸出一个直径三米，深半米的大坑，还能炸穿非加固型机库，毁伤里面的战机，或者炸毁机场的基础设施与后勤设备，比如燃料库，加油车等等。

　　对付军营的导弹装填了一百二十枚各重四千克的反人员/装甲子弹药。每颗子弹对人员的杀伤半径为十五米，还能摧毁营房等基础设施，炸毁普通车辆，炸穿坦克与装甲战车的顶部装甲。

　　对付防空指挥中心的导弹配备了重达一千千克的高爆弹头，能够轻而易举的摧毁半径一百五十米内的各种非加固建筑物。

　　面对从天而降的弹雨，装备精良的印度防空部队却只能望空兴叹。

　　生死攸关的二分钟内，印度防空部队仅仅击落了十四枚弹头。

　　硝烟散去的时候，遭到袭击的五座印度空军基地中，只有霍希亚布尔空军基地的跑道还能供战机起飞、却不能让战机降落，至少有一百二十架作战飞机在地面被摧毁。不幸中的万幸是，这些作战飞机都是相对落后的Mig-21与Mig-23，印度空军的主力战机都在导弹到达前升空。

　　三座军营遭到的打击更为惨重，除了部署在阿姆利则西北军营内的装甲旅提前离开，进入了进攻阵地之外，另外两处军营内的印度军队都遭到了惨痛打击。数百名印度陆军官兵在不知道发生了什么事情的情况下，被从天而降的弹雨炸成了碎片；数十辆坦克，更多的装甲车，以及数百部军用车辆都遭到了毁灭性的打击。

　　位于伯坦果德与莫加附近的防空指挥中心比较幸运。这两处防空指挥中心都建在加固的地下掩体内，“阿布达利-2”型导弹没有钻地弹头，高爆弹头只能摧毁防空中心的地面设施，威胁不到掩体内的指挥人员。

　　不到半个小时，交战双方各挥出了一击重拳。

　　只是，效果完全不一样。

　　战斗打响前，印度临时总理的新闻发布会刚刚结束，桑托斯正在赶往战略指挥中心。

　　见到美国提供的，巴基斯坦空军基地遭到袭击后的卫星照片时，这位老兵顿时傻了眼。

　　他的第一反应是，美国的侦察卫星出了故障。

　　显然，这只是一厢情愿的想法。美国的间谍卫星能够辨别出车牌号码，还看不清楚巴基斯坦空军基地的毁伤情况吗？

　　第一轮交锋，印度输得非常彻底。

　　战争才刚刚开始，输掉一个回合并不重要。重要的是，锐气受挫，士气受损，后面还怎么打？

　　从战略指挥中心里的军官的表情就能看出，这个结果对所有人都产生了影响。

　　战争的步伐不会停下，也不会就此结束。

　　双方空军的作战飞机都已起飞，空中战斗即将爆发。如果能够击败巴基斯坦空军，印度还有机会番盘。

　　当然，必须干掉巴基斯坦的导弹部队，摧毁巴基斯坦的前沿空军基地。

　　两个棘手的问题，两个不得不解决的问题。

　　桑托斯没有干预指挥，毕竟他还是军人的时候，只是一名小兵，不是统帅。

　　在印度空军司令霍瓦德上将看来，此时的局势一点都不容乐观。空军航空兵已经倾巢而出，空战即将打响，要想对付巴基斯坦的导弹部队与前沿空军基地，仍然只能使用战术弹道导弹。

　　第二次导弹突击，会收到更好的效果吗？


第二十章 决胜时刻

　　侦察卫星拍摄的照片出现在大屏幕上的时候，指挥中心内的巴基斯坦军人忍不住激动的心情，高升欢呼了起来。几个年轻漂亮、热情奔放女勤务兵还搂住了担任协调工作的中国军人，献上了香甜的热吻。当几个留着大胡子的老爷们熊扑状的上来拥抱时，几个试验部队的军官立即闪开了。

　　项铤辉没有受到影响，仍然沉着冷静的看着屏幕上的照片。

　　十个目标，四个被彻底摧毁，三个遭到重创，一个中度损伤，二个轻度损伤。这样的战绩算不是糟糕，也算不上出色。

　　“上校，才收到的。”

　　从电子军官手里接过军用掌上计算机，项铤辉迅速查看了一下刚刚收到的照片。

　　“让大家回到岗位上去，战斗还未结束。”

　　说完，项铤辉朝统帅房间匆匆走去。

　　不但战斗没有结束，真正的考验才刚刚到来。

　　在房门上敲了三下之后，项铤辉推门而入。

　　房间内，谢里夫与巴基斯坦空军参谋长穆沙塔上将谈笑风生，刚刚取得的小胜也让他们兴奋不已。

　　“上校，你来得正好。”作为政客，谢里夫很清楚项铤辉的价值。“我要代表巴基斯坦人民，代表巴基斯坦军队，代表……”

　　“总统阁下，这些以后再说吧。”项铤辉很不喜欢这一套。他将带来的计算机连接到了墙上的大屏幕显示器上，调出了刚刚收到的照片。“我们的侦察卫星拍下了印度导弹基地的最新情况。红色圆圈是开始发动导弹袭击的印度导弹部队的阵地，黄色圆圈则是刚刚发现的印度导弹部队的阵地。”

　　谢里夫的眉头微微跳了几下，朝穆沙塔上将投去了求援的目光。

　　“印度准备发动第二轮导弹突击？”穆沙塔走了过来，开始还洋溢在他脸上的春风般的笑容已经不见了踪影。

　　“对！”项铤辉面色严峻的点了点头。“印度已经获得美国提供的情报，不但知道我们的前沿空军基地没被摧毁，还发现了我们的导弹阵地。如果我是印度空军司令，就将立即发动第二轮导弹突击。”

　　“印度有那么多导弹吗？”穆沙塔拿出了香烟，先递给了项铤辉一根。

　　“对不起，我不抽烟。”项铤辉晃了晃手，说道：“印度至少有二百五十枚‘普里维特’，在西北地区部署了一百五十枚。印度还有数百枚‘烈火’弹道导弹，有足够的能力发动第二次导弹突击。”

　　“‘烈火’的射程最少都有七百千米，在我们的战术弹道导弹的打击范围之外，除非我们动用……”

　　“没有必要，没有迹象表明印度会使用‘烈火’。”项铤辉拿起了一支激光指示器，指明了大屏幕上几个用黄色线条圈起来的地点。“从阵地位置来看，部署在这些阵地上的很有可能是‘普里维特-3’型弹道导弹。这种采用了固体燃料火箭发动机的导弹在发射前只需要十五分钟的准备时间。必须启动紧急预案，对这些导弹阵地进行压制性导弹突击。”

　　“情报足以准确吗？”

　　“我们没有时间证实情报的准确性。”

　　穆沙塔知道项铤辉的意思。即便不考虑指挥环节所需要的时间，导弹从点火起飞，到击中目标，至少需要十五分钟。印度的导弹也只要十五分钟就能升空，因此必须在印度的导弹发射车进入阵地前发射导弹。

　　想到这，穆沙塔朝谢里夫投去了征询意见的目光。

　　“上校，你有把握吗？”谢里夫也有点拿不定主意。

　　“也许有，也许没有。”稍微迟疑了一下，项铤辉又说道，“总统阁下，外面正在进行的不是军事演习，而是战争。”

　　谢里夫微微一惊，立即说道：“启动紧急预案吧。”

　　穆沙塔点了点头，对项铤辉说道：“我立即下达命令……”

　　“将军，我需要最高授权。”

　　“什么？”穆沙塔很是震惊。如果给项铤辉最高授权，就将由中国上校指挥巴基斯坦导弹部队。

　　“侦察卫星发现导弹发射车后，会立即把照片发给我，我的手下能在二分钟之内完成定位工作。如果按照常规方式下达命令，我们的导弹不可能在印度导弹升空之前到达。只有由我直接向导弹部队下达指令，缩短反应时间，才能保证在印度的导弹升空之前，摧毁印度的导弹阵地。”

　　穆沙塔仍然有点犹豫，他不想交出指挥权。

　　谢里夫拉了下空军上将的胳膊，走到了前面。“上校，你能保证摧毁印度导弹吗？”

　　“你给我授权，我给你保证。”

　　谢里夫点了点头，说道：“你去做吧，我支持你。”

　　项铤辉点了点头，转身离开了统帅办公室。

　　留给他的时间，确实不多了。

　　五分钟后，侦察卫星发来了最新的战场照片。

　　之前确定的八个导弹发射阵地上出现了导弹发射车，还有五个备用导弹发射阵地上出现了导弹发射车。

　　“上校，已完成定位，是‘普里维特-3’型导弹。”

　　判断导弹型号是一件技术活。所有物体在数字卫星照片上都由像素组成，不同物体所占据的像素数量，以及像素分布情况都不一样。比如T-90型坦克在照片占据三加五乘二、共十三个像素，BMP-2型步兵战车则是十一个像素。分辨未升空的导弹，只能通过导弹发射车的型号做出判断。“普里维特-1”型导弹发射车占据了八乘三、共二十四个像素，“普里维特-3”型导弹发射车则占据了九乘三、共二十七个像素。

　　项铤辉向负责情报分析的军官点了点头。“为各战术单位分配打击目标。”

　　信息通过地下光纤传递到了数百公里外的导弹部队，各导弹连的指挥官立即将收到的坐标输入“阿布达利-2”型战术弹道导弹，其他官兵则开始检查导弹与发射车的状态。按照紧急作战模式，将在导弹发射车离开掩体前为导弹装定目标数据，完成发射前的检查工作。进入阵地之后，只需要五分钟的时间，就能完成起竖与发射工作。这比普通战术节约了五分钟。此时此刻，五分钟足以决定生死，决定胜负。

　　第二副照片出现在屏幕上的时候，已能隐约分辨出部分导弹发射车上的导弹完成了起竖工作，正在做最后准备。十五分钟内，这些导弹就将升空。为了提高导弹突击的密度，每支导弹部队的导弹将在同一时间升空，不会分成前后几批发射。

　　稍微迟疑了一下，项铤辉朝前来协助他的巴基斯坦空军少校点了点头。

　　此时，参加作战行动的巴基斯坦导弹部队已经进入阵地，固定好了导弹发射车，正在等待开火命令。

　　几乎同时，三十三处导弹发射阵地上的一百三十二部导弹发射车开始竖起导弹。

　　不到五分钟，一百三十二枚“阿布达利-2”型导弹拖着长长的尾焰，流星般的射入了天空。

　　完成发射工作后，导弹发射车立即转移。

　　即便没有遭到威胁，按照作战条令，发射导弹之后，导弹发射车必须以最快的速度转移阵地，或者返回掩体，装填下一枚导弹，为下一次发射做好准备。更重要的是，这是规避敌方报复打击的最有效办法。

　　项铤辉仍然耐心的等待着每隔五分钟发回一张的卫星侦察照片。

　　十五分钟，只需要十五分钟。

　　第三张照片上，有七处导弹阵地上的导弹发射车完成了起竖工作，另外六处导弹阵地上的导弹发射车也有一半以上完成了起竖工作。

　　第四张照片上，有三处导弹阵地上的发射车变换了位置，表明已经发射了导弹。

　　第五张照片出现在大屏幕上的时候，项铤辉长出了口气，擦掉了额头上上的汗水。

　　第二轮导弹突击收效甚大，十三处导弹阵地全被摧毁，至少有七处导弹阵地上的导弹发射车遭到了毁灭性的打击。

　　对付导弹发射阵地，战术弹道导弹使用的是子母弹头。

　　“上校，导弹预警警报。三十一枚‘普里维特-3’升空，目标分别是……”

　　“发出警报，密切监视所有导弹。”

　　对于即将到来的打击，项铤辉也无能为力。巴基斯坦连防空系统都不完善，更没有先进的导弹防御系统。现在只能指望“普里维特-3”型导弹高达一百五十米的圆周误差，以及运气。

　　对付战术目标，如果导弹的圆周误差超过一百米，就完全失去了实战意义。

　　通信参谋万分焦急的联系遭到报复性打击的四处前沿空军基地的时候，项铤辉走下了指挥岗位。

　　结果不会差到哪里去，至少能向谢里夫交差。

　　想到穆沙塔不情愿的样子，还有谢里夫的政客嘴脸，项铤辉觉得留在“雄师”大队的日子更舒坦，至少他不用劳心费神的应付政客。

　　十五分钟后，四处空军基地发来损伤报告，项铤辉终于松了口气。

　　印度导弹的表现仍然不尽人意，或者说，印度使用战术弹道导弹的战术有很大的问题。如果集中力量突击一座，或者两座空军基地，效果肯定好得多。

　　只是，战争没有后悔药吃。

　　导弹部队被打残之后，除非印度使用作为战略威胁武器的“烈火”导弹，不然印度空军只能依靠航空兵。


第二十一章 一剑封喉

　　乔戈里峰东面，边境线以北五十千米的中国领空。

　　一架背上顶一只大圆盘，垂直尾翼上涂着鲜亮的中国空军标志的“空警2000”型预警机正在八千五百米的高空翱翔。随着电子扫描天线以每五秒一周的速度运转，每隔五秒钟，十二台战术显示器的下半截屏幕上就会出现密密麻麻的光点，其中一个光点非常的明亮，也非常的醒目。

　　那是一个“同胞”：印度空军的A-50I型预警机。

　　与“空警2000”一样，印度空军的A-50I也采用了伊尔-76型运输机作为雷达载机。不同的是，A-50I配备了以色列为“费尔康”预警机研制的大型相控阵雷达，而不是印度自行研制的雷达。“空警2000”型的固态电子扫描雷达与“费尔康”雷达的性能在伯仲之间，对大型目标的探测距离都超过了五百五十公里，能够同时探测到数百个目标，并且跟踪其中数十个目标，为十二架战斗机提供战术引导信息。两者也有共同的缺点：对崎岖地形上空的超低空目标的探测性能不够理想。

　　为了弥补这一缺陷，“空警2000”型在机腹安装了一部大型有源相控阵合成孔径雷达，专门用来探测超低空飞行的目标，还能用来测绘地形地貌。

　　相反，缺乏自研能力的印度空军无法为A-50I提供类似的设备。

　　毫无疑问，印度空军的预警机也发现了北面的“同行”。

　　只是中国没有参战，并且在中国领空活动，印度空军只能望空兴叹。

　　同样的，印度空军不能阻止中国预警机向巴基斯坦的战斗机提供战术情报。

　　其实，巴基斯坦空军也派遣了一架从瑞典采购的“萨伯-2000”型预警机在伊斯兰堡东面巡逻，跟踪与监视印度空军的作战飞机。问题是，“萨伯-2000”上的“爱立眼”雷达的探测距离仅有可怜的三百千米，“看”不到四百五十千米外的印度预警机。

　　要想干掉印度预警机，就得依靠中国空军提供的战术情报。只不过，这还不够。

　　斯利纳加以北，印巴停火线北面，一万八千米高空，“兀鹫”无人侦察机正以每小时三百二十千米的速度，悠然的翱翔着。

　　此时，“兀鹫”在同时执行两个任务。一是充当战术通信中转站，将“空警2000”搜集到的战术情报传送给执行作战任务的巴基斯坦“雷霆”战斗机。二是用毫米波合成孔径雷达测绘地形，为巴基斯坦战机提供准确的导航信息。

　　西南方向上，四架“雷霆”战斗机正在山谷中穿梭前行。

　　最前面的那架“雷霆”战斗机上，哈迪夫少校竭尽所能，才勉强控制住如同脱缰野马般的战机。

　　三十五分钟前，哈迪夫少校驾驶着挂了三具大型副油箱、六枚中程空对空导弹、二枚格斗导弹的“雷霆”战斗机，与三架僚机从拉瓦尔品第空军基地紧急起飞。刚刚飞离机场，四架战机就将飞行高度降低到了五十米。

　　半年前，哈迪夫少校就与另外三名飞行员开始进行超低空飞行训练。

　　当时，他还以为这是为了在战争中执行纵深打击任务。毕竟，超低空飞行是突破防空网的最有效手段。

　　现在哈迪夫却不这么想了，他们执行的不是对地任务，而是对空任务。

　　战机上携带的全是对空弹药，总不可能让巴基斯坦空军最昂贵的战斗机用机关炮扫射地面目标吧。

　　三十五分钟之内，四架战机先后抛掉了机翼内侧挂架下的副油箱。

　　按照通过战术数据链发来的航线，四架战机在三十五分钟之内调整了十一次航向，几乎每三分钟就要转向一次。

　　渐渐的，哈迪夫少校发现，他们一直在山谷中飞行！

　　让他想不明白的是，那些战术导航数据是从哪里来的。

　　最初的时候，他以为是地面指挥中心，或者预警机提供的。进入克什米尔印控区上空后，哈迪夫就不这么想了。

　　地面指挥中心不可能知道前方的情况，“萨伯-2000”型预警机上的雷达也探测不到这边的情况。更重要的是，两者都无法为战机提供精确到米的导航信息。

　　肯定其他某支力量在后面提供支援。

　　哈迪夫能够想到的只有中国空军。

　　飞越一处隘口后，战机再次转向。飞行高度已经降低到了五十米以下，战机右翼翼尖距离峭壁不到二十米。即便是技艺高超的特技飞行员，也不敢在这个时候有掉以轻心。如果操纵失误，只需要零点一秒，飞行速度超过了每小时一千千米的战机就将撞上右侧的悬崖！

　　飞越下一处隘口的时候，哈迪夫咬紧了牙关。

　　前方全是陡峭的山壁，正面主显示器上的航线如同扭曲的蚯蚓，几乎每过几千米就要调整一次航向。每次都必须非常准确，稍有差池，就将机毁人亡。

　　半年的艰苦训练，五千多个小时的飞行经验起到了决定性的作用。

　　哈迪夫在巴基斯坦空军服役了二十一年，飞过六种飞机，其中四种为战斗机。他在“雷霆”战斗机上的飞行时间超过了一千五百个小时。另外三名飞行员的技术并不比哈迪夫差，甚至还要好一点。让哈迪夫担任长机，主要是他的军衔更高，而且参加过八年前的克什米尔冲突，有实战经验。

　　进入最后航线前，哈迪夫抛掉了战机腹部的副油箱。

　　“雷霆”战斗机的内部油箱内装着二千四百千克燃油，足以让战机飞行二千四百千米，足够他们返回基地。

　　少了副油箱的干扰，战机的变得更加灵敏，也更容易控制。

　　又飞了几分钟，主显示器上方的红色指示灯亮了起来。哈迪夫迅速扫了一眼屏幕，上面出现了一幅垂直航线图，并且在五百米相对高度的标高处附有发射导弹的图标。

　　这是什么指令？

　　哈迪夫没有多想，立即拉起战机，同时完成了为导弹充电、将刚刚接收到的中段惯性制导信息输入导弹制导系统的操作，最后打开导弹保险，掀开操纵杆顶部导弹发射按钮上的护罩。

　　刚到发射高度，哈迪夫摁下了导弹发射按钮。

　　不到五秒钟，挂在两侧机翼下的四枚中程空对空导弹全部射出。

　　看到导弹拉出的尾烟，哈迪夫立即压下操纵杆，按照战术导航信息提供的新航线，将飞行高度降低到了一百米以下。

　　此时，屏幕上出现了一组倒数计时的数据。

　　凭多年的经验，哈迪夫知道，这是导弹击中目标，准确地说，是导弹进入自导阶段的时间。

　　仅仅过了几秒钟，屏幕上出现了新的提示信息。

　　到此，哈迪夫才明白了整个战术过程。

　　四架战斗机发射的十六枚中程空对空导弹都将以惯性制导的方式，沿着设定好的飞行路线接近目标。导弹进入自导阶段前大概十五秒，才需要战机用火控雷达照射目标。接收到目标发射的雷达波之后，导弹进入自导状态，在自导控制系统的引导下主动攻击目标，直到击中目标。

　　很先进，很超常的战术。

　　哈迪夫不得不佩服想出这套战术的飞行员。他也意识到，这绝不是巴基斯坦空军的战术，而是中国空军的战术。巴基斯坦空军里面，比哈迪夫还要优秀的飞行员就没有几个，而且巴基斯坦空军从来没有采用过这样的战术。

　　倒数计时还剩十秒的时候，哈迪夫接通了雷达电源，战机开始爬高。

　　“雷霆”战斗机以每秒二百四十米的速度蹿入了天空。当倒数计时的读数跳到一的时候，哈迪夫启动了雷达，让雷达以自动对空作战模式进行工作。

　　雷达屏幕上立即出现了一个非常明显，非常耀眼的目标。

　　印度空军的A-50I？

　　哈迪夫暗暗一惊，他压根没有想到，印度空军的预警机就在他的前上方大概四十五千米处。在此之前，哈迪夫做梦都没有想过，他能够用导弹攻击印度空军的预警机！如果采用常规战术，就算出动四十架“雷霆”战斗机也不见得能够靠近A-50I，并且向其发射空对空导弹。

　　哈迪夫与另外三名飞行员大惊不已的时候，火控雷达已经自动完成了所有工作。

　　确定导弹已经锁定了目标后，四架“雷霆”战斗机立即俯冲加速。

　　雷达告警机尖叫了起来，“雷霆”战斗机如同飞镖般的钻入了山谷之中。三十公里外，四架为A-50I护航的Su-30MKI战斗机刚刚用雷达锁定了突然出现的四架“雷霆”战斗机，还未等飞行员摁下发射导弹的按钮，四架“雷霆”战斗机就从火控雷达的屏幕上消失得无影无踪了。

　　十六枚“霹雳-12”型空对空导弹如同十六道闪电，刺穿了印度战斗机的拦截网。

　　面对价值上亿美元的Su-30MKI战斗机，十六枚导弹熟视无睹，完全无动于衷。在它们眼里，那架A-50I才是最有价值的目标。

　　二十秒钟后，这些热情过头的导弹就将给A-50I献上致命的热吻。

　　那架A-50I会不会被击落，哈迪夫根本没有想过。

　　别说笨重的预警机，就是灵巧的战斗机，也不可能避开十六枚中程空对空导弹的围剿。

　　当A-50I在“追求者”的热吻下分解成上万块碎片，纷纷扬扬的撒向地面的时候，哈迪夫驾驶的“雷霆”战斗机，以及他的三架僚机已经跑出了十多千米。

　　“空警2000”上，梁国翔与狄泊清目瞪口呆的看着战术屏幕。

　　亲眼目睹了空军的空中指挥员完成整套战术指挥之后，梁国翔与狄泊清首先想到的不是那架倒霉的A-50I，而是在青海湖上空的演习中，他们莫名其妙的被空军J-10击落的那件事情。他们现在才知道，空军的新战术到底有多厉害。

　　确实非同一般，也确实难以想像。


第二十二章 空中争雄

　　公元2015年7月2日，第四次印巴战争爆发。

　　伊斯兰堡时间上午十一点至十二点十五分，为争夺制空权，双方航空兵在克什米尔西南地区上空进行了第一轮决斗，俗称“7.2空战”。七十五分钟内，交战双方先后投入了一百五十余架作战飞机。

　　因为印巴双方公布的数据并不一致，所以空战结果是众说纷纭。

　　印度首先宣布击落了三十七架巴基斯坦战斗机，自己损失了二十一架战斗机。巴基斯坦也不甘示弱，随即宣布，以损失十七架战斗机的代价，击落了四十三架印度战斗机，另外还击落了一架A-50I预警机。

　　消息一经发布，立即震惊全球。

　　随着巴基斯坦公布了几张侦察机拍下的照片，让“功勋飞行员”哈迪夫少校接受了巴基斯坦与中国记者的专访，讲述了击落A-50I的全过程，印度空军A-50I被击落的消息得到证实。A-50I不但成为了第四次印巴战争中第一架被击落的军用飞机，还成为了世界上第一架被击落的预警机。

　　至于其他战果，谁的消息更准确，外界根本无法分辨。

　　也许双方都在刻意夸大战果，隐瞒损失。

　　骗得了“外行”，却瞒不了“内行”。

　　北京时间下午三点半，彭茂邦获得了第一份战斗统计报告。

　　印度空军在空战中损失了五十二架战斗机，其中Su-30MKI二十五架、Mig-29十六架、“幻影2000”十一架。另外，印度空军还在地面上损失了四十二架Mig-21、三十七架Mig-23、二十三架Mig-27与十八架“美洲虎”。战争爆发的时候，这些准备执行对地攻击任务的战机都停在机场上，有的已经完成了起飞前的准备工作。

　　巴基斯坦空军在空战中损失了二十八架战斗机，其中十一架为“雷霆”式战斗机。

　　四点不到，彭茂邦收到了第二份战报。

　　结合侦察卫星、预警机与侦察机搜集到的情报，证实至少有二十一架印度战斗机在返回基地后报废，还有十七架战机没能回到基地。

　　巴基斯坦空军有五架战斗机在返航途中坠毁，还有六架在迫降时损毁。

　　收到这两份战报后，彭茂邦终于可以放下紧张的心情了。

　　虽然以中国空军的标准衡量，巴基斯坦空军的表现算不上优秀，但是也非常令人满意了。

　　作为陆军上将，彭茂邦没有深究原因。

　　作为总参谋长，彭茂邦也没有必要深究原因。

　　巴基斯坦空军，以及正在关注这场战争的所有空军，都必须搞清楚印度空军惨败的根源。

　　A-50I被击落的那一刻，印度空军就输掉了这场空战。

　　战争爆发的时候，印度空军共有四架A-50I。除了在克什米尔上空活动的那一架之外，还有一架正在赶赴战场，准备为执行攻击任务的战机提供支援，另外两架留在后方基地，正在进行维护，准备在四小时后替换前面两架A-50I。

　　战斗打响后，坦伯果德的防空中心首先遭到导弹突击，地面设施尽毁，失去指挥能力。

　　战术指挥的重任都压在了那架A-50I身上，位于后方的战役指挥中心最多只能为战机提供导航信息，无法为战机提供战术信息。

　　A-50I被击落之后，杀向巴基斯坦领空的印度战斗机立即失去了最重要的援助。

　　迫不得已之下，印度战斗机只能使用机载雷达搜寻目标。

　　与“萨伯-2000”型预警机上探测距离在三十五十千米以上的雷达相比，探测距离仅有一百多千米的战机火控雷达简直就是摆设。还没到达空战战场，印度战斗机就丧失了制信息权。当它们劳心费神的寻找敌人的时候，巴基斯坦战斗机已经在预警机的引导下，避开了印度战斗机的雷达探测区域，到达了理想攻击位置。

　　空战很快就变成了一边倒的“屠杀”。

　　如果算上“空警2000”提供的支持，巴基斯坦空军更是稳操胜券。

　　第一轮交手中，Su-30MKI机群连敌人的影子都没看到，就被“霹雳-12”型中程空对空导弹击落了十一架，剩下的五架Su-30MKI连格斗的勇气都没有，漫无目的的射出了R-77导弹后，赶在巴基斯坦空军的“雷霆”战斗机发射第二批中程空对空导弹之前转向逃跑了。结果，参加空战的十二架“雷霆”战斗机毫发无损。

　　接下来的二轮空战，印度空军完全处于下风。

　　按照“空警2000”提供的印度机群的规模，以及到达时间，巴基斯坦空军的“雷霆”与“雷电”战斗机分批投入战斗，抢先用“霹雳-12”型中程空对空导弹发动攻击，取得数量优势之后，再与对手格斗。

　　印度空军中，败得最惨的不是俄制战斗机，而是法制战斗机。

　　与“雷霆”、“雷电”作战的时候，Su-30MKI还能用火控雷达发现目标，在被击落之前射出R-77型中程空对空导弹。虽然大部分R-77都因为没有得到引导信息而失的，但是也没有落到“打不还手”的地步。

　　“幻影2000”在面对“雷霆”与“雷电”的时候，连还手的机会都没有。

　　“米卡”中程空对空导弹的最大射程仅有五十千米，“霹雳-12”中程空对空导弹的最大射程为八十五千米。“雷霆”与“雷电”战斗机完全可以在“幻影2000”战斗机的打击范围之外发射导弹，不给对手还手的机会。

　　第二批到达的就是“幻影2000”机群，结果二十四架战斗机被击落了十一架，另外十三架中，六架在返航途中坠毁，五架在回到机场迫降时严重损毁，只有两架勉强还能再次升空作战。

　　能与“幻影2000”的败绩“媲美”的只有Mig-29。

　　这种印度在上世纪八十年代从前苏联引进、俄罗斯早已淘汰的战斗机没有配备先进的火控雷达，被击落的七架都是在没有发现对手的情况下完蛋的。比“幻影2000”好的是，Mig-29的机动性确实出色，有四架成功避开了两枚“霹雳-12”型导弹，还在与“雷电”的格斗空战中取得了零比三的“不败”战绩。

　　三轮空战，只有最后一轮进入了格斗阶段。

　　八架“雷霆”与十二架“雷电”迎战印度空军的十二架Su-30MKI与八架Mig-29。

　　直到这时，巴基斯坦空军才损失了第一架战斗机。

　　预警机在格斗空战中的意义并不是很大，双方战斗机的性能、格斗导弹的性能都在伯仲之间，格斗空战对双方来说是比较公平的。

　　比较例外的是印度空军的双座型Su-30MKI。

　　七架被击落的巴基斯坦战斗机中，四架被双座型Su-30MKI击落；参战的四架双座型Su-30MKI无一损伤，八架单座型却被击落了六架。这一战绩表明，双座型战斗机在格斗空战中的表现比单座型好得多。只是，格斗空战所占分量并不大，在某一方占据了信息优势的情况下，空战很难进入格斗阶段。

　　十一点五十分，第二架A-50I到达，情况才有所改观。

　　局势重新回到了平衡点上，只是印度空军的锐气已被挫败，巴基斯坦空军则士气高涨。

　　接下来的二十五分钟内，双方各投入了两批战斗机。

　　战果相差不大，巴基斯坦空军损失了二十一架战斗机，印度空军则损失了十七架战斗机。

　　值得注意的是，这三十八架战斗机都是被中程空对空导弹击落的！

　　拼到这个时候，印度空军已经彻底战败了。

　　在其首批投入的九十六架制空战斗机中，有五十二架被击落，另外还有近三十架受了重伤。

　　巴基斯坦空军也拼尽了全力。

　　短短一个多小时之内，分五批次投入了一百二十一架次的战斗机，其中有十六架“雷电”执行了两次空战任务。

　　空战结束的时候，巴基斯坦空军仍然掌握着本土制空权。

　　印度空军放弃了空袭巴基斯坦军事目标的行动，所有部署在前线机场，或者已经起飞的战术攻击机全都转移到了后方机场。

　　一次具有重大意义的胜利。

　　一次并不仅仅属于巴基斯坦的胜利。

　　巴基斯坦空军参谋长穆沙塔曾经提到：巴基斯坦空军能在这场激烈的战斗中获胜，除了拥有优秀的飞行员，先进的预警机之外，中国空军提供的战场信息发挥了决定性的作用，不然兵力有限的巴基斯坦空军难以挡住印度空军的五轮进攻。

　　虽然不愿意承认失败，但是印度空军确实输掉了第一天的战斗。

　　满心喜悦的彭茂邦来到战场态势情报中心的时候，纪佑国正在消灭一盘点心。从上午等到现在，他连午饭都没有吃，早就饿慌了。

　　“刚收到消息，印度陆军未向巴基斯坦境内推进。”

　　纪佑国稍微迟疑了一下，放下了筷子。“今天的战斗结束了？”

　　“印度空军战败，白天不会有激烈的战斗了。”彭茂邦掏出了香烟，“他们肯定在总结教训，也许会在晚上发动新的进攻。我联系了项铤辉，让他提醒巴基斯坦总统，不要大意轻敌。”

　　“我马上跟谢里夫通电话，趁热打铁，增进感情。”纪佑国呵呵一笑，起身说道，“晚饭后我再过来，会议的准备工作就交给你了。”

　　“没问题，我让参谋马上去准备。”

　　送走纪佑国后，彭茂邦也呵呵的笑了起来。虽然这不是中国军队取得的胜利，但是在他看来，这比中国军队取得胜利更值得庆贺。

　　巴基斯坦军队一直在向中国军队学习，学生都有如此出色的表现，老师会差吗？

　　彭茂邦正在洋洋得意的时候，游鸿君急匆匆的赶了过来。

　　“首长，刚刚收到‘剑鱼’号发回的报告。”

　　彭茂邦腾的一下站了起来，“干掉‘歼击者’号了？”

　　“对，新鲜出炉的捷报！”

　　“不错，真是不错，解决了我们的心头大患。”虽然彭茂邦在尽量控制激动的心情，但是喜悦之情仍然流于颜表，“去把换岗休息的参谋叫上，我请大家吃饭。”

　　一天之内取得两次具有重大意义的胜利，彭茂邦不高兴才是怪事。


第二十三章 手到擒来

　　如果要评选第四次印巴战争中最神秘的“角色”，卢诚闻指挥的特种部队、孔志高领衔的陆航试验部队、梁国翔所在的海航试验部队、以及空军试验部队都要与“剑鱼”号潜艇争夺“头号主角”；如果评选收获最丰硕的“角色”，就非“剑鱼”号潜艇莫属了。

　　潜艇离开榆林港，进入深水航道后，华剑锋才与乐家成一同开启了提前放入保险柜的命令文件。

　　随后“剑鱼”号以二十七节的最高航速一路南下，到达纳土纳群岛以南海域后，才将速度降到十六节，跟随一艘从广州前往阿布扎比的VLCC超级油轮，从巽他海峡进入了印度洋。

　　选择巽他海峡，而不是马六甲海峡，主要为了避开美国海军的潜艇。

　　“剑鱼”号的行动属于绝密，甚至连“剑鱼”号的存在都属于绝密。印巴危机爆发后，“华盛顿”号航母以临时停靠的名义进驻新加坡，第七舰队的数艘攻击核潜艇也进入了印度洋。

　　美国肯定会想到，中国海军将派遣潜艇去印度洋监视印度海军。

　　美军潜艇必然在马六甲海峡守候，等待中国潜艇自投罗网。只要中国参战，美国将把中国潜艇的活动情况通报给印度海军，引导印度反潜兵力围剿中国潜艇，甚至亲自出手击沉中国潜艇。

　　华剑锋不能冒险，“剑鱼”号率先出发，就是要提前在印度洋上布下一颗暗棋。

　　进入印度洋后，“剑鱼”号转向北上，从安达曼·尼科巴群岛西面经过，在七月一日上午到达拉姆比利潜艇基地外海。选择好潜伏点后，“剑鱼”号将速度降到了六节，放出了长达一千五百米的拖拽式线列声纳。

　　因为“剑鱼”号的侧舷被动声纳基阵过短，所以不得不用上拖拽式声纳。

　　如果有别的选择，华剑锋不会使用拖拽式声纳。使用拖拽式声纳之后，潜艇的速度必须保持在六到十二节之间，还不能做高强度机动。如果需要追击敌潜艇，或者规避敌潜艇，必须收回，或者割断拖拽式声纳。一般情况下，没有任何潜艇艇长喜欢在实战中使用拖拽式声纳。

　　当然，拖拽式声纳的优秀性能是不容置疑的。

　　“剑鱼”号埋伏在拉姆比利东南大概五十五海里处，通过拖拽式声纳，能够清楚听到从基地内进出的船只，以及舰艇发出的声响，并且进行精确定位。当然，印度潜艇也别想从“剑鱼”号的“耳朵”底下溜出去。

　　仅仅一个白天，“剑鱼”号先后探测到了六艘潜艇。

　　两艘209，两艘877型“基洛”，还有两艘“鱿鱼”，华剑锋对这些“小虾米”没有任何兴趣。出与“职业本能”，华剑锋让声纳长测试了“鱿鱼”的静音性能，发现法国人的宣传非常夸张。相隔一百二十千米，“剑鱼”号的拖拽式声纳都能截获“鱿鱼”发出噪音，并且进行对比分析。由此可以算出，“鱿鱼”号在由DCN公司生产的AIP系统推进时，噪音至少有一百一十五分贝，而不是法国人宣称的九十五分贝。

　　印度潜艇集体出动，引起了华剑锋的高度重视。

　　天黑后，他让潜艇上升到了潜望镜深度，希望能够收到总参谋部发来的命令。只是，他白等了一个晚上。直到天亮后，才收到确切消息：印巴即将开战，搜寻监视“歼击者”号核潜艇。

　　收到命令后，华剑锋立即让“剑鱼”号下潜到了二百五十米深度。

　　当时，他还不能确定“歼击者”号是否在基地内。核潜艇可以在海上活动四十五天以上，印巴危机爆发后，充当战略核威慑力量的“歼击者”号就有可能离开潜艇基地，进入了孟加拉湾。

　　凭借从卢诚闻那里学来的“直觉”，华剑锋觉得“歼击者”号就在附近。

　　当然，这绝不是狭隘意义上的“直觉”。

　　“歼击者”号是印度自行建造的第一艘核潜艇，设计原形为前苏联海军的“查理-1”型攻击核潜艇。为了具备战略核威慑能力，“歼击者”号指挥台后面的艇体内安装了十二具垂直导弹发射管。凭借射程仅一千五百千米的“战术弹道导弹”，“歼击者”号很难完成战略核威慑任务。这种不伦不类的设计让“歼击者”号成了四不像，既难以像战略核潜艇那样发挥威慑作用，又难以像攻击核潜艇那样执行战术任务。

　　为了解决这个问题，“歼击者”号的姊妹艇“战斗者”号变成了一艘试验核潜艇。

　　“歼击者”号的命运没有好到哪里去，2011年年底服役之后，花了三年才勉强形成战斗力，然后进驻拉姆比利，执行战备巡逻任务。接下来的一年半中，中国海军的攻击核潜艇只与“歼击者”号遭遇了一次，遭遇海域就在拉姆比利附近。从其他渠道获得的情报也证明，“歼击者”号正式服役之后，只执行过一次战备巡逻任务，持续时间不到二十天，活动海域在基地附近。

　　这样的核潜艇只算得上是一只昂贵的“铁皮花瓶”。

　　华剑锋有足够的理由相信，“歼击者”号不会离开拉姆比利，就算出海执行战备巡逻任务，也不会离拉姆比利太远。

　　耐心的等待很快就收到了回报。

　　上午十点，印度宣布发动自卫反击战之前大概半小时，“剑鱼”号的声纳长听到了一股奇特的噪音。计算机判断出噪音源在一百七十千米外的时候，华剑锋都有点不敢相信。直到完成噪音数据对比，确定是“歼击者”号之后，华剑锋才不得不相信，印度的首艘核潜艇确实是“大嗓门”。

　　悄悄逼近“歼击者”号的时候，华剑锋收到了总参谋部发来的战斗命令。

　　没有任何迟疑，他一面下令收回拖拽式声纳，一面释放通信浮标，随后“剑鱼”号加速到十六节，向“歼击者”号杀去。

　　当时，“歼击者”号在“剑鱼”号的东北面，正在向拉姆比利方向前进。

　　由此可以推断，“歼击者”号确实在执行战备巡逻任务，如果中国用大规模杀伤性武器袭击印度，“歼击者”号将用携带核弹头的弹道导弹攻击中国西南地区的大中城市。

　　只是，“歼击者”号向拉姆比利返航，让华剑锋有点想不通。

　　难道是“剑鱼”号的行踪被“歼击者”号发现？

　　“歼击者”号的噪音高达一百三十七分贝，“剑鱼”号的噪音不到九十分贝。如同一个人在吵闹的舞厅里面，很难听见旁边人的交谈声一样。“歼击者”号的自噪声足以淹没其他潜艇发出的噪音。

　　华剑锋不得不相信，印度潜艇兵对自己的潜艇没有任何信心。

　　“歼击者”号肯定想回到拉姆比利附近海域，在岸基反潜航空兵与小型反潜舰艇的掩护下活动。

　　对此，华剑锋并不在意。

　　孟加拉湾西部有一条从北向南的暖流，“剑鱼”号足够安静。即便遭到了印度岸基反潜兵力的攻击，也能迅速潜到暖流之下，凭借出色的静音性能，以及高速航行能力，逃出印度反潜航空兵的搜索范围，溜之大吉。

　　当然，必须在此之前击沉“歼击者”号。

　　十二点四十分左右，“剑鱼”号的艏部主/被动声纳锁定了五十五千米外的“歼击者”号。

　　华剑锋一次让三条鱼雷装定了火控数据，只留下一条鱼雷用来自卫。任何潜艇艇长在攻击目标的时候，都会留下至少一条鱼雷，以备不时之需。茫茫大海中，谁能肯定附近没有别的潜艇？如果在攻击敌艇的时候遭到其他潜艇攻击，有没有那一条用来自卫的鱼雷将决定生死。

　　十三点二十分，距离缩短到四十千米，“剑鱼”号首先发射了两条线导鱼雷。

　　两条鱼雷的航速都设为四十五节。在这个速度下，鱼雷发出的噪音不到一百分贝。以“歼击者”号的自噪音水平，当鱼雷逼近到一千五百米的时候，才能发现鱼雷。重型反潜鱼雷的最短自导距离为两千米，到时候，“歼击者”号上的声纳兵听到的不是鱼雷航行时发出的噪声，而是鱼雷攻击声纳发出的拍击声。

　　华剑锋没有打算给对手任何机会，发射两条鱼雷后，他让第三条鱼雷处于随时可以发射的状态，并且选择了七十节航速的自导攻击模式。如果前两条鱼雷失的，还得立即发射第三条鱼雷。

　　事实上，华剑锋的准备有点多余。

　　十四分钟之后，两条鱼雷上的导线自动脱落，因为导线总长度只有二十千米。

　　接下来，鱼雷将在惯性制导系统的控制下，沿着预设航线逼近目标。

　　又过了十三分钟，鱼雷的攻击声纳启动。

　　仅仅用了十五秒钟，鱼雷的攻击声纳就探测到了两千米外的“歼击者”号核潜艇。随即，鱼雷转为高航速模式，航速迅速提高到了七十节。

　　到这个时候，最大航速仅有二十四节的“歼击者”号已经在劫难逃了。在遭到两条重型鱼雷攻击、反应时间不到八十秒的情况下，别说“歼击者”号，就算是“弗吉尼亚”号，逃生概率也不会超过百分之四。

　　十三点四十九分，“剑鱼”号的声纳长听到了两次爆炸声与艇体破裂发出的声响。

　　艇体破裂的声响渐渐消失后，“歼击者”号的噪音也完全消失了。

　　华剑锋没有急着庆祝胜利，释放了通信浮标之后，“剑鱼”号调头转向，全速下潜到五百六十米的最大安全航行深度，同时将速度提高到了二十七节。

　　必须赶在印度的反潜航空兵到达之前离开这一海域，逃得越远越好。


第二十四章 众矢之的

　　用对付“俄亥俄”的战术来对付“歼击者”，简直是杀鸡用牛刀。

　　遭到鱼雷攻击的时候，“歼击者”号首先释放了通信浮标，发出了求救信号。

　　收到消息，拉姆比利潜艇基地的指挥官立即启动紧急预案，调动附近所有反潜兵力，搜寻袭击“歼击者”号的潜艇。

　　对“剑鱼”号威胁最大的是一架在安达曼群岛东北南普雷帕里斯海峡巡逻的P-8I。

　　这架反潜巡逻机在十三点五十五分转向，并且将速度提高到了每小时七百八十千米。

　　即便如此，也只能在一个半小时之后赶到。

　　一个半小时之后，“剑鱼”号已经向南航行了七十五千米，距离“歼击者”号沉没地点大概一百一十五千米。

　　反潜巡逻机的机长肯定不会想到“剑鱼”号在四十千米外攻击了“歼击者”号。

　　以对印方最有利的方式考虑，即认为击沉“歼击者”号的是一艘攻击核潜艇、在十五千米外发射鱼雷、得手后以三十节的速度向南逃离战场，反潜巡逻机也只能从“歼击者”号沉没地点以南大概九十五千米处向南搜索。

　　反潜巡逻机投放的主动声纳浮标的工作距离不会超过五千米，被动声纳浮标对“剑鱼”号的探测距离也不会超过五千米。反潜巡逻机最大只能以十千米为间隔，投放声纳浮标。投放一组声纳浮标，确定是否发现了目标，至少需要十五分钟，因此P-8I向南搜索的速度为每小时四十千米。

　　“剑鱼”号的航行速度为每小时五十千米。

　　如果“剑鱼”号在航行途中转向，并且减速降低噪音。就算印度的八架P-8I全部赶来，也不可能找到“剑鱼”号。

　　印度海军还出动了岸基反潜直升机，联系了之前离港的常规潜艇，附近的反潜舰艇。反正，将一切能够调动的力量都派了过来。

　　这些，华剑锋都考虑到了。

　　“歼击者”号不但是印度海军唯一能够作战的核潜艇，还是印度海军唯一具有战略核威慑力量的核潜艇，被击沉之后，印度海军肯定会拼命。

　　十四点三十分，向南疾驰了二十五千米后，“剑鱼”号的速度降到了六节，并且改为向东南方向航行。

　　大约十五分钟后，声纳长听到了物体入水声。

　　“被动声纳浮标，不是鱼雷。”声纳长搓了搓沾满汗水的双手。

　　“别急，他们听不见我们。”华剑锋拍了拍声纳长的肩膀。

　　此时，“剑鱼”号产生噪音不到八十分贝，完全被海洋背景噪音掩盖了。别说反潜巡逻机投下的声纳浮标，就算是美国海军的“弗吉尼亚”级攻击核潜艇也不见得能够发现“剑鱼”号。

　　当然，小心谨慎是必须的。

　　官兵们都呆在各自的岗位上，没有轮到上岗的则留在铺位上。反正，什么事都可以做，就是不能发出声响。

　　“剑鱼”号如同一头安静的深海怪兽，在黑漆漆的大海中缓缓前行。

　　“艇长，有发现。”

　　华剑锋微微一愣，回到了声纳长身旁。

　　“西北方向，距离三十千米以上，好像是‘鱿鱼’。”

　　声纳长报告情况的时候，计算机正在分析截获到的噪音，与数据库内的资料进行对比分析。不多时，屏幕上出现了一行数据：“鱿鱼”级常规潜艇。

　　“怎么样，我的判断很准吧？”

　　华剑锋微微一笑，拍了拍声纳长的肩膀。“继续留意，我们暂时不去骚扰那条大乌贼。”

　　“要不要转向跟踪？”

　　听到突然从身后传来的话语，华剑锋才发现乐家成已经来到了指挥中心。

　　“我可不想招惹印度海军的几十架反潜飞机。”华剑锋晃了晃手，走到了战术控制台的旁边。“我们干掉了‘歼击者’号，完成了最重要的任务。如果我的预测没有错，海军会在这两天做出出兵印度洋的决定。舰队必然走马六甲海峡或者巽他海峡。印度海军不会坐视不管，必然全面出动，阻截我们的舰队。”

　　“我们立即赶过去，配合舰队作战。”

　　华剑锋微微一笑，问道：“你认为我们有必要赶过去？”

　　“这个……”乐家成听出了华剑锋的话外之音。

　　“海军出动舰队，肯定会出动潜艇。南海舰队有两艘攻击核潜艇，还有可能从东海舰队抽调两艘攻击核潜艇，加上南海舰队的常规潜艇，并不缺乏水下作战力量。我们过去，最多只是锦上添花，跟战友抢战果。让别人知道了，还说我们小气。”

　　“你的意思是？”乐家成也笑了起来，他觉得华剑锋有的时候确实很小气。

　　“到这里去。”华剑锋调出了一份电子海图，指明了一个地点。

　　“斯里兰卡岛？”

　　“我们到这里去等待机会。”华剑锋摸了摸胸前的口袋，才发现香烟放在了卧室里面。“我们干掉了‘歼击者’号，就算一口气击沉印度海军的全部常规潜艇，最多也只是画蛇添足。”

　　乐家成暗暗一惊，试探性地问道：“你打算对付印度的航母？”

　　“难道不可以吗？”华剑锋嘿嘿一笑，说道，“如果能够干掉一艘航母，我们就是共和国海军有史以来最厉害的潜艇。如果能够干掉两艘航母，这仗就没什么好打的了，我们可以回去睡大觉了。”

　　“有这么容易吗？印度航母肯定得到了严密的保护，就算我们偷袭得手，怎么逃？”

　　“逃？”华剑锋摇了摇头，“根本不用逃。在五十千米外发射鱼雷，采用尾流自导模式。恐怕印度航母被我们击沉的时候，敌人还不知道我们在哪呢。”

　　“可是……”乐家成明显还是有点害怕。

　　“原先驻扎在维萨卡帕特难的‘维克拉玛蒂亚’号航母战斗群已经前往阿拉伯海，协助‘维克兰特’号对付巴基斯坦海军。”华剑锋又在屏幕上指了一下，“只要我们向印度洋派遣舰队，印度海军肯定会抽调一支航母战斗群前往孟加拉湾。如果印度决心拦截我们的舰队，必须将两支航母战斗群全都派过去，一支部署在安达曼海，一支部署在苏门答腊岛西南海域。不管是一支，还是两支航母战斗群，都得从八度海峡与斯里兰卡岛南部海域通过。我们埋伏在这里，来一艘，击沉一艘，来两艘，击沉一双！”

　　“我们应该向总参谋部汇报这一情况。”

　　华剑锋微微迟疑了一下，然后摇了摇头。“暂时没有这个必要。命令中说得很清楚，我们执行的是自由猎杀任务，不用协助舰队作战。我们还在危险海域，附近有不少的反潜飞机，印度的常规潜艇也在赶来，不能在这个时候发出消息。”

　　乐家成没有争辩，因为这不需要，华剑锋说的都是事实。

　　“更重要的是，我们不能透露意图。总参谋部知道我们去拦截印度航母战斗群之后，肯定会调整作战计划，说不定会在某个环节上‘出卖’我们，导致印度航母绕道而行，不从我们埋伏的海域经过，甚至引来印度的反潜兵力。”华剑锋淡淡一笑，“我们是潜艇兵，潜艇最大的优势就是隐蔽接近，突然袭击，你说是不是？”

　　“看来，我怎么也说不过你。”

　　“我们又没有争论，只是在讨论战术。”华剑锋拍了拍副手的肩膀。“你去休息吧，四个小时后来替换我。”

　　乐家成没再罗嗦，离开了指挥中心。

　　等副长走后，华剑锋让人去把香烟拿了过来，给指挥中心内的每名官兵都散了一根。“剑鱼”号配备有功率强大的空调与空气过滤装置，虽然平常绝不允许除艇长以外的官兵在艇内抽烟，但是偶尔破坏一下规矩，感觉也是挺爽的。再说了，击沉“歼击者”号，官兵们立下了大功，总得给手下一点小小的奖赏吧。

　　就在华剑锋以“小恩小惠”的方式笼络人心的时候，“剑鱼”号成了众矢之的。

　　海面上空，八架P-8I、二十四架“海王”蜂拥而至，发疯般的搜寻那艘击沉“歼击者”号的潜艇，仅投下的声纳浮标就超过了一百二十枚。海面上，四艘反潜护卫舰、六艘猎潜艇穿梭往来，不但用主动声纳扫描海中的情况，还向几个可疑目标投下了数以百计的深水炸弹，结果没炸中潜艇，炸死了几头无辜的坐头鲸。海面下，六艘常规潜艇完全不顾自身安危，以最大速度航行的同时，还用主动声纳搜索周围海域，向一切可疑目标发射反潜鱼雷，结果用七条昂贵的重型鱼雷终结了三头坐头鲸。

　　北面，搜救工作也在紧张进行着。

　　最先赶到的驱逐舰已经用声纳确定了“歼击者”号的准确沉没地点，并且发现“歼击者”号断裂成了三截。虽然暂时还没有发现核污染，但是“歼击者”号的反应堆舱已经严重破损变形，在上百个大气压的巨大压力下，迟早会造成放射性污染。潜艇上还有十二枚装着核弹头的弹道导弹，必须尽快将其打捞起来，避免落入敌对国家，或者恐怖份子的手中。

　　此时，最焦急的并不是正在孟加拉湾执行作战任务的印度海军官兵。

　　收到“歼击者”号被击沉的消息后，印度海军司令达斯上将先是不敢相信，然后就拿起了电话，向临时总理汇报了情况。

　　傍晚，达斯登上了飞往新德里的专机。

　　通过电话无法说清情况，桑托斯要当面听取回报。登上飞机的那一刻，达斯就意识到，总理不会原谅他、印度人民也不会原谅他，他的海军生涯即将终结。


第二十五章 冰火两重天

　　七月二日夜间，“出人意料”这个词已经无法用来形容桑托斯的感受。

　　虽然美国提供的情报全都指向中国，但是上午的导弹战与中午的空战失利，仍然可以用偶然性的、不具备持久作用的因素加以解释。下午进行的第一阶段作战总结中，空军司令已经做出保证，将在未来二十四小时之内打垮巴基斯坦空军，夺取制空权，为地面部队提供空中支援。

　　桑托斯并不怀疑空军的战斗力，就算二十四办不到，肯定能在四十八小时内扭转局面。

　　听取作战总结时，桑托斯就意识到，中国的介入肯定会给战争带来不可预料的变素。只是他万万没有想到，事情来得这么突然。

　　会议还未结束，海军就送来了“歼击者”号与基地失去联络的消息。

　　桑托斯立即离场，并且亲自联系了海军司令达斯上将。

　　“歼击者”号不但与基地失去联络，还在此之前发出消息，报告遭到不明身份潜艇的鱼雷攻击。海军已经派出了搜救力量，并且调动所有力量搜寻那艘不明身份的潜艇。

　　接下来的一个多小时内，桑托斯一直忐忑不安。

　　虽然凭借丰富的经验，以及军人的直觉，桑托斯知道“歼击者”号幸免于难的机会非常渺茫，但是在收到确切的报告之前，他一直抱着最后一丝希望，认为“歼击者”号能够凭借核潜艇的出色性能，避开鱼雷，返回拉姆比利潜艇基地。

　　与达斯上将第二次通电话之后，桑托斯的希望彻底破灭了。

　　“歼击者”号的残骸已经找到，初步确认至少被两条重型反潜鱼雷击中，潜艇上的一百余名官兵没有生还的可能。

　　谁干的，到底是谁干的？

　　桑托斯首先排除了美国的嫌疑，接着排除了俄罗斯、英国与法国的嫌疑。虽然这几个国家都有能力向印度洋派遣攻击核潜艇，但是要么跟印度关系良好，要么置身事外，没有任何理由偷袭“歼击者”号。

　　日本吗？没有可能。日本那几艘常规潜艇从来没有到过印度洋。

　　印度尼西亚、马来西亚、泰国也都不可能，它们的潜艇主要在南海活动，而且都是常规潜艇，不可能在反潜巡逻机到达之前逃之夭夭。

　　缅甸、斯里兰卡与马尔代夫没有潜艇，孟加拉国的两艘老旧潜艇一直在港口里面。

　　最终，桑托斯将嫌疑对象锁定为巴基斯坦与中国。

　　巴基斯坦有六艘潜艇，其中三艘完成了AIP系统改造，具有出色的潜航能力，只是水下高速续航力并不强大，很难在偷袭得手之后逃出反潜巡逻机的搜索范围。

　　只能是中国，也必然是中国。

　　印巴战争爆发，受到影响最大的就是中国。如果战局发展对巴基斯坦不利，中国将被迫出兵，迫使印度在局势有利的情况下与巴基斯坦讲和。如果战局发展对巴基斯坦有利，中国也很有可能趁机出兵，收复藏南地区。

　　中国参战，首先就要摧毁印度的战略核反击能力。

　　除了“歼击者”号，印度的核力量都部署在陆地上，受到侦察卫星的严密监视。在实力不如中国的情况下，印度不会，也不敢冒着被中国的战略核武器彻底摧毁的危险，首先使用核武器打击中国。

　　对印度来说，核武器只是战略反击力量。

　　打掉了印度的战略反击力量，中国可以在不首先使用核武器的前提下，通过一场常规战争击败印度，收获丰硕的战果。

　　由此可见，桑托斯并没有盲目的将矛头对准中国。

　　他的分析思路很清楚，也很客观。这从一个侧面反映出，桑托斯没有将任何一个国家当作真正的盟友，与印度奉行了数十年的“不结盟运动”完全吻合。

　　得出这个惊人的结论后，桑托斯立即与美国总统贾培尔通了热线电话，希望美国能够提供中国潜艇，特别是核潜艇的调动与部署情况。

　　不到半个小时，美国的情报联络官员送来了十天以来，中国潜艇部队的调动情报。

　　中国的六艘攻击核潜艇要么停在港口里面，要么在二天前离港，没有可能到孟加拉湾击沉“歼击者”号。中国的常规潜艇也大部分留在港内，出港的几艘一直在美国与日本潜艇的监视之中，没有离开西太平洋。美国情报联络官员还送来了二天内，在马六甲海峡与巽他海峡测得的水声资料，没有发现中国潜艇进入印度洋的迹象。

　　这下，桑托斯更加疑惑不解了。

　　不是中国潜艇干的，会不会是中国反潜巡逻机干的？

　　这个想法让桑托斯觉得好笑，别说中国的反潜巡逻机到不了孟加拉湾，就算能够从缅甸借道进入孟加拉湾上空，也无法在没有潜艇或者水面舰艇配合的情况下发现“歼击者”号，更不可能发动突然攻击。

　　到底是哪个国家的潜艇击沉了“歼击者”号？

　　因为“剑鱼”号的存在与行动都属于绝密，在中国海军公布了“剑鱼”号的存在之后，与“剑鱼”号有关的所有行动资料都被列入了“永久封存绝密档案”之中，所以“歼击者”号的沉没不但成为了第四次印巴战争的最大悬案，还成为了世界海军史与世界战争史上最大的谜团之一。

　　后来，甚至有人提出了“歼击者”号被自己发射的鱼雷击沉的说法。

　　排出了其他可能之后，即便结果再令人无法置信，桑托斯也不得不相信，肯定是中国在幕后搞鬼，击沉了“歼击者”号。桑托斯也意识到，中国肯定会参战，而且肯定会在近期派遣舰队进入印度洋。

　　实际上，中国空军已经参战，只是没有站到台前。

　　面对神情居丧，精神萎靡的达斯，桑托斯不得不拿出国家首脑应有的镇定与自信，让海军司令相信，印度肯定能够获得最后的胜利。

　　“你提交的作战计划我已经看过了，具有实际操作性，而且意义重大。”桑托斯的声音很平静，仿佛什么事情都没有发生一样。“空军会全力配合，派遣战斗机为攻击机群护航。我的要求只有一点，拿出海军的全部力量，让我们的敌人知道，印度才是印度洋的主人，印度海军才是印度洋的主宰者！”

　　“总理阁下……”达斯心里非常激动，甚至非常感激桑托斯。

　　“去安排作战行动吧。”桑托斯没有多说什么，或者说他不想继续面对达斯。“给我一个惊喜，给印度人民一个惊喜，也给海军，给你一个机会。”

　　“总理阁下，海军保证完成任务。”

　　桑托斯点了点头，随即挥了挥手，让激动万分的达斯离开了。

　　不管是印度临时总理、印度人民、还是印度军队，现在需要的不是几十架战机、一艘核潜艇，而是一个足以振奋人心、鼓舞士气的捷报。

　　万里之外，另外一场争论正在激烈进行之中。

　　除了纪佑国与彭茂邦之外，参会的还有国防部长赵润东上将，陆军参谋长廖忠阁中将，海军司令英常徽上将、参谋长姜誉谆中将，空军司令严宇擎上将、参谋长郭兴徽中将，第二炮兵司令卫长江上将、参谋长邹汉民中将。

　　是否派遣海军舰队前往印度洋，与会者基本上达成了一致意见。

　　只要共和国在印度洋地区的利益受到威胁，就以撤侨护侨的名义向印度洋派遣舰队，前往阿拉伯海，解除印度对巴基斯坦的海上封锁。

　　在是否参战的问题上，与会者原则上都认为共和国应该发挥积极的、且实质性的作用，但是在以何种方式参战的问题上，却出现了很大的分歧。

　　廖忠阁以藏南地区为由，坚决主张直接参战，趁机收复失地。

　　卫长江与邹汉民以印度是有核国家为由，主张不直接参与战争，仅向巴基斯坦提供物资方面的援助。

　　严宇擎与郭兴徽则认为应该向巴基斯坦派遣作战人员，以志愿或者雇佣的方式参战。

　　英常徽与姜誉谆没有明确表态，因为海军不但会参战，而且已经参战了。

　　“下午的时候，我接到了谢里夫的电话。”纪佑国没有参与辩论，那是军人的事情。“白天的空战中，巴基斯坦空军损失了一半以上的‘雷霆’战斗机，以及三十二名最优秀的飞行员。战机很好补充，用彭总的话说，我们能够立即向巴基斯坦提供至少一百二十架‘雷霆’战斗机，可是飞行员却无法得到补充。照此速度损失下去，不出三天，巴基斯坦就将面临有战机，无飞行员的尴尬处境。”

　　几名军人都闭上了嘴，专心致志的倾听元首的讲话。

　　“不可否认，打还是不打，不但关系到了在座的各位，还关系到了成千上万的共和国军人，关系到了共和国的未来，关系到了中华民族的未来。”纪佑国拿起了放在烟灰缸沿上的香烟。“我要问各位一句，一味的退让能够实现中华民族复兴的伟业吗？我还要问各位一句，与国力不符的大规模战争就能帮助中华民族重新登上世界之巅吗？巴基斯坦不仅是我们的盟友，还是我们唯一的盟友。如果失去了这个盟友，中华民族的复兴伟业更容易实现，还是更难实现？站在民族利益的高度上，我们必须帮助巴基斯坦渡过难关。同时，我们要避免树立一个新的敌人、为民族复兴增加新的绊脚石。”

　　到此，争论结束。

　　放下烟头后，纪佑国的目光从众人身上一一扫过，最终停留在了赵润东身上。整个会议中，赵润东没有发表任何意见，甚至没有说一句有实际意义的话。显然，国防部长对元首将他排除在决策圈之外感到非常不满。


第二十六章 航母出击

　　阿拉伯海东部、肯帕德湾以西、韦拉沃尔西南、东经69°2′，北纬21°25′海域，被夜幕笼罩着的海面上，“维克拉玛蒂亚”号航母正在转到迎风方向。在它西北大概二十五千米处，“维克兰特”号也正在转向。

　　看着整齐排列在飞行甲板上的十四架Mig-29K战斗机，站在航空舰桥外回廊上的、印度海军东部舰队司令帕特尔少将露出了一丝得意的笑容。耗费近二十亿美元，从俄罗斯购买的“维克拉玛蒂亚”号在服役三年半之后，终于获得了一展身手的机会。

　　作为印度海军排水量最大的战舰，“维克拉玛蒂亚”号的命运充满了坎坷与曲折。

　　本世纪的第四个年头，俄罗斯与印度签署一揽子协议，俄罗斯无偿将“戈尔什科夫”号重型载机巡洋舰提供给印度，但是必须在俄罗斯北方重型机械厂进行现代化改装，并且配备俄制舰载机。

　　2007年初，俄罗斯要求印度将改装费用从七亿美元增加到十九亿美元，并且将交付日期从2008年年底推迟到2012年。对于俄罗斯的要求，印度完全无法接受。不但改装费相当于新建一艘中型航母，改装后的“戈尔什科夫”号仅能服役二十年，为新建航母的一半；而且“维拉特”号航母将在2012年之前退役，自建的“维克兰特”号最快也只能在2012年之后服役，“戈尔什科夫”号的交付日期推迟之后，印度海军还得花费巨资对“维拉特”号进行延寿改进，确保至少拥有一艘航母。

　　经过艰苦的谈判、拉锯战式的讨价还价，俄罗斯保证在2012年初交付，改装费用从十九亿降低到十六亿。

　　2012年初，改装一新的“维克拉玛蒂亚”号航母顺利交付。

　　只是，该舰没能立即形成战斗力。

　　在“维克拉玛蒂亚”号之前，印度曾经拥有两艘航母，但是都只能携带“海鹞”式垂直/短距离起降战斗机，不能搭载常规起降战斗机。

　　仅仅让飞行员掌握滑跃起飞/阻拦降落的起降方式就花了一年多时间。

　　2013年，印度海军正式宣布“维克拉玛蒂亚”号形成战斗力。

　　在此之后，“维克拉玛蒂亚”号一直在维沙卡帕特南附近海域执行训练任务，并不具备作战能力。

　　印度海军提前宣布“维克拉玛蒂亚”号形成战斗力，也是没办法的事情。

　　老旧不堪的“维拉特”号已经难以出海活动了，国产的“维克兰特”号的交付时间从2012年底推迟到了2013年底。如果“维克拉玛蒂亚”号不能“及时”服役，印度海军将面临无航母可用的尴尬境地。

　　有总比没有好得多。

　　直到2013年10月，也就是“维克兰特”号交付前的一个月，“维克拉玛蒂亚”号才真正形成作战能力。

　　一年半的紧张训练中，至少有十一名飞行员在操作不当导致的事故中丧生。

　　随后的大半年中，“维克拉玛蒂亚”号只在2014年2月，象征性的前往阿拉伯海执行了为期二十一天的巡逻任务，其他时间一直在孟加拉湾为刚刚服役的“维克兰特”号培训飞行员。

　　随着“维克兰特”号形成作战能力，印度海军再次拥有了两艘可用的航母。

　　从此之后，“维克拉玛蒂亚”号以维沙卡帕特南为基地，为东部舰队旗舰，“维克兰特”号则以科钦为基地，为西部舰队旗舰。

　　虽然比起“维克兰特”号，“维克拉玛蒂亚”号老旧得多，但是作为印度海军排水量最大的战舰，帕特尔少将对自己的旗舰非常满意。

　　如同“维克拉玛蒂亚”号一样，帕特尔少将的经历也很坎坷。

　　作为平民出身的海军军官，从加入海军的那一天开始，帕特尔就面临着比那些婆罗门贵族军人多得多的挑战与困难。能够成为东部舰队司令，帕特尔靠的是个人天赋，与不知疲倦、不畏艰辛的奋斗精神。

　　登上“维克拉玛蒂亚”号的那一刻，帕特尔就知道，他的命运与这艘战舰的命运联系在了一起。随后的二年中，帕特尔既严厉要求自己，又严格要求部下。在他的率领下，“维克拉玛蒂亚”号航母战斗群成为了印度海军的精锐部队。

　　用印度海军司令达斯上将的话来说：帕特尔的个人魅力征服了整支舰队。

　　帕特尔所做的一切，就是为了这场战争。

　　与绝大部分平民出身的军官一样，帕特尔是不折不扣的“鹰派”。只有战争才能展现军人的价值，只有战争才能改变平民军官的命运。

　　帕特尔并不关心政治，可是他知道，迟早有一天，“维克拉玛蒂亚”号将开赴战场，与西面的巴基斯坦，或者东面的中国海军干上一仗。最终的结果将证明，这艘价值十六亿的航母，还有平民出身的将领才是印度海军的顶梁柱。

　　印巴危机爆发后，帕特尔等待的机会到来了。

　　没用他出面，海军司令就会为东部舰队，为海军争取参战的机会。

　　六月二十七日，以“维克拉玛蒂亚”号为首的东部舰队离开了维沙卡帕特南，开赴阿拉伯海，协助“维克兰特”号航母战斗群，对巴基斯坦进行海上封锁，轰炸巴基斯坦海军基地。

　　天黑之后，一直在肯帕德湾以南海域、巴基斯坦空军战斗机打击半径之外活动的“维克拉玛蒂亚”号与“维克兰特”号转向北上，寻找作战机会。

　　帕特尔需要的不是机会，而是一纸命令。

　　七月三日凌晨前，海军司令部终于发来了让“维克拉玛蒂亚”号与“维克兰特”号派遣舰载机轰炸巴基斯坦军港的作战命令。

　　两艘航母将在天亮前派遣舰载战斗机轰炸瓜达尔军港，空军派遣远程战斗机为海军攻击机群护航，另外派遣一架A-50I协调海军与空军战机的作战行动。返航途中，舰载机将在阿拉伯海上空与空军派来的加油机会合，补充燃料。

　　这一安排，并不仅仅是为了利用海军的舰载战斗机。

　　“维克拉玛蒂亚”号载有二十八架Mig-29K，“维克兰特”号只有二十四架Mig-29K战斗机，加起来还比不上空军的一个战术战斗机大队。另外，Mig-29K的前身是Mig-29前线制空战斗机，机动性能出色，格斗能力强大，却没有配备先进的电子设备，对地/海攻击能力也非常勉强。“维克拉玛蒂亚”号与“维克兰特”号上没有弹射器，战斗机只能以滑跃方式起飞，无法达到最大起飞重量，不但作战半径受到巨大影响，载弹量也受到了影响。

　　携带对地/海攻击弹药之后，Mig-29K携带的燃油无法使其在攻击了六百千米外的瓜达尔港之后返回航母，才不得不安排空军的加油机为其提供支援。

　　派遣两艘航母出击，主要是照顾海军的情绪。

　　帕特尔却不这么想，能够在大洋上击沉敌方大型战舰的Mig-29K战斗机肯定能够轻而易举的击沉停靠在瓜达尔港内的巴基斯坦战舰。

　　每架Mig-29K能够携带四枚反舰导弹与两枚格斗导弹，具有强大的打击能力。

　　在海风的轻抚下，帕特尔憧憬着即将到来的战斗。

　　那不仅仅是十四名飞行员的战斗，也不仅仅是东部舰队的战斗，还是帕特尔的战斗，是他在印度海军服役二十八年的第一次战斗。

　　航母飞行甲板上与机库内的舰队官兵与航空勤务人员却没有那么好的心情。

　　他们必须在规定时间内完成战机起飞前的准备工作，包括检查战机的状态，为战机补充燃油，挂载弹药等等。

　　Mig-29K如同它在印度空军的兄弟一样，有点“水土不服”。

　　这种飞机每飞行一个小时，需要六名勤务人员忙碌八个小时，飞行小时维护工时达到了惊人的四十八！

　　不管怎么说，战斗眼看就要开始了，勤务人员一点都不敢大意。

　　天色即将放亮，海军司令部发来了最新情报：巴基斯坦海军的主力战舰仍然停泊在瓜达尔港内，没有离港的意图。

　　五点三十分，帕特尔下达了起飞的命令。

　　“维克拉玛蒂亚”号将放出十四架战斗机，“维克兰特”号将放飞十二架战斗机，二十六架战斗机携带了二十八枚反舰导弹与三十八枚空对地导弹，分成两批，轮番攻击瓜达尔港内的巴基斯坦海军战舰与基础设施。

　　两轮轰炸，足以摧毁巴基斯坦海军、瘫痪瓜达尔海军基地。

　　随着第一架Mig-29K开足马力，摇摇晃晃的升入黎明前的夜空，战斗开始了。

　　飞行甲板上，航空协调人员忙得不可开交。

　　一次只能起飞两架战机，携带反舰导弹的战机从左侧的主跑道起飞，携带对地导弹的战机从右侧的副跑道起飞。十四架战机，分成七个批次，每次至少需要两分钟，前后至少需要十二分钟。

　　忙中出错，协调人员拖错了飞机，导致起飞时间延长到了十五分钟。

　　只是一点小纰漏，对整个行动没有影响。五十五分钟之后，瓜达尔港将被烈焰吞没。

　　帕特尔很得以，也很兴奋。他并不知道，就在他的头顶上空，一颗近地轨道侦察卫星已经监视了“维克拉玛蒂亚”号，还有“维克兰特”号足足三十五分钟。两艘航母逆风加速航行的时候，侦察飞行就发出了警报。


第二十七章 致命的误伤

　　空战结束后，项铤辉没能立即获得休息的机会，他要组织军事协调人员总结经验教训、预测敌人下一步行动、预先制订相关计划，向巴基斯坦军政要员做总结报告、听取巴军方的意见，晚饭后召开内部会议，批评了几个过于“热情奔放”的手下，再次强调纪律，禁止一切败坏共和国军人形象的言行。忙到凌晨三点，项铤辉才躺到床上，闭上了充满血丝的双眼，让高速运转了二十多个小时的大脑得已放松。

　　睡了不到三个小时，项铤辉就被叫了起来。

　　“刚刚收到卫星照片。”负责值班军官把两幅雷达成相照片放到了大屏幕上，“已经辨明，是‘维克拉玛蒂亚’号与‘维克兰特’号。”

　　“它们进入了战斗机的打击范围？”

　　“刚刚进入‘雷霆’战斗机的对海打击范围，只是，”军官迟疑了一下，又调出了一组数据，“这是具体位置，以及当时的风向。初步断定，两艘航母正在逆风航行，航速在二十七节以上。”

　　项铤辉一惊，立即问道：“向巴空军与巴海军发出警报了吗？”

　　“已经发了警报。”军官立即点了点头，说道，“从两艘航母释放战斗机的位置来看，攻击目标可能是卡拉奇。”

　　“卡拉奇？”项铤辉微微皱了下眉头。

　　卡拉奇是巴基斯坦最大的港口城市，也是巴基斯坦最大的商业港口，还曾经是巴基斯坦最大的海军基地。自从瓜达尔港投入使用，巴基斯坦逐渐淡化了卡拉奇作为海军基地的色彩，只在这边部署了几艘近海快艇，主要战舰都转移到了瓜达尔港。

　　印度会轰炸卡拉奇吗？

　　现在不是四十年前，除非印度想得罪更多的国家，与巴基斯坦全面开战，不然没有任何理由轰炸一座商业港口。

　　“你们是怎么得出这个结论的？”项铤辉追问了一句。

　　“Mig-29K的作战半径。”军官回答得很直接，“两艘航母距离卡拉奇四百五十千米，正好在Mig-29K的对海作战半径之内。两艘航母与瓜达尔的距离超过了六百千米，Mig-29K从航母上起飞，即便只携带两枚空对地导弹，作战半径也仅有五百五十千米。如果只携带一枚对地攻击导弹，增加载油量，到达瓜达尔上空之后，也只有不到五分钟的作战余油。两艘航母最多出动二十六架战机，每架战机仅携带一枚导弹，攻击能力将非常有限。”

　　项铤辉的神色凝重了起来，他没有立即做出判断。

　　瓜达尔肯定是印度海军航空兵的首选打击对象。印度空军的主力被牵制在西北战场上，最多只能为海军航空兵提供护航战机，主要攻击任务由海军承担。在战斗机作战半径不够的情况下，印度海军确实有可能首先轰炸卡拉奇，试探巴基斯坦海军与巴基斯坦空军的底细，然后再决定要不要轰炸瓜达尔。

　　不，不对！

　　项铤辉猛的一惊，想到了一个非常重要的因素。

　　印度从俄罗斯购买了数架大型加油机，印度空军在西北地区有大量机场，而且战机的作战半径多在五百千米到六百千米之间，即便是腿短的Mig-29也不需要加油机的支援。也就是说，印度空军很有可能为海军舰载战斗机提供空中加油支援。

　　“Mig-29K有空中加油设备吗？”

　　“有，印度海军特别要求的。”军官稍微迟疑了一下，“上校，你是说……”

　　“立即联系巴基斯坦海军，加强瓜达尔港的防空力度。另外，联系巴基斯坦空军，不要奔袭印度航母，集中力量拦截印度空军与海军的攻击机群。有了加油机的支持，那两艘航母放出战斗机之后就会转向南下，离开‘雷霆’战斗机的打击范围。”

　　消息火速发了出去，却稍微晚了一点。

　　收到第一次警报的时候，驻扎在巴基斯坦南部地区的一个“雷霆”中队与两个“雷电”中队立即进入战斗状态。十二架“雷霆”战斗机携带三具大型副油箱、四枚C-803反舰导弹与两枚“霹雳-11”格斗导弹，负责攻击印度航母，二十四架“雷电”战斗机携带三具大型副油箱、两枚“霹雳-12”中程空对空导弹与四枚“霹雳-11”格斗导弹，负责为“雷霆”战斗机护航。

　　当时，三个中队的战斗机都已挂好了弹药，正在准备起飞。

　　收到命令之后，三座基地内的勤务人员再次忙碌了起来。

　　十分钟后，第一批“雷电”战斗机紧急起飞。每架“雷电”少带了两具副油箱，多挂了两枚中程空对空导弹，作战模式由战术护航转变为防空拦截。

　　十二架“雷霆”却没有这么好的运气，必须卸下反舰导弹与机翼下的副油箱，换上中程空对空导弹与格斗导弹。即便是技术最熟练的勤务人员，也至少需要二十五分钟才能完成所有工作。

　　对于用“秒”来计算时间的现代化战争，二十五分钟足以改变战斗结局了。

　　更糟糕的是，巴基斯坦空军没有派来预警机。主要是部署在南部地区的战斗机数量偏少，难以为预警机提供护航战斗机。巴基斯坦空军仅有三架“萨伯-2000”，白天各出动了一次，夜间都在进行维护，为明天的战斗做准备。

　　印度空军也犯了一个不大不小的错误。

　　从海得巴拉西面的丹杜尔空军基地起飞的、为海军攻击机护航的二十四架Su-30MKI没有直接杀入巴基斯坦领空，而是首先进入阿拉伯海上空，与海军攻击机群会合之后才杀往瓜达尔。

　　如果印度空军的护航战斗机提前进入巴基斯坦领空，直接扑向巴基斯坦空军基地，很有可赶在“雷电”战斗机紧急起飞的时候到达。即便印度空军的A-50I难以及时赶到，Su-30MKI凭借更加先进的机载雷达，性能出色的R-77中程空对空导弹，完全能够打“雷电”一个措手不及。

　　印度空军的失误，并没有让局势变得对巴基斯坦有利。

　　防空警报拉响的时候，瓜达尔港内有四艘导弹护卫舰，两艘轻型护卫舰，六艘导弹快艇与一艘综合补给舰。除了早已离港的三艘“阿古斯塔90B”型潜艇，进驻潜艇洞库的另外三艘潜艇之外，这几乎是巴基斯坦海军的全部家底了。

　　六点十五分，在A-50I的支援下，Su-30MKI机群首先向“雷电”机群开火。

　　雷达预警机尖叫起来的时候，“雷电”战斗机根本来不及避开以四马赫的速度射来的R-77型中程空对空导弹。

　　与白天的空战一样，得到预警机支持，发动突然攻击的一方大获全胜。

　　此时，十二架“雷霆”战斗机刚刚离开机场，巴基斯坦空军派来的“萨伯-2000”型预警机才到达拉尔卡纳附近，最快也只能在四十分钟之后赶到。

　　印度海军的Mig-29K机群在二十五分钟之后就将攻击瓜达尔港。

　　顺利击退了巴基斯坦防空战斗机后，Su-30MKI没有进入巴基斯坦领空，似乎惧怕部署在瓜达尔的远程防空导弹。

　　六点三十分，掠海飞行的Mig-29K战斗机开始爬高。

　　五分钟后，七架Mig-29K首先向一百一十公里外的瓜达尔港发射了反舰导弹。

　　剩下的十九架Mig-29K继续前进。

　　它们不是不想尽快发射导弹，而是其携带的空对地导弹的最大射程只有七十公里，而不是反舰导弹的一百二十公里。

　　五分钟后，这十九架Mig-29K也开始爬高。

　　十二架“雷霆”到达战场，发现了正在提升高度的Mig-29K战斗机。虽然Su-30MKI的威胁近在咫尺，“雷霆”战斗机依然义无反顾的放弃了Su-30MKI，以最快的速度逼近Mig-29K机群，并且在七十公里外发射了全部“霹雳-12”型中程空对空导弹。九架“雷霆”在发射完导弹，还没有来得及规避的情况下被Su-30MKI射来的R-77导弹击落。九名飞行员全部丧生大海，后来巴基斯坦追授他们为“民族英雄”，并且在航空学院为他们塑立了一座纪念碑。

　　英勇的巴基斯坦飞行员没能用生命换来足以扭转局面的战果。

　　“霹雳-12”导弹射到之前，十九架Mig-29K全都射出了对地攻击导弹，并且迅速降低高度，规避“雷电”的攻击。只有两架Mig-29K因为俯冲得太慢，没能及时逃出“霹雳-12”的绝杀范围，被炸成了碎片。

　　两架Mig-29K被击落的时候，瓜达尔港内的巴基斯坦战舰也遭到了灭顶之灾。

　　狭窄的港口，让战舰上的末段自卫武器系统难以发挥威力。二十八枚反舰导弹中有二十一枚击中了目标，六艘护卫舰与六艘导弹艇全部被击沉击毁，综合补给舰也挨了两枚导弹，如果不是及时冲上浅滩，也将在港口内沉没。

　　紧接着，瓜达尔港的基础设施遭到了毁灭性的打击。

　　收到瓜达尔港遭到轰炸的消息时，项铤辉还收到了另外一份情报。

　　负责瓜达尔港扩建工程的工程队工人宿舍被一枚导弹击中，数十人丧生，且绝大部分都是来自中国的工程人员。

　　不敢有任何耽搁，项铤辉立即让通信军官把消息发给了总参谋部。

　　虽然项铤辉并不知道共和国正在等待参战的理由，但是他已经隐约意识到，瓜达尔港的“误击”将给这场战争带来不可逆转的影响。


第二十八章 共和国的愤怒

　　从总参谋部回到元首府后，纪佑国立即与贾培尔通了热线电话。

　　国家元首间的热线电话不是想打就能打的，除紧急情况外，通话前都要“预约”，由双方秘书约定通话时间与主要话题。秘书还要为国家元首准备一份相关文件，重点说明需要向对方提出的问题，预测对方可能提出的问题。准备就绪之后，才轮到国家元首登场，在电话中讨论热点话题、达成共识、或者解决分歧。

　　纪佑国与贾培尔要讨论的，正是印巴战争。

　　也许那些喜欢在电视台上抛头露面、看重报刊杂志稿费的评论员并不清楚中国在印巴战争中发挥的作用，美国总统却不可能不知道中国向巴基斯坦提供的秘密援助，特别是情报方面的援助。

　　击落A-50I、击沉“歼击者”号，完全超出了巴基斯坦空军与海军的能力范围。如果没有中国的支持，乃至直接出手，这两件事情都不会发生。巴基斯坦导弹部队在战争爆发后的第二轮导弹突击中，异常精准、及时的摧毁了印度的短程弹道导弹部队，必然获得了侦察卫星的支持，巴基斯坦却没有侦察卫星。

　　这些都足以证明，中国已经参战了。

　　在热线电话里“聊天”的时候，贾培尔一直在试探纪佑国的口气，希望能够获得一些有价值的信息，比如中国向巴基斯坦提供了多大限度与哪些方面的支援、准备提供多少支援、是派兵参战、乃至是否向印度宣战等等。纪佑国也在试探贾培尔的口风，希望知道美国向印度提供了多大程度的援助、向印度提供了多少军事情报、是否提供更多的援助、以及是否出面干预等等。

　　聊到最后，纪佑国不知道贾培尔获得了哪些有价值的信息，他却有不小的收获。

　　贾培尔急于摸清纪佑国的底气，明显在担心中国“用力过度”，让印度承受不了，导致战争规模扩大。更担心中国直接出兵，让印度吃不消，让美国吃不了兜着走。交谈中，贾培尔一再表现出与中国联手调停的意愿，表明美国不希望战争规模扩大，更不想看到印度把“内裤”都输掉。

　　贾培尔的态度给纪佑国的感觉是：美国胆怯了。

　　最初的时候，纪佑国还认为贾培尔欲擒故纵，想借此诱使中国直接参战，让中国陷入南亚战争的泥潭。

　　权衡利弊之后，纪佑国否定了这种可能。

　　阿富汗的反恐战争让美国吃够了苦头。随着美国准备从阿富汗出兵，为了确保在南亚地区的地位，只能在印巴之间推行平衡外交。既不过分的援助巴基斯坦，又不过分的拉拢印度，达到由美国左右印巴战略平衡的目的。如果印巴战争规模扩大，中国出兵参战，美国精心构筑的南亚平衡将彻底破灭，不管是巴基斯坦，还是印度都将对美国彻底失望，从而与美国渐行渐远。

　　只有规模适当的冲突，才符合美国的利益。

　　这也正是贾培尔不想看到中国参战的主要原因。

　　纪佑国并没有因此做出参战的决定。参战还是不参战，由中国的国家利益决定，而不是由美国的国家利益决定，不一定要跟美国对着干。

　　以眼前的局势来看，对中国最有利的还是“间接参战”。在这场战争中严惩印度，让印度知道中国不好惹，中国的“哥们”也不好惹，在南亚“打出”二十年的和平，让中国能够腾出手来解决其他方向上的问题，并且让印度走上一条不归之路，彻底失去成为世界大国的可能。

　　因为与贾培尔聊到半夜，所以纪佑国没有回家睡觉，在书房的沙发上过了一晚。

　　大清早起来的时候，王元庆已经帮他准备好了早点与治疗胃病的药。

　　这几天，纪佑国的老胃病又犯了，主要是操劳过度，工作生活没有规律，还经常熬夜。

　　“总参谋部那边有消息了吗？”

　　“暂时还没有，需要我打电话询问一下吗？”

　　“算了，有新的消息，彭茂邦会主动跟我联系。”纪佑国放下了盛着牛奶的杯子，拿起了盛药片的盖子。胃病犯了之后，他的饭量减少了许多。

　　刚刚服下药，桌上的电话就响了起来。

　　纪佑国稍微迟疑了一下，王元庆过去拿起了话筒。

　　“对……我是元首秘书……什么？”

　　见到王元庆神色剧变，纪佑国立即站了起来。“发生什么事了？”

　　“彭将军打来的电话，我们在瓜达尔港的工人宿舍遭到轰炸，有三十多人被炸死，伤员数量还不清楚。”

　　纪佑国顿时色变，他一把接过了电话。“彭茂邦，我是纪佑国。”

　　“元首，刚收到消息……”听筒里传来了彭茂邦的声音，很焦急，很愤怒。

　　“现在别说那么多，立即调动一切力量，救助受伤人员，找到遇难者的遗体，安顿好其他人员。”纪佑国打断了彭茂邦的话，“我马上跟谢里夫联系，要求巴基斯坦全力支援与配合。”

　　“需要出动作战人员吗？”

　　“只要用得上，全都派出去。等等……”纪佑国稍微迟疑了一下，“以撤侨护侨的名义出动特种部队，让大使馆与卡拉奇领事馆提供协助，收容我方在巴人员。如果要派遣作战人员，让他们换上巴基斯坦军服，并且尽量使用巴基斯坦军队的武器装备。”

　　“明白了，我立即安排。”

　　放下电话后，纪佑国长出了口气，拿起了旁边的红色电话。

　　谢里夫也收到了瓜达尔港遭到轰炸，中国工程人员遇难的消息。从内心讲，他不但没有为此感到悲痛，反而暗暗高兴，因为中国将因此向巴基斯坦提供更多的援助，甚至直接参战。与纪佑国通电话的时候，谢里夫的语气非常悲痛，也非常愤怒，好像死的不是中国人，而是他的亲人一样。对于纪佑国提出的援助要求，谢里夫想都没想就答应了下来。这叫投桃报李，再说了，那些工人正在帮助巴基斯坦海军扩建基地，中国甚至提供了部分扩建费用，巴基斯坦也应该承担一部分责任。

　　九点半，纪佑国离开元首府，前往外交部。

　　黄国巍在九点二十分左右，从中国驻卡拉奇总领事那里得知瓜达尔港遭到轰炸的消息。当时，他还不清楚有没有中国人遇难。

　　见到纪佑国的时候，黄国巍立即知道，事态严重了。

　　“立即起草外交声明。”纪佑国还没坐下，就说了起来，“首先，强烈谴责印度轰炸民用目标；其次，要求印度为此承担所有责任与一切后果；第三，让我国在巴人员尽快前往最近的大使馆与领事馆，或者离开巴基斯坦；最后，宣布我们将组织力量撤离驻留在巴基斯坦的公民，保护在巴侨民的生命与财产安全。”

　　“撤侨？”黄国巍暗暗一惊，这绝不是简单的信号。

　　“对，由军队执行的撤侨行动。”纪佑国此时已经冷静了下来。“另外，去把赵润东叫来。”

　　黄国巍暗自苦笑，元首将外长办公室当作了自己的书房。

　　十五分钟后，赵润东上将来到了外交部。

　　“消息我已经收到了，没想到印度竟然会轰炸工人宿舍。”赵润东的情绪比纪佑国还要平静。“我们现在还不能确定，这到底是一次误击，还是早与预谋的袭击。如果是误击，我们就应该与印度进行外交交涉，而不是采取军事行动。”

　　“赵将军，你觉得这是误击吗？”

　　被元首反问了一句，赵润东一下子答不上来了。

　　“能够击中战舰的导弹，会偏离数百米，落在海军基地外的工人宿舍里吗？”纪佑国冷冷一笑，似乎早猜到了赵润东的态度，“这是印度在试探我们的底气与忍耐限度。如果我们此时忍气吞声，恐怕明天就会上演十六年前的那出惨剧。”

　　赵润东暗暗一惊，他知道纪佑国说的是什么。

　　上个世纪最后一年的科索沃战争中，美军轰炸了中国驻南联盟大使馆，造成中国外交人员死伤。

　　“表态可以，只是态度应该委婉一点。”黄国巍有点愣头青，说了句最不该说的话。

　　“外长说的没错，我们没有必要在这个时候表现出参战的态度。”

　　纪佑国朝黄国巍看了一眼，黄国巍立即知道自己说错话了，他马上站了起来，说道：“你们先聊，我去拟定外交声明，等下再过来征求意见。”

　　等黄国巍离开后，纪佑国才对赵润东说道：“老赵，我不是不明白你的意思，我只是希望你不要像外长那样考虑问题。你跟老彭都是从猫耳洞里爬出来的钢铁战士，怎么现在完全变样了？”

　　“我……”赵润东叹了口气，“老纪，你误会我的意思了。我只是觉得，没有必要在南亚花费太大的力气。我们周边的局势并不稳定，日本又在东海制造事端，南海也不平静。如果我们的把重点放到南亚，这些问题怎么解决？”

　　“三十多年前，我们用一场反击战换来了和平安定的国际局势。”纪佑国站了起来，“如果能够用一次小规模军事行动换来另外一个和平安定的三十年，就值得为此一搏。”

　　“可是……”

　　“放心吧，我们不会参战。从一开始，我就没打算直接参战，现在还不是解决与印度领土纠纷的时候。”纪佑国转过了身来，“老赵，之前是我考虑欠妥，没让你参与进来。我希望你能够理解，毕竟我们现在所做的，关系到了共和国与中华民族的未来。等下，你去找英常徽，跟他商量派遣舰队的事情，争取尽快发布消息。”

　　赵润东不再罗嗦，立即点头答应了下来。

　　之前，纪佑国一直让彭茂邦负责相关事务，现在把前出印度洋的作战行动交给了国防部长，这既让赵润东感激，也让赵润东相信，元首没有偏袒任何人，只是给不同的人员安排最合适的工作。


第二十九章 海军在行动

　　七月三日，北京时间十四点三十分，共和国外交部针对印度轰炸瓜达尔港中国工人营地，炸死三十三人、伤一百零七人、另有五十八人失踪的恶性事件发表了措词强烈的外交声明，表示中国将采取一切必要措施，维护中国在印度洋地区的利益、保护在巴华侨的生命与财产安全，因此导致的一切严重后果都将由印度单方面承担。

　　嗅觉灵敏的评论员立即从这份简短，态度强硬的声明中嗅到了浓烈的火药味。

　　没等世界各大新闻媒体回过神来，声明中提到的“措施”就出台了。

　　十六点三十分、第四次印巴战争爆发后三十个小时、外交部发表声明后两个小时，国防部长赵润东与海军司令英常徽上将，在新闻发布会上，通过来自全球各大新闻媒体的记者向选世界宣布，中国海军将派遣由六艘驱逐舰、六艘护卫舰与两艘大型综合补给舰组成的特混舰队前往印度洋，撤离中国在巴人员，保护中国在巴侨民的生命与财产安全。

　　没有向印度下战书，没有公布任何相关行动计划。

　　全世界都震动了，中国以不宣战的方式，通过派遣海军特混舰队的方式采取了实质性的军事行动。

　　据不完全统计，当天全世界五百多家主要媒体集中报道了这一消息。

　　一时之间，各种各样的消息充斥于各大新闻载体。上百家电视台的热点新闻报道、数百种报纸的头版头条、数十家大型新闻门户网站的首页上全是相关报道。到当天傍晚，世界各国的知名时局评论员与军事评论员纷纷到电视台“现身说法”，有的分析中国出兵印度洋的理由、有的分析中国政府的目的、有的分析中国特混舰队的作战能力、有的分析印度可能做出的反应。

　　当时的“盛况”，甚至超过了三年前的伦敦奥运会。

　　时隔三十六年，自上世纪七十年代末的边境自卫反击战之后，中国再次以政治针对性的方式向外派遣军事力量，执行军事任务。

　　中国成为了焦点，中国海军更是焦点的焦点。

　　三十六年前，中国凭借世界上最强大的陆军，“打了小朋友的屁股”。三十六年后的今天，中国却只能凭借世界第七，亚洲第三的海军惩戒“凶手”。

　　共和国海军，能够像三十六年前的陆军那样，完成国家与民族交付的任务吗？

　　也许，一件后来被华人津津乐道的事情能够从一种不同的角度说明问题。

　　相关消息被炒得沸沸扬扬的时候，全球最大的五家博彩公司联合开出盘口：赌中国海军与印度海军谁能获胜。

　　四个小时之内，印度海军的赔率达到了八赔一，中国海军的赔率仅为一赔六。

　　绝大部分人都认为，拥有两艘航母、十多艘驱逐舰、二十多艘护卫舰、十多艘潜艇，占据了天时地利，还以逸待劳的印度海军将获得完胜；仅仅派出十二艘战舰的中国海军将完败。

　　到当天晚上，中国海军的赔率变成了一赔四。

　　主要是世界各地的华侨华裔闻讯后纷纷加入，即便是博彩，也不能输给印度。据不太可靠的消息，身价最高的五位华商投入的博彩资金超过了二百四十亿美元，全球华人首富蔺彦博用资产做抵押，拿出了一百二十亿美元买中国海军胜出。

　　盘口越炒越大，连一些金融炒家也加入了进来。

　　这些人拥有神通广大的渠道，能够获得第一手资料，准确的掌握了双方的实力对比。结果大部分炒家买中国海军胜出。原因很简单，中国不但拥有印度没有的攻击核潜艇，还拥有印度欠缺的军事卫星系统。

　　一天之后，印度海军的赔率上升到了五赔一，中国海军的赔率下降到了一赔二。

　　短短二十四小时之内，至少有三千亿美元涌入了这个巨大的赌场，赢家将赚得钵满盆满，输家将输得倾家荡产。

　　纪佑国没有下注，他那点薪水连入门的资格都没有。

　　赵润东宣布消息的时候，纪佑国正在与贾培尔通电话。这次，贾培尔在没有“预约”的情况下打来了热线电话。美国总统的语气与情绪再次证明了纪佑国的判断，美国不希望中国参战。为了稳住美国，纪佑国不但保证海军的行动以撤侨护侨为主，还暗示对方，共和国不会直接参战。

　　随后，纪佑国接见了巴基斯坦驻华大使。

　　北京的天空还没有暗下来，巴基斯坦总统特使、外长吉拉尼乘坐的专机降落在了首都国际机场。随后，这位肩负着重要使命的特使在国宾卫队的护送下去了元首府。

　　此时，共和国海军已经开始行动了。

　　湛江港，六艘驱逐舰、六艘护卫舰与两艘大型综合补给舰已经完成了出发前的所有准备工作。夜间九点整，在上千名战友与亲人的目送下，以173号防空导弹驱逐舰为首的特混舰队缓缓驶出军港，踏上了远征印度洋的航程。

　　林家群岛东北海域，两艘南海舰队的攻击核潜艇先后进入马六甲海峡。

　　爪哇海西部海域，两艘来自东海舰队的攻击核潜艇正在向巽他海峡前进。

　　曾母暗沙西北海域，四艘处于通气管航行状态的常规潜艇将速度提高到了八节。附近的夜空中，四架海军航空兵的J-11战斗机正在密切监视从泰国方向飞来的那架EP-3C型侦察机。

　　当港口的灯光消失在海天线下，林啸雷少将放下了望远镜。

　　作为在海军服役了二十八年、三次率舰队出访、两次率舰队前往亚丁湾执行护航任务、两年前率领舰队完成了共和国海军作战舰队第二次环球航行、从海军少尉一步一个脚印的步入将领殿堂、还拥有海军航空兵飞行员资格的海军少将，林啸雷很清楚，特混舰队的任务不是撤侨护侨，也不是与印度海军决战。

　　拥有航母之前，共和国海军还不是真正的蓝水海军。

　　这些年来，林啸雷以南海舰队驱逐舰大队司令官、舰队副参谋长的身份参加了十多次联合演习与联合演练，主要科目都是在岸基航空兵的掩护下夺取制海权，或者支援与配合核潜艇作战。

　　核潜艇仍然是共和国海军的顶梁柱。

　　对此实情，林啸雷既感无奈，又感心酸。

　　如果共和国海军拥有航母，哪怕只有一艘，情况也将大不同。至少，海面战舰不会沦落到唱配角的境地。

　　林啸雷知道，距离拥有航母的那一天已经不远了。

　　“共和国”号的总装工作即将完成，两年之后就将服役。虽然以林啸雷的身份，他没有机会成为共和国海军的第一位航母舰长，但是以他的资历、能力，完全有可能成为共和国海军的第一位航母战斗群司令官。

　　穿上海军军服的那一天，林啸雷就梦想着这一天能够早日到来。

　　为此，他不但将青春与二十八年的心血献给了共和国海军，还决心完成这次看似不可能的任务，为共和国的海军史、为自己的履历增添浓重的一笔。

　　“首长，航空兵到了。”

　　在参谋的提醒下，林啸雷向北面的夜空看去。

　　几点繁星正在飞速移动，那是海军航空兵的岸基战斗机。舰队离开南海之前，海航将提供全程掩护。

　　“首长，总参谋部发来消息，潜艇已经就位。”

　　“知道了，十五分钟后召开舰长电话会议，宣布作战行动。”

　　朝刚刚从战舰上空掠过的战机看了一眼，林啸雷离开了外部回廊，回到了舰桥内。

　　此时，数千公里外的瓜达尔海军基地。

　　因为担心再次遭到空袭，所以港口实行了严格的灯火管制。

　　从直升机上向下看去，整个海军基地就像是毫无生气的墓地，港湾的海面如同深不见底的无底洞。

　　机舱内亮起了绿色灯光，喇叭里传来了机长的声音。“两分钟准备！”

　　康晓霆、苏铭谨与十多名特种兵立即开始检查携带的搜救装备。做工简陋的巴基斯坦军服让他们感到很不适应，仅有的突击步枪也让他们没有太大的安全感。

　　在地面人员的引导下，五架运载着“雄狮”试验特种部队官兵的“山猫”直升机轮番降落在了基地内的空旷地带。随着官兵离机，“山猫”直升机立即拉了起来，飞离了军事基地。

　　“一队从西面搜索，二队从东面搜索，三队随我从南面搜索。”

　　听到卢诚闻少校的命令，数十名特种兵立即分成了三支小分队。

　　他们执行的不是作战任务，而是搜索与救援任务。

　　见巴基斯坦救援人员的时候，卢诚闻停下了脚步。

　　因为缺乏专业搜救工具，救援工作进行并不顺利，只找到了十多名被掩埋在建筑物废墟内的受伤人员，以及二十多具遇难人员的遗体。

　　卢诚闻他们带来了专业搜救工具，甚至还带来了三条搜救犬。

　　夜幕下，数十名特种兵怀着沉痛的心情，马不停蹄的搜寻着。

　　他们在与时间赛跑，在与死神赛跑。越早找到被掩埋的人员，越有可能将他们从死神的手里抢夺回来。

　　每找到一名幸存人员，官兵们比谁都兴奋。

　　每挖出一具遇难人员的遗体，官兵们比谁都悲痛。

　　当第一名被挖出来的伤员因为伤势严重，不治身亡的时候，官兵们愤怒了。他们不恨那些刽子手、不恨简陋的条件，而是在恨自己，恨自己来得太晚、恨自己的动作太慢，不能让同胞活着返回祖国，回到亲人的身边。

　　天色渐渐放亮，几十名特种兵还在不停的忙碌着。

　　搜救犬累了，他们就自己钻进废墟里寻找幸存人员；工兵铲断了，他们就用自己的双手刨开压在同胞身上的砂石；千斤顶坏了，他们就用自己的脊梁撑起厚重的水泥板；呼吸机用完了，他们就用自己的嘴唇为同胞送去生命的气息。

　　他们没有时间停下来吃饭，甚至没有时间喝一口水、喘一口气。受伤的同胞还在等着他们救援，遇难同胞的遗体还在等着回到故乡的热土。

　　渐渐的，官兵们有了一种想法。

　　必须严惩凶手，血债要用血来偿还。

　　如果凶手还逍遥法外、如果凶手还恣意妄为，谁能保证今后不会再有中华民族的儿女无辜的死在异国他乡，死在敌人的炮火之下！？


第三十章 感恩戴德

　　因为时间太晚了，所以见到纪佑国之后，吉拉尼就被送到了国宾馆。

　　四日清晨，王元庆来到国宾馆，非常客气的请吉拉尼前往元首府商谈要事。

　　吉拉尼很清楚王元庆的身份，他早已吩咐秘书，将带来的“土特产”给王元庆送去一份。礼物并不贵重，因为按照共和国的法律，外宾赠送的礼物，除非有重大纪念意义，只要价值超过两百元，都要无条件上缴国库。

　　一路上，吉拉尼趁机嘘寒问暖，与王元庆拉近关系。

　　对于过分热情的巴基斯坦外长，王元庆只能极力应付。毕竟，吉拉尼代表的是巴基斯坦总统，中巴关系处于关键时刻，不能怠慢贵宾。

　　吉拉尼紧急出访中国，肯定不是专程前来与王元庆“拉家常”。

　　见到巴基斯坦外长后，纪佑国让王元庆推掉了其他外事工作，请吉拉尼去了书房。

　　“元首阁下，我代表总统与巴基斯坦军民，再次感谢贵国向巴基斯坦提供的大力援助，中巴两国永远都是同志加兄弟的战友。”感激之余，吉拉尼不忘提到重点。

　　“外长阁下严重了，巴基斯坦的利益就是共和国的利益。”纪佑国客气了一番，做了个请的手势，“快请坐。我为阁下准备了最好的龙井茶。”

　　“元首太客气了。”吉拉尼年轻的时候在中国学习生活了八年，并且娶了中国妻子，精通中文与中国习俗。

　　“贵国总统派阁下前来，是要商讨军事援助的问题吧？”

　　“正是如此。”见到纪佑国开门见山、直奔主题，吉拉尼也不再拐弯抹角，“临行前，总统特别叮嘱过，贵国的援助不但关系到这场战争的胜败，还关系到巴基斯坦的生死存亡。战争已经进入到关键时期，如果我们不能保住制空权，将迅速输掉这场战争。”

　　纪佑国微微点了点头，昨天晚上，他专门跟彭茂邦通了电话。

　　局势对巴基斯坦非常不利，开战当日的大空战之后，印度空军迅速调整战术，昨天上午再次发动进攻，在空战中击落了三十多架巴基斯坦战机，昨天下午，印度空军轰炸了巴基斯坦东北地区的军用机场、雷达站、防空阵地与防空指挥中心，迫使巴基斯坦将预警机向西转移，几乎彻底摧毁了巴基斯坦的本土防空力量。

　　经过两天的激烈战斗，巴基斯坦空军的“雷霆”战斗机损失了三分之二，“雷电”战斗机损失了一半。昨天才参加战斗的F-16型战斗机也损失了二十多架，其中十一架竟然因为电子设备故障，升空后不久就突然“坠毁”！

　　昨天晚上，巴基斯坦空军不得不出动原本被“雷电”取代的J-7型战斗机。

　　损失战机还是其次，损失了大批经验丰富的飞行员让巴基斯坦空军大伤元气。

　　两天之内，巴基斯坦阵亡了五十四名最优秀的飞行员，还有二十多名飞行员失踪，仅有八名被击落的飞行员活着回到了巴基斯坦。

　　照此速度发展下去，明天天黑之前，巴基斯坦空军将彻底战败。

　　不得不说，局势已经万分火急。

　　略微沉思了一下，纪佑国说道：“贵国的情况我也比较清楚，并且与国防部长、总参谋长、还有空军司令商量过援巴方案。我们可以以先交货、后付款的方式向贵国提供我空军装备的、配备太行发动机的J-10战斗机，并且同时出售各种配套设备与弹药。”

　　“当然有必要，”迟疑了一下，吉拉尼又补充道，“只要价格公道。”

　　“价格不是问题，可以按照以往的合同执行，不计算通货膨胀，以贵国货币与我国货币各占一半的方式支付。”

　　吉拉尼没再犹豫，立即点头答应了下来。

　　巴基斯坦空军的“雷电”是在三年前购进的，用的还是美元。美元迄今已经贬值了近三分之一，而且巴基斯坦没有多少外汇储备。算上用卢比支付带来的汇率差价，扣除折旧的价格后，巴基斯坦还能小赚一笔。最重要的是，新货的交付时间都有所延迟，不管是不是二手货，只有现货才能解巴基斯坦的燃眉之急。

　　“元首阁下，还有一件事情。”吉拉尼提到了更重要的问题。“除了作战飞机之外，我们更需要飞行员。”

　　“作战人员？”

　　吉拉尼用力点了点头，态度非常诚恳。“贵国空军的J-10与‘雷霆’有所区别，虽然飞行员能够很快适应，但是我们严重缺乏经验丰富的飞行员。”

　　“这个问题比较棘手。”

　　纪佑国没有说谎，军人不是可以买卖或者可以赠送的“商品”，即便是共和国元首，也不能通过出售或者赠送的方式向巴基斯坦“提供”军人。

　　“元首的难处我完全可以理解，只是现在……”

　　“我明白你的意思。”纪佑国长出了口气，“外长也应该清楚，如果我们向贵国派遣飞行员，参加作战行动，等同于参战，印度很有可能以此为借口向我们宣战，或者向我们发动战争。”

　　“元首阁下，这些问题我们都考虑到了。”吉拉尼拿出了一份文件。“这是总统让我带来的。派遣作战人员的问题，我们可以采取志愿的方式。贵国的飞行员加入巴基斯坦空军的时候，我们在外交方面给予特惠，让他们暂时成为巴基斯坦公民，战争结束之后再与我国脱离关系。”

　　“如此一来，他们就有义务为巴基斯坦作战了？”

　　“对，就是这个意思。”说出这句话后，吉拉尼才意识到，纪佑国根本不是这个意思。

　　“贵国用什么方式保证在战后将他们遣返呢？另外，他们在本质上仍然是共和国军人，如果出现伤亡，由谁来承担损失，而且怎么承担损失？”

　　“这……”吉拉尼的脑袋顿时大了三圈，稍微沉思了一下，他决定转攻为守。“元首阁下，你的意思是？”

　　“贵国提出的办法也不是不可行，主要是如何落实细节问题。”纪佑国敲了敲放在桌面上的文件。“我觉得，可以采用合同雇佣的方式，让我们的飞行员为贵国作战。在合同中明确雇佣时间、雇佣薪酬等等。还可以写明，雇佣期限到了之后，如果战争没有结束，可以优先续签。”

　　吉拉尼迅速盘算了起来。

　　雇佣中国飞行员也是解决问题的手段，只是牵扯到了更多的厉害关系，比如雇佣薪酬怎么确定、雇佣期间如果出现伤亡该如何赔偿、雇佣飞行员在巴基斯坦空军享受什么级别的待遇等等。

　　迅速思索一番之后，吉拉尼说道：“元首阁下的提议也在我们的考虑范围之内，只是我无法做出如此重大的决定。”

　　“时间紧迫，敌人不会等我们谈好了再发动进攻，你可以立即征求贵国总统的意见。”纪佑国朝书桌上的红色电话看了一眼，起身说道，“为了不影响阁下与贵国总统商讨问题，我到外面等阁下的答复。”

　　吉拉尼没有拒绝，必须尽快获得谢里夫的同意。

　　十五分钟之后，吉拉尼得到了肯定的答复，纪佑国也回到了书房。

　　“总统已经同意以雇佣方式聘请贵国飞行员，细节问题，我们另做商量，关键是让贵国的飞行员尽快到达。”

　　“这个没问题，我相信贵国不会辜负那些为巴基斯坦利益而流血奋战的共和国军人，更不会辜负中巴的深厚友谊。”纪佑国没有得寸进尺，他是真心诚意的在解决问题，而不是与巴基斯坦外长抬杠。“这样吧，我尽快做出安排，争取在二十四小时之内派出第一批飞行员与第一批援巴战机。希望贵国尽快做好相关准备，迎接我方作战力量的到来。”

　　“谢谢元首阁下！”吉拉尼顿时激动了起来，他是发自内心的感激纪佑国，就差没有下跪磕头了。“阁下的慷慨，阁下的友情再次拯救了巴基斯坦。我……我都不知道该怎么表达我的感谢之情了。”

　　“外长阁下，你太见外了。”纪佑国被吓了一跳，他也没想到，巴基斯坦外长竟然会有这么大的反应。“巴基斯坦是我们的同志加兄弟，巴基斯坦的利益就是共和国的利益，巴基斯坦人民的利益就是共和国人民的利益。唇亡齿寒，我们绝不会眼睁睁的看着巴基斯坦遭到战争的摧残。再说了，远亲不如近邻，中巴友谊久而弥坚。这场战争将再次证明，中巴友谊不但经受得住时间的考验，也经受得住战火的考验。”

　　“阁下……”吉拉尼双眼都湿润了，这不仅仅是朋友，更是生死与共的战友。

　　为了不让巴基斯坦外长出丑，纪佑国没再罗嗦。能让一个国家的外长激动不已、语无伦次，需要多么深厚的感情，多么巨大的恩惠？

　　送走吉拉尼后，纪佑国立即做出部署，然后联系了黄国巍，让外长去应付其他国家的使节。共和国派遣舰队前往印度洋，提高对巴援助级别，足以说明共和国的态度，没必要由元首来应付“说客”。

　　其实，在纪佑国会见吉拉尼之前，相关准备工作就已安排到位。

　　共和国空军将从五个航空师抽调了一百八十架J-10战斗机，并且向成都飞机制造公司订购了二百四十架J-10与一百八十架FC-1，其中六十架J-10与四十五架FC-1将在十五天之内交付。严宇擎还下达了动员令，征募志愿前往巴基斯坦作战的飞行员。

　　一直在暗中出力的中国空军，终于要站上前台了。


第三十一章 出国作战

　　抽签的时候，梁国翔没有去，而是让狄泊清去碰运气。作为搭档，两人谁去抽签都一样。狄泊清的“手气”确实不错，抽中了海航试验部队仅有的一个赴巴作战名额。签雇佣合同的时候，梁国翔就不能让狄泊清代劳了。

　　“这是什么合同？”狄泊清翻了下仅有两页的雇佣合同。“雇佣时间、酬劳、意外赔偿这几处都空着，是让我们自己填，还是以后再填上去？另外，‘不受《日内瓦公约》保护’是什么意思，我们不是军人吗？”

　　“你签了雇佣合同，就是雇佣兵，自然不受国际法的保护。另外，大会上已经提到了，雇佣时间、酬劳、意外赔偿还在商讨之中，过几天才能确定下来，反正不会亏待我们。”梁国翔抬起了头来，“再说了，你不是成天嚷着要去巴基斯坦打仗吗？十分之一的机会都被你抽中了，还有什么好说的？如果你觉得不稳妥，我们找朱荣辉与杨晋杰谈谈，把机会让给他们得了。”

　　梁国翔知道，狄泊清不是想打仗，而是想尽快攒够儿子择校的几万块赞助费。

　　“梁哥，话可不能这么说。”狄泊清放下了钢笔，面色严肃地说道，“我们不是为自己的国家作战，是为巴基斯坦作战；不是义务关系，而是雇佣关系。既然是雇佣，我们总不能不明不白的签了这份卖身契吧？”

　　“卖身契？”梁国翔笑了起来，“你是担心我的技术，还是担心J-10的性能？”

　　“当然不是，我谁都不相信，就相信你、相信我们的战机。问题是，上了战场，谁敢保证不会有个三长两短？我不怕死，可要是死得不明不白，那就太不划算了。”狄泊清叹了口气，“梁哥，你跟我不一样，你一人吃饱，全家不饿。我可是有家室的人，耗耗明年就上小学了，你妹子又没有工作，我还是独子，真要有个什么差池，叫他们娘俩，还有我老爸老妈怎么活啊？”

　　“得了，我发誓，就算我回不来，也要让你活着回来。”看完合同后，梁国翔想都没想，就在上面签了字。“保险受益人我写的是我干儿子的名字，你要有个什么差池，我也活不了。到时候，两份保险足够让我干儿子读完大学了。”

　　“梁哥……”狄泊清一阵激动，“你这么做，伯父伯母……”

　　“我老爸老妈都有退休工资，还有医疗保险，家里不缺什么，我也没有兄弟姐妹。”梁国翔呵呵一笑，说道，“再说了，我的干儿子，也是我爸妈的干孙子，我们比亲兄弟还要亲，让耗耗做受益人，你伯父伯母不会反对。”

　　狄泊清知道梁国翔很耿直，也不好再说什么，在合同上签了字。

　　两个小时之后，两人分别登上了一架双座型J-10B战机。

　　以前，梁国翔与狄泊清飞的是Su-30MKK，虽然在实现国产之后，海军航空兵与空军对Su-30MKK，也就是J-13的航电系统做了改进，采用了很多为J-10研制的电子设备，将复杂的仪表盘式操作面板换成了与J-10类似的一平三下电子显示屏，但是两种战机仍然有很大的区别，需要由空军的教练飞行员带他们熟悉新战机的基本性能。

　　对两位来自试验部队的飞行员来说，这根本算不上难事。

　　在此之前，除了在航校飞过三种教练机之外，两人还飞过FBC-1与Su-27UB，并且在试验部队与空军飞行员换飞过J-10，只是没能在J-10上进行高难度的作战飞行训练，只掌握了J-10的基本操控方法。

　　他们将在八个小时之内进行四次飞行训练，随后率领第一批志愿飞行员前往巴基斯坦。

　　最后一次飞行训练，梁国翔与狄泊清坐进了同一架战机。

　　一个半小时之内，两人演练了空战战术与对地攻击战术。

　　除了少一台发动机，载弹量有所降低，航程缩短了一些之外，J-10B与Su-30MKK的区别并不是很大。空战机动的时候，J-10B甚至还要灵活一点，特别是在做水平机动的时候，瞬间转向角速度比Su-30MKK还要大。J-10B最大的问题在于其过低的推重比，即便抛掉所有副油箱，只携带四枚格斗导弹，只有在机内燃料不到三分之二的时候，推重比才超过了一。如果不是采用全动鸭式前翼，恐怕J-10B的格斗能力会非常糟糕。

　　七月五日上午八点，休息了一夜之后，梁国翔与狄泊清再次登上了战机。

　　与他们一同起飞的还有十一架单座型J-10A。按照计划，机群将直接飞往胡沙布空军基地，最快将在下午参加战斗。

　　巨大的轰鸣声中，太行涡轮风扇发动机迅速达到了最大推力，随着梁国翔松开刹车，挂了三具副油箱、四枚中程空对空导弹与四枚格斗导弹的J-10战斗机如同离弦之箭，射入了湛蓝的天空。

　　大地越来越远，机场越变越小，梁国翔的心也越飞越高。

　　一个半小时之后，机群从喀喇昆仑山口离开了中国领空，进入巴控克什米尔上空。

　　“猎鹰，这里是鹰巢，调到311频道，接受巴方控制中心引导，祝你们一路顺风。”

　　“明白，调到311频道，接受巴方控制中心引导。”说完，梁国翔在心里默默念道：祖国，再见了；亲人，再见了。

　　为了避免遭到印度战斗机拦截，进入巴控克什米尔上空之后，十二架J-10全都以超低空的方式飞往巴基斯坦空军基地。

　　“梁哥，让空军那帮混小子见识下我们的本事。”狄泊清很兴奋，很激动。

　　“坐稳了，让我们好好表演一下。”

　　在梁国翔的精确操控下，J-10B一头钻入了山谷之中，后面的十一架J-10A也不甘示弱的跟了上来。刚飞J-10的海航飞行员能够做出如此高难度的动作，在J-10上飞了上千小时的空军飞行员自然不会服输。

　　崇山峻岭之中，十二架战机如同迁徙的大雁，只是它们飞得太低太低了。

　　超低空飞行既惊险，又刺激，考验的不仅是战机的性能、飞行员的技术，还有飞行员的胆量。

　　“勇士呼叫长矛，勇士呼叫长矛。”

　　听了两遍，狄泊清才反应了过来。“长矛收到，长矛收到，有事请讲。”

　　“勇士”是巴基斯坦地面指挥中心的代号，“长矛”是梁国翔这支战斗机中队的代号。

　　“报告你们的准确位置。”

　　“我们的坐标是……764与448，重复一遍，764与448。”狄泊清对巴基斯坦空军的坐标编排还不是很熟悉。“梁哥，听见没，巴基斯坦的地面雷达看不到我们。”

　　“别得意，我们很快就要飞出山区了。”

　　不到两分钟，机群离开了山区，进入了相对平坦的高原上空。

　　“勇士呼叫长矛，你们飞得太低，太危险了。”

　　危险？狄泊清笑着摇了摇头。“明白，进入安全空域后，我们会提升高度。”

　　“转到321航向，五分钟后与‘迎宾’编队会合。”

　　“迎宾”编队是负责接应入巴作战的中国机群的巴基斯坦战斗机小队。

　　“明白，转到321航向，与‘迎宾’编队会合。”

　　见到从东北方向上飞来的四架J-7战斗机，梁国翔与狄泊清不由得暗生感叹。看样子，巴基斯坦空军的先进战斗机已经消耗得差不多了，不然不会让这种三十年前从中国进口的战斗机上场。

　　似乎要让巴基斯坦飞行员知道自己的厉害，会合前，十二架J-10全部以最大速率爬升，从J-7机群正前方穿过，到达五千五百米的高度后，做了几个高过载的翻滚机动，然后才俯冲进入编队航线。

　　“迎宾呼叫长矛，迎宾呼叫长矛。”巴基斯坦飞行员的中文说得不算太差。

　　“长矛收到，有事请讲。”虽然不是飞行员，狄泊清也非常兴奋，因为巴基斯坦飞行员的话语在微微颤抖，看样子被J-10的机动动作吓住了。

　　“现在由我们领航，请跟随我们前进。”

　　“明白，由迎宾领航。”说完，狄泊清关闭了编队通信频道，“梁哥，你说那几个巴基斯坦飞行员是不是刚从航校毕业的？”

　　“你就继续得意吧。”梁国翔将飞机调整到了自动飞行状态。“巴基斯坦的飞行员都很出色、都是真正的英雄，他们缺少的只是先进的战斗机与实战经验。要不了多久，他们就会像我们一样，成为天空中的雄鹰。”

　　“我可没说巴基斯坦飞行员不勇敢，只是他们的技术确实不怎么样。”

　　梁国翔笑着摇了摇头，狄泊清的话也没有错。

　　巴基斯坦飞行员确实非常勇敢，在前几次印巴战争中，都在绝对劣势的情况下取得了骄人的战绩。这次战争中，巴基斯坦飞行员也表现出了过人的勇气与大无畏的牺牲精神，不但让全世界刮目相看，还赢得了印度飞行员的尊重。

　　正如狄泊清所说，巴基斯坦飞行员缺少的就是一点点技术。

　　当J-7机群加速拉开距离，胡沙布空军基地的跑道出现在了前方。

　　降落之前，十二架J-10低空高速通场，做了几个高难度的编队机动动作，然后才以双机编队的方式依次降落在了跑道上。

　　刚下飞机，巴基斯坦空军派来的女性勤务员就给梁国翔与狄泊清送上了鲜花。

　　中午，空军基地司令官迪亚姆少将与战斗机大队队长罗杰兹上校为梁国翔等十三位飞行员举行了接风洗尘宴。虽然条件非常简陋，但是巴基斯坦军方的热情款待让众人非常感动。宴会上，梁国翔认识了共同奋战的战友，十多名巴基斯坦空军的飞行员。


第三十二章 病急乱投医

　　一天之内，中国空军的四个J-10战斗机中队进驻巴基斯坦，另外巴空军还从中国接收了三十六架FC-1，也就是“雷电”战斗机。一时之间，巴基斯坦空军的战斗力恢复到了战争爆发前的水平。

　　与高调派遣舰队前往印度洋不一样，中国官方在派遣飞行员参战的事情上非常低调。

　　中国官方媒体只对此事报道了一次，且播报时间不到五秒钟，非常简短的一句话：巴基斯坦将以雇佣的方式从中国招募战斗人员。

　　在中国态度不明的情况下，七月五日，印度空军暂时停止了进攻。

　　这不但是印度空军司令的决定，还是桑托斯的决定。

　　得知海军航空兵轰炸了瓜达尔港工人宿舍，桑托斯觉得，中国不会高调处理此事。

　　作为巴基斯坦海军最重要的军港，瓜达尔港的建设工作还处于规划阶段的时候，巴基斯坦就与中国签署了秘密协议，由中国承担设计与规划工作、派遣高素质的施工队伍、提供一半的建造费用，建成之后与巴基斯坦分享使用权。虽然首期工程的项目都是为巴基斯坦海军服务的，但是第二期工程的主要项目是为中国海军潜艇服务的潜艇洞库。遭到轰炸的就是负责潜艇洞库建造工作的施工队伍，准确地说，是中国海军的工程部队。

　　如果中国高调处理，在军事人员遭到打击，且伤亡惨重的情况下，国内的民愤与军队的压力会迫使政府向印度宣战。桑托斯坚信，中国不会向印度宣战。美国提供的情报也证明了他的观点，中国不想卷入这场战争。

　　为了振奋士气，桑托斯不但没有责怪达斯，反而高调宣布了轰炸瓜达尔港的战果。

　　让他没有想到的是，中国不但回避了军事人员遭受伤亡的事情，还做出了非常强烈的回应。等桑托斯后悔的时候，已经无法收回几个小时前宣布的消息了。

　　无奈之下，桑托斯立即与美国总统贾培尔通了热线电话。

　　贾培尔没能从纪佑国与中国驻美大使那里了解到有价值的信息，也就无法给桑托斯肯定的答复。只能提醒桑托斯，密切留意中国的一举一动；并且暗示桑托斯，美国会为印度海军拦截中国特混舰队提供帮助。

　　关键时刻，桑托斯却举棋不定。

　　到底要不要拦截中国舰队？

　　如果任由中国舰队横行印度洋，印度在环印度洋地区的威信将受到挑战，甚至使孟加拉国、斯里兰卡、马尔代夫这些亲印国家转而投靠中国。中国舰队肯定会前往阿拉伯海，横在印度舰队与巴基斯坦之间，用驱逐舰上的相控阵雷达监视印度战机的一举一动，使印度海军航空兵型同摆设。不但印度战机无法轰炸巴基斯坦的港口，连印度舰队也无法继续封锁巴基斯坦，失去对巴基斯坦海军的压倒性优势。如果中国潜艇有所作为，甚至能够协助巴基斯坦潜艇袭击印度海军的航母战斗群。

　　如果拦截中国特混舰队，必然导致冲突升级，给中国更多的参战理由。

　　就在桑托斯犹豫不决的时候，一份由美国送来的情报让他下定了决心。

　　一名巴基斯坦高级军官被美国情报人员策反，提供了巴基斯坦以雇佣方式从中国聘请飞行员，并且获得中国空军的J-10与FC-1型战斗机的消息。

　　也就是说，在梁国翔他们到达巴基斯坦之前，桑托斯已经掌握了这一情况。

　　这下，桑托斯不用为难了。即便中国舰队不与印度舰队交火，中国军人也参加了战争。如果中国决心参战，没有理由都可以制造理由。如果中国不想参战，理由再充足都没有意义。中国已经向战争迈出了实质性的步伐，如果印度忍气吞声，国家威严、国际地位都将受到毁灭性的打击。

　　必须坚决回击中国的挑衅行为。

　　四日夜间，桑托斯向达斯下达了命令：集中所有力量拦截中国舰队，必要情况下，可以抢先发动攻击。

　　随后，桑托斯联系了俄罗斯总统内德梅夫。

　　与巴基斯坦一样，印度也严重缺乏飞行员。

　　空战中，印巴飞行员的交换比达到了二点四比一。也就是说，巴基斯坦牺牲一名飞行员，印度就要失去二点四名飞行员。主要是印度空军在和平时期缺乏训练，飞行员的年均飞行时间仅一百二十小时，西方发达国家为三百六十小时，中国为三百小时，巴基斯坦都有二百二十小时。

　　Su-30MKI已经实现了国产，二百三十架的备量足够消耗。

　　再好的战斗机，没有合适的飞行员都等于摆设。

　　这个时候，桑托斯想到的不是美国，而是曾经被他“唾弃”的俄罗斯。

　　Su-30MKI是俄制战斗机，美国飞行员就算能够驾驶升空，也难以飞出“花样”来。只有俄罗斯的飞行员才清楚Su-30KI的性能，才能在较短的时间内熟悉这种专门销售给印度的战斗机。

　　如同当初桑托斯将俄罗斯总统特使拒之门外一样，俄罗斯总统没给桑托斯好脸色。

　　俄罗斯不想卷入印巴战争，在中国的态度越来越明显的时候，俄罗斯更不愿意冒着与中国决裂、甚至敌对的风险，放下每年几百亿的中俄贸易，向一个背叛了自己的小弟提供实质性的帮助。别说派遣军事人员参战，即便在出售俄制武器装备的重要零备件，比如印度还没有实现国产的AL-31航空发动机的时候，俄罗斯都是严格按照合同办事，没有“特事特办”。

　　要想俄罗斯以官方形式派遣飞行员赴印参战，显然是痴人说梦。

　　吃了闭门羹之后，桑托斯不得不考虑使用“下三滥”的手段。

　　半夜的时候，他将马克里叫了过来，给印度的情报头头安排了一项任务：以重金雇佣、乃至策反的方式，从俄罗斯招募优秀飞行员。

　　形象地说，这是在挖俄罗斯的墙角。

　　虽然印度会为雇佣的俄罗斯飞行员支付高昂的酬劳，但是这些飞行员是俄罗斯用大量资源培训出来的，如果有个三长两短，损失将由俄罗斯承担，而不会由印度承担。算上俄罗斯要为此承担的外交风险，恐怕内德梅夫连干掉桑托斯的心都有了。如果印度情报部门的行动败露，印俄关系肯定会受到巨大影响。

　　病急乱投医，桑托斯也顾不了那么多了。

　　到这个时候，桑托斯已经进退失矩，乱了分寸。

　　与临时总理不一样，东部舰队司令官帕特尔少将收到命令后，不但没有自乱分寸，反而信心爆棚。

　　在阿拉伯海作战，他得听从西部舰队司令官的指挥。

　　“维克拉玛蒂亚”号与“维克兰特”号航母战斗群转战孟加拉湾，他成了最高指挥官，“维克兰特”号航母战斗群都得听从他的指挥。

　　五日凌晨，“维克拉玛蒂亚”号航母率先转向。

　　处于兴奋之中的帕特尔少将没有浪费时间，航母战斗群还在重新编队，他就召集了手下的幕僚，着手制订拦截中国舰队的作战计划。

　　中国舰队要想进入印度洋，只有三条航线可选。

　　马六甲海峡、巽他海峡与龙目海峡。前两者为主要航道，龙目海峡太偏僻，会使舰队航程增加不少。按照美国提供的情报，至少有两艘中国海军的攻击核潜艇进入了马六甲海峡，另外还有两艘到达了巽他海峡。帕特尔基本上断定，中国特混舰队要么走马六甲海峡，要么走巽他海峡。

　　虽然两座海峡隔得并不远，但是对舰队作战的影响却非常大。

　　如果中国舰队走马六甲海峡，就会前往孟加拉湾，挑战印度海军。如果中国舰队走巽他海峡，则会插入印度洋腹地，绕过印度海军岸基航空兵的打击范围，避开印度舰队，前往阿拉伯海。

　　应对不同的情况，需要采取不同的战术。

　　不管中国舰队打算前往孟加拉湾，还是奔赴阿拉伯海，都不能让其得逞，更不能让其深入印度洋。

　　必须在海峡附近将其拦截下来！

　　为此，两支航母战斗群将分散行动，一支部署在安达曼海南部海域，一支部署在苏门答腊岛西南海域。

　　考虑这个问题的时候，帕特尔并不觉得分散兵力是个严重的问题。

　　中国特混舰队没有航母，而且在岸基航空兵的掩护范围之外，仅凭几艘防空驱逐舰与通用驱逐舰，还有几艘防空能力并不强大的通用护卫舰，抵挡不住舰载战斗机的攻击，两个波次的攻击机群就足以消灭中国舰队。

　　战斗将在一面倒的情况下进行，肯定又是一次伟大的胜利。

　　想到这，帕特尔有种莫名的兴奋与激动。击沉停泊在港口内的巴基斯坦战舰，不足以显示印度海军的强大实力，只有在大海上击沉中国舰队的战舰，才能证明印度海军才是印度洋的霸主。

　　在帕特尔看来，他只需要解决一个问题：及时赶到阻击海域。

　　中国舰队从湛江军港出发，如果以二十四节的速度前进，四天之内就将进入马六甲海峡，或者在一百零四个小时之后通过巽他海峡。印度舰队从肯帕德湾海域出发，同样以二十四节的速度航行，八十个小时之后才能到达安达曼海，或者在八十六个小时后到达苏门答腊岛西南海域，搜寻中国舰队还需要数个小时。对印度舰队来说，时间确实非常宝贵。

　　帕特尔看到的是胜利，一次决定性的胜利。

　　他没有看到的是潜伏的危险，还有急于求胜的心理给舰队带来的巨大风险。

　　就在“维克拉玛蒂亚”号与“维克兰特”号航母战斗群转向南下的时候，“剑鱼”号潜艇悄无声息的到达了伏击海域。


第三十三章 挥洒自如

　　万顷碧波下，“剑鱼”号如同刚刚浮上海面换了口气的鲸鱼，又一头扎进了黑漆漆的深渊。看着深度计上的读数变成了“240”，华剑锋才拍了拍舵手的肩膀，使潜艇保持在了这一深度。

　　“刚刚收到的消息，特混舰队已经从湛江港出发，正在南下。”华剑锋打量了聚集在指挥中心内的军官一番，“三个小时前，一直在肯帕德湾活动的印度舰队转向南下，两支航母战斗群，不是一支航母战斗群。”

　　乐家成将收到的命令与相关情报显示在了火控计算机的大屏幕上。

　　军官们显得既惊讶，又兴奋，还隐约有一点担忧。

　　让众人惊讶的是，印度海军的两支航母战斗群一同南下。这只能说明，印度宁愿放弃封锁巴基斯坦港口的行动、歼灭巴基斯坦海军的机会，也要集中全力拦截中国海军的特混舰队，甚至不惜与特混舰队决一死战。

　　让众人兴奋的是，将获得伏击两艘航母的宝贵机会。

　　让众人担忧的是，两支航母战斗群的反潜作战能力是一支航母战斗群的两倍以上。除了战斗群自身的反潜兵力增加了一倍以外，印度还会派遣岸基反潜巡逻机为战斗群护航，甚至派遣潜艇执行反潜作战任务。

　　伏击航母与伏击核潜艇并不是一回事。

　　核潜艇的行踪是海军的绝密情报，在执行战备巡逻任务的时候，海军只安排大致的巡逻区域与进出航线，不会为核潜艇规划详细的巡逻航线。除了进出港与极为特殊的情况，核潜艇在整个任务期间都呆在海面以下，甚至很少使用潜望镜。“剑鱼”号诞生之前，能够伏击核潜艇的只有核潜艇。核潜艇的战斗都发生在海面以下，受到海水的阻隔，往往不为人所知。即便核潜艇之间发生战斗，只要当事国不愿意让事态扩大，都会以“息事宁人”的态度大事化小、小事化了。冷战期间，美国海军的“长尾鲨”号在跟踪一艘苏联的战略核潜艇的时候被对方发现，结果被撞沉。事后，苏联保持沉默、美国以“事故”为由，掩盖了那场惊心动魄、差点引爆世界大战的冲突。

　　航母属于水面战舰，在侦察卫星遍布太空的时代，行踪没有任何秘密可言。如果航母被击沉，事态肯定无法平息，更不可能用“事故”解释。迄今为止，世界上还没有一艘航母因“事故”沉没。航母更不会单独行动，从诞生的那一天开始，身边就簇拥着一大群“保镖”，以集群的方式活动。干掉一艘航母容易，可要干掉一支航母战斗群，绝不是“剑鱼”号能够办到的。

　　归根结底，以华剑锋为首的军官不得不考虑两个问题。

　　一是击沉印度航母，会不会导致印度向共和国宣战，将共和国卷入战争。二是击沉印度航母后，“剑鱼”号能否全身而退。

　　转移阵地的途中，“剑鱼”号每隔四个小时上升到潜望镜深度一次，将卫星通信天线伸出海面，希望能够收到更准确的命令与更详细的情报。

　　一路上，华剑锋也在思考第一个问题。

　　按照总参谋部预先安排的任务，“剑鱼”号在完成了伏击“歼击者”号的“战略任务”之后，转为自由猎杀，重点对付印度海军的作战舰艇。没有收到新的命令，表明总参谋部没有调整之前的部署。刚刚收到的情报中也没有明确提到是否伏击印度航母战斗群，表明华剑锋可以以艇长的身份，按照实际情况做出决策。

　　虽然有点牵强，但是在华剑锋看来，第一个问题已经不存在了。

　　需要重点讨论的是第二个问题，也就是伏击印度航母战斗群的战术。

　　“我们至少不用害怕遭到印度潜艇伏击。”乐家成打破了沉默。与往常一样，做决定之前，他会与华剑锋唱对台戏，做出决定之后，他将无条件的支持华剑锋。“印度航母战斗群的航速超过了二十节，印度海军的常规潜艇跟不上航母战斗群的步伐。另外，印度航母战斗群是在我们做出派遣特混舰队的决定之后才转向南下，部署在阿拉伯海的印度潜艇不可能提前南下，部署在孟加拉湾的印度潜艇最快也只能在四十八小时之后才能到达斯里兰卡岛以西海域。只要我们在两天之内下手，就完全不用考虑印度潜艇的威胁。”

　　“不能忽略反潜舰艇与反潜直升机的威胁。”轮机长的问题很尖锐。

　　“我们应该对‘剑鱼’号有信心。”华剑锋撇开了这个问题，转而说道，“首先决定伏击海域，八度海峡、还是斯里兰卡岛西南海域？”

　　毫无疑问，这是一个非常关键的问题。

　　因为拉克沙群岛与印度本土之间海域的水文情况非常复杂，是那些认为天堂里有七十七个处女在等着他的常规潜艇艇长理想中的伏击地点，所以印度航母战斗群很有可能从拉克沙群岛西面南下，然后从米尼科伊岛与伊哈万迪富卢环礁之间的八度海峡向东航行，最后绕过斯里兰卡岛进入孟加拉湾。保克海峡过于狭窄、水深较浅，吃水较大的“维克拉玛蒂亚”号航母很难通过，印度航母战斗群不会走保克海峡。

　　“最好在八度海峡东端下手。”乐家成从火控计算机里调出了一份海图。“进出八度海峡时，航母战斗群要转向两次，我们不用追击航母战斗群，只需要提前占领最有利的攻击位置。”

　　“攻击后怎么撤离？”军械长提到了重点问题。

　　“如果攻击出其不意，印度航母战斗群会自乱阵脚，帮我们创造撤退的机会。”华剑锋稍微停顿了一下，又说道，“尽量向南撤退，只要能够进入深水海域，我们就能逃走。如果向南撤退遇到困难，我们就反其道而行之，进入浅水区，设法在大陆架上坐沉；印度海军不知道我们的身份，甚至会认为我们是巴基斯坦的常规潜艇，搜索最多持续两天；两天之后，等印度放松警惕，我们才离开浅水区。”

　　“还可以向阿拉伯海撤退。”乐家成补充了华剑锋的战术。“这样会让印度相信我们是巴基斯坦的常规潜艇。”

　　“这是没有办法的办法。”华剑锋没有否定乐家成的战术。“还有什么问题吗？如果没有，我们就前往八度海峡，等印度航母战斗群送上门来。”

　　让乐家成负责重新设定航线后，华剑锋离开了指挥中心，返回了艇长住舱。

　　不多时，乐家成前来“串门”了。

　　“有一点，你没有提到，其他人也没有提出来。”乐家成把椅子拖到了床边，坐到了华剑锋的身旁。“但是，我能看得出来，大家都想到了，只是都没有提出来。”

　　“美国潜艇？”华剑锋一边说着，一边拿出了香烟，先递了一根给乐家成。

　　接过香烟，乐家成没有急着点上。“战争爆发前，部署在迪戈加西亚的四艘美国潜艇全部离港出海。我们只知道其中两艘在阿拉伯海帮助印度海军寻找巴基斯坦海军的那三艘‘阿戈斯塔90B’，另外两艘至今都没有任何消息。”

　　“其中一艘是‘新罕布什尔’号。”华剑锋在床上翻了下身，“这个问题我早就想到了，而且知道在我们伏击了‘歼击者’号之后，‘新罕布什尔’号很有可能进入了孟加拉湾，开始搜寻我们的踪迹。”

　　乐家成暗暗一惊，他一直没有看出华剑锋会有这样的担心。

　　“新罕布什尔”号是“弗吉尼亚”级攻击核潜艇的第五艘，编号SSN778，七年前服役，三年前部署到迪戈加西亚，成为了美国海军在印度洋上最先进的攻击核潜艇。作为用来替代“洛杉矶”级的“弗吉尼亚”级，不但是美国在放弃“海狼”级的续建工作之后，开始大批量建造的攻击核潜艇，还是美国海军，乃至全世界海军中最先进的攻击核潜艇。

　　“按照我的猜测，‘新罕布什尔’号与另外一艘潜艇之前分别在马六甲海峡西端与巽他海峡南面活动，负责搜寻与监视我们派往印度洋的攻击核潜艇。”华剑锋弹掉了烟灰，又抽了一口。“‘歼击者’号完蛋之后，美国海军肯定会采取紧急措施。如果‘新罕布什尔’号的艇长稍微聪明一点，他就会想到，我们不但不会离开印度洋，还会前往斯里兰卡岛西部海域寻找机会，甚至会进入阿拉伯海，袭击印度航母战斗群。现在印度航母战斗群南下，‘新罕布什尔’号很有可能与我们一样，前往八度海峡等待机会。”

　　“既然早已考虑到了，为什么还要去冒险呢？”

　　“冒险？”华剑锋淡淡一笑，说道，“我们在冲绳诸岛就与‘弗吉尼亚’遭遇过，不但没有被发现，反而收集到了‘弗吉尼亚’的特征噪音，填补了空白。即便再次遭遇，我们也不会落于下风。”

　　乐家成的眉头微微跳了几下，他最缺乏的就是华剑锋最富裕的信心。

　　“美国潜艇来插上一手，只会使局势更加混乱，我们也正好浑水摸鱼。”华剑锋灭掉了烟头，打了个呵欠。“放心吧，我已经想好了。干完这一票，我们就回去享受阳光、沙滩与美女，其他的事，都见鬼去吧。”

　　乐家成迟疑了一下，起身准备离开。

　　“四个小时后来叫我。”华剑锋拉起了被子，“你可是副艇长，以后还会成为艇长，别有点风吹草动就大惊小怪的，让下面的官兵见到多不好？”

　　对于华剑锋的“忠告”，乐家成只能苦笑应之。

　　他不是华剑锋，他也知道自己永远都成不了华剑锋那样的艇长。


第三十四章 偷袭得手

　　红色灯光开始闪烁，拉响了无声的战斗警报。

　　侧身让过一名前往轮机舱的水兵，登上三步台阶，华剑锋走进了指挥中心。

　　“首上五，动作慢点，控制好速度。”拍了拍舵手的肩膀，乐家成朝华剑锋点了点头，说道，“刚刚确定目标身份，是‘维克兰特’号航母。”

　　将帽子交给站在门边的轮机长后，华剑锋走到了声纳控制台的旁边。

　　“方位315，距离35，目标航向105，航速24。”声纳长显得很激动。“艇长，我们逮到一条大鱼。”

　　“干得不错。有没有发现‘维克拉玛蒂亚’号？”

　　声纳长摇了摇头，说道：“只发现了‘维克兰特’号。另外在345方向上有大量噪音源，距离超过六十千米，无法辨别身份。”

　　“很有可能是‘维克拉玛蒂亚’号航母战斗群。”乐家成补充了一句。

　　华剑锋点了点头，示意声纳长把信息显示到火控计算机的大屏幕上。

　　因为潜艇处于战斗状态，随时有可能与印度航母战斗群遭遇，所以在到达伏击海域之前，“剑鱼”号就收回了拖拽式声纳，仅用壳体声纳与艏部球形声纳搜寻目标。在此情况下，“剑鱼”号的被动探测能力大大降低。

　　火力控制台上的大型液晶显示屏上出现了密集的光点。

　　缓慢移动的绿色光点是海面战舰，快速移动的黄色光点是反潜飞机，没有出现代表潜艇的红色光点。345度方向上的噪音源由一个巨大的绿色光点代表，表明无法准确测算出噪音源的数量与性质。

　　“维克兰特”号航母战斗群采取的是松散型反潜编队，空中有十二架反潜飞机。

　　“我们处在最佳攻击位置上，现在发射鱼雷，逃离的机会在八成以上。”

　　乐家成的声音压得很低，可是指挥中心就这么大点地方，周围的军官都听到了。

　　现在下手，是不是太急了？

　　华剑锋朝众人看了一眼，目光又回到了大屏幕上。

　　“剑鱼”号位于“维克兰特”号的正东南，距离三十五千米。

　　五百三十三毫米重型鱼雷的最短射程为四十五千米。两条鱼雷就能重创“维克兰特”号，三条鱼雷就有可能击沉“维克兰特”号。三十五千米的距离，能让“剑鱼”号全身而退吗？

　　“一、二、三号鱼雷输入火控数据，准备……”

　　“艇长，有接触。”

　　华剑锋一惊，立即挥手阻止乐家成传达命令。

　　“反潜巡逻机，方位305，距离7，正在向我前方高速运动。”

　　声纳长报出相关数据的时候，屏幕上出现了一个高速移动的红色光点，计算机分析的结果是：P-8I反潜巡逻机。

　　“老华……”乐家成顿时紧张了起来。

　　华剑锋压了压手，没让乐家成说下去。

　　很不标准的支援式反潜战术，反潜巡逻机仅在航母战斗群前方三十五千米处巡逻。按照标准的战术，反潜巡逻机应该把搜索范围扩大到一百五十千米以上，防止潜艇用反舰导弹攻击航母战斗群。

　　这也不能怪印度海军，P-8I就那么几架，且八度海峡并不宽敞。

　　不到五分钟，那架P-8I就从“剑鱼”号东北大概八千米处飞走了。大概之前在孟加拉湾浪费了太多的声纳浮标，或者只是前来做做样子，反潜巡逻机没有严格按照战术规范，最多每隔二十千米投放一枚声纳浮标。

　　随着红色光点从屏幕右下角消失，众人都松了口气，乐家成还偷偷擦掉了额头上的汗水。

　　华剑锋看到的不是危险，而是机会。

　　印度航母战斗群的反潜重点在外围，而不是编队内部。如果能够进入编队内部，“剑鱼”号不但能够出其不意的发动攻击，还能避开敌人的反潜力量。前提是，“剑鱼”号必须在不被发现的情况下溜进去。

　　“首下五，尾下五，深度540，航向45，速度6。”华剑锋没再迟疑，“老子要学孙猴子，到白骨精的肚皮里面好好折腾一番。”

　　“进入战斗群内层？”乐家成暗暗一惊，华剑锋的胆子也太大了。

　　“最危险的地方就是最安全的地方。”华剑锋敲了敲液晶屏幕的面板。“印度航母战斗群采用的是常用反潜编队，六艘护航战舰分散在航母前方与左右两侧，十二架反潜直升机全部集中在航线正前方四十五度扇区内，无法监视其他方向。我们从侧面突进去，在最近的距离上攻击‘维克兰特’号。”

　　“然后遭到六艘护航战舰的围攻。”

　　华剑锋笑着摇了摇头。“遭到攻击后，反潜战舰与反潜直升机会首先搜索附近十千米到二十五千米的海域，原本漏洞频出的反潜网就更加松散了。”

　　乐家成思考了一下，说道：“攻击得手之后，躲在‘维克兰特’号的下面？”

　　“知我者，家成也。”华剑锋笑了起来。

　　乐家成不再说什么，亲自站到了领航的位置上。

　　华剑锋在玩火，可是这把火值得一玩。

　　到达五百四十米的深度后，“剑鱼”号将速度提高到了六节。

　　只要“维克兰特”号不突然转向或者变速，五十四分钟之后，“剑鱼”号与“维克兰特”号的距离将缩短到十千米左右，且位于“维克兰特”号的正西南。

　　十千米的距离，绝对是绝杀的距离。

　　四十分钟后，华剑锋让军械长给四具鱼雷发射管全都注入海水。

　　攻击航母不同于攻击潜艇，一条重型鱼雷就能击沉一艘潜艇，要想击沉一艘排水量超过四万吨的中型航母，至少需要三条重型鱼雷。

　　“首上五，尾上五，上升到攻击深度，控制好速度！”

　　因为采用高压水泵发射鱼雷，“剑鱼”号的最大鱼雷发射深度为二百四十米，所以无法在全航行深度使用鱼雷。

　　“深度240。”说完，乐家成朝华剑锋看了过去。

　　“一号与二号鱼雷设定为尾流自导攻击模式，三号鱼雷采用线导攻击模式。”华剑锋下达命令的时候，语气非常平静。

　　“攻击参数装定完毕。”

　　“开启鱼雷发射管外盖，一号、二号鱼雷发射！”

　　“砰砰”两声，两条鱼雷冲出了鱼雷发射管。

　　“三号鱼雷发射。”

　　“砰”的一声，第三条鱼雷也射了出去。

　　华剑锋的目光落到了火控计算机的屏幕上。

　　一号与二号鱼雷采用自导攻击模式，没有占用潜艇的火控通道。三号鱼雷采用线导攻击模式，占用了一条火控通道。另外一条火控通道留给了呆在鱼雷发射管内的四号鱼雷。

　　两条自导鱼雷离开潜艇后，先在惯性制导系统的控制下，低速搜索前进。

　　尾流制导的原理并不复杂，任何舰艇在航行的时候，都会形成一条如同人的指纹一样，长度在数千米到数十千米之间，由力场、电磁场等物理场组成的，性质独特的尾流场。依靠相关的探测设备与自动控制设备，鱼雷就能沿着尾流场追击舰艇。因为水面舰艇留下的尾流场更加明显，所以尾流制导鱼雷一般用来攻击水面舰艇。

　　大约六分钟后，两条鱼雷探测到了“维克兰特”号的尾流场，自动转为高速攻击模式。

　　两条尾流自导鱼雷加速后，“维克兰特”号上的声纳立即接收到了鱼雷发出的噪音。此时，第三条鱼雷也在潜艇的控制下逼近了“维克兰特”号航母。

　　“艇长，目标向右转向。”

　　华剑锋与乐家成都是一愣，随即露出了一丝笑容。

　　真是老天帮忙，规避鱼雷的时候，“维克兰特”号竟然选择了右转向，而不是左转向。大概为了避开北面的“维克拉玛蒂亚”号航母战斗群，“维克兰特”号才选择向南面转向。

　　“三号鱼雷转为声自导模式，切断制导线，右转向，速度12，计算鱼雷命中时间。”

　　“两分二十秒。”

　　“速度18，三分之二右舵。”华剑锋没有依靠火控计算机，完全凭脑力计算最佳规避路线。

　　“艇长，目标开始加速。”

　　“鱼雷命中时间两分三十秒。”乐家成看了眼华剑锋，重新开始计时。

　　“保持速度，右满舵。”华剑锋一边计算着，一边有规律的敲打着火力控制台的台面。

　　必须趁机靠近“维克兰特”号。如果“维克兰特”号没有立即沉没，“剑鱼”号可以躲在航母的肚皮下面。如果“维克兰特”号迅速沉没，印度战舰会首先营救海面上的落水官兵，不会立即搜索“维克兰特”号沉没点附近的海域。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　突然，几下猛烈的爆炸声传来，不用声纳长报告，艇内的官兵都听到了。

　　“深水炸弹！”乐家成露出了惊讶的神色。

　　“首下十五，尾上十，速度27，三分之一右舵。”华剑锋迅速下达了新的命令，然后才说道，“印度阿三狗急跳墙了，他们在用深水炸弹拦截鱼雷。”

　　乐家成笑着摇了摇头，他刚刚想到这种情况。

　　印度战舰上配备了火箭式深弹发射器，连航母也不例外，只是这种武器的摆设意义远大于实战意义。

　　爆炸声越来越密集，表明印度战舰上的官兵已经手忙脚乱了。

　　一下沉闷的爆炸声传来，接着又是一下，过了一阵，传来了第三次猛烈的爆炸声。不多时，深水炸弹的爆炸声也消散了。

　　“艇长，‘维克兰特’号就在我们的头顶上。”

　　“首上五，尾上五，速度6。”说完，华剑锋看了眼深度表。“540”，刚好到“剑鱼”号的最大安全航行深度。

　　头顶上传来了舰体破裂，龙骨断裂时发出的声响。

　　鱼雷直接攻击战舰的水下部位，而且三条鱼雷都在龙骨下方爆炸。

　　连续被三条重型鱼雷击中，别说是印度海军的中型航母，就算是美国海军的超级航母，也不见得消受得起。


第三十五章 一鼓作气

　　2015年7月6日，印度海军再次创造了“世界第一”。

　　凌晨一点三十四分，“维克兰特”号航母在东经75°12′、北纬7°34′，八度海峡东部海域遭到潜艇袭击，连续被三条重型鱼雷击中，于二点十九分沉没。印度海军自行建造的第一艘航母因此成为了第二次世界大战之后，第一艘在海战中被击沉的航母。

　　并不光彩的“世界第一”。

　　只是，灾难才刚刚开始。

　　“维克兰特”号北面大约三十千米，“维克拉玛蒂亚”号航母上。

　　被参谋从床上叫醒的时候，帕特尔还非常生气。听到“维克兰特”号遭到突然袭击，正在大火中下沉，少将顿时傻眼了。

　　一点四十二分，帕特尔来到航母指挥中心。

　　“维克兰特”号上冒起的熊熊大火照亮了南面的夜空，通信频道内的声音非常嘈杂。

　　出于本能，帕特尔首先询问敌情。

　　附近海面上没有敌人的战舰，空中没有敌人的飞机，肯定是潜艇、只有潜艇才能偷袭“维克兰特”号。

　　得知击中“维克兰特”号的是鱼雷，不是导弹之后，帕特尔立即下令重点搜索距离“维克兰特”号十到二十五千米的海域。随即，他又调整了命令，将反潜搜索兵力全都派到了“维克兰特”号南面海域。

　　帕特尔的反应并不慢，部署也很得当。

　　如果潜艇用反舰导弹攻击航母，虽然能够在上百千米，甚至数百千米外发射导弹，但是难以达到突然袭击的效果，反舰导弹容易被发现，甚至被防空导弹与速射机关炮击落。导弹的“杀伤力”也不如鱼雷，还可能在破水而出的时候暴露潜艇的行踪。

　　胆大心细的潜艇艇长都会将鱼雷作为主战武器。

　　鱼雷的射程比导弹短得多，美国海军的MK48ADCAP型鱼雷的最大射程只有五十千米，大部分五百三十三毫米鱼雷的最大射程都在二十到四十千米之间。因为鱼雷的速度较慢，所以重型反舰鱼雷的理想攻击距离为十千米到二十五千米。太近的话，潜艇容易被反潜战舰发现。太远的话，鱼雷够不着高速逃逸的战舰。

　　理论分析很简单，实际操作却很复杂。

　　进入高速攻击模式前，两条尾流自导鱼雷已经两次转变航向，根本无从判断鱼雷是从哪个方向上射来的。第三条声自导鱼雷选择的是最短航线，也无法从其航向断定潜艇所在的位置。

　　帕特尔只能初步断定，潜艇在“维克兰特”号的南面，不然遭殃的肯定不只是“维克兰特”号，还有“维克拉玛蒂亚”号。

　　可是，这个判断太“粗放”了。

　　即便将搜索范围缩小到“维克兰特”号南面，距离十到二十五千米的海域，也有一千六百五十平方千米，而且搜索范围将以与时间的平方成正比的速度增加。如果不能在一个小时之内有所斩获，就永远别想找到那艘潜艇了。就算按照最理想的情况，即潜艇潜伏不动、各反潜兵力瞬间部署到位、分区域搜索，完成这一任务，需要五架反潜巡逻机、或者二十一架反潜直升机、或者十三艘反潜战舰，远远超过了“维克兰特”号航母战斗群，乃至两支航母战斗群的反潜实力。

　　情急之中，帕特尔不但没有仔细考虑反潜战术，还犯了更严重的错误。

　　当时，他首先想到巴基斯坦的“阿戈斯塔90B”型AIP常规潜艇。

　　巴基斯坦海军的潜艇一直以偷袭印度航母为首要任务。上次克什米尔危机的时候，一艘巴基斯坦潜艇悄悄潜入印度航母战斗群，用主动声纳“攻击”了“维拉特”号航母，搞得战斗群内鸡飞狗跳。

　　一点四十八分，帕特尔派出了“维克拉玛蒂亚”号航母战斗群的反潜直升机。

　　随后，他又命令“维克拉玛蒂亚”号航母战斗群内的两艘“班加罗尔”级防空驱逐舰前去救援“维克兰特”号，并且让编队里四艘反潜战舰进入了战斗状态。找到那艘“巴基斯坦潜艇”，在“维克拉玛蒂亚”号的安全得到保障之前，他不敢有丝毫大意。

　　帕特尔没有意识到，攻击“维克兰特”号的并不是巴基斯坦潜艇。

　　“剑鱼”号没有离开，更没有放弃扩大战果的机会。

　　在“维克兰特”号舰体断裂声的掩护下，鱼雷兵为三具鱼雷发射管重新装填了鱼雷，并且注入了海水。只是，“维克兰特”号发出的声响同样干扰了“剑鱼”号上的声纳。

　　“只能确定北面有几个目标。”声纳长成为了潜艇上的关键人物，他用水彩笔圈出了屏幕上的几个亮点，“这两艘正在向我们靠近的是驱逐舰，很有可能是‘班加罗尔’级驱逐舰。南面的几个目标是‘维克兰特’号航母战斗群内的护航战舰，正在向外围搜索。北面这几个不太明显的目标肯定是‘维克拉玛蒂亚’航母战斗群内的战舰。‘维克兰特’号被击中之前，声纳探测到了‘维克拉玛蒂亚’号航母，后来受到干扰，跟丢了目标。”

　　“有没有发现潜艇？”

　　声纳长摇了摇头。“印度那几艘潜艇的性能就那个水平，如果在我们附近，肯定能够发现。只是，不排除附近有美国潜艇的可能。”

　　华剑锋点了点头，他要问的，就是有没有发现美国潜艇。

　　扩大战果的机会就在眼前，可是危险也越来越大。

　　在十多艘印度护航战舰、十多架反潜直升机的眼皮底下攻击“维克拉玛蒂亚”号，肯定要承担很大的风险。可是，更具威胁的是至今没有出现的“新罕布什尔”号。

　　打，还是不打？

　　华剑锋朝旁边的副手看了过去。

　　“到了嘴边的肥肉，没有不吃的道理，只是怎样才能吃下这块肥肉？”

　　“线导反潜模式，鱼雷以大深度接近目标，然后转变为声自导与尾流自导模式。”军械长提出了建议。“攻击的成功率不会高到哪里去，毕竟我们无法确定哪个目标是‘维克拉玛蒂亚’号。”

　　“采用被动声自导，并且在尾流自导模式中选择攻击首要目标。”

　　声纳长这么一说，几名军官都朝他投去了惊讶的目光。

　　“战术手册上提到了这种战术，只是我们以前没有演练过。”声纳长耸了下肩膀，让其他人觉得自己很无知。

　　“就这么办。”华剑锋没再犹豫，“为一号鱼雷与二号鱼雷装定参数，设为低速航行模式。三号鱼雷与四号鱼雷设为反潜自导模式，提前装定火控数据。要干，我们就干一票大的，一劳永逸的解决问题。”

　　一号与二号鱼雷发射管的外盖再次开启。

　　随着高压水泵启动，两条重型鱼雷被推出了发射管。

　　从“维克拉玛蒂亚”号航母战斗群赶来的两艘“班加罗尔”级驱逐舰的速度为二十八节，巨大的自噪音掩盖住了鱼雷发出的声响，驱逐舰上的壳体声纳变成了聋子的耳朵。

　　危险正在悄悄逼近“维克拉玛蒂亚”号航母。

　　十四分钟之后，两条鱼雷将与潜艇失去联系，在惯性导航系统的控制下继续前进。再过六分钟，鱼雷上的自导系统就能发现“维克拉玛蒂亚”号航母，发起最后冲刺。

　　远处传来了一阵密集的爆炸声，肯定是反潜战舰在发射火箭深弹。

　　华剑锋的眉头微微跳了几下，一种不祥的预感从他的心底冒了起来。

　　深弹爆炸会产生噪音，干扰战舰上的声纳，印度战舰没事不会乱扔深水炸弹。

　　难道，印度战舰又在客串“捕鲸船”？

　　华剑锋正想着，一种让他再熟悉不过的声响传入了艇内。

　　“攻击声纳拍击声！”华剑锋猛的一惊，立即说道，“切断鱼雷导线，首下十五，尾上十五，全功率推进。”

　　“剑鱼”号如同受到了惊吓的野兽，一头钻入茫茫深海。

　　“MK48ADCAP鱼雷。”乐家成的反应更快，“妈的，美国潜艇，肯定是我们发射鱼雷时发出的声响被美国潜艇发现了。”

　　华剑锋点了点头。“计算鱼雷命中时间。”

　　“一分二十七秒。”乐家成拿出了秒表。虽然计算机屏幕上显示出了时间，但他还是比较相信机械设备。

　　“左满舵，干扰弹准备。”

　　“干扰弹准备。”军械长迅速冲到控制平台的旁边，将手指头放在了发射干扰弹的按钮上。“干扰弹准备完毕。”

　　“听我命令。鱼雷命中时间。”

　　“一分零五秒。”

　　华剑锋的微微蠕动中，好像在低声念叨什么。

　　“五十秒！”乐家成朝华剑锋看了过去。

　　“三分之一左舵。深度？”

　　“三十五秒！”乐家成擦掉了额头上的汗水。“深度488，还在继续增加。”

　　“首尾收平，保持速度！”

　　“二十秒！”乐家成的声音开始颤抖了。

　　“继续前进，保持速度。”华剑锋面色严峻的朝军械长看了一眼，“别急，听我的命令。”

　　“十五秒！”乐家成的手颤抖了起来。

　　指挥中心内的军官全都朝华剑锋看去，他们的性命掌握在艇长的手中。

　　“十秒！”乐家成差点大声叫了出来。

　　“干扰弹……”

　　“八秒……”乐家成闭上了眼睛，生命就剩下最后的八秒了。

　　“发射！”

　　摁下发射干扰弹的按钮时，军械长几乎把全身的力气都用上了。

　　“右满舵，”华剑锋站了起来，“首尾下二十，尾舱排空，保持安静！”

　　气泡形成的“墙壁”中，“剑鱼”号以极限速度下潜。拥有与“剑鱼”号非常相似的特征噪音的干扰弹在制造出大量气泡的同时，以飞快的速度向海面浮去。

　　“五百二十米……五百八十米……六百四十米……”看着深度表上的数字，乐家成觉得一只脚已经踏入了鬼门关。

　　艇体发出了“嘎吱”声，那是耐压壳体在海水挤压下变形时发出的声响。

　　“首尾水平，十分之一功率！”华剑锋扫了众人一眼，“安静，全体保持安静。”

　　鱼雷发出的拍击声消失了，可是危险并没过去。MK48ACDAP是世界上最先进的鱼雷之一，丢失目标之后，自动转为被动工作模式，再次搜寻目标。只要鱼雷上的燃料没有用光，就不会停下。

　　潜艇内一片死寂，官兵们连大气都不敢出。

　　“剑鱼”号站在鬼门关上，前面就是无底深渊。


第三十六章 栽赃嫁祸

　　凌晨五点不到，彭茂邦被游鸿君从沙发上叫了起来。

　　“什么？”鞋子还没穿好，彭茂邦就腾的一下站了起来，“消息确定过吗？”

　　“五分钟前，第二颗侦察卫星发回了红外照片，‘维克兰特’号已被大火吞没，正在进行光谱分析。”

　　“谁干的？”彭茂邦迅速恢复了平静，坐下来系上鞋带。

　　“首长，这还用说吗？”

　　彭茂邦愣了一下，随即笑了起来。“走，到指挥中心去，我要亲眼看下卫星照片。”

　　首先发现“维克兰特”号遭受重创的是一颗雷达侦察卫星，雷达遥感照片的分辨率为五米，只能判断出“维克兰特”号的航速降低到了零。随后从印度洋上空掠过的一颗光学侦察卫星拍下了分辨率更高的红外照片，通过红外辐射判断出“维克兰特”号上燃起了大火，且舰体严重左倾。

　　彭茂邦来到指挥中心的时候，数十名值班参谋正兴奋得无法控制。

　　“发生什么事了？”游鸿君觉得很没面子。

　　“首长，才收到第三幅照片，‘维克拉玛蒂亚’号也起火了。初步断定，该舰遭到重创。另外，‘维克兰特’号刚刚翻覆。”

　　游鸿君吓了一跳，他立即转身朝彭茂邦看去。

　　“立即把消息发给元首，另外，帮我联系巴基斯坦海军参谋长。”彭茂邦在来到指挥中心之前就想好了应对措施，“告诉林啸雷，印度海军的航母战斗群已被击溃，让他按备用计划行动。”

　　半个小时后，巴基斯坦总统谢里夫亲自召开了紧急新闻发布会。

　　他没有让数百名连夜赶来的记者失望，他却对记者感到失望，因为没有一个记者相信巴总统宣布的重大胜利。新闻发布会召开的时候，“维克兰特”号刚刚沉没，“维克拉玛蒂亚”号还在海面上苦苦挣扎。

　　在一些“偏袒”印度的记者看来，巴基斯坦总统肯定在吹牛，凭巴海军的几艘常规潜艇，别说击沉印度航母，想要靠近印度航母都不可能。

　　北京的天空刚放亮时，再也没人怀疑巴基斯坦总统的话了。

　　CNN电视台最先报道印度海军航母战斗群遭到不明身份的潜艇伏击，“维克兰特”号被三条鱼雷击中，在新德里时间凌晨二点过沉没，“维克拉玛蒂亚”号被两条鱼雷击中，在天亮前沉没的消息。CNN电视台还公布了两张由卫星，或者侦察机从高空拍下的照片，上面正是肚皮朝天、翻覆在海面上的“维克兰特”号与舰艉已经完全沉到海面下的“维克拉玛蒂亚”号。

　　随后，欧洲的几家电视台也报道了相关新闻，并且公布了用商业遥感卫星拍摄的照片。

　　一时间，几家欢乐几家愁。

　　林啸雷通过战舰上的卫星电视收看了相关报道。

　　对他来说，这既是好消息，也是坏消息。

　　好的一面是，他再也不用担心印度航母的威胁，特混舰队可以放心大胆的从巽他海峡进入印度洋，直奔阿拉伯海。

　　坏的一面是，他失去了击沉印度航母的机会。

　　按照原订计划，特混舰队从马六甲海峡进入印度洋，引诱印度舰队进入安达曼海，然后由南海舰队与东海舰队的四艘攻击核潜艇伏击印度航母。

　　现在别说干掉航母，恐怕连一艘护卫舰都捞不到。

　　“首长，半个小时后到达转向点。”

　　“按照备用计划行动。”林啸雷觉得很无奈，“联系其他舰长，让他们也高兴高兴吧。”

　　说实在的，特混舰队的十二名舰长谁都高兴不起来。十二艘战舰携带了上百枚反舰导弹，出发后，他们还在积极策划用导弹攻击印度航母的战术呢。现在看来，这次又是去阿拉伯海“旅游”了。

　　同样高兴不起来的还有印度临时总理桑托斯。

　　消息送到他的手上时，不但“维克兰特”号已经沉没，抢救“维克拉玛蒂亚”号的努力也已宣告失败，西部舰队司令官随同“维克兰特”号一同殉国，东部舰队司令官帕特尔在投海自尽前被强行制服了。

　　仅仅几十分钟，印度海军遭受了有史以来最惨痛的损失。

　　桑托斯无论如何也无法相信，一个小时不到，两艘航母被击沉。更让他不敢相信的是，伏击航母战斗群的可能是美国潜艇！

　　按照达斯提交的报告，“维克兰特”号沉没前，反潜战舰发现了一艘身份可疑的潜艇，该潜艇还再次向“维克兰特”号发射了鱼雷。遭到反潜战舰攻击后，该潜艇以超过三十节的速度逃离了战场。随后，反潜战舰在该潜艇出没的海域捞起了一具损坏的设备，初步断定是美国潜艇光电桅杆上的部件。

　　面对“铁证”，由不得桑托斯不相信。

　　不管愿意还是不愿意，桑托斯不由自主的将“歼击者”号与美国潜艇联系了起来。

　　击沉“歼击者”号的是美国潜艇吗？

　　“歼击者”号遭到伏击的时候，只有美国在印度洋上部署了攻击核潜艇，当时第七舰队进入了马六甲海峡，部署在迪戈加西亚的四艘攻击核潜艇也离开了基地。

　　开战前，美国“委婉”的警告过印度，不能在战争中使用核武器。

　　为了确保万无一失，美国有理由下黑手。

　　就算是美国潜艇击沉了“歼击者”号，后面发生的事情也说不通啊。比如美国应该嫁祸给中国，不会向印度提供中国的攻击核潜艇当时都在西太平洋上的情报。最重要的是，美国没有任何理由袭击印度的航母战斗群。

　　航母上没有部署核武器，没有战略威慑力量。

　　印度的航母战斗群要对付的是中国舰队，不是美国的第七舰队。印度也没有与美国争夺印度洋霸权的野心，至少现在没有。

　　就算印度海军威胁到了美国在印度洋上的利益，美国也不应该在这个时候下黑手。

　　越想，桑托斯越是想不通。

　　天亮前，桑托斯让空军暂时停止进攻，同时让正在向克什米尔地区集结的地面部队停止向巴控区推进。

　　无论如何，必须搞清楚是不是美国出手干掉了印度的核潜艇与航母。

　　如果是，这场战争就不能继续打下去了。

　　如果不是，又是谁干的？

　　怀着非常复杂的心情，桑托斯拨通了热线电话。

　　此时，纪佑国正准备会见巴基斯坦大使。

　　“彭茂邦将军到了，他说有要紧事情。”

　　“要紧事情？”纪佑国放下了手上的文件，“让他进来。另外，让巴基斯坦大使再等一会。”

　　王元庆点了点头，出去把彭茂邦请了进来。

　　“刚收到消息。”彭茂邦显得很激动，也很兴奋，“是‘剑鱼’号干的，而且‘剑鱼’号已经安全离开了交战海域！”

　　纪佑国似乎早就料到了。“‘剑鱼’号的情况怎么样？”

　　“没有损伤，正在南下离开危险海域。我已经下了命令，让华剑锋立即返航。”彭茂邦拿起了桌上的香烟，“‘剑鱼’号再立奇功，它的存在肯定引起了印美等国的怀疑，不能让它继续留在印度洋上了。”

　　“我们不能与这些事情扯上关系，让‘剑鱼’号回来也是必要的。”纪佑国摸了摸下巴。

　　“另外，‘剑鱼’号还发回了一条更重要的消息。”

　　“什么消息？”纪佑国觉得彭茂邦在故意卖关子。

　　“攻击‘维克拉玛蒂亚’号的时候，‘剑鱼’号遭到了一艘美国潜艇的突然袭击，初步断定是驻扎在迪戈加西亚的‘新罕布什尔’号攻击核潜艇。当时，印度海军的反潜战舰也发现了那艘美国潜艇，并且投放了深水炸弹。受到威胁后，那艘美国潜艇不但放弃了攻击‘剑鱼’号的行动，还引开了印度的反潜力量，让‘剑鱼’号得以逃出战场。”

　　“什么！？”纪佑国很是惊讶，“你的意思是……”

　　“印度很有可能认为是美国潜艇袭击了他们的航母，甚至怀疑是美国的潜艇偷袭了‘歼击者’号。”

　　“不，不大可能。”纪佑国立即摇了摇头，“桑托斯不是笨蛋，美国没有任何理由袭击印度舰艇，至少没有任何理由干掉印度航母。如果我没有猜错，桑托斯肯定会与美国总统通电话。”

　　“至少，我们可以成功身退。”

　　纪佑国点了点头。“千万不要张扬，我们要装作什么都不知道。不管结果如何，让印度与美国相互猜疑，我们在一旁看热闹就行了。”

　　“我也是这么想的。我专程过来，就是觉得应该让巴基斯坦那边加大宣传力度。”

　　纪佑国立即明白了彭茂邦的意思。“我等下就接见巴基斯坦大使，就让巴基斯坦到前台唱主角吧。”

　　“对了，”刚转过身去，彭茂邦又回过头来说道，“‘剑鱼’号用鱼雷击沉了两艘航母，巴基斯坦在做宣传的时候，千万不能与反舰导弹扯上关系，不然这戏就演砸了。”

　　纪佑国笑着摇了摇头，把彭茂邦送了出去，然后让王元庆把巴基斯坦大使请了过来。

　　当天下午，巴基斯坦海军公布了伏击印度航母战斗群的经过，虽然没有提到具体战术，以及执行任务的潜艇，但是在公布的消息中提到了“某国”。

　　不会有人将“某国”与中国联系起来，因为巴基斯坦不会这么称呼中国。

　　这下，美国成为了全世界的焦点。因为除了中国之外，能够在印度洋上干掉印度航母的只有美国海军。


第三十七章 铤而走险

　　独立日刚刚过去两天，贾培尔的心情就从热带回到了南极。

　　昨天公布的一项民意调查中，贾培尔的支持率下降到了百分之二十七，民主党的支持率下降到了百分之三十二。迈尔斯为首的民主党鹰派在电视媒体上公开要求贾培尔尽快通过上周在国会表决通过的《经济救助法案》，提升民主党的支持率、改善民主党的形象，为中期选举拉到更多选票。

　　迈尔斯带头造反，表明民主党正在抛弃贾培尔。

　　面对来自国内与党内的“信任危机”，就算贾培尔不为前程着想，也要为名誉着想。任期还有两年，他不想成为尼克松之后，首位被弹劾下台的总统。

　　来自国外的“信任危机”，更让贾培尔如坐针毡。

　　印度航母被击沉，竟然与美国扯上了关系！

　　接到桑托斯的电话前，贾培尔只知道印度航母遭到不明身份的潜艇偷袭，却不知道当时有一艘美国潜艇在印度航母战斗群附近活动，还遭到了印度反潜战舰的攻击。

　　直到美国东部时间六日凌晨三点，也就是印度航母遭袭后大概十二个小时，贾培尔才从国家安全顾问埃里克那里获得相关消息。“新罕布什尔”号离开孟加拉湾之后，跟随那艘神秘潜艇的踪迹，去了八度海峡。

　　当然，事情没有这么简单。

　　遭到印度反潜战舰攻击之前，“新罕布什尔”号发现了那艘身份不明的潜艇，听到了该潜艇开启鱼雷发射管外盖、发射鱼雷时发出的声响，并且向其发射了一条没有解除战斗部保险的鱼雷，迫使其浮上海面、或者加速航行，发出更大的噪音。可惜的是，神秘潜艇加速规避鱼雷的时候，“新罕布什尔”号遭到了深水炸弹的密集攻击，没能趁机记录下神秘潜艇的特征噪音，反而被深弹炸断了光电潜望镜，差点被印度海军击沉。

　　“有没有证据可以证明，袭击印度航母的不是‘新罕布什尔’号？”

　　“有。‘新罕布什尔’号记录下了那艘潜艇发射鱼雷时的声响，这就是最有力的证据。”埃里克回答得很肯定。

　　“立即联系迪戈加西亚基地，尽快取得第一手资料。”贾培尔揉了揉额头，“我直接与桑托斯联系，必须让印度知道，我们与印度航母被击沉没有任何关系。”

　　埃里克点了点头，他来报告这件事情，就是希望尽快解决与印度的矛盾。

　　“另外，是谁下令用鱼雷攻击别国潜艇的？”

　　“这……”埃里克稍微迟疑了一下，说道，“是国防部长盖茨。”

　　“盖茨？”贾培尔的脸色立即就变了，“他不知道这是战争行为吗？”

　　“盖茨只是想搞清楚，到底是谁击沉了‘歼击者’号。在当时的情况下，只能通过发射鱼雷的方式迫使那艘潜艇加速航行，发出足以被记录下来的噪音。”

　　“荒谬，简直是荒谬！”贾培尔很愤怒。任何战争行为都需要总统授权，国防部长没有权力向潜艇下达开火命令。

　　“不管怎么说，我们的目的达到了。”

　　“什么意思？”贾培尔控制住了情绪，现在需要解决问题，不是制造问题。

　　埃里克稍微迟疑了一下，说道：“这件事情，韦斯利比我知道得更清楚。”

　　“CIA的情报副局长？”

　　埃里克点了点头。“我也是从他那里了解到情况的。”

　　贾培尔没有迟疑，立即拿起了电话，对秘书吩咐道：“立即联系陆战队，让他们派遣直升机把韦斯利接过来。”

　　半个小时之后，韦斯利搭乘“陆战队一号”来到了白宫。

　　面对总统，这位“伺候”过数位总统的情报人员没有半点紧张的样子。

　　“我们对‘歼击者’号被击沉前后发生的事情做了分析。”韦斯利很有专业素养，介绍情况的时候，尽量做到客观公正。“以当时的情况，袭击‘歼击者’号的潜艇很有可能在二十千米，甚至更远处发射鱼雷，使用的是噪音非常低的电动鱼雷。得手后，该潜艇全速南下，离开了反潜巡逻机的重点搜索区域。根据反潜巡逻机到达的时间，以及搜索路径分析，该潜艇撤退时的航速接近三十节，至少不低于二十四节。由此，该潜艇不是常规潜艇，更不是巴基斯坦海军的潜艇。”

　　“为什么？”贾培尔想知道得更清楚一点。

　　“因为世界上所有常规潜艇的水下最大航速都在二十节左右，而且以最大速度最多航行二到四个小时。”

　　贾培尔微微点了点头，示意韦斯利继续说下去。

　　“从动机出发，中国的嫌疑最大。可是事发当时，中国的所有攻击核潜艇都在西太平洋上，不可能袭击‘歼击者’号。”

　　“韦斯利，你到底想说什么？”

　　“结合这两种情况，我们可以得出一个结论。”韦斯利仍然是一副不急不慢的样子。“不是常规潜艇、不是中国的攻击核潜艇、拥有接近三十节的最大水下航行速度，由此可以断定，这是一艘全电动潜艇。”

　　“全电动潜艇？”贾培尔皱起了眉头。

　　“由电池提供电能，由电机推进的潜艇。”

　　“这个我明白，可是这有什么意义呢？”贾培尔不想纠缠技术问题。

　　稍微停顿了一下，韦斯利说道，“全世界只有一个国家有能力制造不用核反应堆，不用柴油机，性能接近甚至超过核潜艇的全电动潜艇。”

　　“你说的是中国？”埃里克立即问了一句。

　　贾培尔猛的一惊，立即明白了过来。中国是世界上唯一能够生产复合蓄电池与超导电机的国家。“也就是说，中国的嫌疑最大？”

　　韦斯利又点了点头。“排除其他一切可能之后，剩下的再难以相信，也是事实。”

　　“中国的全电动潜艇到底有多厉害？”埃里克问了一个他最感兴趣的问题。

　　“这个……”韦斯利稍微迟疑了一下，“这么说吧，如果中国有十四艘这样的潜艇，我们的所有战略核潜艇就将成为摆设。如果中国有二十五艘这样的潜艇，不但我们的战略核潜艇将成为摆设，十一支航母战斗群也将受到致命威胁。现在，我们没有任何一艘潜艇的性能在其之上。”

　　不但埃里克震惊了，连贾培尔都震惊了。

　　“其实，我们在五年前就应该预料到这一切。”说完，韦斯利朝国家安全顾问看了一眼。

　　贾培尔立即明白了过来。“埃里克，能不能让我跟韦斯利局长单独谈谈？”

　　埃里克很识趣，立即起身告辞。

　　房门关上后，贾培尔关闭了房间内的监听设备，没有关闭监视设备。

　　“总统阁下，五年前的事情，你还没有忘记吧？”

　　“韦斯利，有什么就直说。”贾培尔不想跟情报副局长拐弯抹角。

　　“我们有足够的理由相信，中国在高温超导材料与复合蓄电池技术上取得的突破，都与五年前失踪的那件神秘物品有直接关系。”

　　“你是说，神秘物品落入了中国手中？”

　　韦斯利点了点头，这是再明显不过的了。

　　“证据，有没有直接证据？”贾培尔不敢妄下定论。

　　“我们在米克尔空军基地，也就是俗称的第51区的科学家花了数十年的时间研究高温超导材料，进展却非常缓慢，至今没能获得实质性的收获。无论如何，中国在高温超导材料方面的研究时间不会比我们长，起点也不会比我们高。中国在三年前突然公布研究成果，不值得怀疑吗？第51区的科学家基本断定，中国技术与五年前失踪的神秘物品有直接关系。”韦斯利的话说得很快，几乎没有给贾培尔思考的时间。“用在电动汽车上的复合蓄电池的质能比达到了每千克两千瓦时，为汽油燃烧热值的百分之十六。军用型号的质能比肯定比民用型号高一倍以上，完全可以用来建造全电动潜艇。”

　　贾培尔没再争论这个问题，转口问道：“我们还要多久才能取得突破？”

　　“如果资金充足，最快也要三年。”

　　“三年？”贾培尔的脑袋顿时大了，三年后，他就不是总统了。

　　“民用型号能够在二年内投放市场，只是价格肯定比中国货贵得多。比民用型号性能高一倍的军用型号最快也要三年之后才能研制成功，如果遇到预料之外的技术瓶颈，恐怕需要更长的时间。”

　　“你尽快提交一份详细的报告，我会设法解决资金问题。”

　　“除了资金，我们还欠缺最关键的条件。”

　　“什么？”贾培尔感到很恼火，是不是情报人员都习惯只把话说一半？

　　“实物。”韦斯利知道总统不懂技术，就尽量把话说得简单一点。“中国投放民用市场的复合蓄电池与超导电机采用了纳米封装技术，我们无法用逆向工程仿制，甚至无法对其进行拆解分析。也许军用型号不会采用这种难以维护与保养的封装技术，而会采用开放式架构。如果能够获得实物，我们的研制工作就能在短期内取得突破。”

　　“我觉得，中国不会出售军用级别的复合蓄电池与超导电机吧？”

　　“这是毋庸置疑的。”韦斯利耸了下肩膀，“我们也没有指望通过正规渠道获得。”

　　“你是说……”

　　“印巴战争为我们创造了机会。只需要出动一支特种部队，就有机会获得军用级别的实物。”

　　贾培尔的眉头迅速跳了几下。韦斯利提出的办法具有可行性，也有非常巨大的风险。


第三十八章 透甲长矛

　　收到马克里提交的报告，桑托斯终于松了口气。

　　其实在调查分析局对美国送来的“证据”进行分析的时候，桑托斯就做出了类似的判断，排除了美国的嫌疑。

　　政治家不是法官，讲的不是证据，而是利益、以及由利益产生的动机。

　　美国既没有袭击印度航母的动机，也不能通过击沉印度航母获得利益，没有理由做吃苦不讨好的事情。

　　贾培尔不但提供了“证据”，还承诺将向印度提供更广泛、更全面的援助。

　　得到了美国的承诺，桑托斯再次信心爆棚。

　　七月七日清晨，新德里的天空刚刚放亮，印度空军全面出动，将目标锁定为巴基斯坦空军、地面防空指挥中心、防空导弹阵地与空军基地，妄图一战定乾坤，彻底打垮巴基斯坦的防空力量，夺取制空权。

　　印度空军再次打错了算盘，他们现在要面对的已不仅仅是巴基斯坦空军。

　　战斗警报拉响后不到五分钟，梁国翔与狄泊清登上了战机。

　　“油料表正常、雷达正常、通信设备正常、数据链正常……”

　　“发动机正常、高度表正常、空速表正常、液压正常……”

　　两人迅速检查了机载设备，一项都没遗漏。

　　因为赴巴作战的只有飞行员，所以地勤保障工作由巴基斯坦空军承担。昨天，一架由援巴飞行员驾驶的J-10在巡逻的时候因为发动机故障而坠毁。幸亏飞行员及时弹射跳伞，并且落在了巴基斯坦境内。因为此事，总参谋部将派往瓜达尔港执行搜救任务的特种部队调了过来，让他们负责营救跳伞飞行员。

　　“全部检查完毕，一切正常。”说完，狄泊清朝负责协助战机起飞工作的巴基斯坦地勤人员竖起了大拇指。“梁哥，有信心收获多少战果？”

　　“第一次参加战斗，能遇到敌人就不错了。”梁国翔也朝外面的巴基斯坦地勤人员竖起了大拇指，示意可以起飞。“我可不想让我的干儿子成为孤儿，把你活着带回来才是我的首要任务。”

　　“别说不吉利的话。”狄泊清接通了与机场的通信频道。“长矛呼叫勇士，长矛呼叫勇士。”

　　“勇士收到，机场清理完毕，附近空域无可疑目标，立即起飞。”

　　在J-10B的率领下，十二架J-10战斗机排成了两列纵队，缓缓滑向跑道。随着发动机达到最大推力，位于最前排的两架J-10在跑道上滑行了不到四百米，就拔地而起，蹿入了蓝天。

　　“勇士呼叫长矛，转到112频道，接受空中指挥中心指挥。”

　　“长矛收到，接受空中指挥中心指挥。”

　　狄泊清与空中指挥中心联络的时候，梁国翔再次检查了战机的关键设备，特别是携带的弹药。六枚“霹雳-12”与四枚“霹雳-11”，只在腹部挂架上挂了副油箱，标准的对空作战配制。

　　到达四千五百米的高度，机群转为向东飞行。

　　因为全程接受预警机的引导与指挥，所以战机上的雷达没有启动。进入战区之前，梁国翔与狄泊清基本上没有什么事情可做。

　　“鹰眼呼叫长矛。”

　　“长矛收到。”狄泊清迅速进入了状态，“鹰眼”是预警机的代号。

　　“航向转到75，高度3500，接受导航信息。”

　　“明白，已收到导航信息。”狄泊清一边说着，一边将导航信息传送给机群里的其他战机。

　　导航信息通过战术数据链，由预警机发送给编队长机，再由长机发送给僚机，只占用预警机的一条通信线路。

　　在梁国翔的率领下，机群频繁的调整着航线。梁国翔知道，这是战斗前的“热身运动”。

　　因为“萨伯-2000”预警机上的战术数据链与中国空军J-10上的战术数据链并不完全匹配，所以只能传递非常有限的信息，无法像配合“雷电”那样，将所有战场信息都传递给战斗机，让战斗机的飞行员及时掌握战场情况。

　　为此，才在每个中队配备了一架双座型的J-10B，增添了一名“专业”领航员。

　　印度的预警机肯定发现了“长矛”机群，并且引导战斗机前来拦截。双方战斗机正式“照面”之前，都会根据预警机提供的信息，尽量抢占有利的位置，并且抢先发动攻击。如果不出所料，最终双方都无法占据有利位置。

　　大约十五分钟后，“鹰眼”发来了敌机的情报。

　　数十个光点出现在了主屏幕上，密密麻麻的，看着就让人头皮发麻。

　　“三十六架战机，妈的，全是Su-30MKI。”狄泊清掌握的信息比梁国翔更加准确。“梁哥，这下有好戏了。”

　　“分配目标，用交叉攻击战术，别手软。”

　　梁国翔也有点头皮发麻，敌机的数量是“长矛”中队的三倍。

　　J-10战斗机装备的国产火控雷达能够同时跟踪十二个目标，引导导弹攻击其中六个目标。为了提高命中率，一般用两枚导弹攻击一架敌机。采用两架战机向六架敌机同时开火的交叉攻击战术，能够最大限度的确保命中率。

　　“鹰眼呼叫长矛，已经进入拦截距离，随时可以开火。”

　　“长矛收到，随时可以开火。”狄泊清稍微停顿了一下，“梁哥，干吧！”

　　“干他娘的印度阿三！”梁国翔立即接管了指挥权，同时启动了战机上的火控雷达，“各机注意，启动雷达，瞄准目标，准备发射导弹。”

　　十二架密集编队的J-10立即散开。

　　十二名飞行员按照狄泊清分配的攻击秩序，迅速锁定了六个目标，并且将目标数据输入了“霹雳-12”中程空对空导弹。

　　摁下发射按钮的时候，梁国翔稍微迟疑了一下。

　　连接着导弹与挂架的二颗爆炸螺栓同时引爆，将导弹推了出去，随即，导弹上的火箭发动机点火，将导弹的速度从接近一马赫加速到了四马赫。不到十秒钟，湛蓝的天空中出现了七十二条白色丝绢般的烟迹。

　　“三机编队，加速前进。”

　　十二架J-10组成空战编队，纷纷点燃了发动机的加力燃烧室。

　　梁国翔知道，八十千米外的Su-30MKI机群也发射了导弹。此时，他在赌运气。

　　R-77导弹采用中段惯性/指令加末段主动雷达的制导模式。如果印度飞行员的胆量不够大，发射导弹之后就会率先规避，无法为R-77提供指令。导弹将在惯制导系统的控制下飞行六十千米，距离“长矛”机群大概二十千米的时候启动雷达，进入主动攻击阶段。如果能够在此之前将距离缩短到六十千米以内，R-77将在进入主动攻击阶段之前错过“长矛”机群，从而白白浪费掉。

　　梁国翔不但在赌运气，还在与对手拼胆量。

　　J-10B突破音障的时候，Su-30MKI机群转向了。

　　印度飞行员并不知道与他们交手的不是巴基斯坦飞行员，而是中国飞行员。

　　时间飞快流逝，速度为四马赫的R-77只需五十秒就能飞完六十千米，J-10要在五十秒内飞行二十千米，速度必须超过一点三四马赫。J-10从零点九五马赫加速到一点五马赫，仅需要四十秒。因此，J-10在五十秒内的平均速度刚好一点三四马赫！

　　梁国翔计算得非常准确，比计算机还要准确。

　　数十枚飞镖般的R-77导弹与机群擦肩而过，十三名飞行员都松了口气。

　　“梁哥，你真他娘的神了。”

　　“别高兴得太早。”

　　此时，难题交到了印度飞行员的手上。

　　第一批R-77全部失的后，交战距离已经缩短到了七十千米左右。J-10发射的“霹雳-12”也逼近了Su-30MKI机群。如果Su-30MKI机群继续逃离，将有很大的机会避开“霹雳-12”，却会因此在格斗空战阶段陷入被动局面。如果Su-30MKI转向返回，用R-77进行第二轮拦截，则要面临“霹雳-12”的考验。

　　逃也不是，不逃也不是。

　　最终，Su-30MKI机群分成了两批，十二架继续逃离，二十四架转向与J-10交战。

　　错误的决定，错得不能再错的决定。

　　“重新锁定目标，为导弹提供目标数据。”梁国翔露出了一丝笑容。“全体稳住，跟随长机机动。”

　　十二架J-10重新用火控雷达锁定了目标，并且把目标数据传输给了已经射出的导弹。

　　“霹雳-12”进入主动攻击阶段前，二十四架Su-30MKI以最快的速度发射了第二批R-77导弹，并且用火控雷达照射了J-10机群。

　　雷达告警机响了起来，梁国翔立即拉回了操纵杆，“全速爬升，全速爬升！”

　　十二架J-10同时以最快的速度提升高度。

　　不能故伎重演，必须采用新的规避战术。R-77的最大攻击高度差只有一万米，J-10在遭到攻击的时候飞行高度仅有三千五百米，只要在R-77到达前将飞行高度提升到一万四千米，就能避开导弹，让印度战机的第二轮中程拦截落空。

　　J-10在海平面上的最大爬升率超过了每秒三百四十米。虽然在高空的爬升率要稍微慢一点，但是在五十秒之内，肯定能够爬升一万米。

　　全速爬升产生的过载非常大，J-10如同脱缰的野马。

　　梁国翔没有担心战机失控，反而希望战机表现得更“狂野”一些，因为上升得越快，就越能避开敌人的导弹。

　　万米高空，蓝天异常的纯洁。

　　战机上的飞行员无暇欣赏秀美的景色。摆脱第二批R-77之后，就将与敌机进行格斗空战。

　　雷达告警机发出了尖利刺耳的嗡鸣声，那是导弹报警信号，表明导弹已经逼近。

　　“梁哥，快看，我们避开了。”

　　机群下方，绽放出了几十朵橘红色的“烟花”。R-77到达最大攻击范围，失去动力的时候，导弹上的自毁系统启动，炸出了烈焰之花。

　　“三机编队，格斗空战模式，让我们给印度阿三上一堂空战课！”

　　在长机的率领下，十二架J-10如同捕食的神鹰，呼啸着从高空俯冲而下，扑向了Su-30MKI机群。


第三十九章 笑傲长空

　　“长矛”中队遭遇的并不是一群乌合之众，而是印度空军的精锐之师。

　　能够成为Su-30MKI的飞行员，表明他们都是印度空军最优秀、最出色的飞行员。Su-30MKI飞行员的年均训练时间为二百六十小时，远高于印度空军的平均水平。只是，他们在错误的时间，错误的地点，与错误的对手打了一场错误的战斗！

　　因为数量是对手的三倍，所以在第一轮拦截中，Su-30MKI机群只用了一半的中程空对空导弹。按照他们在前几天获得的经验，那批“巴基斯坦战斗机”将在发射了中程拦截导弹之后转向离开。Su-30MKI机群发射的第一批R-77都采用了中段惯性制导的模式，机群也在发射导弹之后转向。等到双方折返，进行第二轮交手的时候，“巴基斯坦战斗机”将没有中程空对空导弹可用，而Su-30MKI机群还有足够的中程空对空导弹。

　　空战瞬息万变，走错一步，满盘皆输。

　　发现“长矛”机群不但没有转向，反而加速逼近，印度预警机上的空中指挥员立即命令Su-30MKI机群分成两批，一批进行阻击，另外一批准备补充攻击。如果阻击成功，补充攻击到位，“长矛”机群将连续遭到两批R-77导弹的攻击，避无可避。

　　结果与空中指挥员的预料大相径庭，为了阻击“长矛”机群，二十四架Su-30MKI发射导弹之后，其中十一架在规避之前就被“霹雳-12”击落，剩下的十三架好不容易避开了导弹，却分散在了各个方向与高度上，编队被彻底打乱了。

　　J-10开始俯冲的时候，飞走的十二架Su-30MKI机群立即转向。

　　当他们准备发射导弹的时候，J-10机群已经与阻击“长矛”机群的Su-30MKI纠缠在了一起，空战进入了格斗阶段。在此情况下，不但火控雷达难以瞄准目标，而且在敌我识别器的强制作用下，无法用中程空对空导弹攻击与友机纠缠在一起的敌机，十二架Su-30MKI上的R-77全都成了摆设。

　　格斗空战打响前，“长矛”机群就占据了上风。

　　趁着印度机群乱成一锅粥，长机在找僚机、僚机在寻长机，根本没有形成有效配合与掩护的机会，J-10如同下山猛虎，凭借出色的俯冲性能，七架战机用六枚格斗导弹与三十多发机关炮炮弹干掉了六架Su-30MKI，重创了一架Su-30MKI。

　　梁国翔没有用机关炮，而是选择了“霹雳-11”格斗导弹。

　　他亲眼看见“霹雳-11”追上了那架Su-30MKI。引信没有选择近炸模式，而是选择了碰炸模式，导弹直接钻进了Su-30MKI的背脊，在座舱后面大概一米处的机体内引爆，飞行员连弹射逃生的机会都没有。

　　在狄泊清的尖叫声中，J-10B几乎擦着下方的山脊拉了起来。

　　虽然空战的绝对高度在三千五百米左右，但是与海拔三千米的高原的相对高度仅有五百米。

　　巨大的过载顿时让梁国翔眼冒金星，冲得太猛了。

　　等到他将战机拉起来时，两架僚机分别从左后方与右后方靠了过来，吓退了一架正准备偷袭J-10B的Su-30MKI。

　　“梁子，干得不错，也该让我们露两手了。”一号僚机的飞行员眼红了。

　　“做梦，老子导弹没有用光之前，你们都在一旁看热闹。”说着，梁国翔就笑了起来。参军十几年，飞了十几年，他终于收获了第一个可以确定的战果。

　　“你小子就知道吃独食，下次不跟你搭档了。”

　　“下次是下次的事情，看好我的屁股，别给阿三机会。”梁国翔一边说着，一边搜索着周围的空域。

　　四个小队都收获了战果，而且都改出了俯冲，正在寻找敌机。

　　“梁哥，左边，十一点钟方向。”狄泊清比谁都积极，战果属于机组，他也有一份。

　　“看到了！”梁国翔的动作比话语还要快，他要及时“收割”第二个战果，不然便宜就让别人拣走了。

　　在J-10B转向追上去的时候，那架落单的Su-30MKI似乎看到了后面的敌人。

　　印度飞行员的后脑勺上没有张眼睛，Su-30MKI的屁股上却生了一只“眼睛”。安装在两台发动机喷管间的尾梁内部的小型雷达赋予了Su-30MKI后视能力，如果配备合适的导弹，甚至能够用越肩攻击的方式对付后方的敌机。只是，俄罗斯提供给印度的R-73“弓箭手”式格斗导弹并不具备越肩攻击能力。

　　眼看就要被J-10咬上，Su-30MKI开始全速爬升。

　　“想逃跑？想得美！”

　　“太行”涡轮风扇喷气式发动机发出了震耳欲聋的咆哮声，推动着J-10B射入蓝天。

　　J-10B上只剩下了三枚格斗导弹与不到三分之二的燃料，Su-30MKI却带着七枚导弹、内部油箱也是满的。两者的垂直机动性能原本就在伯仲之间，J-10B仗着“身轻”的优势，在高度接近八千米的时候，最上了Su-30MKI。

　　发现靠爬升摆脱不了J-10B，Su-30MKI立即开始改为俯冲。

　　梁国翔仍然没有给对手机会，J-10的俯冲性能比Su-30MKI出色得多。

　　看着迎面扑来的大地，双方飞行员开始比拼胆量。

　　败下阵来的仍然是印度飞行员，距离地面还有七百米的时候，Su-30MKI就拉了起来。J-10B也立即改出俯冲，仍然紧紧的跟在Su-30MKI后面。

　　空战从八千米打到了三千三百米，Su-30MKI用出了所有垂直机动的招数，仍然没有能够摆脱J-10B。

　　情急之下，印度飞行员使出了Su-27家族的拿手绝活。

　　“眼镜蛇机动，梁哥，阿三竟然会做眼镜蛇机动。”

　　“这个时候做眼镜蛇机动，简直就是找死！”梁国翔迅速放下了J-10B的所有减速板，跟着拉起了机头。

　　他并没有跟着做出同样的机动动作，而是趁机锁定了Su-30MKI。

　　在Su-30MKI的机头越过天顶之前，J-10B左侧翼尖上的“霹雳-11”导弹就拖着浓烟射了出去。

　　“梁哥，你太不厚道了！”

　　“厚道？老子本来就不厚道，哈哈……”在Su-30MKI的爆炸火光中，梁国翔放声的大笑了起来。

　　眼镜蛇机动确实有很大的难度，美国的F-22都完成不了。

　　该机动的主要战术意义就是在极短的时间内降低飞行速度，让跟在后面的敌机来不及减速，冲到前方去，使攻守易势。缺点是，进行眼镜蛇机动的时候，战机会损失能量，且整个过程持续数秒钟。

　　梁国翔的反应速度很快，J-10B火控系统的反应速度也很快。

　　在冲过头之前，“霹雳-11”导弹就射了出去。损失了大量能量的Su-30MKI不但无法立即改出机动、规避导弹，甚至连飞行员都没有弹射逃生的机会。

　　燃烧着的战机残骸落到地面上的时候，空战也结束了。

　　面对十二架J-10，六架Su-30MKI无一幸免，全部被击落，仅有两名印度飞行员及时弹射逃生。

　　此时，另外十二架Su-30MKI已经收到命令，撤出了战场。

　　印度空军的空中指挥员已经意识到，与他们交战的不是巴基斯坦空军，而是中国空军。

　　“鹰眼呼叫长矛，鹰眼呼叫长矛。”

　　“长矛收到，有事请讲。”狄泊清的声音有点颤抖，兴奋得过头了。

　　“干得太漂亮了，你们干得太漂亮了。”预警机上的巴基斯坦空军指挥员比狄泊清还要激动，“敌机已经撤退，威胁解除，你们可以返航了。”

　　“长矛明白，立即返航。”狄泊清一边说着，一边摘下了氧气面罩。“梁哥，收工了。”

　　“各机注意，战斗结束，收工返航。”梁国翔好不容易才控制住了激动的心情。至少两个战果，如果在之前的拦截中有所斩获，就是三个战果。

　　在此之前，梁国翔怎么也没有想到，第一次作战就会有如此巨大的收获。

　　梁国翔率领“长矛”机群返航的时候，另外四场空战也已经结束，或者即将结束。

　　中国空军第一批赴巴作战的三个中队分别参加了三场空战，取得了三比四十七的骄人战绩。另外两场空战中，驾驶刚刚接收的“雷电”战斗机的巴基斯坦飞行员也在空战中取得了十一比十二的战绩，与印度空军打成了平手。

　　在七日上午的空战中，印巴双方的空战交换比为五十九比十四。

　　这一天成为了印度空军的“灾难日”，就连印度空军司令都不得不承认，七月七日，印度空军遭受了开战之后最惨痛的失败。

　　所有赴巴作战的中队中，“长矛”中队的表现最为出色。

　　击落二十四架Su-30MKI，己方无一损伤。

　　能够取得如此骄人的战果，与该中队拥有六名试验部队的飞行员，且全程得到预警机的支持有着密不可分的关系。

　　在这场空战中，“长矛”中队有两架战机击落了三架敌机，有三架战机击落了两架敌机，有五架战机击落了一架敌机，另外还有七个中队共同战果。

　　也在这一天，第一名中国空军的飞行员牺牲在了保卫巴基斯坦的战场上。

　　梁国翔是在回到机场后才得知这一消息的，那名飞行员驾驶的战机在巴基斯坦上空被击落，遗体已经被附近的民兵找到。后来，巴基斯坦政府向中国空军支付了二百五十万补偿金，为飞行家属赔付了一百万的抚恤金。

　　当天下午，被打破了胆的印度空军没敢前来挑战，梁国翔他们也没有接到新的任务。

　　晚上，巴基斯坦空军参谋长亲自来为梁国翔等三位飞行员颁发了“友好荣誉勋章”。

　　为了鼓舞士气，巴基斯坦空军参谋长向梁国翔等十一名取得了战果的飞行员发放了一万元到三万元的奖金。

　　梁国翔把这笔钱给了狄泊清。他参战不是为了钱，而且狄泊清更需要钱。


第四十章 政治牺牲品

　　从总统府到总理府，平常只有十五分钟的车程，车队花了半个小时还没走完一半。

　　隐隐作痛的伤患折磨着桑托斯的肉体，喧嚣的示威人群折磨着他的精神。

　　空军再次惨败，不但让桑托斯出离的愤怒，还让他遇到了前所未有的信任危机。

　　从帕拉尔总统那，桑托斯得知，某个位高权重的议员发起了对临时总理的不信任案，并且得到数十名议员的支持，达到了进行投票表决的法定标准。在走完必要的法定程序之后，将于近期在下议院进行投票表决。

　　半个小时前，桑托斯还觉得这是不可能的事情。

　　国大党执政联盟占据了下议院多数席位。发动战争前，桑托斯征求了联盟内每个政党党魁，与重要政治势力领袖的意见，得到了广泛支持。只要执政联盟保持团结，没人能将桑托斯赶出总理府。

　　见到眼前的情形，桑托斯才意识到，帕拉尔召见他并不仅仅为了通风报信。

　　情绪激昂的示威者、响彻新德里上空的示威声就是议员手中的表决票。

　　一场获胜的战争能使印度人民团结一心，大幅度提高执政党的支持率，让执政者成为人民心目中的民族英雄、享有绝对的威望。反之，一场失败的战争也能将执政党与执政者带向另外一个极端。

　　政客不但没有任何高尚的“情操”，还是一群无利不起早的家伙。当初，他们可以为了利益支持桑托斯发动战争；现在，他们同样可以为了利益将桑托斯推上政治的祭坛。

　　服下镇痛药，桑托斯的目光落到了车窗外的示威人群上。

　　帕拉尔只是名义上的国家元首，不参与政府工作，不参与党派纷争，更没有实权。她不会随意召见临时总理，更不会没有目的的向临时总理透露重要消息。

　　思索一番后，桑托斯意识到，形势肯定比帕拉尔说的严重得多。

　　有人不但发起了弹劾案，还在各大党派间进行游说，争取获得更广泛的支持。

　　会是谁呢？

　　桑托斯立即排除了人民党的嫌疑。

　　如果成功弹劾掉临时总理，将由国大党执政联盟推选新的临时总理，而不是立即解散下议院，提前进行大选。在此情况下，人民党仍然是在野党，无法成为执政党。为了成为执政党，人民党应该等到印度输掉战争之后，再发起弹劾案、或者要求提前解散意会。再退一步，人民党甚至可以把希望寄托在两年后的大选上。

　　威胁只有可能来自国大党执政联盟内部。

　　如此一来，人民党议员很有可能在表决中投反对票、或者弃权票。即便有少数人民党议员站在国家与民族利益的高度，投了支持票，绝大部分人民党议员还是会站在党派利益的立场上，反对罢免临时总理。

　　要想成功罢免临时总理，弹劾案必须得到大部分国大党执政联盟议员的支持。

　　什么样的人，才有能力拉拢大部分国大党执政联盟的议员？

　　想到这，桑托斯露出了一丝诡异的笑容。

　　有这个“能量”的人，不会超过一个。

　　肯定是前总理拉吉夫·甘地，与前国大党党魁索尼娅·甘地的儿子，甘地·尼赫鲁家族的第四代“掌门人”拉胡尔·甘地！

　　想到是拉胡尔·甘地在幕后搞鬼之后，桑托斯甚至能够猜到拉胡尔·甘地的政治意图。

　　印度军队在战场上惨败，不但严重打击了印度军人的士气，还严重伤害了印度人民的民族自尊心。人民不会指责浴血混战、血染疆场的军人，只会将矛头对准政府领导人。眼看着印度难以在战场上翻身，已经四十二岁的拉胡尔·甘地必须为自己、为国大党找到一条出路，摆脱战败产生的负面影响。

　　如同远古时代的巫师会在灾难来临的时候，将活人献给愤怒的神明一样，在政治灾难到来的时候，拉胡尔·甘地会毫不犹豫的将桑托斯·尼赫鲁献给愤怒的民意。

　　绝不能任人宰割，更不能成为祭坛上的牺牲。

　　可是，不但民意需要宣泄，还必须有人承担责任。

　　谁能承担印度战败的责任？

　　想到这，桑托斯的脸色阴沉了下来。

　　海军司令达斯，还是空军司令旺达尔？

　　揉了揉太阳穴，桑托斯感到头脑清晰了一点。

　　达斯合适吗？“歼击者”号核潜艇与“维克兰特”号、“维克拉玛蒂亚”号航母相继战沉，误炸中国工人营地，导致中国做出过激反应，达斯都负有不可推托的责任。只是，让达斯“背黑锅”，必然使民愤转向中国，以现在的局势，完全可能导致战争规模扩大，甚至导致中国直接参战。

　　桑托斯暗暗叹了口气。中国没有直接参战都打成了这个样子，如果中国直接参战，后果将不堪设想。

　　旺达尔呢？空军在五天内损失了一半以上的先进战机与近一半的优秀飞行员，导致战争局势对印度极端不利，他必须对此负责。空军主要与巴基斯坦作战，让旺达尔当“替罪羊”，不会使战火烧向中国。

　　只是，惨败的不仅是空军。

　　如果旺达尔下台，达斯必须有个交代，最好引咎辞职。

　　“联系旺达尔，让他在午饭后到总理府来。”稍微停顿了一下，桑托斯又对秘书说道，“让马克里在下午三点半来见我。”

　　秘书悄悄瞟了眼桑托斯，从临时总理的神色中看出，肯定有人要倒霉了。

　　下午一点半，旺达尔在来到总理府半个小时后，失魂落魄的离开了。

　　这位统帅十三万军人，掌握上千架飞机的上将没有返回空军司令部，而是直接回到了新德里的寓所。

　　旺达尔怎么也想不通，桑托斯会让他“背黑锅”。

　　开战前，为了获得的支持，桑托斯像对待外国元首般的对待空军司令。需要为此承担责任的时候，他却将空军司令推上了“断头台”。

　　进了书房，旺达尔将秘书关在了门外。

　　看着挂满三面墙壁，放满两个橱柜的奖章与奖旗，旺达尔从书桌底层的抽屉里拿出了一瓶烈酒。倒上一杯后，他又从最上面的抽屉里拿出了一支镀金的马卡洛夫手枪。这是他当年去俄罗斯签署购买新式战机合同时，苏霍伊公司总经理赠送给他的礼物。

　　将子弹倒在桌面上，旺达尔拿起酒杯，猛灌了几口。

　　一颗、两颗、三颗……

　　将子弹装进弹匣的时候，旺达尔的手哆嗦了起来。装好弹匣，他一口喝光了杯子里的烈酒。

　　酒精很快发挥了作用，握枪的手尽管有点摇晃，但是扣动扳机似乎不需要想象中那么大的力量。

　　门外传来了急促的脚步声。

　　旺达尔用枪口顶住了下巴。房门被推开的刹那间，他扣下了扳机。

　　听到突然响起的枪声，走在前面的秘书顿时惊呆了。

　　一名四十来岁的中年男子绕过秘书，走进了书房。嗅到弥漫在空气中的酒气与硝烟，见到趴在桌面血泊里的尸首，中年男子微微皱了下眉头。

　　“还呆着干嘛，快去叫警卫与救护车。”保镖冲了进来，轰走了秘书，然后对中年男子说道，“甘地先生，我们最好马上离开这里。”

　　看了眼还在抽搐的尸体，中年男子面无表情的离开了空军司令的书房。

　　此时，总理府内。

　　“阁下，你要我监视……”马克里把后面的话吞了回去，“这……这是不是太过分了一点？”

　　“马克里，你不明白我的意思吗？”桑托斯打量了情报头头一番，说道，“德·甘地总理遇刺，对我们造成了无法估计的损失。现在的局势对我们很不利，敌人很有可能对我们采取斩首行动。我们已经牺牲了一位总理，我不想再牺牲一位未来的总理。再说了，保护要员也是联合调查局的职责。我要你做的，只是加强对议员的安全保卫工作，记录下议员的行踪，以便在特殊时期展开调查工作。”

　　马克里很清楚，桑托斯的目的绝对不是保护拉胡尔·甘地。

　　两人似乎在较劲，房间内的气氛显得有点紧张。

　　迅速权衡利弊之后，马克里说道：“我可以按照阁下的吩咐加强安全保卫力量，并且记录议员的行踪，只是我需要阁下的书面授权。”

　　这下，桑托斯犹豫了。

　　如果只是口头授权、无凭无据，不管事情闹到什么程度，他都可以把责任推卸给联合调查局局长。如果通过书面授权的形式下达命令，等于将真凭实据交到了马克里的手上，事情闹大之后，很有可能成为印度的“水门事件”。

　　“我可以给你书面授权，但是我要你保证，”桑托斯没有别的选择，情报头子不是好忽悠的主，“必须秘密行动，不能让其他人知道。”

　　“我安排最可靠的手下，尽量控制规模。”

　　桑托斯微微点了点头。“另外，在我需要的时候，你要随时向我报告议员的行踪。”

　　马克里仍然答应了下来，这些都是小问题。只要有临时总理的书面授权，他可以把监视跟踪拉胡尔·甘地的行动当作一项特殊任务，最终需要承担责任的不是执行命令的人，而是下达命令的人。

　　拿到桑托斯的书面授权后，马克里离开了总理府。

　　马克里并不想知道桑托斯“关心”拉胡尔·甘地的原因。他们两个都是甘地·尼赫鲁家族的核心成员，印度上下无人敢得罪这个率领印度获得独立地位，率领印度走向强盛的强盛家族。只是，得知空军司令旺达尔从总理府回到寓所后就吞枪自杀的消息时，马克里立即察觉到了这两件事情的内在联系，甚至感觉到了一股来势汹汹的暗涌。幕后的始作俑者，不是桑托斯·尼赫鲁，就是拉胡尔·甘地。

　　外忧未消，内患又起，印度能够度过眼前的难关吗？


第四十一章 不变应万变

　　七月七日下午，印度空军司令旺达尔在新德里寓所内吞枪自杀。

　　消息一经发布，立即成为了全球各大媒体的焦点新闻。一时之间，关于旺达尔的死因更是众说纷纭。有人认为旺达尔是因为上午的大败而畏罪自杀，有人认为旺达尔是被桑托斯逼死的，有人认为旺达尔是遇刺身亡。

　　在印度的CNN-1BN电视台报道相关消息前大概一个半小时，纪佑国就从军情局与外事情报局获知了该消息。凭借敏锐的直觉，纪佑国立即意识到，旺达尔吞枪自杀绝不是一起孤立时间。

　　空军司令不是小人物，突然自杀，肯定与印度国内矛盾有关系。

　　王元庆来到了书房，将几份国务文件放下后，说道：“首长，潘云生局长来了。”

　　“军情局的潘云生？”纪佑国立即抬起了头来。

　　王元庆点了点头，在他认识的要员中，只有一个人叫潘云生。

　　“来得正是时候，快请他进来。”

　　两分钟后，一名看上去只有四十岁出头的中年人走进了书房。

　　他就是军情局局长潘云生，现年五十三岁，领陆军中将衔。白皙光滑的面部皮肤让他看上去比实际年龄年轻得多，只有仔细观察那双粗糙的手，才能看出他的实际年龄。五年来，潘云生一直在西北物理实验中心主持工作，军情局的事情交给了几位副局长与各司司长。作为共和国最优秀的情报“从业者”，潘云生的经历就是一部传奇小说。别的不论，外界至今无人知道他的真实身份，甚至没有几个人知道他的长相。

　　“小潘，什么时候到北京的？”

　　“刚下飞机。”潘云生很随意的将外套放在了椅子上，“听老彭说，这段时间发生了几件大事，我特意抽空回来看看。”

　　“你还不清楚老彭的性格？芝麻大点事情，能被他吹上天。”纪佑国亲手给潘云生沏了茶。“也没什么大不了的事情，南亚被美国这个捣屎棒胡捣了一通，印度就蠢蠢欲动，出手打了巴基斯坦，我们不得不出面劝架。”

　　“打的很激烈吗？”

　　纪佑国摇了摇头，转口问道：“实验中心那边还好吧？”

　　“第一阶段的研究将在年内结束，明年年初就能拿出样品。初步估计，新产品的性能比现有产品提高了百分之二十到百分之二十五。第二阶段研究将在明年年初启动，主攻方向是高分子复合材料与特种合金。我这次回来，就是想请示元首，第二阶段研究的准备工作需要两到三个月，能不能借此机会给实验中心的科研人员放一次长假？”

　　纪佑国一愣，立即就笑了起来。“你肯定答应下来了吧？”

　　“这……”潘云生露出了尴尬的笑容。“实验中心的科研人员以青壮年骨干居多，要么已有家室，要么到了成家的年龄。他们在大西北呆了五年，把青春献给了祖国，如果不考虑他们的个人问题，也太不通人情了。”

　　“你说得没错，他们为国家与民族奉献了一切，国家不能对不起他们。”纪佑国拿起了香烟，趁着点烟的机会，迅速思索了一番。“可以让他们休探亲假，只是不能一起放，毕竟研究工作还要继续，如果人都跑了，谁去搞研究？有组织、有纪律、分批次的休探亲假。另外，你要做好安全与保密方面的安排。”

　　“这个我明白，我会安排的。”潘云生知道，元首的意思是派特工密切监视与秘密保护。

　　“第二阶段的研究什么时候能出成果？”纪佑国提到了重点问题。

　　“有了第一阶段的成果，第二阶段的研究将更加顺利。只是，第二阶段研究的难度也大得多。从我掌握的资料来看，怎么也需要三到五年。”

　　“你写一份详细的报告，尽快交给我。”

　　“报告已经写好了。”潘云生从随身携带的公文包里拿出了一份文件，放在了纪佑国的面前，“这是罗忆祖教授与纪小吉研究员等数十位专家联合撰写的，关于第二阶段研究的主要项目、进度安排、难题攻关、以及最终成果的详细报告。我只是负责送信的邮递员，这种科学论文，我也写不出来。”

　　“是吗？”听到是女儿的报告，纪佑国也来了兴趣。

　　“另外就是研究经费的事情。”

　　“第二阶段的研究经费？”纪佑国朝潘云生看了过去。

　　情报局长点了点头，说道：“几个重大项目已经立项，专家组正在审批，所以最好能在今年年底，最迟不过明年年初划拨经费。”

　　“这事我亲自跟庞兴龙商量，尽快给你答复。”

　　潘云生点了点头，没再多说什么。

　　纪佑国翻了一下文件，然后说道：“现在，有件事情我想听听你的意见。”

　　“什么事？”潘云生随手拿起了桌上的香烟，似乎这里是他的办公室。

　　“几个小时前，印度空军司令在家里自杀了。”

　　“我在飞机上看过这条消息了。”潘云生点上了烟，没有一丝震惊的样子，“元首是不是想问我，这与印度国内局势有什么关系？”

　　纪佑国立即笑了起来，表明正是这个意思。

　　“虽然我并不清楚印度的国内局势，但是这几天也一直在关注印巴战争的走向。”探讨专业问题的时候，潘云生显得非常严肃。“旺达尔自杀，绝不是孤立事件。打了五天，印度都没能在战场上占据优势，甚至丧失了克什米尔地区的制空权，部署在边境地区的地面部队至今没能前进一步，桑托斯肯定受到了来自反对派，甚至国大党内部的质疑。加上他只是临时总理，反对声音就更加强烈了。”

　　“你是说，旺达尔只是桑托斯的替死鬼？”

　　潘云生微微点了点头。“必须有人为失败负责，桑托斯不愿意承担这个责任，自然得找人替他承担责任。”

　　纪佑国摸了摸下巴，迅速思索了起来。

　　“也许，桑托斯正受到弹劾威胁。”

　　“这个我也早想到了。”纪佑国站了起来，在房间内来回走了几步，“连续惨败，国大党执政联盟的支持率肯定会直线下降。为了保住执政党的地位，国大党很有可能牺牲掉桑托斯。为了获得喘息机会，必须转移民众注意力，旺达尔成为了政治斗争的牺牲品。无论如何，桑托斯会设法尽快结束战争。问题是，桑托斯会不会下台？”

　　“至少短期内不会下台。”潘云生也站了起来，“另外，我们不得不考虑另外一种可能。”

　　纪佑国微微一惊，停下了步伐。“你说的是，桑托斯准备对付反对派？”

　　潘云生点了点头，知道纪佑国已经想通了，就没有明说。

　　稍微迟疑了一下，纪佑国拿起了桌上的电话。“小王，联系彭茂邦与赵润东，让他们马上过来。”

　　半小时后，彭茂邦与赵润东先后来到了元首府。

　　见到潘云生的时候，两位将军都有点惊讶，显然他们不知道潘云生回来了。

　　“我跟小潘已经讨论过了，我想听听你们的意见。”纪佑国一边说着，一边给两位将军散了烟。

　　“这种可能不是没有，可是我觉得……”赵润东摇了摇头，没有继续说下去。

　　“关键是我们该怎么应对。”彭茂邦绕过了问题，提到了重点。“小潘的分析很有道理，印度海空军的惨败使桑托斯遭遇到了信任危机，甚至在国大党内部都有人对他不满。不管桑托斯能不能保住临时总理的位置，我们必须搞清楚，我们能做什么，该做什么。”

　　“我们的举动，肯定会对印度国内局势产生影响。”说完，赵润东朝纪佑国看了过去。

　　纪佑国也正在考虑这个问题。

　　“如果我们加强进攻，将促使桑托斯下台。”潘云生提出了他的观点。“如果我们按兵不动，桑托斯就能获得喘息的机会，腾出手来解决国内问题。”

　　赵润东叹了口气，说道：“对我们来说，速战速决是最为有利。让桑托斯下台，也许是结束战争的最好办法。”

　　“新上任的总理不见得会立即停战。”彭茂邦提出了不同的意见。

　　“还有一种可能我们没有考虑到。”纪佑国朝三人扫了一眼，“桑托斯很有可能将国内矛盾向外转嫁，利用印度的民族主义情绪来确保他的地位。”

　　此话一出，赵润东与潘云生首先变色，彭茂邦也迅速明白了过来。

　　“一个敢于悍然发动战争的人，肯定是不折不扣的野心家。”纪佑国拿起了香烟，“桑托斯过去的人生经历表明，作为甘地·尼赫鲁家族的旁支，他并不甘心充当无私奉献的绿叶。从桑托斯发动战争的目的来看，他肯定想利用战争巩固他在家族与国大党中的地位。如果有人威胁到了他的地位，他会怎么做呢？”

　　“可是，桑托斯在印度国内，特别是军队内的人脉远不如拉胡尔·甘地。”赵润东提出了他的见解。

　　“既然甘地·尼赫鲁家族出现桑托斯这个野心家，谁能保证印度军队内不会冒出几个野心家？”纪佑国淡淡一笑，又说道，“不要忘记美国的作用。甘地家族一直奉行亲俄政策，由其控制的军工企业与俄罗斯有密切关系。如果让拉胡尔·甘地上台，肯定会调整对外政策，改善与俄罗斯的关系，甚至主动与我们交好，为印度争取到一段和平发展的时间。在此情况下，美国的利益怎么实现？”

　　“如果美国与桑托斯携手，甘地就有危险了。”潘云生笑着摇了摇头。

　　“关键是我们该怎么做？”赵润东把话题拉了回来。

　　“什么都不做，”纪佑国特别留意了一下国防部长的神色，“以不变应万变。桑托斯与甘地斗法，不管谁获胜，我们都是赢家。”

　　赵润东暗暗一惊，这番话表明，纪佑国似乎不希望桑托斯下台！


第四十二章 联合国大戏台

　　七月八日，战场态势发生重大转变。

　　开战后首次取得局部制空权的巴基斯坦空军没有给对手喘息的机会，当天上午全面出动，重点轰炸了印控克什米尔地区的军事目标，还在下午出动四个战斗机中队，轰炸了印度西北地区的军事目标。

　　印度空军全面退缩，仅派战机保护大城市与战略要地。

　　战争爆发仅六天，巴基斯坦由被动变为主动，从防御转为进攻。

　　为了配合空军的作战行动，巴基斯坦陆军的远程炮兵部队在当天下午炮击了印控克什米尔地区的军事目标，地面进攻部队开始向停火线推进。

　　虽然巴基斯坦总统谢里夫一再强调，巴基斯坦的主要目的是收复被印度霸占的克什米尔地区，无意攻占印度国土，但是明眼人都知道，在中国的支援下，巴基斯坦不但掌握了制空权，还掌握了战争的主动权。甚至有人预测，如果印度仍然无所作为，巴基斯坦陆军将在四十八小时之内攻入印控克什米尔地区，并且在接下来的一周之内完成占领印控克什米尔地区的军事行动。

　　这一天，在如火如荼的战场之外，还发生了一件重大事情。

　　由美国发起与组织，英国与法国两个常任理事国，以及墨西哥、德国、土耳其、巴西等四个轮值理事国参与，在联合国安理会上提出了《敦促印巴停火与协商谈判》的议案，以此希望由联合国调解印巴冲突。

　　正式提交议案前，贾培尔没有忘记致电纪佑国，希望中国能够发挥积极作用。

　　美国的这一行动表明，贾培尔比桑托斯还不希望印度战败。

　　战争爆发前，俄罗斯就在安理会提出过类似的议案，希望通过联合国调解印巴冲突。当时，美国联合几个盟国，压下了这份议案。十天不到，美国的态度出现了一百八十度的转变，不能不说是莫大的讽刺。

　　此时，美国的处境确实非常尴尬。因为没有料到中国会做出如此强烈的反应，所以一场原本应该轻松获胜的战争，变成了印度建国七十年来最惨重的失败。作为战争的始作俑者，美国除了向印度提供情报援助之外，难以有所作为。

　　战争继续打下去，印度铁定会丢掉克什米尔地区。

　　对桑托斯政府来说，丢掉了克什米尔地区，等于丢掉了存在的合法性。对国大党来说，则等于失去了执政的基础。

　　同时，无论如何，美国也不希望印度目前的在野党人民党上台。

　　当初，人民党初次执政就进行了核武器实验，打破了五个核大国的垄断地位，在全球范围内抛起了一股研制核武器的风潮，让原本就蠢蠢欲动的伊朗与朝鲜心痒难耐。数年之后，朝鲜试爆原子弹，导致朝鲜半岛风声鹤唳，美国不得不花大力气安抚日韩。伊朗核问题更是错综复杂，至今都牵动着美国的痛觉神经。如果让人民党再次上台，谁能保证在下一次印巴战争中，印度不会把原子弹当成砸人的板砖，乱扔一气？

　　同样的，美国也不希望桑托斯下台。

　　就算国大党保住了执政党的地位，桑托斯下台后，最有资格出任印度总理的是前总理拉吉夫·甘地与前国大党主席索尼娅·甘地的儿子、年仅四十二岁的拉胡尔·甘地。与他的父母一样，拉胡尔是不折不扣的亲俄份子，不会轻易投靠美国。

　　由联合国出面调停，不但保住了美国的面子，也将皮球踢给了中国。

　　俄罗斯的态度很明确。只要能够让拉胡尔上台执政，俄罗斯将尽一切努力帮助印度体面的退出这场战争。

　　只有中国才有阻挠调停的动机，因为巴基斯坦占领整个克什米尔，等于帮助中国解决了中印西部边境上的麻烦，对中国有利。

　　对中国不利的是，四个安理会常任理事国、以及大部分国家都希望通过联合国促成印巴停火。

　　中国会冒着与全世界对抗的风险，在安理会投否决票吗？

　　八日，北京时间下午三点，共和国外长黄国巍启程前往联合国。

　　伊斯兰堡时间晚上七点三十分，谢里夫宣布暂停军事行动二十四小时。

　　随后，印度临时总理桑托斯也宣布暂停军事行动二十四小时。

　　中国没有明确表态，可是中国的影响却有目共睹。

　　美国东部时间八日下午五点，安理会成员国代表与印巴代表进行闭门磋商。

　　四个小时后，会议结束。美国国务卿林奇在接受记者采访的时候，宣布磋商取得了积极成果。黄国巍没有接受记者采访，直接返回了中国驻纽约领事馆。

　　大约在北京时间九日上午十点半左右，纪佑国接到了黄国巍打来的电话。

　　会议没有取得任何成果，印巴双方在克什米尔地区的纷争没有得到解决，且印巴双方都对安理会的调停决议感到不满。安理会还将在两个小时后举行第二轮磋商，商讨印巴在不接受停火调停的情况下，是否进行制裁。

　　皮球再次踢到了美国脚下。

　　按照纪佑国的授意，黄国巍将提出对发动战争一方进行严厉制裁的议案，并且要求以联合国的名义发布谴责声明。

　　局势对印度，对美国都非常不利。

　　巴基斯坦手中有印度挑起战争的物证与人证，即印度特种部队在克什米尔巴控区的作战行动，与被俘的印度特种兵少校。另外，战争是以印度向巴基斯坦发动导弹攻击的方式打响的，巴基斯坦打的是自卫战争，印度打的是侵略战争。

　　相反，印度手里没有巴基斯坦制造两起新德里爆炸案的任何证据。

　　只要黄国巍提出制裁印度的议案，美国将处于进退两难的境地。如果支持，印度将遭到严厉制裁，甚至被国际社会孤立。如果反对，美国的狼子野心就昭然若揭，在这场战争中扮演的角色也将公然于天下。

　　纪佑国手里还有一个“撒手锏”，即美国情报机构策划与制造了新德里爆炸案。

　　他没有急着使出来，一是没有确凿的证据，二是时机还不成熟，三是不能将美国逼到走投无路的地步。

　　结果，当黄国巍提出制裁印度的时候，美国投了弃权票。

　　收到这个消息的时候，纪佑国很是兴奋了一阵。

　　当年，美国出兵攻打伊拉克，中国在迫于无奈之下投了弃权票。这次，终于轮到美国人投弃权票了。

　　随后的新闻发布会上，这一消息让全世界都感到震惊。

　　一直将联合国当作自家“后院”的美国，竟然在如此重大的表决中投了弃权票！要知道，在联合国七十年的历史中，美国在安理会表决中投的弃权票用手指头都能数过来。如果在以往，美国肯定会投否决票。

　　这次，投否决票的不是美国，而是俄罗斯。

　　这没有超出纪佑国的预料，俄罗斯与印度有巨额经贸往来，如果对印度事实制裁，俄罗斯受到的影响最大。

　　再说了，纪佑国没有指望通过联合国制裁印度。

　　在第二轮磋商没有取得成果的情况下，由英法提议，决定继续进行第三轮磋商。

　　此时，二十四小时的停火期限已过，战火重燃。

　　元气大伤的印度空军仅能勉强保证要地防空，巴基斯坦空军则全面出击，继续轰炸印控克什米尔地区的军事目标。

　　九日，伊斯兰堡时间夜间九点三十分，部署在克什米尔印巴停火线西侧的三个巴基斯坦装甲师越过停火线，开进了印控克什米尔地区，向斯利纳加挺进。

　　第四次印巴战争的地面战斗正式打响。

　　为了避免遭到“侵略”的指责，巴基斯坦用了“自卫反击”的名义。

　　激烈的地面战斗一直持续到天亮，在印度军队的顽强抵抗下，巴基斯坦陆军仅仅推进了五千米。

　　十日上午，巴基斯坦总统与陆军总参谋长宣布了这一“伟大的胜利”。

　　安理会的第三轮磋商也提前召开，二十个国家的代表仅休息了不到六个小时就再次坐到了会议桌旁。

　　因为巴基斯坦与印度没有宣布实施暂时停火，所以会议在隆隆炮声中进行。

　　从这时开始，第四次印巴战争进入了第二阶段：以战促和。

　　十日下午，发生了一起不太引人瞩目的事情。

　　中国海军特混舰队到达阿拉伯海，并且在前往卡拉奇港的途中，遭遇了美国海军的“杜鲁门”号航母战斗群，并且遭到了美军舰载机的跟踪监视。

　　天黑之后，特混舰队进入巴基斯坦专属经济区，得到了巴基斯坦战机的掩护。

　　到此，中国向印度洋派遣海上作战力量的行动走完了第一步。到达阿拉伯海之后，特混舰队转为执行近海巡逻任务，为巴基斯坦提供预警支持。

　　直到十一日凌晨，印度才派来战机监视特混舰队的行动。

　　因为中国没有参战，且中国舰队执行的是撤侨与护侨任务，所以印度战机没敢袭击中国特混舰队。

　　同一天，第2335号决议在安理会获得通过。

　　因为在讨价还价的谈判中，决议内容被改得面目全非，完全失去了原来的样子，所以这项决议对交战双方没有任何约束力。

　　联合国第一次出面调停以失败告终。

　　黄国巍在单独会见了美国国务卿林奇之后，搭乘专机离开了纽约。


第四十三章 蛛丝马迹

　　黄国巍回到北京之前，纪佑国单独会见了专程来访的俄罗斯外长季尤科夫。

　　五年前，纪佑国会担心俄罗斯的影响。

　　现在，纪佑国只需要照顾俄罗斯的感受。

　　最近五年中，中俄贸易由2009年的不到六百亿美元上升到了2014年的二千三百亿美元，增加了近三倍。去年，中国对俄出口为九百六十七亿美元，从俄进口为一千三百四十二亿美元，逆差近四百亿美元，中国因此成为了俄罗斯的第一大贸易国，以及仅次于欧盟的第二大贸易伙伴。

　　表面上，俄罗斯在中俄贸易中占了便宜，实际上问题应该反过来看。

　　如果没有每年从中国获得的数百亿美元，俄罗斯经济难以走出困境，不但无法达到年均百分之四点五的增长率，还会陷入长期衰退之中。中国从俄罗斯进口的主要是石油、天然气、矿石、木材等原材料，向俄罗斯出口的主要是电动汽车、工业机械、电子设备等工业产品。

　　巨额的双边贸易，让俄罗斯不得不在乎中国的态度。

　　同期，不但印俄贸易总额直线下降，就连一向走红的军火贸易也受到了影响。五年前，印度是俄罗斯的最大军火进口国。因为俄罗斯在军火研制方面驻足不前，加上双方在改造“维克拉玛蒂亚”号航母时闹出的龌龊，所以印度逐渐转变军火进口政策，以多元化取代了单一化，努力从其他国家，比如以色列、法国、德国、乃至美国获得武器装备，不再完全依赖俄罗斯。

　　此消彼涨之下，俄罗斯在对待中国与印度的态度上也发生了微妙的变化。

　　比如，当初研制“未来战术航空飞机系统”，也就是PAKFA的时候，因为缺乏研制经费，所以俄罗斯想拉中国入伙，结果却在印度的反对下将中国拒之门外。三年前，俄罗斯启动“未来重型制空战斗机”研制计划，不但首先寻求与中国合作，还把印度排除在了联合研制的门槛之外，迫使印度向西方求购制空战斗机。

　　随着中俄关系再次升温，中国肯定要照顾俄罗斯的感受。不然，俄罗斯在安理会投了反对票之后，黄国巍不会顺坡下驴，没有提出由联合国出面谴责印度的议案。

　　从季尤科夫那，纪佑国摸清了俄罗斯的态度。

　　不管打成个什么结果，只要不损害俄罗斯的利益，俄罗斯就不会干预。

　　送走季尤科夫后，纪佑国让王元庆去机场把黄国巍接了过来。

　　“美国的态度很明确。”黄国巍强打起精神，回国途中，他一直在考虑该怎么向元首汇报工作。“美国希望我们能够在敦促印巴停火上做出更大的努力，他们却没有做出任何实质性的保证。”

　　“两面三刀。”纪佑国淡淡一笑，“如同反恐战争一样，美国在乎的仅仅是利益。”

　　“这些，我们早就考虑到了。”黄国巍端起了水杯，“英法也偏向于美国，认为我们不应该向巴基斯坦提供援助。”

　　“英法只是美国的跟屁虫，没什么好谈的。”

　　“俄罗斯的态度原本比较强硬，投了否决票后，却不再发表意见。”黄国巍笑着摇了摇头，“不知道他们的葫芦里卖的什么药。”

　　“我刚刚才接见了季尤科夫，与他谈了两个多小时。”

　　“有收获吗？”黄国巍放下了水杯。

　　“除了要面子，还能要什么？”纪佑国递了根烟给外长。“季尤科夫专程来访，就是希望我们不要玩得过火，教训教训印度就行了，别让事态扩大。说白了，就是担心战争会损害俄罗斯的利益。”

　　“他们又没参战，有什么影响？”

　　“俄罗斯没有参战，俄制武器却是战场上的主角。这仗打下来，恐怕不会有任何国家购买俄罗斯的武器装备了。”

　　黄国巍一愣，随即苦笑了起来。

　　除了石油、天然气等能源与工业原料之外，军火是俄罗斯最主要的外销商品。去年，俄罗斯超过了英国，再次成为仅次于美国的第二大军火出口国。如果军火卖不掉，每年会对俄罗斯造成数十亿美元的损失。

　　“要不要与俄罗斯好好谈一谈？”

　　“有什么好谈的？”纪佑国看了眼小心翼翼的外长，“俄罗斯的武器装备是啥水平，他们心里最有数。四十年前的战斗机，改来改去改出了几十种型号，变着花样卖了几百架。当初，我们提出升级换代，俄罗斯还不太乐意。再说了，印度战败不仅仅是武器装备的问题，还有人员素质的问题。以印度空军的水平，就算装备美国提供的先进战机，结果也不会好到哪里去。”

　　“问题是，俄罗斯与我们的关系密切，如果闹僵了，今后就不好相处了。”

　　“你不用操心，真到火烧屁股的时候，俄罗斯总统会找我的，不会找你的麻烦。”

　　黄国巍暗叹了一下，他这个外长确实没有太多的发言权。

　　“说说你跟林奇单独会面的事情吧，他不会只请你喝咖啡吧？”

　　“美国国务卿办公室的速溶咖啡确实不怎么样。”黄国巍立即笑了起来，“不过，林奇这人确实不好应付。”

　　“是啊！当初就是他去见的桑托斯，把印度推进了火坑。”

　　“总体上，林奇希望我们能够有所收敛。”

　　“收敛？”纪佑国立即皱起了眉头，“难道，美国就可以放纵吗？”

　　“也不是这个意思。”黄国巍灭掉了烟头，“他的意思是，如果我们有所收敛，美国也会在援印问题上考虑中国与巴基斯坦的利益。”

　　“什么意思？难道，美国准备‘撤资’了？”

　　黄国巍摇了摇头。“字面上是这个意思，可是我觉得问题不能这么看。”

　　纪佑国摸了摸下巴，他也有同样的感觉。

　　“听林奇的口气，这事不由他决定，他只是代表总统与我进行交涉，或者说，是希望我把话带给你。”

　　“贾培尔肯定在搞什么阴谋。”纪佑国站了起来，在黄国巍面前走了几个来回，“会谈中，他还透露了怎么消息？”

　　“具体的没有，林奇的嘴很紧，我试探性的提到了几个关键问题，他都回避了。”

　　“那他真的是做不了主。”纪佑国微微点了点头，“他希望我们在哪些方面减少对巴援助呢？”

　　“主要是人员，希望我们撤回在巴作战的军事人员。”

　　听到这，纪佑国停下了脚步，目光在黄国巍身上停留了几秒钟，随即就笑了起来。

　　“元首，你是不是……”

　　“这叫投石问路。”纪佑国坐了下来，“林奇提出这个问题，是想知道我们在巴基斯坦投入了多少作战人员。当时，你是怎么回答他的？”

　　“照本宣科，反正就是外交套路。”

　　“没有泄露什么？”

　　“当然没有，我也确实不知道有多少人去了巴基斯坦，有什么好泄露的？”

　　纪佑国一愣，随即笑着问道：“小黄，你不是在埋怨我吧？”

　　“元首，我可没有这么说。其实我知道你不让我参与，是想让我在外交场合中表现得更自然一点，免得泄露天机。”

　　“明白就好，我也不是故意将你排除在决策圈外面，不然也不会让你去联合国了。”

　　黄国巍点了点头，他很清楚纪佑国的性格，更相信纪佑国的决策能力。

　　“虽然没能达成有重要价值的协议，但是你这次的收获并不小。至少让我知道……”纪佑国突然停了下来，沉思了一下，他转口说道，“你觉不觉得，林奇除了故意试探我们的底细之外，还在试探我们的态度？”

　　“态度？什么态度？”

　　“如果美国向印度派遣作战人员，我们会有什么态度？”

　　“你是说……”黄国巍一惊，“林奇找我谈这件事，是想知道我们会不会对美国向印度派遣作战人员做出强烈反应？”

　　纪佑国微微点了点头。“不然他为什么要刻意提到这个问题？我们向巴基斯坦派遣作战人员并不是什么秘密，早就对外宣布了。美国的情报系统也不是酒囊饭袋，即便没法从我们这里搞清楚援助规模，也应该在巴基斯坦那边有所收获。如果林奇真是希望我们撤出赴巴作战人员，就应该向我们施加压力，而不是试探我们的底细。”

　　“对，这一点我还真没想到。”

　　“他这么做，表明美国准备、甚至已经向印度派遣了作战人员。”

　　“美国会参战吗？以现在的情况来看，美国出兵只会导致战争规模扩大，与我们直接对抗。这完全不符合美国的利益，贾培尔不会蠢到这种程度。”

　　“这个我知道，如果美国真的想替印度打赢这场战争，老早就出手了，不会拖到现在。”

　　“美国要做的，也许只是向印度派遣小股作战力量。”

　　纪佑国点了点头，说道：“问题是，美国大兵不是电影中的兰博，仅派遣小股作战力量，即便全是特种兵，也无法扭转战局。美国这么做，不是为了帮助印度打赢战争，而是另有目的。”

　　黄国巍立即皱起了眉头，一时之间，他想不出美国会有什么样的目的。

　　稍微沉思了一会，纪佑国去拿起了电话话筒，拨通了总参谋部的号码。

　　猜测是没有用的，如果能够在印巴战场上逮住美国大兵，不但能够获知美国的目的，还能抓住美国的把柄，为后面的谈判准备一张王牌。


第四十四章 死对头

　　浓密黑烟从山谷中冒起，笔直的升入蓝天。远远看去，如同一条黑色的龙卷风。

　　卢诚闻迅速对照了北斗导航仪显示的坐标信息，拍了下巴基斯坦机长的肩膀，比画出了在前方降落的手势。

　　“山猫”直升机开始减速，机舱内的特种兵动手检查武器装备。康晓霆检查了携带的PK-8突击步枪之后，还检查了塞在苏铭谨背包里的特制炸弹。

　　直升机悬停在离地五米的空中，强劲的下泄气流卷起了漫天沙尘。

　　半分钟之内，十二名特种兵顺着从两侧舱门放下的绳索滑落到了地面。

　　“十五分钟倒计时。”卢诚闻最后一个下飞机，他手里拿着一具无线电信号定位系统。“康晓霆，这边交给你了，其他人跟我向北搜索。”

　　十名特种兵分散成搜索队形，向山谷北面前进。

　　他们的任务是找到被击落的飞行员，并且将飞行员带回巴基斯坦。

　　康晓霆与苏铭谨留了下来，他们肩负着一个比营救飞行员还要重要的任务。

　　被击落的J-10战斗机就在东面大约一百五十米处，机体断成了两截，被残余的航空燃料烧得面目全非。因为在坠地之前就已解体，坠地后又发生了爆炸，所以四周到处都是战机的零部件。

　　苏铭谨用空军提供的探测仪寻找“目标”时，康晓霆小心翼翼的观察着周围的情况。

　　在瓜达尔港完成了搜救工作之后，卢诚闻率领试验特种部队转移到了拉合尔，负责搜索救援跳伞飞行员。

　　几天下来，他们营救了五名落在印度境内的巴基斯坦飞行员。

　　今天，他们要营救的是一名中国飞行员。

　　除此之外，他们还有另外一项极为重要的使命：炸毁那架被击落的、原本装备中国空军的J-10战斗机。

　　为什么要炸毁已经坠毁的飞机？

　　康晓霆不明白，苏铭谨也不明白。战机被导弹击中后，还未落到地面就已变成了破铜烂铁，战机上的精密仪器要么被烧毁、要么被摔成碎片。如果说是毁灭证物，也非常牵强，因为特种部队不可能在极短的时间内找到所有散落的零部件，更不可能将战机的残骸带回巴基斯坦。

　　最奇怪的是，空军不但提供了一种特制炸弹，还对放置炸弹的方法有严格要求。

　　为此，康晓霆与苏铭谨接受了几个小时的“专业”培训，由一名来自空军的技术军官教他们怎么使用仪器，以及怎么安放炸弹。

　　两人不得不相信，他们要炸毁的不是战机，而是战机上的某种关键设备。

　　随着仪器上的读数跳动了几下，苏铭谨停下了脚步。

　　“有发现了？”康晓霆也停下了脚步。

　　“就在附近。”苏铭谨调整了仪器上的几个旋钮。

　　读数跳动得更加明显了，上方的指针摆动了几下，指向了左前方。

　　“十一点钟方向，大概二十米。”苏铭谨仍然改不了狙击手的习惯。

　　康晓霆朝左前方看了一眼，二十米外，正是被烧得变形的后机身。

　　靠近飞机残骸的时候，仪器上的LED灯发出了红色光芒。

　　“就是这。”苏铭谨收起了仪器，扒开了烧焦了的飞机蒙皮，露出了一具环状的、附着在发动机舱进气口前端的设备，后面就是被摔得支离破碎的“太行”发动机。“我的乖乖，这是什么东西？从万米高空摔下来，又在上千摄氏度的高温下烧了十几分钟，竟然一点都没有变形。难道是传说中的黑匣子？”

　　“少废话，赶紧装上炸弹。”康晓霆取出了苏铭谨背包里的炸弹，“卢队他们马上就要回来了，我可不想在这里呆得太久。”

　　“老康，你说空军那帮混球是不是吃多了没事做？”苏铭谨一面嘀咕着，一边动手装上炸弹。“我们千里迢迢的赶来，就是为了炸掉战机上的黑匣子？难道，这里面有见不得光的东西？”

　　康晓霆翻了下白眼，懒得理会婆婆妈妈的搭档。

　　苏铭谨装好炸弹后，卢诚闻与其他队员带着一名腿部受了伤的飞行员赶了回来。

　　“怎么样，处理好了吗？”

　　“炸弹装好了，”康晓霆看了眼手表，“七分钟后引爆。”

　　卢诚闻点了点头，朝通信兵吹了声口哨。

　　两分钟后，“山猫”直升机飞了回来。先让队员与飞行员上了直升机，卢诚闻又朝飞机残骸看了一眼，才登上直升机。

　　“山猫”向西飞行了不到两公里，东面山谷中升起了一团淡蓝色蘑菇云。在席卷而来的强大冲击波与沉闷爆炸声中，直升机剧烈的震动了起来，好像随时都有可能散架一样。官兵们都露出了震惊的神色，巴基斯坦飞行员更是用乌尔都语破口大骂了起来。康晓霆与苏铭谨也是面面相觑。他们安装的只是一颗装了两千克TNT的定向聚能炸弹，不可能有如此强大的威力。

　　山谷东面，一架“海王”直升机正在向西飞行。

　　见到从山谷中升起的蘑菇云，直升机上的贝克特少校也是暗暗一惊。

　　“海王”来到山谷上空时，贝克特少校立即看到了那个直径超过二十米，深五米的大坑。直升机上的印度海军飞行员也惊得目瞪口呆，至少需要一枚一千磅级的炸弹才能够炸出如此大的弹坑！

　　双脚刚刚触地，贝克特少校就感受到了从鞋底传来的热量。

　　爆炸太惊人、太恐怖了。方圆百米内的草木沙石全都不见了踪影，上千道地缝从弹坑中央一直蔓延到百米之外。这哪是弹坑，简直就是月球上的陨石坑。

　　“少校，没有找到飞机残骸。”一名特种兵走了过来，将一块金属片抛给了贝克特。“只剩下这些金属碎片了。”

　　贝克特咬了咬牙，朝四周打量了一番。

　　三天前，他们来到印度，以联合调查局下属特种部队的身份，希望在被击落的J-10战斗机上找到某种特殊设备。三天来，贝克特找到了四架巴基斯坦战机的残骸，却没能找到那种设备。显然，那四架战机都是中国出售给巴基斯坦的“雷霆”战斗机，不是中国空军的J-10战斗机。

　　虽然无法证实刚刚被炸毁的是“雷霆”还是J-10，但是少校预感到，这就是他们要找的J-10，上面肯定有他寻找的那种设备。他们却来晚了，仅仅晚了几分钟而已。

　　抢先到达的是巴基斯坦的特种部队吗？

　　少校冷笑了一下，他可不这么认为。来到印度之前，他在阿富汗执行了三年的秘密任务，干掉了十几个阿富汗塔利班头目；然后前往巴基斯坦，对付巴基斯坦境内的塔利班恐怖组织，与巴基斯坦特种部队打过交道。虽然巴基斯坦特种部队的官兵都很厉害，但远不是美国特种兵的对手，而且反应没有这么神速。

　　只有一种可能，之前到来的是中国特种部队。

　　想到这，少校摸了摸脖子右侧的伤口。那是三年前，他在阿富汗执行任务时，一颗狙击步枪的子弹留下的伤口。伤愈后，贝克特从上级军官那里了解到，他在行动中遭遇了中国特种部队，打伤他的很有可能是一名中国特种部队的狙击手。

　　从此，贝克特就把神龙见首不见尾的中国特种部队当作了最强大的对手。

　　“少校，四周都搜遍了，没有其他收获。”

　　“收队。”贝克特长出了口气，朝西面的天空看了过去。

　　三年来，他一直想与中国特种兵一较高下，却一直没有遇到合适的机会。也许，不久之后，他就能如愿以偿！

　　“海王”直升机回到印度空军基地的时候，“山猫”直升机也回到了巴基斯坦空军基地。

　　刚下飞机，卢诚闻接到了项铤辉打来的电话。

　　“美国派了特种部队过来？”卢诚闻先是一惊，接着就镇定了下来，“我们会小心应付，是不是要尽量避免与美国特种部队发生冲突？”

　　“完全相反。”电话中，项铤辉的语气非常坚定。“老总的意思是，如果有机会，就设法逮住几名美国特种兵，而且要留活口。”

　　“抓舌头？队头，你这道命令可不简单啊。”

　　“尽力而为，我知道你们的处境。”项铤辉的语气稍微软了一点，“我只是传达老总的意思，该怎么做，你心里有数。反正，谁也无法证实你们有没有遇到美国特种兵，而且听说那些‘海豹’啊、‘三角洲’啊、‘游骑兵’啊什么的，都是不要命的主。完成任务很重要，把我的兵活着带回来更重要，明白我的意思吗？”

　　“非常明白，谢谢队头。”

　　“就这样吧，有消息了，立即通知我。”

　　“是，队头！”

　　挂了电话后，卢诚闻长出了口气，这确实是“要死”的命令。

　　他不是害怕美国特种部队，而是他们执行的是搜救任务，要快进快出，绝不能在印度境内呆太久。另外，他们以雇佣身份参战的，如果落入敌人的手中，不但共和国不会承认，就连国际法也无能为力。

　　只是，老总直接下达战术命令，肯定非常重要。

　　想了想，卢诚闻把康晓霆与苏铭谨叫了过来。

　　“卢队，你不是拿我们开涮吧？”苏铭谨的反应非常大。

　　“这是志愿行动，你们可以拒绝，我不会为难你们。”卢诚闻拿出了香烟，“我也不想派人过去，毕竟队里就这么点人，少了谁都不行。只是，任务是老总直接安排的，项老大也给我打了电话。如果你们不去，我安排其他人去。”

　　“不用了，我们去。”康晓霆回答得很坚定，“论潜伏能力，我们两个最厉害，别人去，我不放心。”

　　卢诚闻点了点头，他找康晓霆与苏铭谨，也是这个原因。

　　“有补偿吗？”苏铭谨呵呵一笑，“既然我们是雇佣兵，总不能白干吧？”

　　“得了，你小子又不缺钱。”康晓霆踢了下搭档，对卢诚闻说道，“卢队，我们什么时候出发？”

　　“你们先准备一下，有消息了，我再联系你们。”

　　送走两名队员之后，卢诚闻暗暗叹了口气，他不知道这么做是对还是错。


第四十五章 惊天阴谋

　　为了避免不必要的麻烦，CIA以“雇佣”方式派遣贝克特少校前往印度执行秘密任务，并且采用了单线联系的方式。贝克特向情报联络官塞拉蒂汇报行动，塞拉蒂则向CIA情报副局长韦斯利负责。只是，塞拉蒂不是情报分析员，而是涉外特工，在行政上隶属于CIA的行动部门。

　　收到塞拉蒂发回来的消息时，韦斯利还拿到了侦察卫星拍下的照片。

　　从近地轨道俯拍的照片更能看出爆炸的威力有多么巨大。即便以理想条件计算，爆炸的威力都在二百五十千克TNT左右，相当于一枚一千磅级航空炸弹。

　　得出结论后，韦斯利立即给白宫去了电话，然后带着证据离开了办公室。

　　与此同时，CIA行动副局长帕墨尔也收到了塞拉蒂从保密线路发回来的秘密报告。

　　接到一个突然打进来的电话后，帕墨尔离开了办公室，驱车前往了二十千米外的小镇。

　　小镇上只有一家咖啡店，生意很冷清，没有其他顾客。帕墨尔点了一杯蓝山咖啡，选了一处僻静角落。

　　大约十分钟后，一辆林肯轿车停在了咖啡店外面。两名戴着墨镜的保镖先下车，然后一名中年人从车上走了下来。

　　中年人刚走进咖啡店，门边的服务员就露出了惊讶的神色。“你……你是迈尔斯参议员……”

　　中年人的眉头跳了几下，没等他开口，跟上来的保镖就将服务员推开了。

　　迈尔斯朝坐在角落里的帕墨尔看了一眼，走了过去。

　　“我们不应该见面。”帕墨尔似乎有点畏惧这位来自纽约州的联邦参议员。

　　“有件事情，我们必须当面谈。”迈尔斯坐了下来。

　　“刚收到情报，中国的J-10配备了新式发动机。”帕墨尔拿出了香烟，点烟的时候，手微微颤抖了一下，“在我们的人员到达之前，飞机残骸发生了猛烈爆炸。现在还无法确定是被人引爆的，还是自然发生的爆炸。”

　　“这件事我已经知道了。”迈尔斯掏出了一根又长又黑的雪茄，立在身后的保镖立即替他点上了。“我找你，不是为了这件事情。”

　　帕墨尔的眉头跳了几下。如果不是绝对重要的事情，迈尔斯不会亲自出面。

　　“我们收到了非常可靠的消息，印度政界将要发生重大变故。”

　　“什么！？”帕墨尔差点叫出声来，“CIA都没有收到相关情报，你……”

　　“你怀疑我的情报来源吗？”

　　“不，不是。”帕墨尔控制住了有点失控的情绪。“我只是有点惊讶，到底是什么事情？”

　　“这可不是一名资深特工该有的表现。”迈尔斯淡淡一笑，说道，“拉胡尔·甘地不但笼络了国大党的大部分议员，还与执政联盟其他党派的议员达成了秘密协议，准备在明天发起弹劾桑托斯的议案。”

　　似乎早已料到，帕墨尔没有露出惊讶的神色。

　　“除了下议院，拉胡尔还缺乏一个必要条件。”

　　“军方的支持？”帕墨尔一语道破了天机。

　　“受到威胁后，桑托斯会让印度进入战争状态。没有军方的支持，拉胡尔很难让桑托斯下台。因此，他会在今天晚上，”迈尔斯看了眼手表，“大概八个小时之后秘密会见海军司令达斯与陆军司令沃特尔。如果这两人投靠了拉胡尔，桑托斯明天就得下台。”

　　“达斯与沃特尔不会倒向拉胡尔吧？”

　　迈尔斯笑着摇了摇头，说道：“谁能说得准呢？但我们绝不能允许这样的事情发生。”

　　帕墨尔只是点了点头，没有吭声。

　　“为了确保万无一失，我要你马上做一件事情。”

　　“什么？”帕墨尔避开了迈尔斯的眼光，知道不会是好事。

　　“以你在CIA的身份，向CIA派往印度的秘密部队、也就是贝克特少校的特种部队下达命令，让他们执行一项特殊任务。”

　　“刺杀甘地！？”帕墨尔吓了一跳，“迈尔斯，你是不是疯了？”

　　纽约州的联邦参议员淡淡一笑，并没有急着开口。

　　“上次干的那两件事情，到现在都没能洗脱干系，我们甚至不知道中国有没有掌握我们的情报。如果再出纰漏，不但我们要完蛋，还会牵连国家。”

　　“你是害怕牵连到你吧？”

　　帕墨尔闭上了嘴。他确实害怕牵连到自己，乔纳森已经因此被解雇了，如果他淌上这摊浑水，结局不会比乔纳森好多少。

　　“罗杰，你应该知道，我不会给别人第二次机会。”迈尔斯的目光变得异常的锐利，仿佛具有无穷的杀伤力。“知道我为什么能够在CIA之前获得准确情报吗？如果你不做，会有很多人乐意为我们效劳。”

　　帕墨尔哆嗦了一下，露出了惊恐的神色。

　　“而且，这事不由我们自己干。贝克特要做的，只是将一个信号发射器安装到准确的地点，其他的事情，就不用你操心了。”

　　帕墨尔微微皱了下眉头，没有明白迈尔斯的意思。

　　“我会在四个小时之后给你准确的情报，贝克特的部队必须在二个小时之内完成任务。”迈尔斯看了眼手表，“如果一切顺利，会有人帮我们除掉拉胡尔。”

　　帕墨尔猛的一惊，突然想到了什么。“你……你是想借……”

　　“够了。”迈尔斯打住了帕墨尔的话，“你只需要利用行动副局长的高级权限，篡改韦斯利下达的命令，其他的事情由我安排，明白吗？”

　　“这会不会……”

　　“干得好，两年之后你就是CIA局长，干得不好，这就是我们最后一次见面。”

　　帕墨尔知道迈尔斯没有开玩笑，他更知道惹不起迈尔斯所代表的那个集团。

　　“账已经帮你付了，下次我请你喝真正的蓝山咖啡。等我走后半个小时，你再离开。”说着，迈尔斯站了起来，“乔纳森被解雇之后，你成为了我们重点培养的对象。”

　　拍了拍帕墨尔的肩膀后，迈尔斯离开了咖啡店。

　　帕墨尔一点都不感到轻松，因为他知道，他被卷入了一个巨大的阴谋之中。

　　此时，韦斯利刚刚走进白宫的椭圆形办公室，贾培尔正在批示一份文件。

　　“克拉丝，不要让任何人来打扰我们。”吩咐好秘书，贾培尔朝韦斯利点了点头，然后关上了监听设备。

　　“才收到的情报，中国的J-10战斗机上有我们需要的东西。”

　　“得到实物了？”

　　韦斯利摇了摇头。“我们的人晚到了几分钟，没有拿到实物。初步分析结果是：中国出动了特种兵，负责营救落在印度境内的飞行员，并且炸毁战机残骸。”

　　贾培尔放下了手上的钢笔。“你的意思是……”

　　“行动部队需要更高的权限。”韦斯利把带来的文件放到了总统面前，“空战主要集中在印控克什米尔上空，我们的部队部署在昌迪加尔，无法及时到达坠机现场。需要提前将他们部署到克什米尔地区，并且给予自由行动权。”

　　“这么做，会不会让部队失去控制？”

　　“贝克特少校在海军陆战队服役了十四年，与我们合作了七年，是一名非常出色的军人。他的手下全是最优秀的特种兵，知道该干什么，不该干什么。”韦斯利一直盯着总统，没有回避总统的目光。“为了得到实物，我们必须授予他们足够的行动权限，不能限制他们的手脚。”

　　贾培尔微微点了点头，沉思了一会，说道：“需要我的授权？”

　　很明显，这个问题根本不用回答。如果不需要总统授权，韦斯利也不会专程跑一趟了。

　　韦斯利拿到书面授权的时候，塞拉蒂走进了印度总理府。

　　听完塞拉蒂讲的“故事”，桑托斯惊得目瞪口呆，只是有一半是表演出来的。

　　塞拉蒂到来之前，桑托斯就从马克里那里获知，拉胡尔·甘地先后会见了国大党的主要议员，还与执政联盟其他党派代表进行过接触。桑托斯不知道的是，拉胡尔·甘地竟然秘密与军方高层接触，谋求获得军队的支持。

　　“总理阁下，你还有……”塞拉蒂看了眼手表，“不到七个小时。”

　　“情报会不会出错？”桑托斯回过了神来。

　　“阁下怀疑我们提供的情报吗？”塞拉蒂冷冷一笑，说道，“七个小时之后，不管阁下愿意还是不愿意，都必须收拾行装，离开总理府。”

　　这句话，狠狠的刺进了桑托斯灵魂深处的伤口。

　　年轻的时候，为了不充当家族核心成员的垫脚石，桑托斯以从军的方式选择了逃避现实。现在他无处可逃，也更加无法容忍成拉胡尔踩着自己登上权力的巅峰。

　　不能容忍，绝对不能容忍。

　　“阁下，你只需要提供相关情报，其他的，由我们来做，不需要你插手。”

　　“会有什么结果？”桑托斯抬起了头来。

　　“结果？”塞拉蒂叹了口气，“阁下难道还不明白吗？阁下不但能够继续住在总理府，还将受到民众的拥戴，成为印度的民族斗士。当然，前提是阁下要在今天晚上拟好讲稿，并且及时出现在电视屏幕上。”

　　桑托斯咬了咬牙，拿起了电话话筒。

　　塞拉蒂走了过来，电话接通的时候，他摁下了免提键。桑托斯瞪了眼这个胆大妄为的情报联络官，却无可奈何。

　　“我是马克里……”

　　“马克里，我是桑托斯，我需要你搜集的情报。”

　　“情报？”

　　“上次吩咐你搜集的情报。”

　　电话中，马克里沉默了一会。“好的，我十五分钟后过来。”

　　挂断电话后，桑托斯长出了口气。

　　事到如今，他已经没有别的选择了。


第四十六章 备用计划

　　突然响起的电话铃声将纪佑国从美梦中惊醒了过来。

　　“我是纪佑国……”纪佑国压低了声音，“什么？什么时候的事？我马上过来。”

　　翻身起床的时候，纪佑国发现妻子侧了下身，翻过去又睡着了。轻手轻脚的蹬上拖鞋、披上睡衣，纪佑国蹑手蹑脚的离开了卧室。

　　十分钟后，元首来到了西圃园书房。

　　“才收到总参谋部发来的最新消息。”王元庆也是一副衣冠不整的样子，肯定与纪佑国一样，也是被电话从床上叫起来的。“拉胡尔·甘地、他的妹妹普里扬卡·甘地、印度陆军司令沃特尔与海军司令达斯全都在遭到轰炸的房屋内。”

　　“他们怎么会在一起？”纪佑国一边说着，一边扣上了上衣的纽扣。

　　“总参谋部没有提到，我猜测应该是在商讨弹劾桑托斯的事情。”

　　纪佑国一惊。“桑托斯干的？”

　　王元庆立即摇了摇头。“炸弹由一架巴基斯坦战斗机投下的，该战机所在部队、驻地，飞行员的身份，所投掷的炸弹型号，战术情报来源，以及下达轰炸命令的战术指挥官的身份都在查证之中，有了确切消息后，总参谋部会立即通知我们。”

　　“马上备车，我们去总参谋部，另外让赵润东与黄国巍也过去。”

　　五分钟后，纪佑国与王元庆离开了元首府。

　　车队出发不到五分钟，电话就响了起来。

　　“我是王元庆，对，明白了。”放下电话后，王元庆对旁边的元首说道，“军情局收到消息，巴基斯坦情报部门刚刚逮捕了一名空军军官。”

　　纪佑国点了点头，没有开口。

　　元首车队到了总参谋部之后，赵润东与黄国巍也先后赶了过来。

　　“军情局还在调查，我已经让项铤辉去找巴基斯坦空军参谋长了，希望能够获得更多的消息。”

　　“潘云生还在吗？”

　　“已经联系他了，十分钟之内就能赶到。”

　　“我们到会议室去吧。”纪佑国没有停下脚步，“潘云生到了之后，让他直接过来。”

　　十分钟后，临时回来公干的军情局局长来到了总参谋部机要会议室。

　　“消息我已经收到了。”潘云生没有浪费几个“大佬”的宝贵时间。“另外，我还收到消息，被捕的巴基斯坦空军军官正是规划战术轰炸任务的高级参谋。初步判定，他已经被策反，在轰炸行动中为战机提供了错误的目标信息，或者通过其他的方式让原本应该摧毁部署在卢迪亚纳郊区的防空阵地的炸弹偏离了上千米。”

　　“能够证明这是印度情报机构，或者CIA策划的行动吗？”

　　“我们手里没有可靠的证物，就算抓到了叛国的巴基斯坦军官，也不能证明什么。”潘云生叹了口气，“我已经联系了在印活动的高级特工，希望能够从印度情报部门那里获得突破。”

　　“什么意思？”纪佑国追问了一句。

　　“嫌疑最大的不是桑托斯，而是CIA，或者说是某些美国利益集团。拉胡尔·甘地有数十处寓所，且受到了严密保护，行踪也严格保密。没有印度情报部门的支持，CIA不可能知道拉胡尔会在卢迪亚纳的临时寓所秘密会见陆军司令与海军司令，更不可能准确掌握会见时间。”

　　纪佑国微微点了点头。“你留下来亲自处理这件事情，尽快拿到确凿证据。”

　　潘云生应承了下来，他也没有打算立即返回实验中心。

　　“我们必须搞清楚这件事情会造成多大的影响。”纪佑国扫了眼参会人员。“一枚炸弹干掉了对桑托斯威胁最大的拉胡尔，还炸死了因为旺达尔自杀对他不满的陆军与海军司令。毋庸置疑，桑托斯是这次误炸的最大受益者。除此之外，桑托斯肯定会利用这次误炸激化印度民众的民族情绪，然后以民族斗士的身份巩固政权。”

　　赵润东揉了揉额头，“不出所料的话，他会在四个小时内发表电视讲话。”

　　“还会将矛头对准巴基斯坦。”黄国巍也叹了口气，“宣称巴基斯坦实施斩首行动，故意炸死了甘地，以此转移民众视线。如果他愿意，甚至可以让印度进入战争状态，获得战时总理的大权。”

　　“不管桑托斯做什么，都不可能扭转战局。”彭茂邦的发言非常简短。

　　“黄国巍，你要尽快联系巴基斯坦外长。”纪佑国已经做出了决定，“在事情调查清楚之前，巴基斯坦不要发表任何声明，以免激化矛盾，被桑托斯利用。另外，可以宣布暂时停火二十四小时。”

　　“需要与美国通气吗？”

　　纪佑国摸了摸下巴，迅速思索了起来。

　　就算美国有一万个理由干掉拉胡尔·甘地，甚至亲自策划与参与，美国不但不会与之扯上关系，还会以同情者的面孔，严厉谴责巴基斯坦打击民用目标、对付政党领袖的战争行为，在道义上站稳脚跟。

　　关键是，这是不是美国策划的行动，或者说是不是美国总统授权的行动？

　　如果是，就完全没有必要跟美国通气，大家心知肚白。如果不是，就应该试探一下美国总统的底气，搞清楚到底是谁在幕后捣鬼。

　　想到这，纪佑国拿定了主意。“先看看美国的反应，说不定贾培尔会主动跟我联系。”

　　黄国巍点了点头，他也是这个意见。

　　“我想明确的知道，这起事件对印巴战争会有什么样的影响。”纪佑国朝彭茂邦看了过去。“随着民族情绪激化，战争很有可能僵持下去，对我们没有任何好处。要用什么办法，才能让战争尽快结束，让桑托斯承认印度战败。”

　　“问题激化后，恐怕连桑托斯都决定不了。”赵润东先嘀咕了一句。

　　“只能速战速决。”说着，彭茂邦拿出了一份文件，“战争爆发之前，我们已经考虑到了这种可能，并且制订了这份备用的作战计划。无论桑托斯，还有印度民众愿意还是不愿意停火，只要摧毁了印度的战争基础，也就是印度的军事力量，印度就会被迫宣布停火。当然，从现实角度出发，只要打垮了印度空军，印度将别无选择。”

　　纪佑国微微点了点头，可以说，这是最迫不得已的办法。

　　“问题是，巴基斯坦能够迅速打垮印度空军吗？”黄国巍比谁都担心。

　　“依靠巴基斯坦是肯定不行的，必须由我们出手。”彭茂邦将文件递给了纪佑国，说道，“我们的部队以巴基斯坦空军的名义参战。重点打击印度的空军基地、地面指挥中心、防空阵地、以及兵力集结地点。只要摧毁印度西北地区的防御能力，威胁到新德里，就足以让印度投降。”

　　“需要调动多少兵力？”

　　“不会太少。”赵润东苦笑了一下，帮彭茂邦做了回答。

　　纪佑国没有跟国防部长搭话，朝总参谋长看了过去。

　　“如果由巴基斯坦空军承担部分次要任务，我们大概需要出动一百五十架到一百八十架作战飞机。”稍微停顿了一下，彭茂邦又说道，“作战部队能够在二十四小时之内部署到位，作战计划的详细修订工作也能在二十四小时之内完成。”

　　纪佑国微微点了点头，朝国防部长看了过去。

　　“如果能够尽快结束战争，就有必要采取行动。只是……”赵润东暗自叹了口气，“我们必须考虑另外一种情况，直接参战后，会不会引发我们与印度的直接对抗，会不会让我们卷入这场战争？”

　　“我们已经卷入了这场战争，而且……”

　　纪佑国压了压手，打住了彭茂邦的话，说道：“我们只能放弃收复藏南地区的计划，避免与印度直接对抗。当然，只是暂时放弃，不是永远放弃。另外，打击还要彻底一点，要让印度在未来十年，甚至二十年之内都无法对我们构成威胁。这样，印度就不敢与我们对抗，甚至会主动与我们改善关系。”

　　赵润东的眉头跳了几下。难道在此之前，纪佑国想借助印巴战争收复藏南地区？

　　“如果要扩大打击范围，我们最好对付印度海军，而不是印度陆军。”沉默了半晌的潘云生开口了，“毕竟，击沉几艘战舰对印度国民情绪造成的影响要比炸死成千上万的印度陆军官兵小得多，收到的军事效果却重要得多。”

　　“需要投入多少力量？”纪佑国朝彭茂邦看了过去。

　　“可以调动我们的特混舰队，再派遣机群长途奔袭，大概一个中队的作战飞机就能完成任务。当然，前提条件是，印度舰队离开科钦港。”

　　“桑托斯会给我们这个机会。”赵润东接过了话题，“在民族情绪的促使下，桑托斯不会毫无表示。出动海军不但能够避免与巴基斯坦打地面战争，还能够收到更好的效果。最重要的是，我们的特混舰队没有航母。”

　　“难得啊，从来不合拍的老赵与老彭竟然唱同一个调调。”

　　纪佑国这么一说，彭茂邦与赵润东都是一愣，随即会议室里的几个人都笑了起来。

　　“就这么决定吧。”纪佑国敲了敲桌面，“准备工作必须在二十四小时内就绪，时机成熟后，我们立即出手。老彭，作战的事情就交给你了。老赵，国防部的策应工作也要安排到位。”

　　“没问题，这次我心甘情愿的当后勤总司令。”

　　“老赵，你这话就不对了。打了胜仗，国防部长才是头号功臣。”

　　见到两位将军尽释前嫌，纪佑国露出了欣慰的笑容。也许，彭茂邦与赵润东和好如初，才是纪佑国最大的收获吧。


第四十七章 兔死狗烹

　　甘地·尼赫鲁家族的两位第四代核心成员，以及印度陆军、海军司令被巴基斯坦战机炸死的消息同样让贾培尔震惊不已。政客的敏锐直觉立即告诉美国总统，这绝对不是一起孤立事件。

　　没有任何迟疑，贾培尔立即让陆战队派直升机去把韦斯利接了过来。

　　“我也刚刚收到消息，具体情况还不是很清楚。”韦斯利没有撒谎，他也是既震惊，又茫然。

　　“我只想知道，这起事件与我们有没有关系！”

　　“肯定与我们没有关系。”韦斯利回答得很肯定，“也许这只是一起误炸事故，或者是巴基斯坦的斩首行动，目标不是拉胡尔，而是印度陆军与海军司令。再说了，谁想炸死拉胡尔·甘地？”

　　“韦斯利，你是真不明白，还是假不明白？”贾培尔对情报副局长的无能有点忍无可忍了。

　　情报副局长愣了一下，没有反应过来。

　　“拉胡尔·甘地是唯一能够对桑托斯构成威胁的人，我们明确支持桑托斯，现在他死了，我们的嫌疑最大，明白吗？”

　　“可是，我们既没有能力，也没有理由这么做啊。”

　　“不是有没有能力和理由，而是拉胡尔·甘地已经死了！”贾培尔在桌子上拍了一巴掌，“无论如何，你要立即查清楚这件事情。我要知道，这起事件到底与我们有没有关系，有没有对我们不利的证据。”

　　韦斯利没再争辩，总统说得没错。

　　重点是有没有对美国不利的证据，如果有，就必须销毁。

　　新德里，德里大学东面的一栋寓所内。

　　如同其他情报人员一样，马克里拥有一个掩护身份——德里大学政治学院副教授。

　　被电话吵醒后，他立即让一名最信任的手下去查证情报的真伪。

　　数十年的情报工作经验告诉马克里，杀死拉胡尔·甘地的并不是巴基斯坦战机投下的炸弹。巴基斯坦不但没有理由炸死拉胡尔，反而希望拉胡尔取代桑托斯，从而结束这场战争。按照“利益动机”原理，真正的幕后凶手正是住在总理府的桑托斯，还有能够从中牟利的美国利益集团。

　　桑托斯让他提供拉胡尔·甘地的日程安排时，马克里就觉得很奇怪。拉胡尔·甘地没有做什么出格的事情，桑托斯却如此关心这个“亲戚”，有什么不可告人的目的吗？当时，马克里留了个心眼。离开总理府后，他没有立即返回联合调查局，半路把车停了下来。几分钟后，他看到美国情报联络官塞拉蒂驱车离开了总理府。没想到，几个小时之后，拉胡尔·甘地就被炸死了。

　　线索全都指向桑托斯与美国利益集团，马克里知道，作为知情者，桑托斯不会放过他。

　　等回话的时候，马克里收拾好了行李。

　　还是外勤特工的时候，马克里就准备了十多个护照，几个假身份，并且在瑞士银行存了一百五十万美元的“养老金”。

　　成为联合调查局局长的那一天，马克里就知道这些东西迟早会派上用场。

　　看了眼手表，马克里又朝电话机看了一眼。这时，门外传来了一阵轻微的脚步声，接着电话就响了起来。

　　巧合？不，肯定不是巧合！

　　马克里没有接电话，而是拔出了手枪。他意识到，那名最信任的手下出卖了他。只要他拿起话筒，门外的杀手就知道他在家里。

　　将枪口对准房门，马克里小心翼翼的朝门边走去。

　　门外传来了重物落在地板上发出的声响，接着又安静了下来。

　　难道杀手不准备用枪，而是打算炸掉整栋寓所？

　　打开手枪的保险，马克里抓住了门板上的把手。他有十多年没用过枪了，离他上次杀人，也过去了十多年。

　　拉开房门，马克里想都没想，立即扣下了扳机。

　　子弹打在对面的铁皮门板上，溅起了一朵明亮的火花。枪声在楼道里回荡了好几次，才渐渐散去。门外的地板上趴着一个身材魁梧，西装革履的中年男子。

　　迅速检查了楼道里的情况，马克里将那名中年男子翻了过来。

　　看清中年男子的面孔，马克里顿时惊出了一身冷汗。是塞拉蒂，那个CIA派来的情报联络官，他的身下压着一把安装了消声器，子弹已经上膛的手枪！

　　“如果我是你的话，就会马上离开这里。”

　　听到突然从楼道里传来的话语，马克里立即侧身，将枪口转向了声音传来的方向。当他扣下扳机的时候，手枪却没有任何反应，因为手枪的套筒被一只有力的手抓住了，无法激发子弹。

　　“如果我要杀你，根本不需要亲自动手。”那人一把夺过了马克里的手枪，“竟然不使用消声器，你想让整栋楼的人都知道你刚刚杀了一个人吗？”

　　“我……我没杀他……”

　　“你确实没有杀他，可是他的枪上有你的指纹。”

　　马克里一惊，立即扔掉了那把装着消声器的手枪。

　　“我不是警察，也不是来抓你的。”

　　“你……你到底是谁？”

　　那人从楼道的阴影中走了出来，露出了一张东方人的面孔。“我叫李存勋，军情局的特工，我的任务是来救你。”

　　“你……你是中国人？”

　　李存勋点了点头，然后看了下手表。“楼下那个CIA特工已经被我干掉了。只是我没想到你会愚蠢到使用没有安装消声器的手枪。警察会在十分钟之内到来，你想留下来，还是想跟我一起走？”

　　“我还有别的选择吗？”马克里冷静了下来，那名叫李存勋的中国特工真要杀他的话，就不会出手干掉CIA的特工了。

　　转眼间，联合调查局局长明白了眼前的局势。

　　CIA肯定参与了炸死拉胡尔的行动，并且打算杀人灭口。在此情况下，就算他逃出印度，去了欧洲，也逃不出CIA的魔掌。

　　对马克里来说，唯一的出路就是与中国军情局合作，得到中国的庇护。

　　李存勋打量了马克里一番，进了寓所。

　　“我们应该马上离开……”

　　“急什么？”李存勋没有停下脚步，走进了厨房，拧开了煤气罐的开关，“只要知道你还没有死，CIA就会一直追杀你。去把楼下的那具尸体扛上来，换上你的衣服。”

　　马克里一惊，立即明白了过来。

　　等他把尸体扛上来，换好衣服后，李存勋拿出塞拉蒂带来的那把手枪，朝尸体开了两枪，然后将一本杂志塞进了面包机里面，最后走到门边抱起了塞拉蒂。整个过程一气呵成，没有半点拖泥带水。

　　“愣着干嘛？过来抬他的脚。”

　　“他……他不是死了吗？”

　　“谁说他死了？”李存勋真有点怀疑马克里到底是不是联合调查局的局长。“他是唯一能够证明你的清白的人，现在还不能让他死。”

　　马克里立即上去帮住李存勋抬起了塞拉蒂。

　　五分钟后，两人乘坐的轿车已经驶出了大学校园。警察闻讯赶来之前，马克里的寓所发生了煤气爆炸，消防队员只从废墟里挖出了一具烧得面目全非的尸体。

　　北京时间上午十一点，收到李存勋发来的消息，潘云生立即去了元首府。

　　“联合调查局？”纪佑国对印度的情报系统并不了解。

　　“印度最大的情报机构，相当于我们的军情局、外情局与国安局，或者美国的CIA与NSA。”

　　纪佑国微微点了点头。“他们什么时候能够回来？”

　　“马克里今天下午到达巴基斯坦，我们的特工还没离开印度。”

　　“没有离开？还有别的任务？”

　　“我暂时没让他回来，现在还有很多事情需要有人去做。”

　　纪佑国没再纠缠这个问题，情报工作不是他的专长。“马克里都交代了些什么？”

　　“按照他的交代，昨天下午，桑托斯让他提交了拉胡尔·甘地的行程报告。”

　　“桑托斯让马克里跟踪拉胡尔？”

　　“算不上跟踪，拉胡尔是重要政治人物，联合调查局有义务保护他的安全，也就需要掌握他的行踪。”

　　纪佑国摸了摸下巴。“这么说来，与桑托斯有关系？”

　　“除此之外，还与CIA有关系。”

　　“什么意思？”

　　“我们的特工到达时，CIA驻新德里情报联络官正准备刺杀马克里。”

　　“什么！？”纪佑国立即站了起来，显得很震惊。

　　“典型的杀人灭口。”潘云生一点都不惊讶，“我们活捉了那个叫塞拉蒂的CIA情报联络官，他将跟随马克里一起被送回来。”

　　“尽快审讯！”纪佑国咬了咬牙，“无论如何，彻底清查这件事情。”

　　潘云生点了点头。“我已经安排下去了，两到三天之内就会有确切消息。”

　　“那就最好不过，你先去忙吧，有消息了，立即告诉我。”

　　潘云生立即起身告辞，离开了元首府。

　　送走军情局局长，纪佑国过了好一阵才逐渐平静了下来。

　　与他之前猜测的一样，为了达到不可告人的目的，CIA策划了刺杀拉胡尔·甘地的行动。这也再次表明，美国已经卷入了印巴战争，且越陷越深。

　　拉胡尔死后，桑托斯必然大唱民族主义调调，借此巩固他的地位。

　　两年之内，桑托斯不会下台。可是战争不能拖上两年，甚至不能拖上两个月。

　　沉思了一阵，纪佑国拿起了电话话筒。

　　南亚危机发展到这一步，该做个了结了。


第四十八章 玩火者

　　七月十三日，全球目光再次集中在了战火纷飞的南亚次大陆上。

　　新德里时间上午八点，当成千上万的印度民众离开家门，开始一天忙碌的工作与生活时，桑托斯通过印度国家电视台，宣布了拉胡尔·甘地与普里扬卡·甘地，以及随同前往的陆军司令沃特尔与海军司令达斯，在卢迪亚纳视察军队时被炸身亡的消息。

　　随后，桑托斯以国大党主席、印度临时政府总理、甘地·尼赫鲁家族核心成员的身份发表了措词强硬、态度坚决、充满了火药味的《告印度国民书》，号召印度人民团结起来、齐心协力、共同抗击外来敌人。最后，桑托斯还以甘地·尼赫鲁家族的名誉发誓，他将不惜一切代价严惩凶手。

　　整个上午，印度各大电视台都在反复播放桑托斯的《告印度国民书》。

　　作为印度的官方喉舌，印度国家电视台不但集中报道了桑托斯的讲话，还反复播放拉胡尔·甘地被炸身亡的现场录象，并且利用新闻间隙时间详细报道了拉胡尔·甘地的生平简历、甘地家族的辉煌历史、“圣雄甘地”为印度独立做出的重大贡献、以及当年拉吉夫·甘地遇刺身亡的录象。

　　如同炸药库里蹦出的火星，压抑在印度民众心底的民族主义情绪顷刻间就被引爆了。

　　上午九点，数十万民众自发走上新德里街头。

　　透过咖啡店的橱窗玻璃，李存勋能够清楚看到示威民众的愤怒表情。

　　游行人群走远后，李存勋去柜台买了几份快餐，离开了咖啡店。外面仍然很乱，几个情绪激动的年轻人将一名穆斯林打扮的中年人拖到了大街上，用拳脚棍棒疯狂的殴打无辜者。走进旁边的巷子时，李存勋听到了从身后传来的惨叫声。

　　示威游行正在演变成骚乱与暴乱，随着不法份子加入，局势很快就会失去控制。

　　十五分钟后，李存勋走进了一栋大厦的地下车库，径直朝停在角落里的福特厢式车走了过去。

　　敲了几下之后，车门从里面打开了。

　　“外面的情况怎么样？”那名帮助李存勋审讯安吉丽娜的特工朝四周扫了一眼，才让李存勋上了车。

　　“比我们预料的遭到得多。”拉上车门后，李存勋看了眼车里的另外三人，“准备得怎么样了？”

　　“马上就好，最多五分钟。”

　　三名技术员接过李存勋递来的早点后，又继续忙碌了起来。

　　右侧的技术员正在监听新德里警察的无线通信，中间那名技术员则在设法入侵新德里市政交通控制中心的网络，最里面的技术员负责处理声音与图像信息。

　　“搞定！”中间那名技术员拍了下手，拿起了装着热咖啡的纸杯。“现在，新德里的一千多个交通监控摄像机全在我们的掌握之中了。”

　　“重点是南面的使馆区与北面的穆斯林聚居区，还有唐人街。”李存勋打开了车内的通风系统，然后摸出了香烟。“获得图像资料之后，尽快上传到门户网站与各大通讯社的官方网站。”

　　“老李，警察开始行动了。”左边的技术员回过了头来，“是北面的贾玛清真寺，消防队也出动了。”

　　“图像！”李存勋皱起了眉头。

　　中间的技术员立即控制了附近的交通监控摄像机，并且将图像显示在了大屏幕上。

　　上千名情绪激动的年轻人包围了贾玛清真寺，与提前到达的防暴警察发生了冲突。随着越来越多的人赶来，开始有人向清真寺投掷砖块、石头与玻璃瓶。

　　“燃烧瓶，快看，是燃烧瓶。”

　　屏幕上，几名脸上蒙着黑布的年轻人将装满了汽油、点燃了的玻璃瓶投向了贾玛清真寺。防暴警察设置的隔离带被撕开了，情绪激动的示威者在暴徒的怂恿下，洪水般的涌向了贾玛清真寺。

　　“记录下来了吗？”

　　“全都录下来了，正在做技术处理。”

　　“李哥，示威人群涌入了唐人街。”

　　“给我图像！”李存勋夹着香烟的右手微微颤抖了一下。

　　当唐人街出现在屏幕上的时候，除了最里面的技术员还在埋头苦干之外，其他四个人都惊呆了。

　　成千上万名暴徒涌入了唐人街，几十名警察根本控制不住局面。

　　随着第一家华人商铺被暴徒砸毁，越来越多的商铺与餐馆遭到了暴徒的攻击。局势很快失去了控制，砸完店铺之后，暴徒开始哄抢货物，殴打华人，甚至纵火焚毁商铺。

　　“快看，他们在干什么？妈的，真是禽兽不如！”

　　中间的技术员刚要调换画面，李存勋就摁住了他的肩膀。

　　屏幕上，一群暴徒将一名华人妇女拖到了大街上，开始当众施暴。最后，一名暴徒将汽油浇在了已经失去直觉的妇女身上。

　　“老李，我们赶过去还来得及……”

　　“不行！”李存勋回头看了眼搭档。“我们的任务是搜集证据，让全世界都知道印度的暴行，让所有人都知道发生在新德里的惨案。立即将图像资料上传到各大网站，我们十五分钟后离开。”

　　三名技术员再次忙碌了起来，李存勋拍了下搭档的肩膀，先下了车。

　　“老李，难道我们什么都不做吗？”搭档也立即下了车，并且顺手关上了车门。

　　“我们能做什么？”李存勋又点上了一根香烟，“我们能做的，就是已最快的速度公布印度暴徒的罪行，让国际社会向印度政府施加压力。这样才能保护其他同胞，让更多的同胞能够幸免于难。”

　　说完，李存勋把抽了两口的香烟递给了搭档。“立即把消息发回去，等下你带着大家离开新德里。”

　　“你去哪？”

　　“上面给我安排了新的任务，我不能同你们一起返回巴基斯坦。”李存勋把住了搭档的肩膀。“我们救不了一个人，可是我们能救更多的人。等你明白这个道理的时候，你就能单独执行任务了。”

　　十五分钟后，厢式车离开了地下车库。

　　数千千米之外，潘云生收到消息后，立即赶往了元首府。

　　“消息我已经在网站上看到了。”走过来的时候，纪佑国的步伐显得很沉重。“这些，都是你安排的吧？”

　　潘云生点了点头，他不想夸大军情局的功劳。这样的功劳也不值得炫耀。

　　“世事难料啊！”纪佑国长叹了一下，坐下说道，“虽然暴乱发生在新德里，但是流的是中华儿女的血。这样的结果，是我最不希望见到，也最不想见到的。原本，我们一直在竭力避免出现这样的情况，却不得不一步一步的走向灾难。”

　　“老纪，这也不是你的错。”潘云生发现，元首的心态发生了很大的变化。

　　纪佑国笑着摇了摇头。“无论如何，灾难已经发生了，任何补偿都不可能让不幸遇难的同胞活过来，更不可能弥补我们心里的伤口。”

　　“我们必须尽快采取行动，阻止灾难进一步扩大。”

　　“你来之前，我就在考虑这个问题。”纪佑国拿起了香烟，“只是，在做出决定之前，我们必须知道对手的意图。”

　　“对手的意图？”潘云生皱起了眉头。

　　“如果暴乱发生在印度尼西亚，我不会感到奇怪。”点上烟后，纪佑国朝情报局长看了一眼，“印度是一个与我们非常相似的民族，逆来顺受，不到万不得已绝不付诸暴力。如果没有人在后面煽风点火、没有人在后面推波助澜，你觉得印度平民会以如此残忍的方式、如此血腥的手段对付我们的同胞吗？”

　　潘云生暗暗一惊，元首一句话就点明了重点。

　　“桑托斯在玩火，自古以来，玩火者必自焚。”纪佑国又站了起来，“作为一名政治家，桑托斯应该知道，民族情绪只是手段，不是目的。民族情绪不但无法帮助印度获得最终的胜利，反而会使印度陷入战争泥潭。达到目的后，桑托斯肯定会宣布停战。现在，他缺乏一个条件、一个停战的必要条件。”

　　潘云生迅速思索了一番，说道：“能够让印度体面的退出战争的理由？”

　　纪佑国微微点了点头，摸着下巴沉思了一会，说道：“以美国为首的西方国家会以制裁战争双方的形式为桑托斯提供这个理由，而且很快就会采取行动。”

　　“对我们来说，这也是一个不错的选择。”

　　“不，问题不能这么看。”纪佑国立即摇了摇头，“美国挑起印巴战争，再积极促和，黑脸红脸都演了，好处也占尽了，天下有这样的好事？如果我们不拿出点手段来，恐怕要不了多久，我们就会被卷入下一场战争，付出更加惨重的代价。”

　　“你是说……”潘云生心里很是惊讶，他感受到了元首身上散发出的凛凛杀气。

　　“就算不能在这场战争中彻底打垮印度，也要通过这场战争让印度、让所有西方国家知道到，共和国不会任人摆布、更不会任人宰割。”纪佑国停下了脚步，转过了身来，“战争不是想打就能打，想停就能停的。发起战争者，必须遭到严惩。你回去准备一下，把证据送到外交部去。我亲自跟黄国巍打招呼，该让外长露露面了。”

　　潘云生立即起身告辞，他知道，元首要转守为攻了。

　　送走军情局长之后，纪佑国跟黄国巍通了电话。

　　在此之前，共和国一直以被动的方式对付印度。从此开始，共和国将以积极主动的方式打击印度。


第四十九章 风云再起

　　北京时间下午二点，全世界有近十亿人被吸引到了电视机前面。

　　大约一个半小时前，也就是新德里时间九点三十分，示威民众冲破了警察设置的警戒线，向中国驻印度大使馆投掷了砖块、石头与燃烧瓶，导致大使馆面街的窗户全被砸毁，十多名工作人员受伤。暴徒还涌入唐人街，砸毁华人商铺，袭击华侨华裔。同样的暴行在孟买、加尔各答等各大城市上演。

　　局势迅速恶化，全世界都在等待“中国声音”。

　　一个小时前，世界各大电视台纷纷调整了节目安排，重点关注中国的反应。某些背景深厚的电视台甚至请来了资深评论员，分析当前的局势，猜测中国可能采取的措施。所有评论员都强调了一件事情，即十天前，印度轰炸瓜达尔港工人宿舍，导致近百名中国籍员工死伤后，中国立即派遣特混舰队远征印度洋。

　　言外之意，中国很有可能采取军事行动。

　　半个小时前，中国外交部公布了一条消息：将在下午二点三十分召开新闻发布会。

　　记者们立即嗅到了浓烈的火药味，纷纷云集到外交部新闻发布中心，抢占最有利的位置，为现场直播做好准备。

　　各大电视台的新闻评论也在此时达到了高潮。

　　虽然绝大部分评论家都认为，中国最多只会对印度国内针对华人的暴行加以指责，因为受害者在法理上不是中国人，而是印度人。但是所有评论家都相信，中国会以使领馆遭到暴徒袭击为由，对印度发动军事打击，因为在法理上中国拥有驻印使领馆的主权与管辖权，也就拥有武力捍卫的权力。

　　在此情况下，就算中国向印度宣战，也在情理之中。

　　焦点话题从“中国会做出何种反应”转变成了“中国是否会向印度宣战”。

　　几乎所有西方电视台都认为中国即将向印度宣战，借此炒作“中国威胁论”。某些电视台还对中印军事力量做了对比，分析中国向印度宣战后可能采取的军事行动，甚至恶意猜测中国的最终目的。

　　在西方媒体的故意诱导下，观众忽视了事件的本质，反而认为中国为了达到不可告人的目的，故意炮制了入侵印度的理由。殊不知，正在遭受苦难的是数十万印籍华人，还有一亿多生活在印度的穆斯林。

　　二点二十五分，共和国外长黄国巍进入新闻发布中心。

　　主持新闻发布会的外交部发言人首先宣布规矩：这只是新闻发布会，不是记者招待会，外长不接受任何提问。

　　二点三十分，黄国巍走上前台。

　　会场内顿时安静了下来，记者门屏气凝神，上百部摄像机与照相机对准了共和国外长。通过实况转播，黄国巍出现在了千千万万家的电视屏幕上。据不完全统计，此时坐在电视机前的观众数量超过了伦敦奥运会开幕时的规模，达到了二十五亿。

　　“大家下午好，我是共和国国务院外交部长黄国巍。”

　　外长的开场白非常简短，让很多记者想到了十天前的新闻发布会。

　　“在过去的几个小时中，发生了太多不应该发生的事情。此时此刻，惨绝人寰的暴行仍然在继续上演。”黄国巍一改往日的和善面孔，拿出了几张照片。“看到这些照片的时候，我想起了几年前被西方各大媒体热炒的事件。当时西方国家的新闻媒体集体充当了分裂中国、丑化中国的极端势力、乃至恐怖组织的喉舌，无不倾尽篇幅、长篇累牍的报道失真的、乃至恶意炮制的虚假新闻。今天，在铁打的事实面前，西方国家的新闻媒体不但集体沉默了，还别有用心的炮制‘中国威胁论’，甚至不管事情的真相，恶意中伤中国。由此，我看不仅仅看清了标榜‘人道’、标榜‘法制’的西方世界的真实面孔，还看到整个西方世界在人伦道德面前的沉沦！”

　　镁光灯不再闪烁，快门声不再回荡，会场内只剩下了沉重的呼吸声与砰砰的心跳声。

　　“某些西方国家一直以‘人权卫士’自居，其实是以‘保护人权’为幌子，掩饰追逐利益的真实面目。为了达到不可告人的目的，不惜以极端野蛮的手段推翻他国合法政府，将田园变成战场、将城镇变成墓地。就在今天，那些口口声声喊着捍卫人权的国家却集体沉默了、集体失明了、集体失聪了！”在外交部的工作人员向记者分发照片的时候，黄国巍用力的抖了抖手上的照片。“在如山铁证面前，那些崇尚法制、弘扬人权的国家为什么集体沉默、集体熟视无睹？因为它们戴着有色眼镜。当数以万计的生命遭到涂炭的时候，当千千万万的穆斯林与华人遭到屠戮的时候，我们不能、也不会指望那些利欲熏心的伪君子，更不能指望那些在制造矛盾、挑起冲突、推动战争的幕后黑手！”

　　会场内的气氛顿时紧张了起来，这番话的火药味太明显了。

　　“我代表共和国宣布：制造战争者必将遭到严惩，纵容暴行者与暴徒同罪。印度要为已经发生的、正在发生的、以及将要发生的暴行承担一切责任与所有后果。共和国将采取一切必要手段与措施，保护海外华人的生命与财产安全、惩戒制造惨案的凶手！”

　　没等记者反应过来，黄国巍走下了前台，离开了新闻发布中心。

　　短暂的平静后，新闻发布中心突然沸腾了。

　　全世界也在这个时候沸腾了。虽然共和国没有向印度宣战，但是共和国外长发布的声明已经无限接近战争宣言。

　　共和国肯定会对印度实施军事打击，而且会立即展开行动。

　　地球的另外一端，CNN新闻频道将场景转到了演播室的时候，贾培尔关闭了电视。

　　国务卿林奇与国家安全助理埃里克在短暂的震惊之后回过神来，同时朝总统看去。

　　贾培尔没有急着开口，局势比他想像的严重得多。

　　十天前，中国宣布向印度洋派遣舰队之前知会了美国。这次却例外，不但没有正式的外交照会，纪佑国也没有跟贾培尔通热线电话。

　　林奇的嘴唇嚅动了几下，最后还是把说到嘴边的话吞了回去。

　　“很明显，中国不会善罢甘休。”贾培尔打破了沉默，对埃里克问道，“中国能以多快的速度展开军事行动？”

　　“要看中国以何种方式介入战争，以及介入程度。”埃里克在眉角揉了几下，“如果只是惩戒性的作战行动，中国会瞄准印度海军，投入特混舰队与数十架作战飞机。以目前的情况，只需要二十四小时就能做好准备，并且在四十八小时之内展开行动。如果中国准备大规模介入，以收复藏南地区为最终目的，需要投入数万地面部队与数百架作战飞机。即便中国在印巴战争爆前就有所准备，也需要至少一周的时间才能完成进攻准备。”

　　“中国不会与印度打地面战争。”林奇插了一句。

　　埃里克微微点了点头，说道：“我们基本可以断定，中国将主要打击印度海军，避免与印度打地面战争。”

　　贾培尔没有表示反对，他也赞同两位幕僚的判断。

　　“如果我们出手，三小时之内就能歼灭中国特混舰队。”

　　“不，我们不能与中国发生直接冲突。”贾培尔立即否决了安全顾问的提议。

　　“要不要警告桑托斯？”林奇摸准了总统的心意，意见提得很委婉。

　　贾培尔摇了摇头，说道：“中国已经亮出了底牌，不但要通过军事手段惩戒印度，还在警告我们。我们此时插手，很可能迫使中国以地面战争的方式打击印度。到时候，局势将彻底失去控制。”

　　两位幕僚都暗暗一惊，听出了总统这番话的另外一层意思。

　　贾培尔摸了摸额头，“我们也要立即表态。林奇，你尽快起草一份提案，通过联合国对交战双方进行严厉制裁。另外，将部‘杜鲁门’号航母战斗群撤回迪戈加西亚。我们不是桑托斯的保姆，不可能为了他与中国对抗。”

　　桑托斯也收看了直播新闻，随即召集主要幕僚商讨对策。

　　中国的强硬态度让这位刚刚铲除了政治对手，还在沾沾自喜的印度临时总理感受到了致命的威胁。来到总理府的陆军参谋长杜古尔、空军参谋长格吉尼与海军参谋长勒瓦尔与临时总理一样，谈到与中国作战的问题时，都认为印度军队没有取胜的把握。

　　桑托斯首先否定了与中国打地面战争的想法。

　　地面战争的基础是制空权，印度空军连巴基斯坦空军都对付不了，怎么可能是中国空军的对手？另外，地面战争很容易演变成大规模战争，甚至全面战争。即便印度有核武器，中国不会贸然攻占印度领土，可是中国手里有更多的核武器，印度甚至不敢打击中国本土的军事目标。

　　只能在海上与中国决战！

　　作为政治家，桑托斯很清楚，保住政权的必要条件不是与中国一决雌雄，而是一个能够让印度体面退出战争的理由。

　　击败中国的特混舰队，夺回印度洋的制海权，就是一个充分的理由。

　　到时候，可以高调宣布击败了中国海军，让愤恨的民众得到满足，平息国内的民族情绪，从而与巴基斯坦停战。

　　当然，不能忽视中国陆军的威胁。

　　必须在东部地区投入更多的兵力，守住阿萨姆邦，宣布粉碎了中国的侵略企图，从而提高临时政府与临时总理的威望。

　　完美的计划，完美的结局！


第五十章 掌握主动权

　　总参谋部，机要会议室。

　　黄国巍赶到的时候，会议已经过了一半。观察了一下参会者的神色与会场的气氛，善于察言观色的外交部长心里大概有数了。

　　一向和颜悦色的赵润东面色铁青，肯定与彭茂邦起了争执。

　　二炮司令卫长江一副无所事事的样子，大概再次保持沉默，没有发表意见。

　　海军司令英常徽面红耳赤，还时不时的瞟彭茂邦几眼，明显与陆军司令意见相左，且刚刚进行过激烈争论。

　　空军司令严宇擎气定神闲，看样子没有得罪谁，也没有被谁得罪。

　　由此黄国巍得出了结论：彭茂邦主张发动地面战争，让陆军唱主角；英常徽坚决反对打地面战争，希望由海军担纲，他的意见得到了国防部长的支持；严宇擎没有偏向谁，不管是陆军唱主角，还是海军唱主角，都离不开空军的支持；卫长江没有表态，反正没有二炮多少事。

　　在纪佑国旁边的位置坐下时，黄国巍迅速观察了一下元首的神色。

　　元首还在沉思，大概正在权衡几位将军的建议。

　　用不着细想，黄国巍就知道元首肯定没有表态。他太了解元首的性格了，争论问题的时候，为了让别人敢于发表意见，元首从来不会提前表明态度。虽然元首会参考别人的意见，有的时候还会采纳别人的建议，但是从来不会被其他人的观点所左右，不管是意见，还是建议。

　　“关键不是打与不打，也不是怎么打，”赵润东的话很有条理，也很有分寸，“而是打的目的，以及如何以最小的代价达到目的。”

　　“老赵说得没错，不过我要补充一点，即印度政府的目的是什么？”纪佑国迅速扫了一眼参会人员，“兵法云：知己知彼，方能百战百胜。我们不但要清楚自己的目的，还要明白对手的目的。彭将军与英将军提出的两套方案都具有参考价值，我想了解得更详细一点。老彭，你先来吧。”

　　彭茂邦点上了烟，趁机迅速思索了一番，说道：“我的主张很明确，目的也很清楚：借此机会收复藏南地区。以往，我们有所顾忌，所以一直忍让。既然现在与印度撕破了脸皮，就要一不作二不休，出兵收复藏南地区。无论这场战争的结果如何，印度都会把我们当作头号敌人。实际上，在此之前，印度一直把我们当作头号敌人。既然如此，我们更应该立即收复藏南地区，不能把问题再搁置几十年。”

　　纪佑国还没开口，黄国巍就知道，彭茂邦的观点不会被采纳。

　　作为陆军司令、总参谋长，彭茂邦是一名非常优秀的军人，却不是一名出色的政治家。他看到了军事行动带来的利益，却没有看到由此产生的损失。

　　收复九万平方千米的失地，关系到民族利益，却将从根本上改变战争的性质。

　　共和国没有直接参与印巴战争，在刚刚发布的声明中也没有提到与战争有关的字眼，表明纪佑国在尽量回避战争。如果出兵藏南地区，不但会使共和国与印度直接交战，还会导致战争重点发生转变。作为战争的直接参与者，共和国将遭到西方国家主导的国际社会的排挤，给西方国家提供制裁中国的口实，甚至让绝大部分国家认为：为了收复藏南地区，共和国蓄意挑起印巴冲突；导致战争的性质发生变化。

　　这不但不是纪佑国希望得到的结果，还是纪佑国竭力回避的结果。

　　纪佑国没有表态，而是朝英常徽看了过去。

　　“我觉得，我们应该尽量避免地面战争。”英常徽灭掉了烟头，说道，“地面战争打响，将不可避免的造成大量伤亡，会对印度的民族主义情绪起到推波助澜的作用。藏南地区有数百万印度人，我们收复藏南地区之后，怎么安置这些人？海上作战不但不存在这些问题，还能最大限度的打击印度的信心与野心。从长远看，建设一支强大的海军比建设一支强大的陆军艰难得多，如果能够打掉印度海军，至少能获得十到二十年的和平与稳定，为我们创造更好的发展环境。”

　　黄国巍露出了一丝笑容，虽然英常徽也没有说到重点，但是大体上符合纪佑国的想法。

　　“海上作战的具体战术如何？”纪佑国仍然没有直接表态。“简单地说，就是海军有没有把握打败对手，获得胜利。”

　　“我们有绝对的把握。”英常徽显得信心十足。“我们将向巴基斯坦南部的空军基地部署战术航空兵，加上正在阿拉伯海活动的特混舰队，以海空联合作战的方式歼灭印度西部舰队。”

　　纪佑国微微点了点头，朝彭茂邦看了过去。

　　“我与巴基斯坦总参谋长通了电话，巴基斯坦随时可以为我们提供支持。”彭茂邦没有再提他的观点。

　　“需要多少时间才能做好准备，需要投入多少兵力？”赵润东问等更详细一些。

　　“只要巴基斯坦提供基础设施，我们的航空兵能在十二个小时内部署到位。特混舰队随时处于战备状态，接到命令之后，能够立即投入战斗。”英常徽稍微停顿了一下，又说道，“主要打击对象是印度西部舰队，投入的兵力不会太多。如果能在其他方向上牵制住印度空军，投入四个战术航空兵中队就足够了。”

　　赵润东微微点了点头，说道：“关键是能不能在其他方向上牵制住印度空军。”

　　“可以让巴基斯坦加强在克什米尔地区的进攻行动，轰炸印度西北地区的军事目标。”

　　“不能仅仅依靠巴基斯坦。”纪佑国没给其他人发言的机会，彭茂邦刚说完，他就说道，“我们已经明确表态，桑托斯再笨，也会料到我们将在海上采取军事行动。开始我就说过，除了知道自己的目的，还要知道敌人的目的。印度发生的暴乱很反常，肯定有人在幕后操控。如果是桑托斯在搞鬼，他的目的是什么？”

　　众人都朝纪佑国看了过去，等待元首的下一句话。

　　“战争打到这个份上，再愚蠢的政治家都应该知道，印度不但输掉了战争，还得尽快宣布停战。桑托斯却没有这么做，反而策划了一系列见不得光的行动。为什么？”纪佑国敲了敲桌子，“很简单，桑托斯的目的不是获得战争的胜利，而是巩固他的地位。在认为能够迅速击败巴基斯坦的情况下，桑托斯希望通过战争提高在国大党中的地位。战争失利后，他策划了炸死拉胡尔·甘地的阴谋，铲除了国大党内部的威胁。通过激化民族矛盾，压制住了蠢蠢欲动的人民党。所有这一切，都是为了保证他的执政地位。”

　　“这些，都不可能改变印度战败的事实。”彭茂邦嘀咕了一句。

　　“老彭说得没错，也说到了关键上。”纪佑国拿起了香烟，“桑托斯需要一个结束战争，或者宣布停战的理由。如果能够歼灭我们的特混舰队，保住阿萨姆邦，桑托斯就能让印度民众相信，在他的率领下，印度挫败了共和国的入侵企图。”

　　众人纷纷露出了钦佩的目光，对元首的分析没有半点猜疑。

　　“其实，问题也可以反过来看。”赵润东露出了一丝笑容。

　　“老赵这句话就是我们想要达到的目的。”纪佑国淡淡一笑，说道，“如果我们歼灭了印度西部舰队，却没有收复藏南地区，桑托斯仍然会打肿脸充胖子，宣称获得了领土保卫战的胜利。无论结果如何，桑托斯都会宣扬胜利，不会承认失败，甚至不会公布真实的战争损失。我们借此机会，狠狠打击印度的军事力量，让印度在未来二十年之内都站不起来。自己动手，丰衣足食。我们不能指望巴基斯坦，必须亲历亲为。海军要加强投入，四个中队不够，就派六个、八个中队过去。陆军也要有所行动，摆出攻打藏南地区的态势，吸引敌人的兵力。我的要求只有一个，这场仗打下来，不但要让印度败得一塌糊涂，还要让印度害怕我们，让他们在未来二十年之内不敢正视我们！”

　　不但几位将军对纪佑国佩服不已，黄国巍都暗暗感叹：元首就是元首，看问题就是一针见血。

　　“相关工作要尽快安排到位。”纪佑国灭掉了烟头，“美国肯定会出面调停，不会让我们任意宰割印度。争取在二十四小时内完成部署，在四十八小时内收到战果。”

　　散会后，纪佑国让黄国巍留了下来。

　　“元首，你真是厉害，连那帮平常目中无人的将军都对你佩服得五体投地了。”

　　“是吗？我可不这么觉得。”纪佑国淡淡一笑，说道，“你回去收拾下行李，等下出发去美国。”

　　“代表你访问美国？”

　　“当然不是，你的目的地是联合国。”接过王元庆递来的茶杯后，纪佑国又说道，“美国很有可能在联合国大做文章。被动不如主动，等下我让王元庆把文件给你，你好好准备一下，主动提出制裁交战双方的提案。”

　　“可是巴基斯坦……”

　　“放心吧，事情不会这么简单的。”纪佑国淡淡一笑，“这只是缓兵之计，安理会的哪项重大提案不会讨论几天，甚至几十天？”

　　“有什么需要注意的吗？”黄国巍明白了纪佑国的意图。

　　“漫天要价，落地还钱。美国急了，就会跟着我们的步伐走。如果谈不拢，就一个字：‘拖’。等我们忙完了，再谈正事。如果有必要，可以行使否决权。以你的外交才能，周旋几天不会有问题吧？”

　　黄国巍笑着答应了下来，与那些将军一样，他对元首同样佩服得五体投地了。


第五十一章 积极备战

　　七月十四日，美国东部时间八点三十分，黄国巍走进了联合国大厦。

　　当中国提出对印巴战争交战双方实施军事与经济制裁的时候，全世界再次震惊了。

　　别说电视台请的评论家，就连美国智囊团的专家都搞不清楚中国到底要做什么。

　　由联合国发起的制裁绝不是闹着玩的事，如果制裁决议在安理会与联大获得通过，联合国的所有成员国都得遵守。中国提出的不仅仅是军事制裁，还有经济制裁。按照绝大部分人的观点，只要决议生效，国力较弱的巴基斯坦将受到巨大的打击。

　　有的人看到了中国促成印巴停火的决心，看到了中国起到的积极作用。

　　有的人却看到了相反的一面，认为中国想借联合国之手打击印度。

　　无论如何，绝大部分新闻媒体都承认中国在联合国提出的议案将对促成印巴停火产生积极作用。

　　只是，处在战争中的军人并没有这样的感觉。

　　特混舰队旗舰，舷号173的“成都”号驱逐舰上。

　　自从收到总参谋部发来的战备命令，林啸雷一直在密切关注印度军队的调动情况。为了这次的作战行动，总参谋部调动了三颗光学照相侦察卫星、两颗雷达照相侦察卫星、两颗军事通信卫星、还从军情局与外情局抽调了两颗电子侦察卫星，全天候、二十四小时不间断的监视印度全境的军事目标。通过卫星数据链，林啸雷不但能够实时掌握最新情况，还能与其他参战部队保持不间断的联系。

　　五年前，林啸雷根本不敢相信能够在战斗中得到九颗军事卫星的支持。

　　林啸雷坚信，耗资上千亿的军事卫星网络绝不是为仅有驱护舰的特混舰队打造的，而是为航母战斗群量身定做的。作为海军将领，林啸雷更加清楚军事系统的重要性。几种先进武器能够增强军队的战斗力，一套先进的军事系统则是不败的基础。

　　作为共和国军人，林啸雷为强大的祖国而自豪。

　　作为特混舰队司令，林啸雷又为即将打响的战斗而担忧。

　　黄国巍还未到达纽约，印度军队就有了大动作。

　　部署在东部六邦的十二个陆军师率先进入战备状态，分散进入防御阵地，做好了抗击突然袭击的准备工作。部署在比哈尔邦东部的六个陆军师开始向东移动，进驻西里古里与杰尔拜古里，充当战役预备队。

　　十二个小时之内，部署在东部地区的二十万印度军队完成了战争准备工作。

　　印度陆军的动作很快，印度空军的反应更加神速。

　　新德里时间十九点，首批八个战斗机中队离开了昌迪加尔、伯蒂亚纳、伯丁达与台拉登附近的空军基地；半个小时后，第二批三个战斗机中队从锡尔萨与格尔纳尔附近的空军基地起飞。二十点不到，两架A-50I预警机先后离开了阿里格尔空军基地。

　　短短的一个小时内，印度空军调动了近两百架作战飞机与两架预警机。

　　印度空军的大规模调动立即引起了巴基斯坦的警惕，导致巴空军的作战飞机尽数升空，避免遭到突然打击。

　　新德里时间二十一点，警报解除。

　　第一批八个中队的战斗机全部降落在了印度东部地区的四处空军基地，第二批三个中队的战斗机则分别降落在了孟买附近的两处军事基地，两架预警机也分别飞往了东部地区与孟买。

　　林啸雷只需要关注飞往孟买的三个战斗机中队。

　　通过光学侦察卫星拍下的红外线照片，可以初步断定两个中队装备单发战斗机，另外一个中队装备双发战斗机。结合雷达侦察卫星拍下的遥感照片，可以进一步断定单发战斗机为Mig-27或者Mig-23，双发战斗机为Su-30MKI。

　　这一情况立即引起了林啸雷的高度重视。

　　虽然Mig-27的对海攻击能力并不强，Mig-23基本上没有对海攻击能力，但是能够携带重型反舰导弹，最多能够挂载七枚反舰导弹的Su-30MKI对特混舰队构成了巨大威胁。一个中队的十二架Su-30MKI一次能够投射近百枚反舰导弹，足以吞没整支特混舰队。

　　军情局发来确切情报后，林啸雷立即询问了详细情况。

　　印度空军部署在孟买地区的七个中队中，只有一个装备Su-30MKI，且只有十二架。另外两个中队装备Mig-27，共三十二架。还有四个中队装备印度国产的“光辉”战斗机，共四十八架。

　　这下，林啸雷才松了口气。

　　“光辉”是单发轻型战斗机，虽然能够携带反舰导弹，但是载弹能力有限，无法使用重型反舰导弹，执行对海任务的作战半径非常有限。

　　印度空军向孟买地区增派三个“攻击中队”，肯定是为了弥补“光辉”的不足。

　　想到印度空军的尴尬处境，林啸雷也就不以为然了。

　　战争打了十二天，印度空军折损了七成兵力。一百九十架Su-30MKI损失了一百零七架，一百七十余架“幻影2000”还剩下不到八十架，另外还有大概二百四十架Mig-29、Mig-27、Mig-23、Mig-21与“美洲虎”等战机，印度自制的“光辉”战斗机主要部署在东部与南部，损失并不是很大，大概还有一百一十架。除去战斗力低下的Mig-21与Mig-23、不具备空战能力的Mig-27、连印度空军都不太信任的“光辉”战斗机，就只剩下不到两百架制空战斗机。

　　完全可以用“捉襟见肘”来形容此时的印度空军。

　　为了确保新德里等大城市与战略要地的安全，至少要在西北战场上部署一百架制空战斗机。为了对中国形成压力，至少要在东部地区投入八十架制空战斗机。

　　能够向孟买地区派遣十二架Su-30MKI，简直称得上“难能可贵”。

　　新德里时间二十一点三十分，一颗光学侦察卫星从印度半岛南部上空掠过。

　　随着侦察卫星将数字红外照片发给地面控制中心，再转发给总参谋部战场信息处理中心，战斗警报立即拉响了。

　　五分钟后，特混舰队收到了从总参谋部发来的战场信息。

　　林啸雷刚刚抽空吃了晚饭。

　　“首长，刚刚收到消息，印度舰队离开科钦港。”

　　真是不让人消停！林啸雷微微皱了下眉头，朝硕大的战术屏幕看了一眼。参谋立即会意，将战术情报显示在了屏幕上。

　　林啸雷走到屏幕前的时候，一名参谋给他送来了咖啡。

　　印度舰队刚刚出港，还无法确定到底是南下返回孟加拉湾，还是北上进入阿拉伯海。

　　林啸雷没有半点侥幸心理。一共有九艘战舰离港，印度西部舰队几乎倾巢而出。

　　林啸雷也没有丝毫担心。

　　入夜前，就有一个J-10中队在舰队附近巡逻。十点半左右，将有一架属于海航的“空警2000”赶来支援。部署在卡拉奇附近的三J-10中队能在五分钟内起飞，一个小时内赶到舰队上空。

　　阵势已经摆好，印度西部舰队会来决战吗？

　　林啸雷喝了口咖啡，因为想得太专注，他甚至没有感觉到嘴唇上被烫出的水泡。

　　局势对印度很不利，如果不能尽快歼灭特混舰队，不但七个战斗机中队将被牵制在孟买地区，随着海航另外四个战斗机中队到达，印度海空军还将丧失主动权。

　　印度西部舰队肯定会北上挑战特混舰队。

　　林啸雷盘算着对手可能采取的战术。

　　“光辉”战斗机夺取制空权，Su-30MKI机群用远程反舰导弹打击特混舰队，Mig-27最后到达。印度西部舰队会在二百千米外，用“班加罗尔”级驱逐舰的“布拉莫斯”反舰导弹发动攻击。还会出动潜艇，趁特混舰队应付导弹攻击，偷袭特混舰队的防空驱逐舰。

　　很标准，同样也很老套的战术。

　　林啸雷淡淡一笑，这样的战术，他在训练与演习中操练过不下百次。

　　刚想到这，参谋走了过来。“首长，分析结果出来了。”

　　林啸雷立即回过身来，因为动作过大，杯子里的咖啡洒了出来。

　　“三艘‘班加罗尔’、三艘‘德里’与三艘‘塔尔瓦’。另外，可能还有两到三艘‘鱿鱼’级潜艇。”

　　“潜艇随舰队一同出港？”

　　“不是。电子侦察卫星发现南面大概一百五十海里处有异常电磁活动，初步判断是印度的常规潜艇。”

　　林啸雷微微点了点头，说道：“召集主要参谋军官与各舰舰长，十五分钟后召开作战会议。”

　　“是！”

　　等参谋离开后，林啸雷的目光再次回到了屏幕上。

　　一百五十海里，常规潜艇至少需要二十四小时才能赶过来。印度舰队刚刚离开科钦港，也需要大概二十四小时才能到达阿明迪维群岛北部海域。

　　想到这，林啸雷又看了眼手表。十点过五分。

　　明天晚上的这个时候，就将与印度舰队决一死战。

　　十五分钟后，林啸雷走进了战术会议室。通过战术通信频道，其他舰长在各自的战舰上就能参加作战会议。

　　“各位，印度西部舰队刚刚离开科钦港，我预计，战斗会在二十四小时后打响。”

　　没人感到惊讶，众人都在等待与印度西部舰队决战的时刻。

　　“详细情况已经发给各位，我就不做说明了。”林啸雷在主官的位置上坐了下来，“现在，我们要确定该怎么打这场来之不易的仗。”

　　讨论很快就落到了两个重要问题上。

　　一是防空，二是反潜，特别是后者。特混舰队得到了航空兵的掩护，却没有得到岸基反潜巡逻机的掩护。舰队里的十二架反潜直升机只能保证重点方向上的反潜巡逻，无法照顾每一个方向。

　　会议结束后，林啸雷让参谋给总参谋部发去了一份报告。

　　最让海军少将头痛的不是无法确定印度潜艇的行踪，而是无法确定伴随特混舰队行动的四艘攻击核潜艇的行踪！


第五十二章 一挑三

　　东经65°47′、北纬20°42′，阿拉伯海北部海域。

　　舷号410的“虎鲸”号攻击核潜艇在潜望镜深度接收了通信卫星发来的命令后，再次下潜到了三百五十米的深度。

　　指挥中心内，杜兴华少校目不转睛的盯着火控计算机的屏幕。

　　“虎鲸”号是“枪乌贼”号的姊妹艇，杜兴华与华剑锋也是潜艇学院的同班同学。两人一同到潜艇部队服役，一同晋升为高级军官，一同参加中期培训，一同到攻击核潜艇上服役。十几年来，杜兴华一直排名第二，从没超过华剑锋。

　　杜兴华差的不是能力，而是运气。

　　从潜艇学院毕业前，他得了急性阑尾炎，结业考核比华剑锋少了不到十分。中期培训的时候，他因为胆结石住院五天，又败了下来。五年前，华剑锋在印度洋上大出风头的时候，“虎鲸”号反应堆的一回路出了故障，躺在船坞内大修。

　　关键时刻，杜兴华总是走霉运。

　　杜兴华从来没有抱怨过，他知道迟早有一天，运气会降临到自己身上，命运也将随之改变。

　　十天前，杜兴华终于抓住了运气的尾巴。

　　隶属于南海舰队的“虎鲸”号与“枪乌贼”号一同南下，经马六甲海峡进入印度洋。如同杜兴华，以及替代华剑锋出任“枪乌贼”号艇长的刘海峰所猜测的那样，他们刚刚进入马六甲海峡就遇到了美国海军的两艘攻击核潜艇。

　　按照计划，“虎鲸”号负责缠住美国潜艇，掩护“枪乌贼”号突入印度洋。

　　进入印度洋后，两艘“洛杉矶”似乎更青睐“枪乌贼”号，没有看上纠缠不休的“虎鲸”号。

　　趁“枪乌贼”号引开了两个“采花贼”，“虎鲸”号转为单独行动。

　　按照作战计划，摆脱了美国潜艇后，“虎鲸”号前往阿拉伯海，负责搜寻印度潜艇、协助与掩护巴基斯坦潜艇。

　　在达安达曼-尼科巴群岛海域，“虎鲸”号遭遇了第三艘美国潜艇。

　　还是一艘“洛杉矶”，杜兴华没有与美军纠缠，利用“虎鲸”号出色的静音性能，摆脱了美国潜艇，继续向阿拉伯海前进。

　　只是，杜兴华的运气仍然没有好到哪里去。

　　“剑鱼”号收拾印度航母的时候，“虎鲸”号距离战场不到二百五十千米。如果“虎鲸”号及时赶到，就算捞不到肥肉，也能喝上两口汤吧。

　　当时杜兴华并不知道前方发生的事情，不然他肯定又要感叹连天了。

　　进入阿拉伯海，“虎鲸”号数次与美军潜艇遭遇，并没有发生冲突。预定任务也成了摆设，因为印度潜艇都龟缩在港口内，没有出海执行作战任务。巴基斯坦的几艘潜艇也一直龟缩在近海水域，没有南下对付印度舰队的打算。

　　游弋了几天，杜兴华终于等到了梦寐以求的机会。

　　这不是唾手可得的机会，而是需要冒险才能得到的机会。

　　火控计算机的屏幕上清楚的显示着三个明晃晃的目标，三艘“鱿鱼”级常规潜艇。还有两个不太明显的目标，计算机分析结果是两艘美国海军的“洛杉矶”级攻击核潜艇。这两个目标正在远去，没有要留下来“看热闹”的意思。

　　虽然在以往的实战演习中，“虎鲸”号创造了以一挑五的纪录，但是此时的态势对“虎鲸”号并不是非常有利。首先是“虎鲸”号只有两条火控通道，只能同时攻击两艘“鱿鱼”。其次是三艘“鱿鱼”采用“车轮”战术，以螺旋航线前进，总有一艘潜艇处于能够攻击“虎鲸”号的位置。

　　印度潜艇艇长的本事还不错，设法偷袭特混舰队的时候还不忘警惕水下的危险。

　　杜兴华看了眼手表，九点四十五分。“今天几号？”

　　“七月十五。”副艇长荣康健走了过来，“离预定的交战时间还有二十分钟。”

　　杜兴华点了点头，说道：“印度潜艇距离特混舰队还有一百五十千米，也许它们压根就没打算用鱼雷偷袭防空驱逐舰。”

　　“既然如此，何不再耐心等一等？”

　　英雄所见略同，两人都露出了一丝笑容。

　　潜艇攻击水面战舰的武器主要有两种，一是重型鱼雷，二是反舰导弹。鱼雷的威力大、破坏性强、隐蔽性好，却存在射程短的问题，即便是为“剑鱼”号量身定制的电动鱼雷的最大射程也只有数十千米。反舰导弹的射程比鱼雷远得多，最远的能达到数百千米。

　　按照军情局提供的情报，“鱿鱼”级常规潜艇除了配备有法制“飞鱼”反舰导弹之外，还配备了俄罗斯的“俱乐部”反舰导弹。这种导弹的最大射程达到了二百二十千米，对战舰有巨大威胁。

　　因为装载导弹的防水耐压容器的承受能力有限，所以潜艇只能在潜望镜深度发射反舰导弹。三艘“鱿鱼”要想发射导弹，必须上浮，无法继续保持相互掩护的态势，给“虎鲸”号创造下手的机会。

　　“艇长，一号与二号目标上浮！”声纳长打破了沉默。

　　杜兴华冷冷一笑，立即说道：“全艇进入战斗状态，上浮到二百四十米深度。”

　　红色灯光闪烁了起来，一百多名艇员以最快的速度进入了战斗岗位。

　　“一号鱼雷自导攻击一号目标，二号鱼雷与三号鱼雷采用线导模式，分别瞄准一号与二号目标。”杜兴华飞快的下达着命令，“为四号鱼雷装定三号目标数据。鱼雷发射管注水，准备打开前盖。”

　　“鱼雷发射管注水，准备打开前盖！”军械长向鱼雷舱的官兵传达了命令。

　　“艇长，一号与二号目标到达五十米深度，还在上浮。”

　　“三号目标有没有跟上来？”杜兴华朝水平放置的火控计算机屏幕看了一眼。两艘“鱿鱼”就在前上方大约五千五百米处，即将到达发射导弹的深度。

　　“没有。三号目标还在二百八十米深度，就在我们左前方。”

　　杜兴华看了眼旁边的搭档，稍微迟疑了一下，说道：“打开前盖，发射鱼雷！”

　　“砰……砰……砰”三声，三条重型鱼雷冲出了发射管。

　　一号鱼雷从一开始就以七十节的最高速度冲向左侧那艘“鱿鱼”，二号与三号鱼雷则以四十五节的静音速度逼近目标。

　　为了制止印度潜艇发射导弹，杜兴华不得不提前跟对手“打招呼”。

　　“艇长，一号与二号目标急速下潜。”

　　“别管它们，密切关注三号目标。”副长荣康健帮助杜兴华提醒了声纳长。

　　对付常规潜艇，重型电动鱼雷的单发杀伤概率高达百分之九十，双发杀伤概率达到了百分之九十九。两条“鱿鱼”除非变成长了翅膀的“飞鱼”，飞出海面，不然肯定逃不出三条重型鱼雷的“魔掌”。

　　“三号目标加速转向，朝我们左侧机动。”

　　“想占据有利位置。”荣康健看了眼搭档。

　　“可能吗？”杜兴华冷冷一笑，“阿三也太自大了，竟然跟我们拼速度。”

　　“也许，他们把我们当作了巴基斯坦的常规潜艇。”

　　“艇长，三号目标高速逼近。”

　　“计算时间。”杜兴华看了眼手表，“先干掉前面那两艘，再对付三号目标。”

　　第三艘“鱿鱼”以二十节的速度从“虎鲸”号的左侧绕过，大概希望绕到“虎鲸”号的后面，然后发射鱼雷。“鱿鱼”算不上最先进的常规潜艇，被动声纳基阵的长度非常有限，无法为鱼雷提供精确的目标信息，攻击之前，必须用主动声纳测算射击数据。潜艇不是战斗机，高速转向需要很多时间。一时半会之间，很难将艇艏对准“虎鲸”号。

　　“三十秒！”荣康健长出了口气。再过十秒，“鱿鱼”的主动声纳就能照射到“虎鲸”。

　　“艇长，一号与二号目标发射诱饵。”

　　“二十五秒！”

　　“二号与三号鱼雷准备转为自导攻击模式。”杜兴华站了起来，默数了几下，“切断导线。左满舵，全功率推进，让阿三见识下我们的速度！”

　　在切断导线之前，二号鱼雷与三号鱼雷穿过了诱饵制造的水泡区，重新锁定了目标。

　　第三艘“鱿鱼”即将发动攻击的时候，“虎鲸”号离开了其主动声纳照射区，以更快的速度向第三艘“鱿鱼”的后方绕去。约莫过了两分钟，艇外传来了两次沉闷的爆炸声。

　　“艇长，一号与二号目标消失。”

　　荣康健轻轻的松了口气，同时朝搭档看了过去。

　　“一号与四号鱼雷装定目标数据，自导攻击模式。”杜兴华坐了下来，“鱼雷发射管注水，打开前盖，发射！”

　　两条重型鱼雷离开发射管后，立即以七十节的速度追击目标。

　　似乎知道逃不掉，第三艘“鱿鱼”放弃了反击，以最快的速度向海面冲去。“鱿鱼”不是“飞鱼”，潜艇也不是飞机，即便浮上海面，也逃不出鱼雷的攻击范围。

　　第三次爆炸声传来的时候，杜兴华才站了起来。

　　随着爆炸声渐渐远去，大海再次恢复了平静。

　　这是一场没有任何公平可言的战斗，如同二十一世纪的先进战斗机对付二战时期的活塞战斗机，从一开始就没有任何悬念。

　　“艇长，东南方向出现舰艇群。”

　　“印度西部舰队。”荣康健立即补充了一句。

　　“距离多少？”杜兴华又兴奋了起来。确实转运了，刚刚干掉三艘“鱿鱼”，又遇到了更大的猎物。

　　“一百五十千米，超过了鱼雷的最大射程。”

　　杜兴华愣了一下，立即看了眼手表。十点整，海面战斗就要打响了。

　　“肯定赶不及了，只能用导弹。”

　　“为四具鱼雷发射管装填反舰导弹，上浮到潜望镜深度。”杜兴华没有迟疑，他又对副手说道，“用通信浮标发出消息，让林将军安心对付印度西部舰队。”

　　“虎鲸”号迅速上浮，声纳浮标也立即投放了出去。


第五十三章 碧空逞雄

　　“虎鲸”号攻击核潜艇发出捷报时，林啸雷正忙得不可开交。

　　预测出打响战斗的时间，林啸雷对兵力部署做了调整。重点不是特混舰队，而是部署在巴基斯坦南部空军基地的海军航空兵。

　　为了支援特混舰队，海军航空兵不但在二十四小时内增派了两个战斗机中队，还派来了三架“空警2000”型预警机和八架大型加油机。到七月十五日下午，林啸雷能够调动的战斗机中队达到了六个，总共七十二架J-10。

　　从下午四点开始，三架“空警2000”轮换到特混舰队东面执行警戒巡逻任务。

　　六个J-10中队分成三个批次，时刻都有两个中队在特混舰队附近巡逻，另外两个中队在往返飞行途中，最后两个中队则在地面待命。

　　夜间九点四十分，“空警2000”发现了六百四十千米外，还在肯帕德湾上空的印度机群。

　　战斗警报立即拉响，两个J-10中队迅速做好了迎战准备。

　　不到两分钟，“空警2000”判断出印度机群正在向西飞行，规模在四十架以上，且全部都是“光辉”战斗机。

　　笨重的“空警2000”一面向西撤退，一面召唤J-10机群。

　　“成都”号与姊妹舰“重庆”号防空驱逐舰也在此时发挥了作用，协助预警机引导J-10机群。林啸雷没有干预空战的指挥工作，“空警2000”最多能够引导四十八架战斗机迎敌，此时空中只有二十四架J-10。林啸雷也没有大意轻敌，确定杀来的是“光辉”机群后，他立即向驻扎在乌特尔空军基地的J-10中队下达了紧急起飞命令，要求该中队务必在十点三十分之前到达舰队上空。

　　指挥该中队的正是来自海航试验部队的朱荣辉少校与杨晋杰上尉。

　　夜间九点四十七分，两人驾驶的J-10B首先脱离跑道，另外十一架J-10A也在三分钟之内离开了机场。

　　“明白，务必在四十分钟内赶到！”杨晋杰切换了通信频道，对前面的搭档说道，“阿辉，我们得超音速飞行，不然来不及赶到战场。”

　　“加油机什么时候到达？”

　　“返航的时候为我们提供支援。”杨晋杰一边说着，一边向其他战机下达指令，“先别管那么多，打完空战再考虑返航的事情。”

　　“没问题，联系各机，准备超音速巡航！”

　　J-10B首先打开了加力燃烧室，WS-10型“太行”发动机的推力迅速提高到一万三千五百千牛。十五秒之后，战机突破了音障。实际上，J-10并不具备真正的超音速巡航能力。突破音障后，朱荣辉收回了油门，关闭了发动机的加力燃烧室。依靠惯性与优良的气动外形，J-10B能以军用推力保持较高的速度。速度降下来后，再打加力燃烧室，提高速度。如果一直打开加力燃烧室，J-10B携带的燃料将在十五分钟之内用尽。

　　此时，南面的空战已经打响了。

　　在“空警2000”的引导下，一个J-10中队迅速向东突击，迫使肯帕德湾上空的A-10I停下了前进的步伐，转向飞回了部署在孟买北部的远程防空导弹的掩护范围之内，无法继续为“光辉”机群提供支援。

　　开战当天就损失了一架A-50I，让印度空军不敢拿宝贵的预警机冒险。

　　另外一个J-10中队在特混舰队东面摆好了阵容，准备迎战继续逼近的“光辉”机群。

　　夜间十点过七分，距离“光辉”机群九十千米时，十二架J-10发射了四十八枚由冲压发动机推动、最大动力射程超过一百二十千米、全程飞行速度达到四马赫的“霹雳-14”中程拦截导弹。

　　机群继续前进，十二架J-10都没有启动火控雷达。

　　依靠“空警2000”提供的目标信息，J-10以中继指令制导的方式控制“霹雳-14”导弹飞向目标。导弹距离“光辉”机群三十千米的时候，才需要J-10启动火控雷达，照射攻击对象，让导弹获取目标信息。

　　此时，“光辉”战斗机也发现了J-10机群，却无法立即开火。

　　印度空军为“光辉”战斗机配备的是从以色列引进的、射程只有六十千米的“德比”中程空对空导弹。

　　“光辉”机群与J-10机群的相对速度是一点八马赫，与“霹雳-14”导弹的相对速度是四点九马赫。当J-10启动火控雷达、“霹雳-14”在距离“光辉”机群二十千米处进入自主攻击阶段的时候，“光辉”机群距离J-10机群还有六十四千米。除非“光辉”战斗机的飞行员都是“拼命三郎”，不然就得放弃攻击J-10机群的打算，规避迎面射来的“霹雳-14”中程空对空导弹。

　　结果可想而知，“光辉”在J-10面前不但没有优势可言，连还手的力气都没有。

　　夜间十点过八分，“空警2000”的雷达屏幕上只剩下了二十三个目标。第一轮空中拦截，十二名共和国海军航空兵的飞行员分享了二十一个战果。

　　除恶务尽，J-10机群并没有放弃进攻。

　　趁着“光辉”机群规避“霹雳-14”导弹，十二架J-10战斗机在距离“光辉”机群大约五十千米处再次发射了二十四枚“霹雳-14”导弹。

　　“光辉”战斗机的最大速度仅有一点六马赫，“霹雳-14”导弹的最大速度为四马赫。

　　即便是尾追攻击，只要距离在七十二千米之内，“光辉”战斗机都逃不出“霹雳-14”导弹的攻击范围。

　　最终，只有六架“光辉”避开了第二轮导弹攻击。

　　利用“光辉”机群规避第二轮导弹攻击的机会，J-10机群将交战距离缩短到了二十千米以内，空战进入了格斗阶段。

　　别说以一打二，就算以二打一，吓破了胆的印度飞行员也不敢迎战。

　　六架“光辉”战斗机全都赶在J-10发射“霹雳-13”格斗导弹之前加速逃跑了。

　　“光辉”输得很彻底，也戳破了印度的谎言。当初，印度宣称“光辉”的性能超过了J-10，是亚洲最先进的轻型战斗机。四十四架“光辉”与十二架J-10交手，不但没有取得一个战果，还被击落了三十八架。事实胜于雄辩，战斗结果足以说明谁优谁劣。

　　此时，之前负责“驱逐”A-50I的那个J-10中队在“空警2000”的引导下，向跟在“光辉”机群后面的攻击机群发射了拦截导弹。

　　虽然“空警2000”判断出那是三十六架Mig-27战机，而不是威胁最大的Su-30MKI，但是Mig-27也能使用了反舰导弹，绝不能让其突破防空网，攻击特混舰队。

　　七十二枚“霹雳-14”对付三十六架Mig-27，简直是绰绰有余。

　　Mig-27是在Mig-23的基础上发展而来的变后掠翼攻击机，基本上不具备空战能力，机动性非常糟糕。在携带了大量弹药的情况下，更难避开导弹。

　　一轮攻击下来，仅仅只有四架及时抛掉了弹药的Mig-27避开了导弹。

　　夜间十点二十一分，两个J-10中队完成了两轮拦截任务。

　　战斗并没有结束，“空警2000”在二十三分的时候发现了从超低空逼近舰队的第三个印度机群。二十五分，雷达辨别出了那是十二架Su-30MKI。

　　真正的强敌登场了，Su-30MKI只有在执行攻击任务时才会超低空飞行。

　　毋庸置疑，十二架Su-30MKI战机肯定携带了数十枚反舰导弹。

　　因为“空警2000”对超低空目标的探测距离仅有三百五十千米，所以发出警报时，Su-30MKI机群距离特混舰队已经不到三百五十千米了。

　　Su-30MKI能够携带射程达到三百五十千米的“布拉莫斯”反舰导弹。

　　即便携带的是射程仅有二百二十千米的“俱乐部”反舰导弹，仅剩下了格斗导弹、距离Su-30MKI机群超过两百千米的两个J-10中队也来不及将其拦截下来。

　　也就在这个时候，朱荣辉与杨晋杰率领的第三个J-10中队到达战场。

　　夜间十点二十七分，距离Su-30MKI机群还有一百一十千米的时候，十二架J-10发射了携带的七十二枚“霹雳-14”中程拦截导弹，平均六枚导弹攻击一架敌机！

　　六十秒后，Su-30MKI机群开始爬高，准备发射导弹。

　　只需要三十秒，十二架Su-30MKI就能用火控雷达锁定特混舰队的十二艘战舰，为携带的反舰导弹装定目标数据，并且发射导弹。

　　只是，印度机群永远都不可能获得这个机会。

　　二十六秒后，七十二枚“霹雳-14”导弹如同火流星般的划破了夜空，笼罩住了Su-30MKI机群。十二架Su-30MKI战机无一逃脱，二十四名印度飞行员甚至来不及弹射逃生，全都随同被导弹炸成碎片的战机坠入了大海。

　　仅仅相差四秒钟，决定生死与胜负的四秒钟！

　　“所有敌机都被击落……所有敌机都被击落……”空中指挥员太激动了，连声音都在颤抖。

　　见到最后一批印度攻击机的信号从战术屏幕上消失，林啸雷也松了口气。

　　“了望台呼叫钢铁堡垒……了望台呼叫钢铁堡垒……”

　　“钢铁堡垒收到！”通信参谋也很激动。“了望台”是预警机的代号，“钢铁堡垒”是特混舰队的代号。

　　“敌袭已被粉碎，鹰群三十分钟后到达。”

　　“明白，鹰群三十分钟后到达。”“鹰群”是防空战斗机中队的代号。

　　“海雕已在路上，五分钟后到达，注意引导与协调。”

　　“明白，海雕五分钟后到达，准备引导与协调。”

　　林啸雷朝通信参谋看了一眼，目光又回到了战术屏幕上。

　　战斗没有结束，属于特混舰队的战斗才刚刚开始。

　　“海雕”是协助特混舰队攻击印度西部舰队的海军航空兵远程攻击机中队的代号。

　　战术屏幕上清楚的显示着从北面飞来的攻击机机群，还有位于东南大约三百千米外的印度西部舰队。


第五十四章 导弹雨

　　攻击机群从特混舰队上空掠过的时候，四艘通用驱逐舰脱离了编队。

　　十点三十五分，四艘驱逐舰发射了第一批C-804反舰导弹。十点四十分，四艘驱逐舰完成一百八十度转向，发射了第二批C-804反舰导弹。前后两批，总共六十四枚C-804反舰导弹以零点九马赫的速度射向了三百千米外的印度西部舰队。

　　此时，很多人都没有注意到，四枚C-803反舰导弹从特混舰队东南大概一百四十千米处破水而出，率先飞向了印度西部舰队。

　　特混舰队没有停下脚步，继续向东南方向挺进。

　　确定作战计划的时候，海军航空兵想“独揽大权”，不想让特混舰队插手，只需要派遣二个中队的攻击机就能全歼印度西部舰队。林啸雷费了很大的力气，才为特混舰队夺回了“话语权”。

　　攻击任务由海军航空兵与特混舰队各承担一半。

　　因为部署在巴基斯坦的六个J-10中队仅能承担舰队防空任务，所以只能派遣Su-30MKK执行攻击任务。巴基斯坦空军没有装备俄制战斗机，也无法为Su-30MKK提供支援与保障，参战的攻击机中队只能从叶城空军基地起飞。

　　攻击机群的往返航程接近七千千米，需要出动六架大型加油机，十二架Su-30MKK要在攻击印度西部舰队前后进行两次空中加油，才能返回叶城空军基地。如果出动两个中队，就得准备十二架大型加油机。海航只有八架大型加油，其中两架必须为预警机与防空战斗机服务，仅能为十二架攻击机提供支持。

　　下午六点，确定印度西部舰队正在北上后，Su-30MKK机群从叶城空军基地起飞。

　　每架Su-30MKK在腹部挂架上携带一枚C-603重型超音速反舰导弹，在进气道与机翼中间的挂架上携带四枚C-803反舰导弹，机翼外侧挂架上携带两枚“霹雳-14”中程空对空导弹，翼尖挂架上携带两枚“霹雳-13”格斗导弹，机翼内侧挂架上携带两具大型副油箱。

　　为了避免被印度的地面雷达与预警机发现，机群进入帕米尔高原后，立即将飞行高度降低到五十米以内，并且尽量在山谷中飞行。这使得战机的耗油率急剧提高，为了能够从加油机那里获得更多的燃油，十二架Su-30MKK首先使用内部油箱的燃料，没有急着使用副油箱的燃料。

　　夜间八点五十五分，Su-30MKK机群与三架加油机在卡拉奇西北的贝拉上空会合。

　　十二架战机分成两批，各从加油机获取了近九千千克的燃油。

　　夜间九点二十五分，第一批六架SVU-30MKK进入了阿拉伯海上空。十五分钟之后，另外六架Su-30MKK追了上来。

　　进入预警机的引导范围之后，Su-30MKK机群调整了航向。

　　夜间十点三十五分，机群飞过了特混舰队上空，进入攻击航线。

　　十二架Su-30MKK首先抛掉了比较碍事的副油箱，将飞行高度降低到了二十米以内。这是Su-30MKK的极限飞行高度，即便是技术最出色的飞行员也不敢在如此低的高度上持续飞行。

　　夜间十点四十五分，距离印度西部舰队大约二百千米时，十二架Su-30MKK上升到一百五十米高度，发射了四十八枚C-803反舰导弹。机群继续向前飞行了五分钟，距离印度西部舰队大约一百四十千米时，爬升到二百五十米高度，发射了十二枚C-603反舰导弹。

　　完成攻击任务后，Su-30MKK机群超低空转向，踏上了返航的航程。

　　整个过程一气呵成，跟海航平时的演练几乎没有区别。

　　首先发射C-803反舰导弹，不是因为C-803的射程比C-603远，而是C-803的巡航飞行速度只有零点九马赫，而C-603的低空巡航飞行速度为两马赫。即便C-603的发射时间晚了五分钟，也能提前“到达”印度西部舰队上空。C-803则紧随其后，对印度西部舰队发动攻击。因为驱逐舰发射的C-804反舰导弹的飞行速度比Su-30MKK机群的飞行速度稍微快一点，所以C-804导弹群将与C-803导弹群同时攻击印度西部舰队。

　　Su-30MKK机群没有爬高，甚至没有使用机载火控雷达。

　　攻击数据由预警机与执行前进引导任务的舰载直升机提供。C-803与C-603反舰导弹以惯性制导的方式逼近印度西部舰队，进入末端自主攻击阶段之前，由特混舰队派出的六架Ka-27直升机为其提供最后的引导信息。

　　这么做的目的只有一个：突然袭击！

　　印度西部舰队里，防空能力最强的三艘“班加罗尔”级驱逐舰的对空搜索雷达能够发现四百千米外的高空目标，对低空目标的探测距离却不到一百千米。Su-30MKK机群全程低空飞行，低空改出；C-603与C-803反舰导弹也全程低空飞行，“班加罗尔”级驱逐舰上的对空搜索雷达最多能够发现四十千米外的C-603反舰导弹。

　　留给印度西部舰队的防空作战时间不到一分钟！

　　亲自指挥西部舰队的勒瓦尔中将并不知道这一情况，他更不可能知道，共和国海军航空兵的十二架Su-30MKK烧掉三百多吨航空燃料、奔袭三千五百千米，仅仅为了射出十二枚C-603与四十八枚C-803反舰导弹射。

　　大难临头之前，他还在做“春秋大梦”。

　　将距离缩短到二百五十千米，三艘“班加罗尔”级驱逐舰上的四十八枚“布拉莫斯”重型超音速反舰导弹就能全程低空飞行，突袭特混舰队。距离缩短到二百千米时，“班加罗尔”级驱逐舰与“塔尔瓦”级护卫舰上的数十枚“俱乐部”导弹就能派上用场。最后逼近到一百三十千米处，用“德里”级驱逐舰上的“天王星”反舰导弹发动最后一轮攻击。

　　三轮攻击，近两百枚反舰导弹，足以淹没特混舰队！

　　因为突袭特混舰队的机群属于印度空军，印度空军与海军没有建立联合指挥系统，所以勒瓦尔“梦想”用“世界上最先进”的“布拉莫斯”反舰导弹重创特混舰队的时候，根本不知道制空权已经落入了对方的手中。

　　那架空军派来的A-50I早就溜走了。

　　原本计划掩护攻击机群突袭特混舰队之后，赶来为西部舰队提供防空掩护的“光辉”机群也全军覆没。

　　勒瓦尔能够依靠的，仅仅只有九艘驱护舰的防空武器系统。

　　夜间十点四十二分，Su-30MKK机群发射C-803反舰导弹前大约三分钟，“班加罗尔”号驱逐舰的首先拉响了防空警报。

　　四枚反舰导弹逼近，这让勒瓦尔感到好笑。

　　那肯定是潜艇发射的反舰导弹，区区四枚反舰导弹就想干掉拥有九艘战舰的舰队？

　　十秒钟之内，两艘“班加罗尔”级驱逐舰发射了十二枚“飓风”防空导弹，轻而易举的击落了“虎鲸”号攻击核潜艇发射的四枚C-803反舰导弹。

　　这下，勒瓦尔更是觉得稳操胜券了。

　　只是，他仅仅高兴了不到十分钟。

　　夜间十点五十二分，Su-30MKK机群发射C-603反舰导弹后大约二分钟，“班加罗尔”号驱逐舰首先发现了高速逼近的导弹群，随即另外两艘“班加罗尔”级驱逐舰也拉响了防空警报。

　　勒瓦尔顿时傻眼了。

　　三艘防空驱逐舰再次进入防空作战状态，防空导弹垂直发射系统以枚两秒一枚的速度射出“飓风”防空导弹。随后，三艘“德里”级驱逐舰与三艘“塔尔瓦”级护卫舰也加入了防空作战的行列。

　　“班加罗尔”级驱逐舰名曰“防空驱逐舰”，却并不具备真正的区域防空能力。

　　“飓风”防空导弹的最大射程仅有四十八千米，远没达到区域防空所需的九十千米。每艘“班加罗尔”级驱逐舰只有三条防空火控通道，最多引导六枚“飓风”导弹攻击三个目标。在此情况下，对超音速反舰导弹的毁伤概率仅仅只有百分之七十五。

　　“德里”级驱逐舰与“塔尔瓦”级护卫舰的防空能力更差。

　　九艘战舰能够同时对付十八个空中目标，如果算上毁伤概率，必须要进行第二轮反导拦截，才有可能击落十二枚C-603反舰导弹。

　　一分钟之内，九艘战舰也最多只能进行两轮反导拦截。

　　这就是C-603反舰导弹的“价值”。虽然十二枚导弹都被击落，但是在C-803导弹群与战舰发射的C-804导弹群到达的时候，九艘印度战舰就只能望空兴叹了。

　　一百一十二枚C-803与C-804反舰导弹，别说对付只有九艘战舰的印度西部舰队，就算对付拥有六艘防空巡洋舰、六艘防空驱逐舰与三艘护卫舰的美国海军三航母战斗群也绰绰有余。

　　最终被导弹淹没的不是特混舰队，而是印度西部舰队。

　　临死之前，勒瓦尔没有放弃抵抗。

　　“布拉莫斯”反舰导弹采用高空弹道，射程可以达到三百五十千米，足以打击三百千米外的特混舰队。

　　短短一分钟内，三艘驱逐舰各发射了四枚“布拉莫斯”反舰导弹。

　　勒瓦尔拼出了全部力气，也只能如此了。

　　面对汹涌而来的导弹群，印度海军参谋长只能期望刚刚射出的十二枚“布拉莫斯”能够为他、为印度海军挽回一点面子。


第五十五章 大获全胜

　　“布拉莫斯”反舰导弹垂直蹿入高空时，在夜空中留下了非常明亮的轨迹。

　　刚刚完成引导反舰导弹攻击任务的偃云翔上尉亲眼目睹了这一“壮观场景”，他不敢有任何迟疑，立即发出了警报。

　　几乎同时，另外五架Ka-27直升机的飞行员也发出了警报。

　　“空警2000”的反应速度丝毫不慢。“布拉莫斯”反舰导弹刚爬升到一千五百米的高度，还在继续上升的时候，就被预警机上的相控阵雷达发现了。

　　夜间十点五十七分，“空警2000”的雷达锁定了十二个目标，自动转为跟踪模式。

　　战术情报同步传输给了特混舰队里的两艘防空驱逐舰，再通过战术数据链转发给了另外四艘驱逐舰与六艘护卫舰。

　　防空警报响起来的时候，林啸雷少将的心情也紧张了起来。

　　绝对不能低估重达三千千克、飞行速度超过二点五倍音速、配备有三百千克战斗部、能在八到十米的高度上攻击战舰的“布拉莫斯”反舰导弹。虽然林啸雷并不认为“布拉莫斯”比共和国海军的C-603更加先进，但是他不得不承认，十二枚“布拉莫斯”对特混舰队构成了巨大威胁。

　　夜间十点五十九分，“成都”号与“重庆”号防空驱逐舰装备的第二代“中华神盾”相控阵雷达发现了二百千米外、在一万五千米高度飞行的十二枚“布拉莫斯”反舰导弹。距离缩短到一百八十千米时，雷达自动转为跟踪状态。

　　夜间十一点整，两艘防空驱逐舰以每秒一枚的速度发射了二十四枚“海红旗91”型区域防空导弹。

　　对战舰来说，在越远的距离上摧毁来袭的反舰导弹就越安全。

　　“海红旗91”区域防空导弹的最大射程为一百二十千米，最大射高二万五千米。以二对一的方式拦截反舰导弹时，毁伤概率在百分之七十五到百分之九十五之间。在以往的演习中，两枚“海红旗91”对一枚C-603的拦截概率只有百分之七十。如果“布拉莫斯”与C-603的性能差不多，那么此时的拦截概率不会超过百分之七十五。

　　结果也差不多，二十四枚“海红旗91”打下了九枚“布拉莫斯”。

　　此时，“布拉莫斯”反舰导弹距离最近的“成都”号与“重庆”号防空驱逐舰只有四十千米了。反舰导弹上的主动搜索雷达启动，发现了海面上的战舰后，三枚“布拉莫斯”迅速俯冲，飞行高度由一万五千米降低到了十米以下。

　　“成都”号再次发射了六枚“海红旗91”防空导弹，“重庆”号也以最快的速度发射了六枚防空导弹。

　　四对一，命中率超过了百分之九十八！

　　第二批“海红旗91”还没有击中目标，舰队里的四艘通用驱逐舰与六艘通用护卫舰也加入了战斗，纷纷射出了“海红旗81”型中程防空导弹。

　　没人愿意用末端拦截系统对付速度超过二点五马赫的“布拉莫斯”反舰导弹。

　　转眼间，三枚侥幸逃过第一轮拦截的“布拉莫斯”面对十二枚“海红旗91”与二十八枚“海红旗81”防空导弹。

　　毫无疑问，这是在浪费昂贵的防空导弹！

　　一枚“海红旗91”的价格是一枚“布拉莫斯”的两倍，用这么多的防空导弹对付三枚“布拉莫斯”，林啸雷也算是豁出了血本。当然，比起战舰被“布拉莫斯”击中，即便只是击伤，这点付出也是非常值得的。

　　三枚“布拉莫斯”根本没有机会靠近战舰，距离特混舰队还有十五千米时就被击落了。

　　确定空中没有反舰导弹之后，林啸雷才松了口气，同时看了眼手表。二十三点过两分，防空作战前后仅仅只有三分钟！

　　生死攸关的三分钟，特混舰队经受住了考验，共和国海军的防空系统也经受住了考验。

　　舰队解除防空状态时，林啸雷擦掉了额头上的汗水，让参谋去给他泡了杯咖啡。他已经快五十个小时没有合眼了。等下上床后，能够一觉睡上好几天吧。

　　“首长，印度舰队被击溃了！”

　　林啸雷再次来了精神。“把图像放到战术屏幕上！”

　　图像是从最先到达印度西部舰队上空的、由偃云翔驾驶的Ka-27直升机传回来的。海面上，只剩下了七艘在烈火中燃烧的战舰。

　　“三艘‘班加罗尔’、三艘‘德里’与一艘‘塔尔瓦’，另外两艘‘塔尔瓦’已经沉没了。”

　　“联系偃云翔，让他直接向我汇报情况。”

　　通信参谋立即接通了偃云翔的通信频道。

　　“偃云翔上尉，我是林啸雷。”

　　“首长，我是偃云翔，需要我再飞近一点吗？”

　　“不用，看得非常清楚。”林啸雷接过了参谋递来的咖啡杯，“我想知道，有没有必要进行补充攻击。”

　　“首长，还有七艘战舰没有沉没。”偃云翔稍微停顿了一下，说道，“海面上全是印度海军官兵，七艘印度战舰的舰长都下达了弃舰令，但是为了保险起见，我建议进行第二轮补充攻击。”

　　“你能肯定需要第二轮攻击吗？”林啸雷显然有点舍不得昂贵的反舰导弹。

　　“我能肯定。印度西部舰队所在海域距离印度领海非常近，也许印度海军会派船只将受损的战舰拖回去。”

　　林啸雷微微点了点头，朝旁边的参谋问道：“我们距离印度西部舰队还有多远？”

　　“二百八十千米，刚好为C-803的最大射程。”显然，这位参谋支持进行补充攻击。

　　“偃云翔，你们立即撤离，准备引导反舰导弹进行第二轮攻击。”

　　“明白，我们马上撤离！”

　　屏幕上的图像晃动了几下，随即就消失了。

　　“联系六艘护卫舰，五分钟后发射导弹。”

　　夜间十一点十一分，两艘防空驱逐舰与六艘通用护卫舰分别发射了四枚C-803反舰导弹。

　　在这批反舰导弹射到之前，遭到打击最严重的“班加罗尔”号、“孟买”号驱逐舰与“塔巴尔”号护卫舰先后翻覆沉没。

　　十六分钟后，三十二枚C-803反舰导弹击中了漂浮在海面上的四艘战舰。

　　七月十六日凌晨零点十四分，坚持到最后的“德里”号驱逐舰终于与空气告别，尾朝下、头朝上的沉入了大海之中。

　　从“虎鲸”号攻击核潜艇在十五日二十二点之前攻击三艘“鱿鱼”级常规潜艇开始，到“德里”号沉没，前后总共两小时二十分。

　　短短的一百四十分钟内，印度空军损失了八十二架作战飞机，印度海军损失了六艘驱逐舰、三艘护卫舰与三艘常规潜艇。交战的另外一方，共和国海军没有损失一架战机，也没有损失一艘战舰，仅仅消耗了二百一十六枚空对空导弹、一百六十四枚反舰导弹与五条重型鱼雷。

　　一面倒的战斗，一面倒的战果。

　　一直小心谨慎、高度重视对手的林啸雷少将笑到了最后，为共和国海军赢得了建军以来最重大的胜利。做白日梦的勒瓦尔中将则随同“班加罗尔”号驱逐舰沉入了大海，使印度海军遭受了建军以来最惨重的失败。

　　十六日凌晨不到，林啸雷就发出了捷报。

　　这多少有点多余。总参谋部调动了好几颗军事卫星，时刻监视交战情况，特混舰队发动第二轮导弹攻击之前，彭茂邦总参谋长就已经知道战斗的结果了。

　　监视印度西部舰队与共和国特混舰队的不仅仅有共和国的军事卫星。

　　战斗结束的时候，正好是美国东部时间十五日下午二点。

　　贾培尔早就料到印度会输，可他没有想到印度会把“内裤”都输掉。

　　国务卿林奇与国家安全助理埃里克到来时，贾培尔接到了CIA情报副局长韦斯利的电话。

　　“就这样吧，继续留意中国的举动，有新的消息立即告诉我。”放下话筒后，贾培尔朝两位幕僚看了过去。“才收到消息，中国部署在西南地区的空军开始频繁调动，巴基斯坦空军也频繁出动。看样子，中国不会善罢甘休。”

　　“应该立即联系桑托斯，发出警告。”埃里克立即提出了建议。

　　“我已经让韦斯利通过情报渠道发出了警告。”贾培尔暗暗叹了口气，“虽然中国发动地面战争的可能性仍然非常小，但是根据我们掌握的情报，中国很可能用空中打击的方式摧毁印度东部地区的军事基础设施，达到彻底打垮印度国防军事力量的目的。”

　　“印度肯定抵挡不住中国空军的全面打击。”

　　“冲突很有可能升级。”林奇接着埃里克的话说道，“如果印度本土受到威胁，桑托斯有可能铤而走险，我们必须阻止战争规模扩大。”

　　贾培尔很清楚“铤而走险”的意思。狗逼急了都要跳墙，更别说一个有核国家。

　　“问题是，现在有什么办法可以阻止中国下狠手？”埃里克朝国务卿看了过去。

　　“联合国。”林奇的回答很直接，“中国已经提出制裁战争双方的提案，如果在联合国获得通过，中国就不会贸然扩大战争规模，以免自取其辱。”

　　贾培尔的眉头跳了几下，明白了林奇的意思。“需要多少时间才能使决议获得通过？”

　　“英法没有问题，有八个轮值理事国会投赞成票。俄罗斯不会与中国对立，肯定会投弃权票。如果动作迅速，今天傍晚就能在安理会获得通过。”

　　“立即去办，争取在今天傍晚之前让提案在安理会生效。”

　　贾培尔没再犹豫，他也没有时间犹豫。

　　中国海军只用了两个小时就消灭了印度西部舰队，如果再给中国几个小时，完蛋的就不仅仅是印度西部舰队了。


第五十六章 最后的机会

　　王元庆走进会议室的时候，英常徽正在眉飞色舞的介绍刚刚获得的重大胜利。

　　他径直走到纪佑国身旁，在元首耳边低语了一番。众人的目光被吸引了过来，英常徽也收住了嘴。

　　纪佑国微微皱了下眉头，让王元庆退到一边，说道：“刚刚收到消息，美国做出重大让步，同意对战争双方进行全面制裁。”

　　将军们立即露出了惊疑的目光，似乎都觉得不大可能。

　　“安理会将在半小时后进行闭门磋商，黄国巍还在领事馆，让我们听听他的说法吧。”纪佑国站了起来，示意王元庆把可视电话接到大屏幕上去。不多时，黄国巍的头像出现在了屏幕上。“外长，你给大家介绍一下具体情况吧。”

　　“元首好，各位将军好。”刚刚获得重大胜利的外长得意洋洋、满面春风，露足了派头。“我刚刚接到美国国务卿林奇的电话，美国同意按照我们提出的方案制裁交战双方。安理会将在25分钟后召开紧急会议，闭门磋商制裁决议的细节问题。如果一切顺利的话，四个小时后就有确切结果了。”

　　“四个小时后，安理会就将通过制裁协议？”赵润东立即问了一句。

　　“英法与八个轮值国都表态支持制裁提案，关键是俄罗斯会不会行使否决权。”

　　“我会与俄罗斯总统通电话。”纪佑国在屏幕前停下了脚步，“如果俄罗斯不投否决票，我们的提案就能生效？”

　　“我们稳获十二张赞成票，超过了半数。只要不被俄罗斯否决，决议就能生效。”

　　纪佑国迅速思考了一下，说道：“如果谈不拢，可以在某些次要问题上做出适当让步。前提是：必须让美国相信，只要制裁决议没能在安理会获得通过，我们将扩大打击范围，将战争进行到底！”

　　“明白，我传达给林奇的也是这个意思。”

　　“还有什么问题吗？”纪佑国朝屏幕上的黄国巍看了过去。

　　“暂时没有了。”

　　“结果出来了，立即通知我。”纪佑国让王元庆关闭了视频电话，转身对参会的将军说道，“局势已经很清楚了，四个小时后，战争就会结束。对我们来说，这既是必将到来的时刻，也是最后的机会。”

　　“空军已经做好准备，随时可以出击！”严宇擎立即表明了态度。

　　“陆军参战部队也已就位，就等元首下达命令。”彭茂邦也不甘示弱。

　　纪佑国微微一笑，朝赵润东看了过去。

　　“既然战争马上就要结束，我们不妨趁机再捞一笔。”赵润东没有遮遮掩掩，说出了心里的想法，“再说，战争不是没有结束吗？既然还在打，我们更不能缩手缩脚。”

　　“国防部长的意思，也是我的意思。”纪佑国给了赵润东很大一个面子，“时间紧迫，我不再耽搁各位的宝贵时间。老彭，上次你提到的那个什么计划……”

　　“‘收割机’作战计划。战争爆发前，我们就制订了该计划，主要打击对象……”

　　纪佑国压了压手，打住了彭茂邦的话，说道：“我对军事行动并不在行，一切都靠诸位了。我只有一个要求：利用最后四个小时，狠狠教训印度，打掉印度的嚣张气焰，让全世界都知道共和国的军事实力！”

　　“保证完成任务！”彭茂邦立即起身敬礼。

　　其他几位将军被搞了个措手不及，纷纷起身敬礼。

　　“接下来，全靠诸位了，我在家等候捷报。”

　　离开总参谋部的时候，纪佑国的心情非常舒畅。

　　作为元首的贴身秘书，王元庆全程参与了策划工作。虽然他不是主角，但他是离主角最近的配角。

　　“小王，等下帮我联系俄罗斯总统，就说有要事，需要立即通电话。”

　　王元庆点了点头，说道：“俄罗斯不会跟我们作对吧？”

　　“你觉得呢？”

　　“这……”王元庆苦笑了一下，“我也不清楚。”

　　“别谦虚了，你心里很清楚。你跟了我这么多年，我还不了解你？”纪佑国笑着摇了摇头，“我们上次提议单方面制裁印度，为了维护大国地位，俄罗斯以‘不应该制裁战争的某一方’为由投了否决票。我们这次提议制裁交战双方，俄罗斯没有理由投否决票。俄罗斯很清楚印度的处境，如果战争继续打下去，最受伤的是印度。只要制裁决议在安理会获得通过，不管是我们，还是印度与巴基斯坦，都会考虑遭到制裁的后果，找借口宣布停战。这对俄罗斯没有坏处，毕竟印度损失惨重，会在短期内进口大量武器装备。印度军队早已习惯了俄制武器，不可能立即掌握美制武器，是不是？”

　　“俄罗斯也不会站在我们这边。”说得兴起，王元庆一下表露出了心里的想法。

　　“怎么样？我就知道你心里很清楚。”纪佑国呵呵笑了起来，“你说得没错，俄罗斯不会摆明态度。美国支持制裁，因为印度必须依靠美国。俄罗斯则不然，如果公开支持制裁，必然导致俄印决裂。在这个问题上，内德梅夫会有所保留。如果我没有猜错，俄罗斯会投弃权票。”

　　王元庆点了点头，他也是这么认为的。

　　回到元首府，纪佑国与俄罗斯总统内德梅夫通了热线电话。

　　两人聊得很投机，内德梅夫还趁机邀请纪佑国抽空访问俄罗斯，纪佑国爽快的答应了下来。内德梅夫如此殷勤，一是中国刚刚露了一手、国际地位大大提高、声望如日中天，趁机拉近中俄关系、提高俄罗斯的影响力；二是增进中俄友谊、深化双边交流，吸引中国投资、向中国兜售产品、帮助俄罗斯走出经济困境；三是充当和事佬、调解中印矛盾，恢复俄罗斯在印度的影响力。

　　纪佑国完全理解俄罗斯的利益诉求。

　　对目前的共和国来说，一个略显强大的俄罗斯能够起到制衡欧盟、牵制美国、稳定东北亚局势的作用，与共和国一同分担美国的压力，好处远远大于坏处；经贸方面，共和国正在逐步成为资本输出大国，且即将成为世界头号资源进口国，两方面都能与俄罗斯进行更深入、更广泛的合作；虽然中印矛盾没有得到彻底解决，但是短期内共和国不会与印度发生直接冲突，改善关系是必然趋势，由俄罗斯出面调解，即能削弱美国对印度的影响力，又能让俄罗斯与美国直接对抗，减轻共和国的压力，有益而无害。

　　虽然两位元首没有在电话中谈到制裁的事情，但是内德梅夫暗示纪佑国，只要不损害俄罗斯的利益，俄罗斯就不会成为阻碍力量。

　　搞定这件大事后，纪佑国披上一件后外套，离开书房，去了花园。

　　花园占了西圃园百分之八十的面积，种植的大都是很普通的花卉。一些是前任元首种下的，另外一些则是纪佑国夫妇在这几年里种下的。纪佑国最喜欢那株半人高的茉莉花。元首为什么喜欢茉莉花？没人知道。

　　现在正是茉莉花绽放的时节，上百朵白色花蕾在夜光下显得格外纯洁。

　　“元首，我给你准备了一些点心。”王元庆将放着点心与茶水的盘子放了下来，“这是庞总理到福建考察时带回来的大红袍。医生说，红茶能够养胃。”

　　纪佑国笑着点了点头。“陪我坐一会，别忙活了。”

　　王元庆没有坐下，站到了纪佑国身边。

　　“现在没有其他人，坐下跟我聊聊。”纪佑国拿起了茶杯，王元庆也不好再客气，在旁边的石凳子上坐了下来。“小王，你觉得赵润东将军怎么样？”

　　“国防部长？”王元庆微微皱了下眉头，“元首，你这话的意思……”

　　“你也知道赵润东与彭茂邦跟我的关系，我还是自治区主席的时候，就跟他们认识了。”纪佑国长叹了口气，“我一直重用彭茂邦，主要是彭茂邦身上有一股军人特有的、能够激励每一个人的干劲。只是，彭茂邦是个单纯的军人，其他方面很不成熟。这些年，我多多少少有点忽视赵润东，现在想起来，做得也确实有点过分。”

　　王元庆暗暗一惊，猜出了元首的意图。

　　纪佑国的第二界任期就要满了，需要考虑接班人。彭茂邦是正统军人，不可能出任共和国元首。王元庆一直认为纪佑国在着重栽培精通经济的庞兴龙，现在看来，纪佑国的想法有所改变，恐怕庞兴龙没多大希望了。

　　赵润东是合适的人选吗？

　　军人出身不是关键，共和国好几任元首都是军人出身，赵润东出任国防部长的时候就辞去了军职，现在是退役上将。年龄也不是问题，赵润东比纪佑国小五岁，两年后也才六十二岁。关键是，赵润东具有领导共和国的能力吗？

　　纪佑国似乎也在沉思这个问题，气氛一下冷清了下来。

　　“哎，不想了！”纪佑国拍了下大腿，“谈谈现在的事情吧。小王，你觉得美国的态度为什么会突然转变？”

　　“这……”

　　“我只是随便问问，想到什么就说什么。”

　　“元首，我就献丑了。”王元庆也不再迟疑，“美国突然改变态度的原因有好几个。一是认为我们会扩大打击面，甚至发动地面战争。二是害怕印度狗急跳墙，使用核武器。最后就是想趁机当和事佬，既当婊子，又立牌坊。”

　　“贾培尔的心思都被你猜中了。”纪佑国淡淡一笑。

　　“我也是按照元首的思路分析的，应该没错吧。”

　　“没错，这就是美国转向的原因。”纪佑国站了起来，“只是我要补充一点，美国害怕卷入战争，被我们掀了遮羞布、丑态毕露，才忙不迭的想结束印巴战争。”

　　“用我老家的方言来说，这就叫猫儿偷糍粑，脱不了爪爪。”

　　纪佑国放声大笑了起来，笑得很爽朗。


第五十七章 超低空霸主

　　崇山峻岭间，“飞鹰”全电动武装直升机如同夜间外出觅食的雕枭，轻灵的穿过一道道峡谷、越过一座座隘口，以每小时320千米的速度悄悄靠近躲藏在山谷中的猎物。

　　驾驶舱内，坐在后面的孔志高全神贯注的监视着姿态显示器上的几项主要数据，坐在前面的武器操作员董学霏上尉兼职充当领航员。“飞鹰”由自动驾驶仪控制，导航信息由正在万米高空盘旋的“兀鹫”无人机提供，只有出现意外情况，比如导航信息出错或者自动驾驶仪出了故障，才需要孔志高手动驾驶。

　　与其他军人不一样，孔志高不是“战争狂人”，甚至对战争没有一点“兴趣”。

　　读高中的时候，孔志高的理想是成为一名电子工程师、或者软件程序员。当年他报考海军航校，不是因为能够接触到先进的电子设备，更不是为了成为一名优秀的军人，而是读军校不用交学费，毕业后还能获得一份薪水较高、且稳定的工作。

　　服役十多年，孔志高兢兢业业，比任何人都勤奋。

　　不为别的，他需要更多的收入让来自农村的父母安享晚年，养活没有工作的妻子，让儿子能像有钱人家的孩子一样、接受更好的教育。

　　五年前，孔志高的命运出现了转折。

　　孔志高跳槽去了陆军航空兵，自愿加入陆航试验部队，除了保密方面的原因之外，比海航高出两倍的津贴是最主要的原因。另外，陆航解决了他妻子的工作问题、提供了一套三居室公寓、孩子也到陆军实验小学读书，解决了他的后顾之忧。

　　四年来，孔志高很本分，也更加勤奋。

　　因为太注重家庭，他与试验部队的其他官兵有点格格不入，就连搭档董学霏都有点看不惯他。

　　这也无可厚非，孔志高既是军人，又是儿子、丈夫与父亲。

　　一阵轻微的震动让孔志高回过了神来。

　　在自动驾驶仪的控制下，“飞鹰”迅速调整姿态，克服了紊流的影响。

　　“老孔，五秒后进入下一条峡谷。”

　　“明白！”孔志高迅速切换了驾驶方式，改为手动操作。

　　虽然“飞鹰”具有非常优秀的抗坠毁能力，即便以每小时300千米的速度摔到地上，飞行员的幸存机会高达百分之八十，但是孔志高不想拿价值数亿元的武装直升机开玩笑，更不想拿自己与搭档的生命开玩笑。

　　比起先进的自动驾驶设备，孔志高更相信自己的技术。

　　越过隘口，“飞鹰”贴着山坡钻进了峡谷。

　　“再过两条峡谷，我们就将到达高原上空。”

　　“明白，准备启动主动电磁干扰装置。”孔志高一边说着，一边接通了电源。

　　主动电磁干扰装置由空军、海航与陆航联合研制，因为试验部队的总负责人是陆军的项铤辉上校，总参谋长也是陆军上将，所以第一台试验样品交给了陆航试验部队，装在了“飞鹰”上。

　　干扰装置的工作原理很简单：利用复合蓄电池提供的强大电能制造出的电离气体裹住直升机，吸收照射到直升机上的电磁波，使雷达失去作用。制造干扰装置却并不容易，关键是电能。如果没有强劲的电能供应，就无法制造足够的电离气体。以现在的技术，只有复合蓄电池能够为干扰装置提供充足的电能。这也是“飞鹰”首先配备干扰装置的主要原因之一，因为空军与海航试验部队的战机都没有配备太多的复合蓄电池。即便如此，在全程使用干扰装置的情况下，“飞鹰”的最大续航力从1500千米降低到不足250千米，因此只能在进入危险空域的时候使用干扰装置。

　　跃出最后一道峡谷前，孔志高启动了主动电磁干扰装置。

　　为了节省电能，“飞鹰”将相对飞行高度提高到500米。

　　两位飞行员对主动电磁干扰装置有绝对的信心。在之前的测试中，主动电磁干扰装置能让共和国陆海空三军的所有对空搜索雷达成为摆设。因为是全电动推进，超导电动机的温度一直保持在75摄氏度以下，所以红外探测系统也很难发现“飞鹰”。

　　漆黑的夜空中，“飞鹰”如同一只展翅的猛禽，快速扑向前方的猎物。

　　“老孔，还有10分钟。”

　　“明白，飞行高度降低到20米。”

　　除了雷达与红外隐身，“飞鹰”没有涡轮发动机，噪音也非常低。只是，接近目标的时候，旋翼产生的噪音仍然会使“飞鹰”暴露行踪。因此，必须降低飞行高度，缩短噪音的传递距离。

　　“还有5分钟。”

　　“检查武器与电子设备。”孔志高迅速扫了眼面前下方的三面平板显示器，“电力设备正常，动力设备正常，飞行控制设备正常。”

　　“导弹正常，雷达正常，红外探测仪正常。”董学霏迅速检查了由他控制的武器系统。

　　“准备启动雷达！”孔志高长出了口气，真正的危险才刚刚到来。

　　为了让机载毫米波雷达搜寻目标，必须关闭主动电磁干扰装置。针对这个问题，科研部门正在研制一种时间捷变开关，让主动电磁干扰装置以极快的速度闭合，为雷达提供时间窗口，降低“飞鹰”使用机载雷达时被敌方雷达发现的概率。

　　“30秒后到达攻击点。”

　　“高度上升到150米，准备关闭干扰系统。”

　　“飞鹰”迅速跃起，孔志高关闭了主动电磁干扰系统，董学霏启动了安装在“飞鹰”悬翼顶部的毫米波雷达。

　　不到10秒钟，毫米波雷达探测到了15千米外的“安泰2500”防空导弹阵地。

　　一共8个目标。根据目标反射的雷达波，计算机分析出其中一个是9M15M2全景扫描雷达车、一个是9S19M扇形扫描雷达车、一个是9S32M导弹引导雷达车、另外一个是9S457M指挥车、以及部署在四周的四个导弹连的导弹发射车。董学霏没有理会导弹发射车，迅速锁定了中央的四个目标，并且为弹舱内的“红箭12”装定了火控数据。

　　15秒后，“飞鹰”机身两侧的弹舱门向外展开。

　　四枚配备高爆战斗部的“红箭12”型空对地导弹的如同离弦利箭，在夜空中留下了四条耀眼的光痕。

　　火箭助推发动机自动脱落之前，导弹的飞行速度达到了两马赫。

　　直到这个时候，15千米外的印度空军远程防空导弹部队都没发现近在咫尺的危险。“安泰2500”型防空系统主要对付高空高速目标，还具备强大的反战术弹道导弹能力，对付低空目标、特别是飞行速度较慢的直升机并不理想。受到崎岖地形的影响，担负远程警戒与搜索工作的9S15M2全景扫描雷达更难发现超低空逼近的“飞鹰”。

　　相对于直升机每小时320千米的飞行速度，“红箭12”的飞行速度快得多。

　　15千米，只需要24秒。

　　只是，董学霏的动作更快。

　　四枚“红箭12”击中目标前，董学霏锁定了两处导弹发射阵地，只是没有急着为导弹输入目标信息。如果第一轮攻击没有摧毁雷达车与指挥车，必须补充攻击，“飞鹰”总共只有六枚“红箭12”，不能轻易“浪费”宝贵的导弹。

　　前方的夜空中升起了四团火球，四个关键目标从雷达屏幕上消失了。

　　就在董学霏为剩下的两枚导弹装定目标数据时，孔志高看到了突然出现在右前方的光亮，他立即想到了五年前的那一幕。多年的艰苦训练让孔志高以最快的速度做出了反应，随着他将操纵杆向左侧压下，“飞鹰”以极快的速度左转俯冲。

　　两串拖着曳光的机关炮弹从“飞鹰”右侧两米外飞过，如果孔志高的反应稍微慢一点，“飞鹰”就会被高射炮炮弹打得凌空开花。

　　“高射炮阵地！”

　　“启动干扰装置，准备发射红外干扰弹。”孔志高有种预感，那不是普通的高射炮。

　　没等董学霏反应过来，两枚防空导弹从右侧的坡地上升了起来。

　　“是‘通古斯卡’。”

　　“看到了，发射红外干扰弹。”孔志高猜得很准。

　　董学霏控制住紧张的情绪，接通了干扰弹的电源。

　　随着防空导弹逼近，“飞鹰”一边全速左转弯，一边抛出数十枚红外干扰弹。因为“飞鹰”本身的热辐射非常低，干扰弹的温度超过1000摄氏度，所以两枚防空导弹追上了干扰弹，没有对“飞鹰”构成威胁。

　　“联系总部，通道已经打开。”孔志高没有忘记最重要的工作。

　　“消息已经发给了总部。转回去，干掉那门‘通古斯卡’。”

　　想到“通古斯卡”对即将到达的攻击机群构成了巨大威胁，孔志高没再迟疑。

　　低空盘旋一圈后，“飞鹰”回到了原来的航向上。孔志高没有关闭主动干扰系统，让董学霏用红外探测仪寻找目标。

　　红外成相仪的屏幕上，那辆刚刚发射了导弹的“通古斯卡”非常显眼。

　　董学霏没有浪费宝贵的时间，迅速将“红箭12”导弹设为指令制导模式。“通古斯卡”上的印度官兵还在寻找“飞鹰”的时候，两枚“红箭12”射了出去。

　　等印度官兵看到射来的导弹时，已经太晚了。

　　虽然“通古斯卡”防空系统采用了T-72坦克的底盘，但是全焊接结构的钢质炮塔仅能抵御弹片与小口径枪弹。就算是坦克，被两枚配备高爆战斗部的“红箭12”直接命中，里面的成员也会被震死震伤。

　　干掉“通古斯卡”后，“飞鹰”没有离开战场。

　　孔志高他们还有另外一个任务：为即将到达的攻击机群导航。

　　“老孔，长矛到了！”

　　“看到了，给他们提供导航信息。”

　　不多时，四架J-10战斗机从“飞鹰”头顶上方飞了过去，直奔轰炸目标：位于伯坦果德的防空指挥中心。

　　飞在最前面的正是梁国翔与狄泊清驾驶的J-10B。


第五十八章 空中走廊

　　荒凉的山坡上，到处都是碎石与焦黑的沙土。

　　“阿布达利-2”型战术弹道导弹重达1000千克的高爆弹头的威力确实非同凡响，五个触目惊心的弹坑就是最好的见证。可惜的是，这种导弹并不具备钻地攻击能力，除了摧毁地表设施、留下硕大的弹坑之外，对藏在地下15米处、由厚达5米的钢筋混凝土加固的防空指挥中心没有造成任何威胁。

　　苏铭谨小心翼翼的拨开了前面的几块焦石，看了眼夜光手表。

　　已经是凌晨四点五十分了。

　　“别着急，攻击部队肯定会准时到达。”康晓霆稍微挪动了下有点僵硬的身体。

　　“我不是担心这个。”苏铭谨也轻轻活动了下筋骨。“老康，我们是不是靠得太近了？”

　　“我都不怕，你怕什么？”康晓霆笑了起来，“放心吧，防空指挥中心在地下，攻击机只能使用钻地炸弹，对我们没有威胁。”

　　苏铭谨吐了下舌头，不再罗嗦。

　　六天前，他们接到命令，前往印控克什米尔地区寻找参战的美国军事人员。当时康晓霆与苏铭谨就知道这个任务非常艰巨，做好了打“持久战”的准备。出发的时候，他们不但带了一周的干粮，还带了足够的弹药。

　　前面五天，两人一直在印控克什米尔南部地区活动。

　　按照卢诚闻提供的情报，两人主要在空战战场附近活动，并且数次提前到达巴基斯坦与共和国战机的坠毁地点，等着美军特种部队现身。两人的运气并不是很好，几次行动都扑了空，没有等到猎物。

　　十二个小时前，两人参加了营救巴基斯坦飞行员的行动。

　　也就在这次行动中，两人见到了专程赶来的卢诚闻，获得了卢诚闻带来的激光指示器，接受了现在的任务。

　　花了八个小时穿越克什米尔南部地区的崇山峻岭，两人来到伯坦果德附近。然后又花了三个小时穿过警卫部队的防线，找到了合适的埋伏地点。

　　现在，他们距离地下防空指挥中心的出入口仅仅只有500米。

　　确实有点近，可是也没有别的办法。除了现在这处地点之外，适合埋伏又能看到防空指挥中心出入口的理想位置全在1500米之外。虽然激光指示器的最远作用距离为5000米，但是这次轰炸行动的精度要求非常高，必须将指示距离缩短到1000米以内。

　　苏铭谨不是怕死，而是怕死在战友的手上。

　　十分钟转眼就过去了，苏铭谨刚刚看了眼手表，他身上的电台就震动了起来。

　　观察员没有接通语音频道，而是将电台的数据输出端口接到了单兵电脑上。

　　很快，八英寸的平板显示器上出现了一组战术数据。

　　“长矛即将到达。”苏铭谨翻出了放在背包里的激光指示器，“确实很准时，希望飞行员的技术过硬，别将炸弹投偏了。”

　　“对准目标就行，手千万不要发抖！”康晓霆吐掉了嘴里的口香糖，架起了狙击步枪。

　　“狙击手的手会发抖吗？”苏铭谨翻了下白眼，拿起了激光指示器。

　　康晓霆笑着摇了摇头。“跟你开个玩笑，别急着照射目标。”

　　防空指挥中心附近有一个营的警卫部队，半个小时前还开来了十多辆T-90坦克与二十多辆步兵战车。不到万不得已，两位特种兵可不想跟这么多敌人交火。

　　两分钟之内，苏铭谨做好了准备工作。随着屏幕上出现提供激光指示的信息，他将激光指示器对准了防空中心的出口，摁下了开关。

　　一束肉眼见不到的红外激光准确落在了防空指挥中心出入口的顶棚上。

　　55千米外，J-10B战机上，梁国翔与狄泊清正在等待后方的指令。

　　因为战机在超低空飞行，受到崇山峻岭的阻挡，无法收到目标反射的激光信号，所以只能由一直在战区高空盘旋的“兀鹫”无人机进行引导。无人机收到激光信号后，给担任攻击任务的战机发出投弹的信号。

　　“梁哥，目标点亮了，准备爬高！”狄泊清扫了眼屏幕右下角的时间。五点过五分，比预定时间晚了五分钟。

　　“明白，准备爬高，检查弹药情况！”

　　“炸弹正常，随时可以投出。”

　　J-10B迅速拉起，以近60度的仰角蹿入夜空。梁国翔一直盯着高度表，500米的时候，他接通了炸弹的电源，激活了炸弹；750米的时候，他打开了炸弹保险，让炸弹的导引头自动搜寻激光信号；1000米的时候，提示投弹的绿色指示灯点亮，他摁下了投弹开关。

　　腹部挂架上的“雷石-3”型火箭助推激光制导滑翔炸弹立即与战机分离。

　　J-10B做了一个漂亮的垂直空翻动作，回到了超低空。梁国翔没有立即返航，因为机翼下还挂了两组集束炸弹。炸毁地下防空指挥中心后，他们还要轰炸附近的防空阵地，摧毁机动式防空导弹发射车、特别是对低空飞行的战机构成巨大威胁的“通古斯卡”防空导弹发射车，为后面的大机群开辟一条空中走廊。

　　“雷石-3”型炸弹与战机脱离后，先以抛物线弹道上升，到达弹道顶点，火箭发动机启动，在15秒钟之内将炸弹推到了距离地面5500米的高空，同时将炸弹的速度提高到了每小时2000千米。火箭助推发动机熄火后自行与炸弹分离，位于炸弹背部的折叠弹翼自动弹开，炸弹进入滑翔飞行阶段。

　　凭借较高的速度与良好的气动外形，“雷石-3”型炸弹能够飞行60千米！

　　梁国翔与狄泊清的J-10B投出炸弹后大概两分钟，跟在他们后面的、由空军试验部队飞行员驾驶的那架J-10B也投下了一枚“雷石-3”型炸弹。

　　要想摧毁伯坦果德的地下防空指挥中心，至少要使用两枚“雷石-3”型炸弹。

　　“雷石-3”并不是真正意义上的钻地炸弹。这种用203毫米重型火炮的炮管做弹体，装填上百公斤烈性炸药的炸弹最多只能击穿18米厚的土层或者6米厚的混凝土。梁国翔投出的那枚炸弹负责炸掉防空指挥中心上面的土层，然后由第二枚炸弹击穿防空指挥中心顶部的钢筋混凝土，进入防空指挥中心内部爆炸。

　　两枚炸弹的命中点必须重合，偏差不能超过3米。这也是为什么使用激光制导炸弹，而不是导航卫星制导炸弹的主要原因。依靠“北斗2”代导航卫星提供制导信息的制导炸弹的命中精度最多只有5米。

　　因为没有遭遇印度空军的防空战斗机，所以担任护航任务的两架J-10率先返航。

　　炸弹的飞行速度比战机的速度快一倍左右，防空指挥中心被摧毁之后，附近的近程防空部队肯定会启动搜索雷达搜索空中的敌机，甚至会盲目开火，从而暴露藏身地点，给梁国翔他们创造攻击机会。

　　对康晓霆与苏铭谨来说，炸弹到达前的几分钟让他们很不安。

　　他们无法肯定地下防空指挥中心外面有没有安装激光报警装置，如果有，他们肯定暴露了，警卫部队很快就会找到他们。

　　对特种兵来说，在暴露的环境下呆得越久，就越危险。

　　十点过八分，苏铭谨第三次看手表。

　　他的目光刚刚回到地下防空指挥中心的出入口上，就看到一个黑色的物体以接近垂直的角度、用肉眼难以分辨的速度从夜空中砸了下来。没等他反应过来，地面猛的一阵，在沉闷的爆炸声中，硝烟席卷着上千吨尘土腾入夜空。没有爆炸闪光，没有火光，表明炸弹在地面下爆炸。

　　“真他妈的准！”感受着地面传来的震动，康晓霆也是目瞪口呆。

　　“好戏还在后面，第二波马上就到！”

　　硝烟还未散去，尘土还未落下，第二枚“雷石-3”炸弹落在了前一枚炸弹的弹着点上。刹那间，仿佛时间停止了一样。大地再次震动起来的时候，一股尘土从地下防空指挥中心出入口处喷了出来、将两扇钢门抛到了空中，一团明亮的火球从弹着点处冒了起来，照亮了周围的夜空。

　　直到这个时候，附近的印度军队才反应了过来。

　　此起彼伏的炮声中，数十门高射炮朝漆黑的夜空漫无目的的倾洒炮弹。曳光弹如同春节时燃放的礼花，在夜空中留下了一道道绚丽的痕迹、炸出了一朵朵灿烂的烟花。

　　空中传来了一阵滚雷声，不是滚雷声，是战机超低空飞行时发出的声响。

　　“是我们的战机？”

　　康晓霆点了点头。“妈的，飞得这么低，不怕被打下来？”

　　没等苏铭谨开口，两枚防空导弹从两人东北方向上的山坡上蹿了起来。

　　夜空中，一架身影模糊的战机迅速爬升，同时撒下了一串明亮的干扰弹。

　　“是我们的战机！”

　　两名特种兵紧张了起来，投弹的战机飞得太低了，进入了近程防空导弹的打击范围。

　　前面那枚防空导弹被干扰弹欺骗，最终变成了夜空中的一朵火花。后面那枚防空导弹没被蒙骗，在夜空中留下了一道盘蛇形的光痕后，追上了那架还在爬升的战机。导弹爆炸的瞬间，康晓霆与苏铭谨辨认出那是一架J-10型战斗机，而且导弹正好击中战机的腹部，将战机拦腰炸断。

　　两点明亮的火光一前一后的飞离了燃烧坠落的战机残骸，又迅速消失了。

　　大地猛的一震，东北的山坡上腾起了一团火球，刚刚击落了J-10战机的导弹发射车被炸成了碎片。

　　“坠机地点距离我们不到5千米。”康晓霆迅速收起了步枪，“敌人肯定看到了飞行员弹射逃生，我们必须赶在敌人的前面找到他们。”

　　苏铭谨也立即收好了激光指示器。“我马上跟卢队联系，让他派人增援。”

　　“现在不能与卢队联系。”康晓霆从藏身地点爬了起来，迅速扫了眼四周。“印度军队已经进入战斗状态，他们肯定会通过监视飞行员发出的无线电求救信号寻找跳伞的飞行员。放心吧，收到求救信号后，卢队肯定会派人来营救飞行员。”

　　“也许，美军会出现。”

　　康晓霆点了点头，等苏铭谨做好准备，他立即向东北方向跑去。


第五十九章 战场求生

　　七月十六日凌晨五点过十分，印度西北方向的大门向共和国空军敞开了。

　　作战过程很简单：首先由陆航试验部队摧毁位于防空指挥中心西面的“安泰2500”防空导弹营，随后由空军试验部队摧毁伯坦果德的地下防空指挥中心。仅仅出动五架战机，一架无人机，用四枚导弹与两枚炸弹就让印度西北地区的防空网彻底瘫痪，导致分散部署的防空部队失去统一指挥。

　　接下来的十五分钟内，三个中队的36架战机先后轰炸了伯坦果德附近的防空阵地与远程警戒雷达站，巩固了空中走廊；与此同时，两个中队的24架战机歼灭了正在附近巡逻的12架印度战斗机，吓跑了准备赶来的A-50I，夺取了制空权。

　　从五点二十五分到六点三十分，八个中队的96架战机陆续从中高空进入，用空对地导弹与制导炸弹轰炸了印度西北地区的六座主要空军基地、四座大型军营等十六个甲类目标。随后，担任遮断任务的四个中队的48架战机重点轰炸了印度西北地区的公路与铁路桥梁、隧道、火车站等交通枢纽。

　　从六点三十分开始，重点轰炸转变为战术轰炸，重点打击印度陆军的装甲部队。

　　到新德里时间七点过，大规模轰炸基本结束。

　　即便按照印度公布的损失情况，在这一个多小时的战斗中，印度空军有187架战机被击落或者被炸毁，印度陆军损失了368辆坦克、227辆装甲战车与400余部军用车辆，六座空军基地与四座兵营被彻底炸毁，27座桥梁、19条隧道、11座火车站被炸毁。

　　不到两个小时，印度西北地区的防御力量被彻底摧毁，交通系统彻底瘫痪。

　　巴基斯坦以协同作战的名义发动了进攻，实际上，更像是趁火打劫。

　　战斗打响的时候，巴基斯坦陆军攻入了克什米尔首府斯利纳加，与印度军队打起了巷战。五点四十分，三个巴基斯坦机械化步兵师从斯利纳加东西两面向南推进，到天亮前挺进了30千米，占领了印控克什米尔近一半的地区。

　　迅速、果断、雷霆万钧的空中打击让全世界见识了共和国的军事实力。

　　只不过，并不是每一个共和国军人都是胜利者。

　　梁国翔怎么也想不到，他竟然会被地空导弹击落！

　　遭到攻击前，梁国翔发现了那辆“通古斯卡”，并且以最快的速度投下了炸弹。

　　那辆“通古斯卡”肯定是用光学跟踪设备锁定梁国翔驾驶的J-10B，所以战机上的雷达告警机没有发挥作用。最可恶的是，那辆“通古斯卡”还抢在炸弹落下前发射了SA-19防空导弹，还是两枚！

　　梁国翔做出了最正确的反应：立即抛掉外挂弹药，进行大过载机动，释放干扰弹。他避开了第一枚导弹，却没能避开第二枚导弹。这不能说他技术不行，也不能说J-10战斗机的性能不好。两枚SA-19防空导弹对付一个空中目标的毁伤概率达到了百分之八十八！

　　危急关头，狄泊清的果断行动救了梁国翔。

　　导弹在战机腹部下方爆炸，炸断了主梁。在战机解体的瞬间，狄泊清帮助梁国翔启动了座椅的弹射装置，让梁国翔得已幸免。

　　这没能让梁国翔避免受伤。

　　离开战机之前，一块弹片打中了梁国翔的左小腿。着地的时候，又落在了一处乱石林立的山坡上，梁国翔的左腿腓骨当场就摔断了。

　　“你别管我。”梁国翔忍住包扎伤口时的剧痛。“我们落在军营附近，印度军队会很快就会找过来，你赶紧离开这里。”

　　“不行！”狄泊清用力拉紧了绷带，“你说过要带我回去，你不走，我也不走。”

　　“这都什么时候了，你怎么还这么犟？”梁国翔一把抓住了狄泊清的衣领，“老子没家没室，没什么牵挂。为了我的干儿子，你一定要活着回去。”

　　“梁哥，我不走。”

　　“帮我照顾你的伯父伯母，过年过节的时候去看看他们。”说着，梁国翔拔出了手枪，“我俩这一世是异姓兄弟，希望下一世能当亲兄弟。”

　　“梁哥，你是我亲大哥，我一定要带你回去。”

　　“你他妈的别跟我犟，你要不走，我就死在你面前！”梁国翔打开了手枪的保险。

　　“梁哥……”

　　梁国翔刚刚举起手枪，几块碎石从山坡上滚了下来。梁国翔立即将枪口对准身后，狄泊清也迅速拔出了别在腰间的手枪。

　　“别开枪，自己人。”

　　听到这句话，两名飞行员松了口气，却没有垂下枪口，谁能保证印度军队里没有几个会说汉语的官兵？

　　不多时，两个端着步枪、穿着山地迷彩服的军人从山坡上溜了下来。

　　见到两张东方人的面孔，梁国翔与狄泊清才放下了手枪。

　　“老梁，怎么是你们？”

　　“你……”

　　“我是康晓霆。”特种兵上尉在飞行员身边蹲了下来，“五年前，我们在北京见过，记得吗？”

　　梁国翔一惊，立即认出了康晓霆与苏铭谨。

　　狄泊清更是惊喜。“遇到你们真是太好了，梁哥的腿摔断了。”

　　梁国翔叹了口气，说道：“都是我不小心，拖累了大家。”

　　“老梁，你这话就见外了。我们的任务是营救飞行员，我们又是老朋友了，不把你们带回去，卢队与项队不把我们生吞活剥了才怪。”康晓霆迅速检查了一下梁国翔腿上的伤。“包扎得很不错，看来你们没有把求生的技能忘掉。我们先离开这里，印度的搜捕部队很快就会赶到。”

　　苏铭谨二话没说，卸下了狙击步枪，准备背梁国翔。

　　“你小子逞什么能？”康晓霆脱下了背包，“你背我的装备，到前面带路；狄泊清拿我的武器，在后面警戒，我背老梁。”

　　论体格，康晓霆最强壮。训练时，他能负重60千克行军数十千米。

　　趴到康晓霆背上后，梁国翔问道：“我们现在去哪？”

　　“向西前进。”康晓霆让苏铭谨用绳索将梁国翔固定好，“卢队肯定收到了求救信号，很快就会带人过来。按照老规矩，我们向西前进，找地方藏起来，等他们到来之后，再乘坐直升机返回巴基斯坦。”

　　此时，卢诚闻确实收到了消息。

　　十五分钟之内，除了梁国翔与狄泊清的那架J-10B之外，还有三架J-10被击落。

　　万幸的是，卢诚闻手里的兵力得到了扩充，组建了两支搜救部队，可以同时营救两组飞行员。不幸的是，另外三架战机的坠落地点都在印度腹地，卢诚闻只能把营救梁国翔与狄泊清的任务交给前来协助的巴基斯坦特种部队。

　　这并不是卢诚闻的决定，而是早就订下的规矩。

　　五点三十分，巴基斯坦特种部队出动。

　　此时，苏铭谨找到了一处洞穴。四人没有继续向西前进，毕竟梁国翔受了伤，仅凭脚力，他们跑不过追捕的印度军队。另外，康晓霆与苏铭谨都认为卢诚闻会来营救他们，如果跑得太远，反而增添麻烦。

　　趁此机会，康晓霆帮梁国翔重新处理了伤口。

　　“老梁，你先忍住。”康晓霆拿出了一支吗啡。“实在不行，你就扎下去。必须取出弹片，不然你这条腿肯定得报废，今后别想上天了。”

　　梁国翔点了点头，咬紧牙关说道：“我忍得住，这点苦算不了什么。”

　　“咬着这个。”康晓霆拔出了匕首，让梁国翔咬住了匕首的握把。“苏铭谨，你到外面警戒；狄泊清，你用钳子夹住伤口。”

　　腿部伤口被切开，康晓霆用手指挖出嵌在腓骨与胫骨间的弹片时，梁国翔痛得昏死了过去。用消毒水清洗了伤口、缝合之后，康晓霆再在伤口上撒了一些磺胺粉，最后才用绷带重新包扎好伤口。

　　狄泊清看得目瞪口呆，在他眼中，康晓霆退役后完全可以成为一名优秀的外科医生。

　　这时，苏铭谨跑了回来。“联系上了，巴基斯坦特种部队正在赶来途中。”

　　“巴基斯坦特种部队？”康晓霆擦掉了手上的血迹，“卢队他们呢？”

　　“去营救别的飞行员了。我们距离巴基斯坦比较近，所以派巴基斯坦特种部队来营救我们。”

　　“你负责放信号弹。”康晓霆将别在梁国翔身上的信号弹取了出来，抛给了苏铭谨，“把握好时间。”

　　苏铭谨点了点头，转身跑出了洞穴。

　　作为一名优秀的特种兵，苏铭谨非常清楚此时的处境。虽然还没遇上印度军队，但是附近到处都有危险。最重要的是，他对巴基斯坦特种部队没有太大的信心。

　　来到半山腰，苏铭谨趴到了地上，匍匐着爬上了山顶。

　　取出望远镜，苏铭谨小心翼翼的扫视了四周。

　　天色正在放亮，任何风吹草动都逃不出苏铭谨那双锐利的眼睛。

　　最让苏铭谨担心的不是印度军队，而是在这附近活动的美军特种部队。

　　那支美军特种部队一直在寻找共和国空军的J-10残骸，似乎想得到什么东西。梁国翔驾驶的正是共和国空军的J-10，与巴基斯坦的“雷电”战斗机有很大的区别。时间已经过去了四十分钟，如果美军特种部队就在附近活动，此时已经赶到了。

　　他们会藏在哪里？

　　苏铭谨小心翼翼的拉上了伪装网，朝东面山坡上的灌木丛看了过去。如果美军的素质很一般，肯定会埋伏在灌木丛里。

　　不多时，通信器震动了起来。

　　直升机发出的噪音从西面传了过来，一架“山猫”帖着山顶朝苏铭谨这边飞了过来。

　　来得太及时了。

　　苏铭谨拿出了信号弹，没等他拧开信号弹的盖子，一条白烟从北面的乱石堆里升了起来。

　　“毒刺”防空导弹！

　　距离太近了，“山猫”直升机根本来不及规避。

　　在划破天空的第一缕曙光中，十多名巴基斯坦特种兵随同直升机的残骸坠入了山谷。


第六十章 绝不抛弃

　　联合国，安全理事会。

　　随着投票结果出现在大屏幕上，会场内响起了热烈的掌声。

　　经过近五个小时、前后两轮的激烈磋商，五个常任理事国中，除俄罗斯投了弃权票之外，另外四个国家都投了赞成票；十个非常任理事国中，除南非投了反对票、越南投了弃权票之外，其他八个国家都投了赞成票。

　　黄国巍长出了口气，看了眼手表。美国东部时间八点四十五分。

　　谈判既艰辛，又曲折。

　　第一轮磋商中，黄国巍与美国国务卿林奇发生了激烈争执。林奇要求提案生效后，交战双方必须立即停火，不然将遭到联合国的严厉制裁。黄国巍则坚持要求给交战双方二十四小时的停火准备时间，若交战双方在此期限内宣布停火，并且采取实质行动，联合国将不予制裁。

　　第二轮闭门磋商进行了三个小时。

　　最终，黄国巍“说服”了林奇，让美国国务卿同意将停火时间延迟二十四小时，只是在此期间，交战双方不得采取任何进攻性的军事行动。

　　林奇并不知道，在他投出赞成票的时候，中国对印度发动了大规模空袭。

　　离开会场后，黄国巍没有接受记者采访，也没有参加记者招待会，而是让共和国驻联合国首席代表姜誉晨去应付记者。

　　九点四十分，黄国巍登上了回国的专机，随即通过保密电话向纪佑国汇报了情况。

　　放下电话话筒，纪佑国露出了一丝难得的笑容。

　　结果完全在他的预料之中，又让他稍微有点惊讶。他并不指望美国能够全盘接受共和国开出的价码，结果美国却没有丝毫保留。

　　稍微沉思了一阵，纪佑国拿起了热线电话。

　　虽然他早就与巴基斯坦总统谢里夫进行了沟通，但是最好给谢里夫再做下“思想工作”。按照刚刚生效的协议，只要巴基斯坦在二十四小时内停止军事行动，并且宣布停战，就不会遭到制裁。这场战争足以让每一个巴基斯坦人相信，只有中国才是靠得住的朋友，西方国家都是见利忘义的伪君子。

　　两位元首在电话里聊得很投机，谢里夫对这个结果非常满意。巴基斯坦占领了克什米尔三分之二的地区，谢里夫在国内的支持率将因此达到一个很高的水平，让他能够稳稳当当的获得下次大选的胜利。

　　巴基斯坦总统没有忘记再次感谢中国的大力支持。

　　谢里夫趁机向纪佑国发出邀请，希望纪佑国能够在最近正式访问巴基斯坦，纪佑国一口就答应了下来。此时访问巴基斯坦，不但能够表明中国坚定支持巴基斯坦的立场，还能增进中巴友谊。

　　吃过早饭，纪佑国先跟赵润东通了电话。

　　安理会的制裁决议已经生效，虽然中国不是参战方，但是中国的军事行动也要受到限制。被动不如主动，在黄国巍回到国内之前，让国防部长宣布中国停止军事行动，能够尽快稳住印度。

　　纪佑国并不认为桑托斯会全力反扑。

　　接到黄国巍的电话前，纪佑国接到了彭茂邦的电话。空中打击取得了几乎圆满的结果，新德里的防空网被彻底摧毁，印度西北部地区的交通网络被彻底瘫痪，基础军事力量遭到毁灭性打击。只要桑托斯没有使用核武器的胆量，就得立即宣布停火。

　　战争，该结束了！

　　“小王，你别忙了，让警卫来收拾吧。”纪佑国拿起了挂在衣帽架上的外套，“准备车辆，我们去总参谋部。”

　　“元首，你已经几十个小时没有休息了。”

　　“没事，几十个小时都坚持过来了，再坚持几个小时也没问题。”

　　“可是……”

　　“快去准备吧，忙完了，我就回来睡觉，行了吧？”

　　王元庆叹了口气，元首又把医嘱当耳边风了。

　　十二点半，元首来到了总参谋部。

　　三十年来，纪佑国第一次见到彭茂邦如此兴奋。参谋军官也非常兴奋，如果不是总参谋部没有小卖部，恐怕此时已经有人开香槟庆祝了。

　　“元首！”彭茂邦大步迎了上来，“可喜可贺啊！”

　　“我是专程来给你们道喜的。彭大将军，这下算是扬眉吐气了吧？”

　　“都是元首领导指挥有方，我们才能获得今天的胜利。”

　　纪佑国笑着摇了摇头。“现在情况怎么样，参战人员都安全撤回来了吗？”

　　“有六架战机被击落，其中四名飞行员已经找到，并且回到了巴基斯坦，还有四名飞行员正在搜寻之中，其中两名的位置已经确定，半个小时之后就能安全抵达巴基斯坦。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，他并不在乎损失多少战机，而是飞行员能不能救回来。

　　这时，游鸿君快步走了过来。见到纪佑国之后，他明显迟疑了一下。

　　“有什么事？”

　　“彭总，刚刚收到消息。”游鸿君又迟疑了一下，才说道，“伯坦果德的营救行动遇到了麻烦，派去的巴基斯坦特种部队全军覆没，我们与两名被击落的飞行员失去了联系。”

　　“什么！？”彭茂邦猛的一惊，“项铤辉发来的消息？”

　　“对，项铤辉上校亲自报告的。”

　　“到指挥中心去。”彭茂邦加快了脚步，“确定那两名飞行员的身份了吗？”

　　“已经确定了，海航试验部队的梁国翔少校与狄泊清上尉。”

　　听到这，纪佑国露出了惊讶的神色，他认识这两名军人。

　　进了指挥中心，彭茂邦立即让游鸿君联系项铤辉，准备视频电话会议。

　　“负责轰炸伯坦果德防空指挥中心的都是试验部队的飞行员。”彭茂邦叹了口气，“没想到他们会被击落，安排救援工作的时候，我们……”

　　“现在说这些没什么意义。”纪佑国已经冷静了下来，“不惜一切代价找到他们，哪怕他们已经牺牲了，也要把他们的遗体带回来。”

　　彭茂邦点了点头，他太清楚纪佑国的为人了。

　　“如果有必要，可以继续轰炸印度境内的军事目标，为营救行动创造条件。”

　　“老纪，这……”

　　这时，视频电话连通了，项铤辉的头像出现在了大屏幕上。

　　“项铤辉，我是纪佑国。”

　　“元首好！”项铤辉明显有点惊讶，大概没想到纪佑国会亲自过问这件事情。

　　“情况我已经了解了，不管你用什么办法，务必找到梁国翔与狄泊清，明白吗？”

　　“元首，我们已经采取了补救行动。一个小时前，卢诚闻少校亲自带队前去寻找他们。”项铤辉稍微迟疑了一下，“情况没有想像的那么糟糕。根据我现在掌握的情况，当时我们的一组侦察兵就在附近活动。侦察机与侦察卫星没有发现印度军队大规模搜索的迹象，表明梁国翔他们很有可能与我们的侦察兵在一起，并且避开了印度的搜索部队，也许他们已经在返回巴基斯坦的途中。”

　　“侦察兵，他们是谁？”

　　“元首，他们是康晓霆与苏铭谨，你也认识。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，然后点了点头。“这样的话，我们有四名试验部队的官兵还没有返回？”

　　项铤辉微微迟疑了一下，然后点了点头。

　　“更要不惜一切代价找到他们，把他们带回来。”纪佑国的口气非常坚定，“上校，我给你一切必要的权力，你可以调动我们的军事力量。如果有必要，我直接跟谢里夫联系，让巴基斯坦军队提供协助与支援。”

　　“元首，我明白你的意思，只我觉得营救行动不能大张旗鼓，最好秘密进行。”

　　“这个你比我在行，该怎么做，就怎么做！”

　　“我明白，我立即前往古杰兰瓦拉，直接指挥……”项铤辉的话说到了一半就停住了，他朝左侧看了过去，脸上的神色也发生了很大的变化。

　　纪佑国与彭茂邦立即意识到，事情有进展了。

　　“元首，彭总，我们刚刚收到消息，卢诚闻少校已经找到了他们，只是……”

　　“只是什么？”彭茂邦抢着问了出来。

　　“只找到了苏铭谨、梁国翔与狄泊清。梁国翔少校受了轻伤，并无大碍；苏铭谨与狄泊清安然无恙。”

　　“康晓霆呢？”纪佑国立即问了出来。

　　“元首，我帮你联线卢诚闻少校。”

　　不多时，喇叭传出了一阵电流声，接着就是嘈杂的噪音。

　　“卢诚闻，我是彭茂邦，立即汇报情况。”

　　“彭总，我是卢诚闻。”少校的声音很焦急，“我们已经找到了梁国翔他们，但是没有找到康晓霆。据苏铭谨说，在我们到达之前，他们与一支身份不明的特种部队遭遇。为了掩护大家撤退，康晓霆引开了那支特种部队，现在下落不明。”

　　“什么！？”纪佑国立即说道，“卢诚闻少校，我是纪佑国。你是说，康晓霆现在还在印度境内？”

　　“对，很有可能还在印度境内，甚至有可能……”后面的话，卢诚闻没有说出来。

　　纪佑国与彭茂邦的脸色骤变，康晓霆很有可能已经牺牲，或者被敌人俘虏了。

　　“你们继续搜索，有情况立即汇报。”彭茂邦挂断了电话，“老纪，这事我来处理……”

　　“活要见人，死要见尸！”纪佑国的手微微颤抖了一下，“无论如何，不能让我们的战士留在异国他乡。”

　　彭茂邦点了点头，立即答应了下来。

　　三十多年前，纪佑国没有抛弃为国奋战的战士。

　　现在，他也不会抛弃身陷险境的共和国军人。


第六十一章 山地之王

　　直升机上，趁卢诚闻与后方通电话，苏铭谨检查了武器装备，挎上了背包。

　　“机长，在前面山谷降落，放我下去。”

　　巴基斯坦飞行员回过头来，万分惊讶的看了眼中国特种兵。

　　“苏铭谨，你要干什么？”卢诚闻放下话筒，一把拉住了情绪激动的狙击手。

　　“卢队，我们已经完成了任务，我要去把老康找回来！”

　　“你他妈的胡扯蛋！”卢诚闻不由分说的将苏铭谨拽了回来，“机长，继续向前飞，返回营地。”

　　“卢队……”

　　“给我坐好，没有我的命令，不许离开你的位置。”

　　苏铭谨咬紧了牙关。虽然心里不情愿，但是深入骨髓的军人本性让他坐了下来。

　　“我不是不去救康晓霆。”卢诚闻掏出了香烟，背风点燃，递给了苏铭谨。“康晓霆与我一同参军、一同训练、一同加入特种部队，在你到来之前，我跟他是搭档，他是你的兄弟，也是我的兄弟。只是，搞清楚情况之前，我们不能贸然行动，我不会让你、还有其他队员去冒险。”

　　“卢队……”

　　“队头正赶过来，他一定有办法找到康晓霆。”卢诚闻又点上了一根烟，“不管是死是活，我们肯定会找到他。如果你想参加营救行动，就给我乖乖呆着，明白吗？”

　　苏铭谨点了点头，攥紧了手里的狙击步枪。

　　“山猫”直升机飞速西去，即将进入巴基斯坦境内。看着下方的山谷，苏铭谨夹着烟头的右手颤抖了起来。

　　两个小时前，如果不是他疏忽大意，就不会暴露行踪。

　　如果当时不跟康晓霆商量，直接引开美军特种部队，留下来的就不是康晓霆。如果当时细心一点，让康晓霆带上通信设备，现在就不会这么被动。

　　想着想着，苏铭谨的身体微微颤抖了起来。

　　一只手搭在了他的肩膀上，苏铭谨回过头去，见到了神色愧疚的梁国翔。勉强挤出一丝笑容后，苏铭谨长出了口气，目光又转向了远处的崇山峻岭。

　　康晓霆能够逃过美军特种兵的追杀吗？

　　远处山谷中，像雪豹一样矫健、在崎岖不平的山坡上飞奔的康晓霆突然停下了脚步。

　　看了眼手表，康晓霆蹲了下来，抹掉了几个不太明显的脚印，随即朝西面的天空看了一眼。

　　苏铭谨他们应该登上直升机了吧？

　　观察了一下周围的地形，康晓霆翻起一块松动的岩石，摘下挂在胸前的燃烧手榴弹，制造了一个简易诡雷。

　　顺手留下一些蛛丝马迹，康晓霆改变方向，爬上了北面的上坡。

　　他不但在与身后的敌人赛跑，还在与时间赛跑。接受任务的时候，卢诚闻就明确告知他们，大规模轰炸开始之后，参战人员必须在二十四小时之内离开印度。

　　只是，康晓霆不是那种喜欢被动逃跑的人。

　　因为要抹除过于明显的痕迹，还得留下可供追踪的线索，将敌人引开，所以康晓霆跑不过身后的美军特种兵。再说了，如果他一直逃跑，美军肯定会穷追不舍，甚至一路追到巴基斯坦境内。

　　要想让美军特种兵停止追击，就得让他们知道，谁才是真正的“山地之王”。

　　爬到半山腰，康晓霆选择了一处可以向后撤退的藏身地点。

　　不到一分钟，他就盖好了伪装网，架起了狙击步枪，用三角测位法测算了与诡雷埋设地点的大概距离。

　　550米，不算太近，也不是太远。常用突击步枪打不了这么远，又没有远到足以让美军特种兵放弃围剿的地步。

　　检查了G3/SG1狙击步枪的状态后，康晓霆放缓了呼吸。

　　他不是很习惯这种由巴基斯坦陆军提供的、G3步枪改进而来的狙击步枪，因为在狙击手眼中，G3/SG1算不上真正的狙击步枪。“SG”就是“精确步枪”的意思，最多只是具备精确射击能力的突击步枪。

　　美军特种部队在后面一千米左右，十五分钟就能追上来。

　　想到这，康晓霆看了眼手表。新德里时间上午十点十二分，距离最后撤离期限还有十九个小时，足够返回巴基斯坦了。

　　接下来的几分钟，如同几个昼夜般的漫长。

　　几名穿着印度陆军山地迷彩服的军人进入山谷里的时候，康晓霆振奋起精神，瞄准了最前面的那名士兵。

　　那名美军特种兵在康晓霆蹲下的地方停下了脚步，蹲了下来。地面上的蛛丝马迹引起了他的注意。

　　追踪技术还不错嘛，只是缺少点眼光！

　　康晓霆冷冷一笑，解除了狙击步枪的保险。

　　顺着康晓霆留下的痕迹，美军特种兵找到了那块被移动过的岩石，发现了埋藏在下面的诡雷。

　　跟在他身后的几名特种兵全都停了下来，分散成了散兵防线。

　　美军的警惕性非常高，全都小心翼翼的注意着周围的情况。他们知道追击目标是一个人，只要康晓霆无法一口气干掉所有敌人，美军特种兵就不用担心什么。

　　最前面的那名特种兵是一名排爆高手，对自己的技术很有信心。

　　他小心翼翼的检查了岩石周围的情况，确定了诡雷的布设方式，找到了解除诡雷的办法。

　　那名美军特种兵趴到地上，刚刚锹起压着诡雷的岩石，枪声传了过来。

　　在没有来得及做出任何反应的情况下，子弹就打爆了排爆高手的脑袋。随着岩石重新压下，诡雷被引爆了。刚刚反应过来的美军特种兵的注意力立即被爆炸引开，忽视了更致命的危险。

　　康晓霆迅速瞄准了一名配备轻机枪的美军特种兵，再次扣下了扳机。

　　没等他瞄准第三个敌人，几颗子弹落在了藏身点附近。美军的反应非常迅速，判断也非常准确。

　　见到两名美军特种兵正在给枪挂榴弹发射器装填榴弹，康晓霆立即从藏身点溜了出来。

　　两枚榴弹正中藏身点，利用炸起的沙尘，康晓霆爬回了藏身点。他没有带走伪装网，也没有带走被炸坏了的装备，而是布设了另外一颗诡雷。

　　遭到突然袭击、死了两人之后，美军肯定会放慢追击速度，搜查狙击手的藏身地点。如果没有第二个排爆人员，美军很有可能引爆第二颗诡雷。随后，美军会更加小心谨慎，甚至放弃追击康晓霆的行动。

　　康晓霆不但要让美军知道谁是真正的“老大”，还要获得了宝贵的时间。

　　他接下来要做的，就是以最快的速度越过印巴边境，找到巴基斯坦军队，乘坐巴基斯坦的军车返回营地。

　　此时，“山猫”直升机降落在了营地里。

　　安顿好两名飞行员、派出三名队员看住苏铭谨之后，卢诚闻找到了巴基斯坦指挥官，要求尽快准备两架直升机，为营救行动做好准备。

　　十点三十分，项铤辉带着几名军官与一套通信设备来到了营地。

　　“飞行员的情况怎么样？”

　　“已经安顿好了，等下就把他们送回后方的大医院。”卢诚闻加快脚步，跟上了项铤辉的步伐。“全队官兵都已做好准备，随时可以出发。”

　　项铤辉点了点头，走进了临时指挥中心，让随行军官架好通信设备。

　　“我调动了‘兀鹫’侦察机。”项铤辉掏出了一盒香烟，抽出一根后，把剩下的全都给了卢诚闻。“我刚刚收到情报，位于霍希亚布尔北面的印度陆军营地出现异常调动，大概袭击你们的美军特种部队就驻扎在那里。”

　　卢诚闻微微皱了下眉头，抽出了一根香烟。

　　“元首授权我们用一切必要手段营救康晓霆。”

　　“突袭军营，我们这点兵力根本办不到。”

　　“这个等下再说。康晓霆是我们最出色的狙击手，不见得会被美军抓住。”

　　这时，一名军官走了过来。“上校，‘兀鹫’有新的发现。”

　　两人立即走到屏幕前，上面显示着“兀鹫”无人侦察机发来的实时图像。

　　山谷中，几名军人包围了一处明显发生过爆炸的藏身地点，两名士兵正在乱石堆里寻找什么。

　　“图像定格。”项铤辉在屏幕上指了一下，“放大这里，对，继续放大。”

　　“我们常用的伪装网！”卢诚闻立即看了出来，随即扫了眼屏幕右上角的坐标数据，“肯定是康晓霆留下的，只有他在那边活动。”

　　“看到那些炸毁了的设备吗？”项铤辉咬了咬牙，“康晓霆多半牺牲，或者被俘了。”

　　“长官，有直升机靠近！”负责监视的军官大喊了一句。

　　“把图像发过来。”

　　一架Mi-17型直升机出现在了屏幕上，降落在了山坡下面的空地上。留在空地上的军人先将两具裹尸袋送上了直升机，随即将一副担架抬上了直升机。因为视线被挡住了，所以项铤辉与卢诚闻没能辨认出躺在担架上的那名军人。

　　“监视直升机。”项铤辉很冷静，很有分寸，“另外，搞清楚那批军人的身份。”

　　不到一个小时，技术军官把结果送了过来。

　　那是一群穿着印度军服，使用印度武器的美军特种兵。Mi-17直升机飞往了霍希亚布尔北面的印度陆军营地。“兀鹫”拍下了营地里的几名美军军人的画面，技术军官已经将相关情报发给了总参谋部与军情局，希望能够从军情局获得帮助。

　　项铤辉与卢诚闻知道，他们必须赶在明天天亮之前再次杀入印度境内。


第六十二章 十万火急

　　回到元首府西圃园书房，纪佑国先去泡了杯浓茶。

　　将刚刚发生的事情先后思量了一遍，纪佑国立即发现了问题。卢诚闻提到遭遇“不明身份”的特种部队，没有说明是不是印度特种部队。如果是印度特种部队，卢诚闻不会用“不明身份”。如果不是印度特种部队，会是哪个国家的特种部队？

　　几天前，林奇曾经试探黄国巍的口风，随后拉胡尔·甘地被炸身亡，美国特工试图刺杀印度联合调查局局长马克里。这些事情之间是否存在某种联系？

　　“小王，立即给潘云生打电话，让他马上过来。”纪佑国隐约看出了其中的关联。

　　“元首，你……”

　　“快去打电话，我在沙发上躺一会。”纪佑国躺到了沙发上。

　　现在不但要救回身陷险境的共和国军人，还要搞清楚美国是否已经向印度派遣作战人员。

　　已经两天没有休息的纪佑国太疲惫了，他不再是三十年前那个精力充沛的年轻人。躺了一会，纪佑国就进入了梦乡。

　　不知过了多久，一阵轻微的脚步声将他惊醒了。

　　睁开眼睛，纪佑国第一眼就见到了坐在旁边椅子上的潘云生。

　　“小潘，你来了？”纪佑国翻身坐了起来，“什么时候到的？”

　　“刚到不久，小王说你好几天都没休息，我就没有打扰你。”

　　“什么好几天，也就这两天而已。”纪佑国端起了已经冰凉的茶杯，“你要喝点什么？我让小王给你准备。”

　　“不用了，我自己来就行。”潘云生起身朝茶几走了过去。

　　“还记得我们几天前谈的那件事情吗？”喝了口凉茶，纪佑国感觉精神好了许多。

　　“我手下最出色的特工已经去了美国。”潘云生知道纪佑国要问什么，“只是现在还没有收到消息。毕竟这件事情很可能牵连到了美国决策层，或者实力强大的利益集团，调查行动非常棘手。”

　　“这个我知道。”纪佑国拿起了放在桌上的香烟，“我们的营救部队在印度遭遇了一支身份不明的特种部队。虽然没有确切证据，但我认为是美军的特种部队。”

　　潘云生微微皱了下眉头。“老彭给我提起过，我们确实没有确凿证据。”

　　“这就是我找你来的原因。”纪佑国让潘云生在旁边坐了下来，“如果是美军特种部队，肯定是CIA派遣的。我想搞清楚两件事情：一是CIA派遣特种部队去印度的目的是什么，二是我们能不能获得有力的证据？”

　　“美军特种部队的目的肯定不是抓捕我们的参战人员。”

　　纪佑国微微点了点头，示意潘云生继续说下去。

　　“卢诚闻是在我们轰炸印度的军事目标后，在营救飞行员的行动中与美军特种部队遭遇的。我们公开参战，美国完全没有理由抓捕我们的作战人员。据项铤辉说，他早有察觉，并且给卢诚闻安排了任务，让他派人进入印控克什米尔地区，搜集美军参战的证据。”潘云生也点上了香烟。“CIA的目的是什么，我现在还无法肯定。只是，这种小规模军事行动一般都有非常明确、非常特殊的目的。”

　　“等等，你开始说什么？”

　　见到纪佑国露出的震惊神色，潘云生立即明白了过来。“老纪，你是说，美军想……”

　　“肯定是这样！”纪佑国腾的一下站了起来，身体迅速摇晃了几下。

　　“元首……”潘云生眼疾手快，一把扶住了纪佑国的胳膊。

　　“没事，我只是有点头晕，坐一会就好了。”纪佑国又做了下来，“这事非同小可，必须尽快查清楚。如果已经发生了，要不惜一切代价阻止货物运回美国。”

　　“我立即去处理，尽快给你答复。”

　　纪佑国揉了揉额头，说道：“联系外情局与国安局，让它们全力协助。”

　　“我会与跟它们联系的。”见到元首脸色不太好，潘云生立即起身，“老纪，你要听医生的话，注意休息。说不定，等你一觉醒来，我这边就有好消息了。”

　　“你说，我现在能睡得着吗？”纪佑国叹了口气，“这关系到了共和国与中华民族的未来，就算让我躺到床上去，我也睡不着。”

　　“你好好睡上一觉吧，我先告辞了。”

　　离开书房，潘云生找到了王元庆，让元首秘书去找医生，想办法让元首睡上几个小时。王元庆不敢大意，他知道元首的身体状态，更知道元首的脾气。恐怕只有让医生开几片安眠药，才能让元首安然入睡。

　　潘云生离开元首府的时候，韦斯利正准备离开CIA总部。

　　他刚刚收到贝克特少校从印度发来的绝密消息。经过数天努力，贝克特少校终于在伯坦果德附近找到了一架没有被炸毁的J-10战斗机，而且在战机残骸中找到了那台关键设备。现在，贝克特少校带着设备返回了印度军营，准备在凌晨返回新德里，搭乘外交专机返回华盛顿。

　　再过二十多个小时，那件关系到国家命运的重要设备就将运回美国。

　　情报副局长乘坐的直升机降落在白宫草坪上的时候，贾培尔正在向林奇发火。

　　谁都没有料到，中国会利用停战前的几个小时轰炸印度西北地区的军事目标，甚至还轰炸了主要的交通枢纽，导致印度首都防御圈形同虚设、交通运输彻底瘫痪。更让贾培尔愤怒的是，中国在安理会通过制裁决议之前发动军事打击，因此无法利用刚刚生效的制裁决议对付中国。

　　对此，林奇觉得自己很无辜。

　　他是按照贾培尔的授权与意思与中国进行谈判、达成协议，没有擅自做出决定。

　　要怪，只能怪中国采取如此极端的行动，而且没人料到中国有如此强悍的军事实力。

　　“如果我们现在做出回应，必然得不偿失。”埃里克非常冷静，“战争即将结束，决议即将生效。中国的突然行动打了我们一个措手不及，但是我们至少对中国的军事实力，以及中国领导层的决策能力有了更深入的了解。今后遇到类似的事情，我们就能采取更加有效的措施。”

　　林奇苦笑了一下，现在也只能这么想了。

　　“我们不能通过其他方式对付中国吗？”

　　埃里克摇了摇头。“外交谴责没有任何意义，我们单方面采取行动，只会使局势进一步恶化。军事制裁不会有任何作用，中国压根不需要购买我们的武器装备。贸易制裁只能起到适得其反的作用，恐怕中国正希望跟我们打贸易战呢。”

　　贾培尔的面部肌肉抽搐了几下。

　　他很不甘心，因为他觉得，纪佑国把他当作了可以随意糊弄的傻子。

　　这时，秘书走了进来。“总统阁下，韦斯利局长来了。”

　　“请他进来。”贾培尔长出了口气，对两位幕僚说道，“林奇，你立即告诉桑托斯，让他尽快宣布停战。埃里克，你以总统特使的身份去安抚印度，告诉桑托斯，美国不但不会制裁印度，还会向印度提供全面援助。”

　　两位幕僚立即起身告辞，逃跑般的离开了椭圆形书房。

　　韦斯利走进书房时候，贾培尔让秘书拉上了门，关闭了监听设备。

　　“刚刚收到消息，东西找到了。”

　　贾培尔一愣，随即明白了过来。

　　“这是贝克特少校发回来的照片。”韦斯利将几张照片递给了总统。“初步分析，应该是电动涡轮加速器，用来提高发动机低压涡轮转速，增加空气流量，提高涡轮发动机的燃气效率，从而提高发动机的推力。”

　　“很关键吗？”贾培尔对技术不太了解。

　　韦斯利耸了下肩膀。“依靠这种设备，WS-10的推重比能够达到9.5、耗油量降低百分之二十左右，性能接近我们的F119发动机。”

　　“照你的说法，这种军用设备可以复制，或者仿制吧？”

　　“现在还不清楚，如果能够拆解研究，我们有可能制造出更先进的同类设备。其实设备本身并不重要，如果能够搞搞清楚复合蓄电池与超导电机的基本结构与工作原理，我们就能掌握生产方法，打破中国的垄断地位。”

　　贾培尔微微点了点头，露出了一丝笑容。

　　至少，美国没有输得一败涂地，总算有了重大收获。

　　此时，CIA行动副局长帕墨尔驱车离开了CIA总部。

　　利用行动副局长拥有的最高级别涉密权，帕墨尔截获了贝克特少校发给韦斯利的情报，并且在CIA的中央数据库里找到了一份由韦斯利建立的绝密档案，从中获取了几份非常重要的情报。

　　凭借情报人员的敏锐直觉，帕墨尔知道，这些情报意义非凡。

　　离开CIA总部之前，他与纽约州联邦参议员迈尔斯通了电话，要求立即在老地方会面。为了引起迈尔斯的注意，他还故意透露了一些消息。帕墨尔知道，迈尔斯不但会立即赶来会面，还会接受他提出的要求。

　　在帕墨尔的眼里，那几份关键情报是他光明前程的基石。

　　作为一名有着数十年从业经验的情报人员，帕墨尔心里很清楚，他必须有“政治立场”，不然只能给白宫主人打工。

　　在这一界政府中，他不可能有更大的作为，只能把希望寄托在下一界政府的身上。

　　迈尔斯代表的利益集团正在向总统宝座迈进，如果能够借此机会进入该集团的决策圈，帕墨尔就能摆脱“打工仔”的身份，成为美国最有权势的大人物！


第六十三章 得意忘形

　　咖啡店的生意很冷清，帕墨尔仍然挑选了那张角落里的桌子，点了两杯蓝山咖啡。

　　林肯轿车在店外的街边停下时，帕墨尔正了下领带，稳定住了有点激动的心情。CIA行动副局长决定采取行动，利用手中的“武器”驯服桀骜不驯的纽约州联邦参议员，将迈尔斯变成他前进道路上的垫脚石。

　　迈尔斯在保镖的簇拥下走进了咖啡店，帕墨尔调顺了呼吸。

　　在他的眼里，迈尔斯不是有“民主党雄狮”的绰号、高高在上的政坛明星，而是一只温顺的小猫咪。

　　“我说过，我们应该少见面。”

　　“参议员阁下，今天我请你喝咖啡。”帕墨尔既兴奋，又有点得意忘形。等迈尔斯在对面坐下后，他又说道：“虽然这家店卖的并不是正宗蓝山咖啡，不太合阁下的口味，但是我保证，阁下会喜欢的。”

　　说完，帕墨尔还比划了一个请的手势。

　　端起咖啡杯后，迈尔斯满心疑惑的打量了帕墨尔一番。行动副局长的反常表现既让联邦参议员非常反感，又引起了他的警惕。

　　“看样子，阁下的时间非常宝贵。如果不方便，我们可以另找时间，反正我不急。”

　　“帕墨尔，你找我到底有什么事？”迈尔斯放下了咖啡杯。味道确实不怎么样，甚至比不上速溶咖啡。

　　帕墨尔笑着摇了摇头，看了眼迈尔斯身后的保镖。

　　“你们都出去，我想跟帕墨尔先生单独谈谈。”

　　两名保镖瞪了眼忘乎所以的帕墨尔，心不甘情不愿的离开了咖啡店。

　　“现在就我们两个了，”迈尔斯掏出了雪茄，“有什么就直接说吧。”

　　帕墨尔拿出一只音频干扰器，启动后放在了桌面上。迈尔斯微微皱了下眉头，不动声色的点燃了雪茄。

　　“印巴开战当天，印度的‘歼击者’号核潜艇在孟加拉湾被击沉，你知道吗？”

　　迈尔斯微微迟疑了一下，然后点了点头。印度没有公布“歼击者”号核潜艇被击沉的消息，外界也没有相关报道，但是对迈尔斯这种“业内人士”来说，并不是什么新闻，更算不上秘密。

　　“还有，印度的两艘航母也是被潜艇击沉的。”

　　迈尔斯又点了点头。这是公开报道的消息，没有任何秘密可言。

　　“我们都知道，这肯定不是巴基斯坦干的。”帕墨尔稍微停顿了一下，“印度航母遭到偷袭的时候，我们的一艘潜艇就在附近，还记录下了一种特殊噪音。我有充足的理由相信，击沉‘歼击者’号与两艘航母的是一艘潜艇，而且是一艘中国的潜艇。”

　　“中国？”迈尔斯并不是很惊讶。

　　“一艘全电动潜艇。”帕墨尔冷冷一笑，“相关调查由韦斯利负责，而韦斯利直接向总统负责。”

　　迈尔斯的眉头跳了几下，产生了一种不太好的预感。

　　“我们都知道，中国掌握着世界上最先进的复合蓄电池与超导电动机技术。毋庸置疑，投放民用市场的都是低端型号，最先进的复合蓄电池与超导电动机会首先用在军事领域，比如用来建造潜艇。”

　　“韦斯利在寻找证据？”

　　“不仅仅是证据。”帕墨尔一直在观察迈尔斯的神色变化。

　　“什么意思？”迈尔斯的脸色顿时阴沉了下来。

　　“知道韦斯利派贝克特去印度的目的吗？”

　　迈尔斯暗暗一惊，立即朝帕墨尔看了过去。

　　“复合蓄电池与超导电动机不仅仅能够用在汽车与潜艇上。”帕墨尔不再卖关子，“韦斯利相信，中国的战斗机上也有类似设备。”

　　迈尔斯点了点头，表示明白了帕墨尔的意思。“中国不会轻易让军用级别的复合蓄电池与超导电动机落入贝克特的手中吧？”

　　“确实如此，中国派出特种部队，专门炸毁落在印度境内的战斗机残骸。”

　　迈尔斯的眉头跳了几下，情况确实不妙。

　　“前几次，贝克特都慢了半拍。只是在刚刚结束的战斗中，中国特种部队忙着营救飞行员，没能炸毁所有J-10战斗机的残骸，至少有一架落在印度境内的J-10战斗机被贝克特少校找到了。”

　　“也就是说……”

　　“也就是说，贝克特少校将在二十个小时内将军用级别的复合蓄电池与超导电动机带回美国。”帕墨尔冷冷一笑，又说道，“如果韦斯利的判断没有错，军用产品采用开放式架构，不但可以通过逆向工程仿制，还能进行结构分析。”

　　迈尔斯夹着雪茄的右手微微颤抖了一下。

　　“接下来将要发生的事情就不需要我来提醒阁下了吧？”

　　看了眼沾沾自喜的帕墨尔，迈尔斯拿起了雪茄，深深的吸了一口。

　　复合蓄电池与超导电动机不但改变了世界格局，还影响到了每一个人的生活。为了垄断市场、保护尖端技术，“龙翔新能源公司”投放民用市场的复合蓄电池与超导电动机采用了非常先进的封闭式架构，不但无法通过逆向工程仿制，甚至无法弄清内部结构。拆解之后，两者都会损坏。即便用X光机、超声波仪器等设备进行扫描，也会导致内部结构遭到破坏，变成一堆废铜烂铁。

　　如果贝克特找到的军用型号采用开放式架构，对美国来说将是天大的喜讯。

　　可是，对迈尔斯来说，却是最大的噩耗。

　　贾培尔肯定会借此要挟军火集团、能源集团、乃至美国的所有利益集团，让他支持的总统候选人在两年之后入主白宫。迈尔斯代表的政治势力将被各大利益集团抛弃，参议员将再失去问鼎总统宝座的机会。

　　“帕墨尔，我一直没有看错你。”迈尔斯迅速冷静了下来，“这条情报确实很重要，有空我请你喝咖啡。”

　　在迈尔斯起身的时候，帕墨尔说道：“参议员阁下，你不觉得现在离开太匆忙了吗？”

　　迈尔斯迟疑了一下，又坐了下来。

　　“韦斯利早就怀疑CIA内部有人泄露情报，所以他亲自安排了运送工作。如果我没有猜错，你应该还不清楚运送路线吧？”

　　迈尔斯立即猜出了帕墨尔的想法。“我早就保证过，两年后，你就是CIA局长。前提是，你得帮我入主白宫。”

　　“我相信阁下的信誉。只是……”帕墨尔淡淡一笑，“我觉得，阁下现在开出的筹码不足以让我做出决定。”

　　“是吗？”迈尔斯也笑了起来，“你需要什么样的筹码呢？钱？开个价吧。”

　　“阁下，你认为我真的需要钱吗？”帕墨尔摇了摇头，“除了前面提到的，我要进入决策圈。”

　　迈尔斯的眉头跳了几下。

　　“当然，阁下也可以拒绝我的要求。”帕墨尔看了眼手表，“不过我相信，阁下不可能通过其他渠道在二十个小时内搞到确切情报，并且采取行动。”

　　“没错，我需要你的情报。我们一直低估了你的价值，早就应该邀请你成为决策集团中的成员了。”迈尔斯不再犹豫，“下午两点，长岛格内特内克庄园，我亲自邀请你加入决策集团。”

　　“下午两点？”

　　“对，我们不喜欢迟到者。”

　　帕墨尔笑着点了点头，将一只电子储存器放在了桌子上。“你需要的东西都在里面，现在出手还来得及。我会准时到达，还会给大家准备一份丰厚的见面礼。”

　　“那就再好不过了，相信大家都会欢迎一位具有强大实力的新成员。”

　　帕墨尔留下了两张钞票，离开了咖啡店，迈尔斯没有急着跟出去。

　　等CIA行动副局长走远后，参议员才拿起了电子储存器，起身离开了咖啡店。

　　上车后，迈尔斯取出了掌上电脑，读出了电子储存器里的信息。

　　看完后，参议员长出了口气。沉思了一阵，他对旁边的保镖说道：“洛根，你马上带一队人员，乘我的私人飞机去印度。无论如何，不能让贝克特把货物带回来。如果能够抢到手，那就再好不过了。”

　　“放心吧，我不会让你失望的。”壮得像头牛的保镖冷冷一笑，眼中透出了一丝杀气。

　　地球另外一端，贝克特少校从安置伤员的帐篷走出来时，右眼皮跳了几下。

　　与那几名中国军人遭遇的时候，贝克特就知道，他们遇上了中国特种兵。为了不让中国特种兵炸毁J-10战斗机上的关键设备，贝克特故意虚张声势，派人前去追击。趁此机会，少校亲自率领十几名队员拆下了战机残骸上的那台设备，运回了霍希亚布尔北面的印度军营。得知中国特种兵干掉了两名队员，还用诡雷炸伤了一名队员后，贝克特少校立即命令剩下的队员停止追击，并且派直升机把他们接了回来。

　　看了眼天空，贝克特少校长出了口气。

　　如果不是为了保密，少校真想马上离开印度。中国肯定知道有一架J-10战机的残骸没有被炸毁，很快就会发现有一台关键设备落入了敌人手中，然后采取行动。

　　白天还好说，驻扎在外围营地的数千名印度官兵足以吓阻任何一支特种部队。

　　晚上就难说了，如非万不得已，贝克特不想跟中国特种部队交手。

　　到旁边的营房检查了那台奇怪的设备后，贝克特少校巡视了整个营地，调整了防御部署，安排了夜间巡逻工作。下午，他让所有队员打起了精神。

　　吃过晚饭后，贝克特少校换上了野战服，挎上了突击步枪。

　　这个夜晚，肯定不会平静。


第六十四章 龙出升天

　　总参谋部，战术指挥中心。

　　见到彭茂邦走进来，游鸿君吩咐了几名参谋一番，快步迎了上去。

　　“准备得怎么样了？”彭茂邦在大屏幕面前停下了脚步。

　　“我们调动了三颗侦察卫星，‘兀鹫’无人侦察机也已部署到位。”游鸿君朝屏幕看了一眼，又看了眼手表，“这是‘兀鹫’传回来的图像。项铤辉上校与卢诚闻少校率领的营救部队已经离开了营地，即将进入印度境内。”

　　彭茂邦微微点了点头，目光落到了大屏幕上。

　　三十多年前，纪佑国冒着葬送政治前程的危险，救回了被困七天七夜的彭茂邦与赵润东等人。现在，为了救回康晓霆，调动几颗卫星、出动无人侦察机根本算不了什么。

　　这时，一名参谋急匆匆的走了过来。

　　“好的，我明白了。”让参谋返回岗位后，游鸿君又对彭茂邦说道，“部署在古杰拉特空军基地的两个战术战斗机中队已经做好了起飞准备，随时可以出发。”

　　“项铤辉他们什么时候到达印度军营？”

　　“一切顺利的话，大概还有三个半小时。”

　　彭茂邦稍微沉思了一下，说道：“让战机在两个小时后起飞，另外派四架加油机过去。如果遇到意外情况，要及时为营救部队提供空中支援。”

　　“我已经安排好了。另外……”稍微迟疑了一下，游鸿君说道，“刚刚收到军情局发来的消息，出了点意外情况。”

　　彭茂邦皱了下眉头，转头朝游鸿君看了过去。

　　“梁国翔少校的J-10B没被及时炸毁，战机上的电动涡轮加速器很可能丢失了。”

　　“丢失！？”彭茂邦的神色立即阴沉了下来。

　　“也许落入了敌人手中。”游鸿君吞了口唾沫，他最害怕见到彭茂邦现在的样子。“军情局正在做深入调查，建议我们立即派遣正在战区活动的部队寻找行踪可疑的敌军，特别是美军特种部队。”

　　“告诉潘云生，尽快查清楚，直接向我汇报情况。”

　　“首长，要不要联系项铤辉上校？”

　　彭茂邦稍微迟疑了一下，说道：“暂时不用，等他们找到康晓霆之后，再给他们安排新的任务。”

　　游鸿君点了点头，不再罗嗦。

　　他搞不清楚那个叫康晓霆的特种兵到底是何方神圣，为了营救他，不但兴师动众，还让元首亲自下达指示。

　　此时，营救部队乘坐的“山猫”直升机刚刚越过印巴边境。

　　看着舱门外黑漆漆的大地，苏铭谨握着狙击步枪的手微微颤抖了一下。老康，你还活着吗？

　　一根点燃的香烟递了过来，苏铭谨回过头来，正好碰上卢诚闻的目光。

　　“放心吧，康晓霆不会有事的。”卢诚闻晃了晃香烟，等苏铭谨接过烟后，他又说道，“康晓霆的潜伏能力在我们大队中无人能及，恐怕全世界也没有比他更厉害的特种兵。不是我吹牛，他要想藏起来，我跟队头都找不到他。”

　　苏铭谨勉强挤出了一丝笑容，他也知道康晓霆的本事。

　　“当年，本来该他升中队长的。”卢诚闻叹了口气，“可他说自己是战士，不是指挥官，把机会让给了我。现在想起来，要是当初让他当了中队长，就不会有今天的事了。”

　　“卢队，老康不会有事的。”

　　卢诚闻笑了笑，说道：“这么想就好，也许他已经回到了巴基斯坦，正在返回营地呢。”

　　苏铭谨抽了两口烟，目光又回到了舱门外。

　　直升机只能把营救部队送到距离霍希亚布尔军营大概二十千米处，然后徒步穿越印度军队的防线，潜入营地，找到康晓霆。

　　数十千米外，霍希亚布尔军营内。

　　贝克特少校在营房门外停下了脚步，看了眼手表，又抬头看了眼漆黑的夜空，才走进了营房。

　　运送工作由CIA安排，少校只负责押送。

　　为什么要在凌晨离开军营，在五点之前到达新德里国际机场？贝克特不知道，他也不想知道。他只想尽快熬过剩下的几个小时，完成这次特殊行动。

　　将“加利尔”突击步枪分解后，贝克特少校细心的擦拭了每一个零件。

　　作为经验丰富的特种兵，少校不但精通上百种枪械的构造，还能熟练使用世界上各种枪支。在他家的地下室里有上百支步枪与两百多把手枪，无聊的时候，他可以将这些枪械摆弄一整天。

　　利用擦拭零件的方式，贝克特少校焦躁的心情平静了下来。

　　枪支是军人的生命，甚至比军人的生命还要宝贵。只有爱惜枪支，才能使用枪支。在贝克特的眼里，冷冰冰的步枪不但是终身伴侣，还是永远不会背叛他的战友。

　　电子表发出“滴答”的声响时，贝克特组装好了步枪。

　　营地内，十多名特种兵走出了营房。

　　在贝克特少校的指挥下，一名特种兵开来了一辆大卡车，另外一名特种兵开来了一辆印度的军用吊车，四名特种兵将放在平板拖车上的特殊设备推出了营房。

　　设备被吊了起来，缓缓移到了卡车的货箱上方。

　　贝克特看了眼手表。十一点五十分，再过十分钟就是七月十七日了。

　　马达的轰鸣声中，两名特种兵爬上了卡车货箱，准备固定好特殊设备。一切都按照计划进行，再过几分钟，队伍就将离开军营。

　　一阵轻微的响动从东面的营房后面传了过来，引起了少校的警觉。

　　端平“加利尔”步枪后，贝克特朝附近两名手下比划出了包抄的手势。虽然他不相信中国特种兵能够悄无声息的从数千名印度军人的眼皮底下溜进来，但是贝克特仍然不敢有丝毫大意。

　　三人小心翼翼的绕到了营房后面。

　　暗哨仍然爬在角落的阴影里面，四周没有任何异常。

　　太安静，太正常了！

　　贝克特让靠近角落的手下朝暗哨走去，他与另外一名手下继续留意四周的情况。

　　刚刚回过头来，贝克特就感到右肩一阵剧痛，压在扳机上的食指顿时失去了知觉，步枪也被夺走了。

　　“留活口。”

　　一名脸上涂着迷彩，穿着夜间作战服的特种兵出现在了贝克特面前。

　　“是个军官，看样子是指挥官。”

　　“把他带到营房里去！”

　　两只大手抓住了贝克特的胳膊，将他拖进了营房。

　　营地内，十多名美军特种兵都被悄无声息的干掉了。一群中国特种兵换上了美军特种兵的军服，拿起了美军特种兵的武器。

　　失去知觉前，贝克特看到，那些突然出现的中国特种兵正在四处安放遥控炸弹。

　　此时，一百多千米外。

　　康晓霆在泥泞的道路上停下了脚步，拿出水壶。将壶口对准嘴巴后，他用力晃了几下，结果只流出了一滴水。无奈的叹了口气，收好了水壶，迈开了脚步。

　　一阵金属摩擦声从道路后方传来，康晓霆迟疑了一下，迅速滚到了旁边的草丛中，拿出了狙击步枪瞄准镜。

　　一辆坦克，一辆正面装甲上涂着星月标志的“哈立德2”型主战坦克。

　　太熟悉，太亲切了。

　　坦克靠近的时候，康晓霆爬了起来，挥舞起了手里的G3/SG1型步枪。

　　他这一举动没有得到“同情”，反而引来了麻烦。

　　见到坦克炮塔转动，炮口朝向了自己，康晓霆吓了一跳，立即翻身跃入草丛。枪声响了起来，几十枚子弹擦着康晓霆的脑袋飞过。

　　“自己人，别开火！”

　　康晓霆把步枪扔了出去，抽出了急救包里的绷带，使劲的挥舞了起来。

　　虽然坦克里的巴基斯坦士兵不懂汉语，但是他们见到康晓霆扔出步枪，挥舞“白旗”，立即停止射击。

　　过了一阵，康晓霆才小心翼翼的爬了起来。

　　“我是自己人，中国军人。”康晓霆喊得很大声，生怕坦克里的巴基斯坦士兵听不见。

　　“哈立德2”型主战坦克停了下来，炮塔左侧的顶盖掀起，车长露出了半截身体。“中国！？”

　　不得不说，巴基斯坦坦克车长的汉语比康晓霆的英语还要糟糕。

　　“对，中国！”康晓霆小心翼翼的爬上了道路，避开了坦克的炮口与开始向他开火的同轴机枪枪口，擦掉了脸上迷彩。“我是中国军人，我们是同志加兄弟。”

　　认清康晓霆的面孔后，坦克车长顿时热情了起来。“巴基斯坦与中国是同志加兄弟。”

　　康晓霆苦笑了起来，走到了坦克左侧。“我能搭顺风车吗？”

　　“什么？”坦克车长的汉语肯定过不了“四级”。

　　“顺风车。”康晓霆挠了挠头皮，他没有上大学，英语连三级都过不了。

　　“我不明白你的意思，你说什么？”

　　在身上摸了一阵，康晓霆从内衣口袋里掏出了一张纸片，递给了坦克车长，比划着手势，让巴基斯坦车长看纸片上的内容。这是专门给入巴作战军人准备的，内容主要是所属部队的番号、驻扎地点、军衔级别等等。

　　看完后，坦克车长立即向康晓霆敬了个礼。“长官好，我不知道你是上尉。”

　　康晓霆大概明白了过来。“不用客气，带我一程就行了。”

　　坦克车长也大概明白了康晓霆的意思，立即拽住康晓霆的胳膊，将他拉到了坦克上。

　　“把你的电台借我用一下。”

　　“什么？”坦克车长没有搞明白。

　　“电台！”康晓霆迟疑了一下，比划了一个打电话的手势。

　　“你要联系部队？”坦克车长明白了过来，“没问题，我有短波电台。”

　　接过坦克车长递来的电台话筒，康晓霆长出了口气。不管怎么说，懂得比划手势比多学一门外语管用得多。


第六十五章 一举两得

　　“有发现吗？”

　　被问到的参谋回头看了眼游鸿君，然后摇了摇头。“我们用‘兀鹫’上的红外探测设备搜索了三遍，没有发现可疑人员。毫米波雷达照片还在处理，也许军营内有我们不知道的地下设施。”

　　“动作快点。”拍了下参谋的肩膀，游鸿君看了眼显示在大屏幕右上角的时间。

　　营救部队在敌人军营里呆的时间越久就越危险。用来掩护营救撤退的战机已经在天上盘旋两个小时，随时可能被印度的预警机或者地面雷达发现。营救部队在军营里搜查了三遍，仍然没有找到康晓霆。

　　难道军营内真有地下设施？

　　游鸿君长出了口气。快凌晨一点了，再过十五分钟，无论有没有找到康晓霆，营救部队都得撤离。

　　因为营救部队从霍希亚布尔军营返回直升机会合点至少需要三个小时，然后还得花一个小时飞回巴基斯坦，所以必须在一点十五分之前撤离，不然无法在最后停火期限之前离开印度。

　　“上校……”

　　游鸿君猛的回过神来，扫了眼正在忙碌的参谋，才发现叫他的是通信参谋。

　　“刚刚收到消息，康晓霆上尉已经返回巴基斯坦了。”

　　“什么？”游鸿君一惊，快步走了过去，“从哪里获得的消息？”

　　“巴基斯坦军方，”参谋将一只无线通信器递给了游鸿君，“巴基斯坦陆军的巡逻部队遇到了康晓霆上尉，他正在返回营地的路上。”

　　游鸿君将无线通信器别在了耳朵上，听到了一阵嘈杂的声响。“我是游鸿君，报明身份。”

　　“康晓霆，陆军上尉，军官号9771876，特殊编号6522387。”

　　“稍等。”游鸿君朝旁边负责核对身份的参谋看了过去。

　　“声纹吻合，军官号吻合，特殊编号吻合。”三项数据中，最重要的是特殊编号。试验部队的每名成员都有两组特殊编号，一组表示行动自由、没有遭到胁迫，另外一组表示已经被俘、遭到胁迫。

　　“上尉，你已经脱险了吗？”

　　“对，我搭乘巴基斯坦陆军的坦克，三个小时后就能回到营地。”

　　“很好，我立即安排护送力量。”游鸿君一边说着，一边朝几名参谋比划出了派遣空中掩护的手势。“上尉，回到营地前，你不要透露之前的行踪。回到营地后，立即跟我联系，明白吗？”

　　“明白。”

　　摘下通信器后，游鸿君长出了口气。

　　“上校，需要调回营救部队吗？”

　　游鸿君点了点头，接着想起了另外一件任务。

　　这时，战术指挥中心的大门被推开了，潘云生快步走了进来。“游鸿君，你们是不是刚刚与康晓霆取得联系？”

　　上校参谋愣了一下，然后点了点头。

　　“立即结束营救行动，另外我要跟项铤辉直接通话。”潘云生径直走了过来。

　　“现在？”

　　潘云生点了点头。“我已经跟老彭谈过了，另外一项行动由我负责。”

　　游鸿君没再多问，将通信器递给了潘云生，让通信参谋接通了营救部队的通信频道。

　　“项铤辉，我是老潘。”

　　听到这个自我称呼，项铤辉明显迟疑了一下。“明白，有什么指示？”

　　“康晓霆已经安全返回巴基斯坦，但是你们还不能离开印度军营，有一项更加重要的任务必须马上完成。”

　　“明白，我正在听。”

　　……

　　潘云生与项铤辉通话的时候，一名技术参谋走了过来。

　　见到技术参谋送来的、经过处理的雷达照片，游鸿君明白了潘云生让营救部队留下来的原因。

　　“没有特制炸弹没有关系，你们有爆破手吗？很好，我马上把技术资料发给你们。”

　　数千千米之外，卢诚闻拿出了随身携带的单兵电脑。

　　五分钟后，一组技术文件通过军事通信卫星发到了卢诚闻的电脑上。

　　“定向爆破装置。”只看了一眼，卢诚闻就明白了过来。“炸高零点五米，可以用RPG火箭弹的破甲战斗部改装，十分钟内就能完成。”

　　“让苏铭谨负责，他之前执行过类似任务。”项铤辉没有多考虑。

　　卢诚闻点了点头，将苏铭谨与两名队员叫了过来。

　　因为这里本来就是印度军营，美军特种部队使用的是印度军队的制式武器装备，所以找到几枚RPG火箭弹并不是难事。

　　“项铤辉，收到信息了吗？”

　　“已经收到，正在组装爆破装置。”项铤辉朝卢诚闻点了点头，朝运载特殊设备的卡车走去。

　　“你们必须小心，加速器的爆炸威力相当于50吨TNT，绝对杀伤半径为250米，致伤半径超过500米。你们必须设置定时引爆装置，并且在撤退前将加速器藏好，不能让人拆除爆炸装置。”

　　“可以用遥控方式引爆。”卢诚闻替项铤辉做了回答。

　　“你是……”

　　“我是卢诚闻少校。”

　　“可以使用遥控方式，但是要防止遭到干扰，更要保证在你们离开之后，不会被人拆除。”

　　“我们有办法做到这两点。”

　　“那就好。你们可以利用加速器爆炸后造成的混乱撤离，如果没有必要，我们不再提供空中支援。”

　　“没问题，我们可以自行撤退。”项铤辉立即做了回答。战争即将结束，如果又有战机被击落，他们还得返回印度。

　　“四个小时后，我们再次联系。”

　　“是！”

　　结束通话后，项铤辉长出了口气。

　　“你带大部队先撤，我跟苏铭谨断后。”卢诚闻已经考虑好了战术，“另外，那名美军特种部队指挥官要带走吗？”

　　“肯定要带回去。”项铤辉微微皱了下眉头，“他们不是冲着我们来的，而是冲着加速器来的。军情局肯定要审问他，搞清楚他们到底为谁服务。”

　　卢诚闻点了点头。“那你们提前五分钟出发，我负责炸毁加速器。”

　　“一路小心，我会在直升机会合点等你们。”

　　五分钟后，项铤辉带着十多名队员，以及被打昏了的贝克特少校离开了军营。

　　卢诚闻亲手将简易定向爆破装置安装在电动涡轮加速器上，装好了遥控引爆，然后带着苏铭谨从军营后面铁丝网的破口处溜了出去。

　　此时，一队由五辆越野车组成的车队来到了霍希亚布尔军营大门外。

　　岗哨检查了洛根递出来的通行证，打量了车内的四名美国人一番，才退到一边，让两名士兵挪开了路障。

　　洛根将油门踩到底，“切诺基”咆哮着冲入了军营。

　　为了搞到通行证，洛根在新德里多耽搁了一个小时。一路上，车队以最快的速度前进，就是要将损失的时间追回来。

　　为了完成任务，洛根带来了十九名“好手”。

　　他们与洛根一样，曾经在美军特种部队服役四到六年，退役后成为雇佣兵，在世界各地征战。与洛根不同的是，他们完全为钱卖命。

　　见到前方的铁栅门，洛根放慢了速度，拔出了装好消声器的手枪。

　　旁边的雇佣兵也拔出了手枪，拿出了一份伪造的美国政府文件。

　　洛根非常清楚贝克特的本事，他们还曾经是并肩作战的搭档。八年前，两人在伊拉克执行一次秘密任务时，遭到敌人的围剿，贝克特逃了出去，洛根却永远没能返回部队。从此之后，洛根成了雇佣兵。四年前，洛根认识了刚刚当选联邦参议员的迈尔斯，开始为迈尔斯卖命。

　　八年来，洛根从来没有忘记八年前的变故，更不会原谅背叛他的贝克特。

　　“切诺基”停下，洛根打开了手枪保险，推开了车门。想到就要亲手干掉贝克特，他的心情很激动。八年前的恩怨，终于要得到彻底解决了。

　　十九名雇佣兵也陆续下了车。

　　每人都带了一把装有消声器的手枪，另外还有十人携带了装有消声器的冲锋枪。

　　洛根不想蛮干，毕竟这里是印度，外面还有数千名印度军人。

　　营地内很安静，安静得让人窒息。

　　难道贝克特早就收到了消息，摆下了伏击圈？

　　洛根朝那辆货箱门敞开着的卡车看了一眼，示意身旁的三名雇佣兵跟上他的步伐，另外的雇佣兵则分散搜索。

　　走到卡车旁边的时候，洛根停下了脚步。

　　职业军人的敏锐直觉让他感觉到了危险，停下了脚步，朝四周看了一眼。十多名雇佣兵分别占据了最有利的位置，即便与贝克特率领的十多名特种兵正面交火，也不见得落于下风。

　　洛根拔出了手枪，示意跟在身后的两名雇佣兵看好卡车后面的营房大门。

　　等到另外一名雇佣兵绕到卡车左侧时，洛根才重新迈开脚步，小心翼翼的向卡车后面走去。

　　军营里，唯一可疑的就是这辆发动机还没有熄火的集装箱卡车。

　　难道贝克特他们躲在卡车里面？

　　洛根冷冷一笑，货箱的薄铁板连手枪子弹都挡不住，躲在里面就是等死。

　　让站在对面的雇佣兵用电筒照亮货箱后，洛根迅速向货箱里面看了一眼，接着又缩了回来。

　　里面没人，只有一件货物。

　　不对，好像在哪里见过。

　　洛根猛的一惊，那件货物正是帕墨尔提供的照片上的电动涡轮加速器。只是不完全一样，好像多出了一部分。

　　稍微迟疑了一下，洛根再次向货箱内看了一眼。

　　他没有看到电动涡轮加速器，而是一团橘红色的火焰，以及接踵而至的蓝色光芒。

　　顷刻间，山摇地动，淡蓝色火球吞噬了包括洛根在内二十名雇佣兵，还有十多具美军特种兵的尸体。冲击波夹裹着尘土与汽车零部件，迅速席卷了整个霍希亚布尔军营，夺走了上千名印度军人的生命。

　　随着火球渐渐暗淡，两个身影消失在了西边的山坡后面。


第六十六章 来龙去脉

　　纽约长岛，格雷特内克庄园。

　　将车停在街头，帕墨尔拿出了放在副驾驶前方储物柜里的牛皮纸袋，检查了里面的几份文件与刻录光盘。放下牛皮纸袋，帕墨尔拔出了揣在腋下枪套里的手枪，退出弹匣检查了一番，然后揣好了手枪。

　　当上行动部门主管后，除了平常训练之外，帕墨尔再也没有用过枪支。

　　他知道，迈尔斯是一个很不好对付的政客，可是他有信心驯服迈尔斯。当然，靠的不是腋下的手枪，而是牛皮纸袋里的情报。

　　为了让那些政客相信，从业三十多年、侍候过五位总统、拥有丰富经验与出色才能的情报专家有足够的资格成为集团决策者，帕墨尔准备了一份非常丰厚的礼物——几份与贾培尔总统有关的绝密资料。

　　在帕墨尔看来，迈尔斯那伙政客所做的一切都是为了打垮贾培尔。

　　现在，他拿到了贾培尔亲手签署的、命令CIA通过制造胡马雍陵爆炸案引发印巴战争的总统令。如果让新闻界获得相关资料，哪怕只是一份复印件，都足以让贾培尔成为第二个尼克松。

　　这份筹码，也足以让帕墨尔在下一界政府中获得一个重要的座位。

　　放缓激动的心情，帕墨尔重新启动轿车。

　　庄园的正门很宽大，能供两辆轿车进出。左侧的立柱上安装了一台监控摄像机，门上装有电子锁。轿车驶近的时候，大门自动向内打开。

　　帕墨尔看了眼手表，一点五十五分，不早也不晚。

　　别墅正面是一座巨大的花园，中央喷泉占据了五分之一的面积，两侧是修剪整齐的柏树。绕着喷泉驶了大半圈，帕墨尔将轿车停在了花园左侧的车道上。

　　取下车钥匙，四周顿时安静了下来。

　　帕墨尔拿起了放在副驾驶坐位上的牛皮纸袋，迅速朝左右两侧与车内的后视镜扫了一眼。

　　太安静了，安静得有点反常。

　　推开车门，帕墨尔稍微迟疑了一下，迈出了左脚。右脚还没落地，一件冰冷的金属器皿顶住了CIA行动副局长的后脑勺。帕墨尔下意识的举起双手，一只娇嫩的小手搜走了揣在他左侧腋下的手枪，一名面容娇媚的年轻女子走到了他的面前。

　　“你是……雪莉！？”帕墨尔简直不敢相信自己的眼睛。“你……你不是已经死了吗？”

　　安吉丽娜冷冷一笑，迅速后退两步，举起了帕墨尔的手枪。

　　“等等！”帕墨尔哪敢迟疑，“派你去印度执行任务的不是我，一切都是乔纳森的主意，与我无关。”

　　“说这些还有用吗？”安吉丽娜的语气冷冰冰的，仿佛在跟一具尸体对话。

　　“不……你不能杀我。”

　　“为什么？”安吉丽娜打开了手枪的保险。

　　“乔纳森被总统解雇了，只有我知道你的真实身份。”帕墨尔后退了半步，靠在了轿车上，“杀了我，没人能证明你是CIA特工，你也永远别想恢复真实身份。”

　　“是吗？”安吉丽娜压下了扳机。

　　“等等……”帕墨尔擦掉了额头上的汗水，“告诉我，为什么要杀我？”

　　“你需要知道吗？”安吉丽娜将手指头压在了扳机上。

　　猛然间，帕墨尔意识到，安吉丽娜并不是找他复仇。多年的经验告诉他，这一切与迈尔斯有关，安吉丽娜已经被迈尔斯控制了。

　　帕墨尔急中生智，说道：“你不担心下一个完蛋的就是你吗？”

　　压在扳机上的手指头稍微放松了一点。“迈尔斯说过，你知道得太多了，不能让你活在这个世界上。”

　　“他到底给了你什么好处？”见到对方有点犹豫，帕墨尔立即说道，“你认为迈尔斯能够帮助你恢复身份？还有，迈尔斯给了你多少钱？”

　　“对，他确实给了我很多钱，而且我也需要钱。”安吉丽娜的眼睛里冒出了凶光，“杀了你，不但再也没人知道我的身份、不用为CIA卖命，我还能够找个地方隐居，所以你必须死。”

　　帕墨尔的面部肌肉抽搐了几下，双腿发软，瘫在了轿车上。

　　面对即将到来的死亡，帕墨尔终于看清了整件事情的来龙去脉。

　　乔纳森与迈尔斯早就走到了一起。让总统授权CIA在印度制造事端、引发印巴冲突、因此拉拢印度不是乔纳森的意思，而是迈尔斯的意思。从一开始，迈尔斯就知道中国会出兵干预，印度肯定会输掉战争。

　　安吉丽娜也早被迈尔斯收买了，所以在CIA启动备用计划的时候，她仍然按照原计划炸死了印度前总理德·甘地，引爆了印巴战争。

　　最大的受益者不是贾培尔，而是迈尔斯身后的军火商。

　　只要抛出总统授权CIA挑起印巴冲突的证据，不用等到两年之后，贾培尔就得离开白宫，将大权交给与军火商关系密切的副总统。

　　乔纳森已经被总统解雇，CIA高层官员中，需要为此承担责任的是帕墨尔。

　　如果帕墨尔突然死亡，并且在他身上找到总统授权的书面命令，就能将责任全都推到总统身上，没人会由此联想到纽约州联邦参议员。

　　很周密，很完美的计划。

　　不但达到了杀人灭口的目的，还一举打垮了总统。

　　看着眼前的安吉丽娜，帕墨尔冷笑了起来。

　　“你笑什么？”见到帕墨尔的神色，安吉丽娜感到毛骨悚然。

　　“你还没看明白吗？”帕墨尔直起了身体，“不但我知道得太多了，你也知道得太多了。我可以保证，你活不到明天天亮。”

　　安吉丽娜咬紧了牙关，似乎在做思想斗争。

　　“如果我们合作，也许还有生存的希望。”

　　“不……”女特工迅速做出了决定，“你必须死，而且马上就得死！”

　　就在安吉丽娜扣下扳机的瞬间，帕墨尔闭上了眼睛。枪声很清脆，肩头的剧痛让帕墨尔睁开了眼睛。子弹没有打中他的额头，安吉丽娜倒在地上，身体剧烈的抽搐着，白色的唾沫从嘴角流了出来。

　　“如果我是你，今天上午就应该有所警觉。”

　　听到突然从身后传来的声音，帕墨尔迅速回过头来。

　　一名戴着大沿帽、手里拿着遥控器的中年人绕过轿车，走到安吉丽娜身旁，从她的嘴里掏出了一颗假牙。

　　“你……你……”

　　“我不是来杀你的，也不是为迈尔斯服务的。”中年人站了起来，摘下了帽子，将假牙抛给了帕墨尔。“CIA的假牙做得确实不怎么样，不过用处却很大。行动副局长，没想到我们还会见面吧？”

　　见到那张熟悉的面孔，帕墨尔顿时瞪大了眼睛。“你……你是李存勋？”

　　“没想到，你还记得我。”李存勋淡淡一笑，“如果我没有高估你的智商，你应该清楚眼前的局势。”

　　帕墨尔咬紧了牙关，迅速看了眼手里的假牙。

　　那是一颗专门为间谍设计的假牙，里面原本装有能够在十秒内致死的氰化物，现在却装了一只小型电子设备。

　　“我能够为你提供全世界最好的安全庇护。”说着，李存勋夺过了帕墨尔手里的牛皮纸袋，“还可以确保你家人的安全。前提条件是，你必须抓紧时间，在迈尔斯知道你还没死之前返回CIA总部，搞到一些我感兴趣的资料。”

　　“你……”

　　“放心吧，你的妻子与子女已经在飞往上海的航班上了。”

　　帕墨尔暗暗一惊。“你一直在跟踪安吉丽娜？”

　　李存勋笑着摇了摇头。“副局长阁下，你觉得这样的问题有意义吗？作为一名有着三十多年从业经验的情报人员，你应该清楚，时间比生命还要宝贵。”

　　“我立即返回兰利，只是……”帕墨尔迟疑了一下，“你必须确保我家人的安全。”

　　“你觉得我是不守信的人吗？”李存勋叹了口气，掏出了一张纸条。“利用你的最高级别涉密权，能够很轻易获取这些资料。下午八点三十分，我会在弗吉尼亚比奇北面港区等你，千万不要迟到。”

　　“她怎么办？”帕墨尔朝昏死过去的安吉丽娜看了一眼。

　　“我会妥善处理。”李存勋揣好了牛皮纸袋，“返回兰利之前，找个地方处理下伤口。记住，你只有几个小时的时间。”

　　帕墨尔没再多说，拉开车门上了车。

　　数个小时后，北京，元首府。

　　醒来的时候，纪佑国觉得脑袋有点昏沉。看了眼放在床头柜上的闹钟，已经九点过了。

　　早上九点，还是晚上九点？

　　纪佑国去拉开了窗帘，一束明媚的阳光射了进来。

　　“小王……”

　　“小王在帮你整理书房，”秦傲霜走进了卧室，“早饭准备好了，赶紧去洗脸漱口。”

　　面对严厉的妻子，纪佑国还真不敢造次。

　　匆匆吃过早饭，又被“强迫”吃下几片胃药，纪佑国急匆匆的去了西圃园。

　　今天是十六号，还是十七号？

　　“小王，今天几号了？”

　　“元首，你起来了？”王元庆放下了手上的文件，朝坐在沙发上的潘云生看了一眼。

　　“十七号。”潘云生站了起来，“老纪，这觉睡得舒服吧？”

　　“十七号？我就觉得睡了好长一段时间。”纪佑国揉了揉额头，“小王，去帮我泡杯绿茶。小潘，你什么时候过来的？”

　　“刚刚才到。”等纪佑国走过来后，潘云生才坐了下来，“小王说你还没起床，我就没有去打扰你，不然嫂子又要说我不懂事了。”

　　“你秦姐是刀子嘴豆腐心，你还不清楚？”纪佑国坐下后就拿起了香烟，“战争结束了吧？”

　　“已经结束了，印巴双方在几个小时前宣布停火。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，发现潘云生不是为此事来找他的。


第六十七章 意外收获

　　潘云生介绍情况的时候，纪佑国习惯性的托住了下巴。

　　“总体来说，我们的收获非常巨大。军事与外交问题我不好发表意见，仅在情报方面，马克里与帕墨尔就顶得上一百名高级间谍。另外……”

　　“真没想到，事情竟然这么复杂。”

　　见到纪佑国开口，潘云生立即闭上了嘴。

　　“从已经掌握的情报看，贾培尔原本不想挑起印巴战争。”纪佑国放下了托着下巴的右手，拿起了放在烟灰缸上的香烟。“他想做的，仅仅只是制造印巴冲突，使印度采购美国的军火，从而获得军火集团的支持。”

　　潘云生点了点头。“贾培尔看错了人，不知道乔纳森一直在为迈尔斯服务。”

　　“乔纳森只是跳梁小丑，如果我的判断没有错，不但贾培尔不会放过他，迈尔斯也不会放过他。”纪佑国摸了摸下巴，抽了两口烟，“迈尔斯只是站到前台的政治傀儡，真正做决定的是企图发战争财的美国军火商。从这个角度看，我们在最后几个小时的行动正好帮了美国军火商的大忙。”

　　“这不见得是坏事。”

　　纪佑国微微点了点头。“你准备怎么处理帕墨尔？”

　　潘云生迟疑了一下，说道：“我正是来请示这件事情的。审讯工作已经安排好了，按照惯例，在他还有利用价值的情况下、将得到严密保护，之后给他安排一个掩饰身份，让他在西南或者西北某所大学当外教。帕墨尔本人并不重要，重要的是，我们该怎么利用他提供的情报？”

　　纪佑国摸了摸下巴，沉思了起来。

　　潘云生的意思可以用另外一句话来表达，即要不要搞垮贾培尔。

　　如果将帕墨尔提供的情报公布于众，贾培尔将立即下台，或者被国会弹劾。

　　有这个必要吗？

　　纪佑国看了眼潘云生，军情局局长并没有表明态度。

　　按照美国法律，总统贾培尔被弹劾或者主动辞职后，入主白宫的将是副总统罗迪克。这个曾经在得克萨斯联合石油公司与洛克希德·马丁公司担任过总裁与名誉董事长的职业政客不见得比贾培尔更加容易对付。

　　两年前贾培尔与罗迪克组成竞选搭档，就是想借此获得石油与军火集团的支持。

　　军情局获得的证据表明，罗迪克很可能是挑起印巴战争的幕后主使。迈尔斯急于除掉帕墨尔，除了杀人灭口，还想栽赃嫁祸，搞垮贾培尔，让罗迪克上台。如果此时抛出帕墨尔提供的情报，等于帮了美国军火集团的大忙。

　　想到这，纪佑国起身在房间内来回走动了起来。

　　代表军火集团的罗迪克上台后能够给共和国带来什么好处？

　　罗迪克肯定会不遗余力的向印度推销武器装备，帮助印度重新武装；还会大打“军火外交”，设法废除限制军火出口的法律，向日本等国出售先进武器；为了让军火商卖出更多的武器装备，甚至会改变贾培尔的政策，停止从阿富汗撤军，并且在世界各地挑起更多的战争。

　　共和国需要更多的战争吗？

　　纪佑国暗暗叹了口气。刚刚打败印度，共和国不但要趁此机会巩固胜利果实，还要解决国内的诸多问题。

　　在未来的几年中，共和国需要一个和平安定的发展环境。

　　重新坐下后，纪佑国说道：“目前看来，贾培尔并不是罪魁祸首，我们没有必要帮别人做嫁衣裳。只是，我们也不能当坐在金山上的穷光蛋。你把相关情报整理一下，给我一份详细报告。过几天，我们再好好商量一下，决定怎么利用这些情报。”

　　“我也这么认为。”潘云生立即点了点头，“我们手里有贾培尔的把柄，他在白宫住多久，我们就能安心发展多久。”

　　纪佑国淡淡一笑，他还没有想好怎么利用贾培尔。

　　这时，书桌上的电话响了起来。

　　纪佑国迟疑了一下，过去拿起了话筒。“对，我是……好的。”

　　捂住话筒后，纪佑国朝潘云生招了招手。

　　“找我的？”潘云生皱了下眉头，过去接过了话筒。“我是潘云生，什么？马上派人送过来，对，马上！”

　　“发生重大事情了？”纪佑国是明知故问。如果没有发生重大事情，军情局不会通过保密线路把电话打到元首府来。

　　“刚收到消息，帕墨尔已经离开了美国，另外……”潘云生拿起了香烟，“他提供了几份非常重要的情报，其中包括CIA在华谍报人员名单。”

　　纪佑国暗暗一惊，知道潘云生的话还没有说完。

　　“另外还有一份名单，恐怕我们都不想见到。”

　　“被CIA策反的人员名单？”

　　潘云生点了点头。“CIA一直在策反我国的高级官员与军官，总负责人就是主管行动的帕墨尔，名单已经通过保密线路传回来了。”

　　纪佑国点上了第二根香烟，他确实不想见到那份名单。

　　十五分钟后，王元庆带着一名军情局的高级官员来到了书房。

　　等两人出去后，潘云生拆开文件，用红色铅笔勾出了高级官员与军官。

　　接过潘云生一页一页递来的名单，看到上面用红色铅笔圈出来的名字，纪佑国的神色迅速阴沉了下来。

　　策反他国高级官员与军官，并不是什么秘密。

　　只是，纪佑国怎么也没有想到，竟然有这么多人被CIA策反，成为了出卖国家与民族的叛徒。

　　看完最后一页，纪佑国闭上了眼睛，神色非常痛苦。

　　“老纪……”潘云生很担心纪佑国能否经受得住如此沉重的打击。

　　“万幸的是，这里面没有出现参与‘炎黄计划’的人。”纪佑国睁开了眼睛，神色由痛苦变成了愤怒。“你能肯定这些人都被CIA策反了吗？”

　　“虽然有很大的把握，但是需要进一步调查才能确证。”

　　“需要多少时间？”

　　潘云生稍微迟疑了一下，说道：“我们首先得审问帕墨尔、确认他提供的是真实名单，然后对涉嫌人员进行逐一调查，前后大概需要十天到两个星期。”

　　“你亲自负责调查工作，不能出任何疏漏。”纪佑国长出了口气，神情平静了下来。“我不希望错杀一个好人，也不希望漏掉一个叛徒。查证属实之后，交军事法庭审判……”

　　“老纪，我们不能这么处理叛徒。”

　　“为什么？”纪佑国立即朝潘云生看了过去。

　　“我不是袒护他们，他们犯的是叛国贼，枪毙一万遍都不足惜。”潘云生稍微停顿了一下，又说道，“只是，我们不能审判他们。叛徒与CIA都有联系，他们落网之后，肯定会引起CIA的警觉，甚至据此查出我们策反了帕墨尔。如此一来，CIA肯定会采取应对措施，对我们铲除CIA的情报网带来不必要的麻烦。”

　　纪佑国沉思了一阵，然后点了点头。“你的意思是……”

　　“秘密逮捕最具威胁的叛徒，迅速审问，然后以各种方式加以铲除。留下一些，通过他们向CIA提供虚假情报，扰乱CIA的情报搜集工作，为我们铲除国内的美国情报网提供帮助。”

　　“绝不能姑息养奸。”

　　“放心吧，我亲自负责。”潘云生也下了狠心，“给我十天时间。等我们铲除了CIA的情报网，完成了相关部署，再对其他叛徒下手。”

　　纪佑国点了点头，又沉思了起来。

　　“如果没有别的事，我就告辞了。”

　　“小潘。”

　　潘云生停下了脚步。

　　“十天之后，给我一份完整的报告。”纪佑国暗暗叹了口气，“无论如何，不要让叛徒漏网，我不希望今后得随时提防身边的每一个人。”

　　潘云生用力的点了点头，转身离开了书房。

　　房间内安静了下来，王元庆进来收拾茶水的时候，纪佑国还在沉思。

　　印巴战争爆发之前，纪佑国就在推动军事改革。组建试验部队不但为了检验新式武器装备、总结新式战术，还是推动军事改革的关键步骤。参加印巴战争，也是为了证明试验部队的战斗力。

　　这起事件，更加坚定了纪佑国推动军事改革的决心。

　　想到今后必须面对的艰难险阻，纪佑国没有退缩的余地。一支战斗力强悍的军队不但能够捍卫共和国的安全与利益，还是纪佑国准备推行的多项重大改革的必要动力与成功保障。

　　想了一阵，纪佑国叹了口气。

　　“元首，午饭已经准备好了。”

　　“先别急……”迟疑了一下，纪佑国又说道，“你让厨师多准备几个菜，打电话叫赵润东过来吃午饭。”

　　“现在？”王元庆皱了下眉头。已经十二点过了，国防部长恐怕早就吃过午饭了。

　　“快去吧。”纪佑国站了起来，“另外，准备一瓶茅台。老赵是贵州人，年轻时就喜欢喝茅台。”

　　王元庆没多罗嗦，立即去了厨房。

　　在房间里走了一阵，纪佑国到书桌旁坐了下来，将叛徒名单中的几个名字抄到了一张纸上。前后思量了一阵，纪佑国从书桌的抽屉里拿出了一份亲手拟定的文件，将抄好的名单放进了文件夹。

　　抽了一根烟后，估摸着赵润东快要到了，纪佑国才去了隔壁的饭厅。


第六十八章 设法脱身

　　7月17日，新德里时间凌晨五点，随着巴基斯坦与印度先后宣布停火，第四次印巴战争结束。

　　上午，印度临时总理桑托斯与巴基斯坦总统谢里夫先后发表电视讲话，宣称获得胜利。

　　到底谁获得了最终的胜利，根本不用评说。

　　双方宣布停火的时候，巴基斯坦控制了克什米尔三分之二的地区，印度军队退缩到了克什米尔南部地区。斯利纳加四分之三的城区被巴基斯坦军队占领，印度军队控制的南部城区被巴基斯坦军队彻底包围。双方在克什米尔地区的态势发生逆转，印度由优势方变成劣势方。

　　军事方面，印度遭受的损失也“完胜”巴基斯坦。

　　印巴双方损失的作战飞机为554比138、辅助支援飞机为3比0、近程弹道导弹发射车为109比37，陆军坦克为533比217、装甲战车为786比236、自行火炮为219比68、军用车辆为1329比375、直升机为113比34，海军大型水面舰艇为11比4、小型水面舰艇为6比4，潜艇为4比0。

　　人员方面，印度陆海空三军阵亡官兵4793人、伤残12675人、失踪538人、被俘31632人，巴基斯坦陆海空三军阵亡官兵1874人、伤残5783人、失踪48人、被俘872人。

　　经济方面，印度的损失更加惨重。

　　据印度政府在战后公布的数据，十五天之内，印度战争开支超过100亿美元，直接经济损失278亿美元，间接经济损失超过1000亿美元。据巴基斯坦政府公布的数据，战争开支为48亿美元，直接经济损失63亿美元，间接经济损失近200亿美元。

　　不管哪项数据，都表明印度输掉了第四次印巴战争。

　　15天前，没人料到印度会败得如此彻底，甚至没人相信印度会输掉战争。

　　如同外界普遍预料的一样，一亿多巴基斯坦国民庆祝胜利的时候，桑托斯则在大打“中国牌”。

　　印度政府宣称的胜利中，强调了印度挫败中国的入侵企图，忽视了印度遭受的损失。

　　为了保住政权，桑托斯不遗余力的制造“中国威胁论”，强调中国在第四次印巴战争中发挥的作用，激发民族主义情绪。

　　利用动荡的国内局势，桑托斯开始清除国大党内部与国内的反对派势力。

　　新德里时间上午十一点，中国政府派出的第一批包机先后降落在新德里、孟买、加尔各答、班加罗尔等地机场。撤侨行动正式开始，仅在17日当天就有1500余名华侨华裔搭乘包机离开印度。

　　北京时间下午两点，黄国巍代表共和国向印度发出外交照会，要求印度政府切实保护华人的生命与财产安全，并且明确表示，如果印度政府不能制止国内暴动，导致华人的生命与财产受到威胁，中国不但会按照联合国安理会决议制裁印度，还会采取必要手段维护在印华人的利益。

　　一时间，动荡的南亚再次成为了全球焦点。

　　中国用两次实际行动表明了强硬立场，如果印度国内的暴乱规模继续扩大，可能导致中印战争。

　　新德里时间下午三点，印度外交部发言人宣布，印度将切实履行安理会的停战决议。

　　虽然印度政府没有明确提到保护在印华人的利益，但是安理会停战决议中有相关条款。这份声明足以表明，印度不想跟中国开战。

　　全世界都松了口气，白宫的主人也松了口气。

　　如果中国以“在印华人受到迫害”为由，打着“维护人权、保护人权”的旗号对印度发动军事打击，安理会都无可奈何。

　　“我们完全没有必要担心中国与印度开战。”韦斯利有点事后诸葛亮，“各方面的情报都证明，中国不会积极推动战争，印度也没有能力与中国对抗。不管桑托斯怎么想，他必须在24小时之内稳定局势，结束国内动荡。”

　　贾培尔点了点头，关掉了电视机。

　　“另外，我们的行动失败了。”

　　“什么？”贾培尔一愣，完全不敢相信的看着韦斯利。

　　“贝克特少校所在的军营发生大爆炸，卫星拍下的光谱照片证明，爆炸由电动涡轮加速器产生，威力相当于50吨TNT，不但贝克特少校率领的特种部队全军覆没，还有上千名印度军人伤亡。”

　　“中国干的？”贾培尔的面部肌肉迅速抽搐了起来，快要压制不住心头的怒火了。

　　“我们无法证明是中国干的，只是……”

　　“只是什么？”贾培尔深吸了口气。

　　“爆炸发生前，有一支车队进了营地。”

　　贾培尔微微着了下眉头。“是我们的人，还是……”

　　“不是我派去的接应人员。”韦斯利稍微迟疑了一下，拿出了一份文件，“这是我刚刚收到的报告。爆炸发生前几个小时，迈尔斯的私人飞机降落在了新德里国际机场。”

　　“迈尔斯？这与迈尔斯有关？”贾培尔暗暗一惊，觉得太不可思议了。

　　韦斯利点了点头，说道：“前往新德里的是迈尔斯的私人保镖洛根，以及近二十名雇佣兵。随后，洛根他们乘坐五辆‘切诺基’越野车离开了新德里。我们在爆炸现场搜集到了‘切诺基’越野车的零部件，而且正好是五辆。”

　　贾培尔捏紧了拳头。“我想知道，迈尔斯怎么知道我们在印度的秘密行动？”

　　“帕墨尔失踪了。”

　　“什么！？”贾培尔差点跳了起来，“你说的是行动副局长帕墨尔？”

　　韦斯利点了点头，神色平静地说道：“失踪之前，他返回CIA总部，盗取了几份绝密文件。他在今天上午与迈尔斯秘密接触过，随后前往长岛。其他的，我们还在调查，暂时不知道他的下落。”

　　贾培尔微微点了点头，迅速冷静了下来。

　　帕墨尔与乔纳森共同策划了胡马雍陵爆炸案，与印度总理府爆炸案也有关系。乔纳森离开CIA后，帕墨尔成了迈尔斯在CIA的主要眼线。肯定是他把情报透露给迈尔斯，然后迈尔斯派人去印度炸毁了电动涡轮加速器。因为帕墨尔知道得太多了，所以在完成行动之后被迈尔斯灭口。

　　想到这，贾培尔有种上当受骗的感觉。

　　当初乔纳森鼓动他支持CIA在印度展开秘密行动，引发印巴冲突，目的不是为总统争取到军火集团的支持，而是要借此搞垮总统，让迈尔斯掌握实权。

　　“总统阁下……”

　　贾培尔回过了神来，朝韦斯利看了过去。

　　“为了查清真相，必须找到帕墨尔。”韦斯利稍微迟疑了一下，“为此，需要审问乔纳森与迈尔斯。”

　　“需要我的授权？”

　　韦斯利点了点头。乔纳森是CIA前局长，迈尔斯是联邦参议员。没有总统授权，韦斯利拿他们没有任何办法。

　　贾培尔犹豫了，他知道事情没有这么简单。

　　审讯乔纳森，会拔出萝卜带出泥。如果让韦斯利知道，为了获得军火集团的支持，总统授权CIA制造了胡马雍陵爆炸案，他会守口如瓶吗？牵扯上迈尔斯更加麻烦，谁也不能保证迈尔斯手里有没有对贾培尔不利的证据。如果有，审讯迈尔斯只会导致鱼死网破，贾培尔别想获得任何好处。再说了，帕墨尔很可能已经完蛋了，即便审讯乔纳森与迈尔斯也不会有什么结果。

　　“阁下，现在时间很宝贵……”

　　“我知道，但是你应该清楚，我们不能随便审讯联邦参议员。”贾培尔做出了决定，“迈尔斯是军费预算委员会主席，他与帕墨尔私下见面是很正常的事情。另外，也许迈尔斯并不知道他的保镖去了印度。如果我们贸然提审联邦参议员，不但无法得到任何线索，还会引发政治灾难。”

　　“阁下……”

　　“不用说了。”贾培尔长出了口气，“这件事情到此为止，相关资料全部锁进绝密资料库，五十年之内不得解密。另外，明天你就会收到正式任命书。韦斯利，我在此提前恭喜你成为CIA局长。”

　　韦斯利迟疑了一下，握住了总统的手。

　　政治交易，一场赤裸裸的政治交易。韦斯利对此也无可奈何，除非他愿意与总统、与迈尔斯代表的军火集团作对，做好在某次车祸中丧生、或者被某件从天而降的物体砸死的思想准备，不然他只能接受并不圆满的结果。

　　送走韦斯利后，贾培尔拿起了书桌上的电话。

　　韦斯利没有提到帕墨尔窃取了什么绝密资料，表明他并不清楚。如果帕墨尔受迈尔斯的指示，他偷走的肯定是贾培尔交给乔纳森的授权书。拿到确凿证据后，迈尔斯肯定会杀人灭口。帕墨尔死后，只有乔纳森知道总统与胡马雍陵爆炸案的关系。

　　帕墨尔已经失踪几个小时，贾培尔没有接到迈尔斯打来的电话，表明迈尔斯要么没有获得证据，要么想撇开军火商、独占利益。

　　必须除掉乔纳森，还有居心叵测的迈尔斯。

　　贾培尔相信，只要他及时转变态度，支持军火商，乔纳森与迈尔斯就将成为无用的摆设，自然有人替他除掉这两个“祸患”。

　　他要做的，只是打一个电话。


第六十九章 前因后果

　　几杯茅台下肚，一向稳重的国防部长激动了起来。

　　十多天前，赵润东坚决反对出兵援助巴基斯坦，认为不应该卷入印巴战争，更不能对印度发动军事打击。当时，他对隶属于总参谋部的试验部队还不够了解，只知道每年投在这支部队上的军费超过两百亿。现在他不但佩服纪佑国的决策能力与战略眼光，还意识到，正是纪佑国的果断决定，改变了对共和国不太有利的国际局势。

　　“半个月前，我也没想到能获得如此重大的胜利。”纪佑国又给赵润东满上了一杯。

　　“老纪，我够了。”赵润东挡住了酒瓶，“好多年没有这么痛快过了，今天就到此为止，不然我就要醉了。”

　　“哪里的话，你的酒量我还不清楚吗？”纪佑国笑着放下了酒瓶。“除了军事上的胜利之外，我们在其他战线上也获得了非常重大的胜利。上午的时候，潘云生来找过我。”

　　“他还没有离开北京？”

　　“他暂时不会离开。”纪佑国拿出了那份文件，“就在几个小时前，CIA负责行动的副局长帕墨尔被我们策反。”

　　“什么！？”赵润东猛的一惊，“老纪，你……你不是在跟我开玩笑吧？”

　　“当然不是，不然我也不会请你来吃午饭。”说着，纪佑国示意赵润东翻开文件。“按照潘云生的说法，帕墨尔的价值超过了一百名顶级谍报人员。只是，很多事情却不在我们的掌握之中。”

　　“什么意思？”赵润东皱起了眉头。

　　纪佑国看了眼那张折叠好的纸片，赵润东迟疑了一下，展开了纸片。

　　“这……这是……”暗暗一惊，赵润东明白了纸片上那些名字的含义。“老纪，你打算怎么处理这些……这些叛徒？”

　　“清除叛徒的行动由潘云生亲自操刀，他们犯的都是叛国的死罪！”纪佑国长出了口气，“我找你来，不是说这件事情。”

　　赵润东翻到了文件的首页，看到标题后，明白了纪佑国的意思。

　　“知道当初我为什么坚决主张对印度采取军事行动吗？”

　　赵润东抬起了头来，猜出了纪佑国的意思，只是没有说出来。

　　“自从上个世纪七十年代末的边境自卫反击战之后，共和国在相对和平稳定的环境中发展了三十多年。”纪佑国拿起了香烟，点上抽了几口。“三十多年中，共和国的经济建设飞速发展，取得了举世瞩目的成就。人民安居乐业，百业欣欣向荣。可是共和国的内部矛盾却越积越多，腐败、官僚主义、地方黑势力、贫富差距、社会保障、民生等等问题不但没有得到解决与改善，反而成了阻挡共和国与中华民族继续前进的障碍。此时此刻，只有一场战争才能唤醒中华民族的血性，继续推进改革！”

　　“任何改革都离不开军队的支持。”

　　纪佑国微微点了点头。“我们要推进改革，必须得到军队的支持、得到军人的支持。一场获得胜利的战争不但能够赢得军人的支持，还能让所有军人相信，我们能够率领共和国与中华民族继续前进、能够实现民族复兴大业。当然，这还不够。所谓‘趁热打铁’，利用刚刚获得的胜利，以及由此在军队中建立起的威望推行军事改革，才能从根本上确保我们对军队的绝对控制权。”

　　赵润东微微点了点头，也拿出了香烟。

　　纪佑国替他点上了烟，然后等着国防部长开口。

　　“军事改革不但不是最终目的，还只是改革的第一步。”赵润东一边抽烟，一边说道，“军队只是工具，军事改革只是其他改革的基础。我一直认为，军队就是中华民族的拳头。不管拳头有多大、有多硬，是否有强大的威力，关键还是支撑拳头的胳膊是否足够粗壮、承载胳膊的身体是否足够强健。如果没有扎实的经济基础、政治基础与社会基础，军事改革只会让我们走上穷兵黩武的不归路。”

　　“这也正是我的观点。进行其他改革之前，我们得打牢基础。”纪佑国淡淡一笑，说道，“还记得五年前发生在东海的那起冲突吗？”

　　“五年前？”赵润东皱起了眉头，不明白纪佑国为什么突然转移了话题。

　　“就在那个时候，我们获得了一件‘神器’。”

　　“神器！？”赵润东又是一惊，马上想到了在这场战争中表现得格外抢眼的试验部队。

　　“一件不属于人类文明的东西。我不懂技术，说不出个所以然来。按照罗忆祖与纪小吉的说法，不是外星文明留在地球上的，就是史前文明留下的。”纪佑国灭掉了烟头，“这些都不重要。重要的是，我们的复合蓄电池与超导电动机、还有可控核聚变发电站的基础技术都来自于我们对该物品的第一项研究成果。”

　　“什么？”赵润东立即来了兴趣。

　　“常态金属氢。”

　　赵润东立即露出了惊讶的神色。虽然他也不懂技术，但是对金属氢还是有所了解。本世纪初，俄罗斯科学家宣称发明了一种不用原子弹做“氢弹”的核武器，当时还热炒了一番。后来证明，是一种以金属氢为基础的“超能炸弹”。

　　“据罗忆祖说，金属氢不但是威力巨大的爆炸物，还是良好的超导材料与蓄电材料。只是金属氢只能存在于两百万个大气压的环境下，压力降低后，就会转变为常态氢。”纪佑国揉了揉额头，技术问题让他很头痛。“五年前，我亲自批准了一项叫作‘炎黄计划’的秘密科研计划，以军事科研的名义抽调了上千名科研人员，并且让潘云生前往西北物理实验中心主持工作。三年前，我们取得了第一项成果，即一种可以使金属氢在一百个大气压下存在的催化剂。”

　　“我们的试验部队也是建立在这个基础之上的吧？”

　　纪佑国点了点头，说道：“试验部队分为四部分，即陆军试验部队、陆军航空兵试验部队、海军试验部队、以及空军与海军航空兵试验部队，现在还算不上真正的试验部队。第二阶段的研究工作将在年底展开，主要方向是高分子聚合物与高强度合金。如果一切顺利，三到五年内就会有新的成果诞生。到时候，我们将扩大试验部队的规模，并且逐步为其他部队配备新式武器。”

　　赵润东笑着摇了摇头，作为国防部长，他还是第一次听说这些事情。

　　“老赵，我们必须在此之前完成军事体制改革。”纪佑国拿起了茶杯，“两年后，我将离开这里。到时候，需要一个强有里的领导者继续推动改革，率领中华民族在复兴之路上继续前进。”

　　赵润东暗暗一惊，立即朝纪佑国看了过去。

　　“最初的时候，我考虑过彭茂邦。只是他太军人化了，而且不懂政治。后来，我考虑过庞兴龙。现在看来，一个仅仅懂得经济、缺乏魄力的总理并不适合担任共和国领袖。”纪佑国又抽出了一根香烟，“这次战争让我相信，中华民族的复兴之路绝对不会一帆风顺，其间充满了坎坷、布满了荆棘。只有魄力非凡、敢于决策，且不乏战略眼光、懂得政治斗争的领导者才能真正肩负起历史赋予我们的艰巨任务。”

　　“老纪，你的任期还有两年，而且我们可以修改法律……”

　　“老赵，不管是谁，都不能凌驾于法律之上。”纪佑国笑着摇了摇头，“两年并不漫长，我会尽一切努力为下一任元首打好基础。八年来，别人一直说我是个碌碌无为的领袖。既然迈出了第一步，就应该坚持走下去。”

　　赵润东长出了口气，纪佑国的意思已经再明显不过了。

　　“我只是征求你的意见，毕竟我们都清楚，两年之后的困难不会比现在少多少。”

　　“老纪，还记得当年你把我跟老彭从猫耳洞里救出来时，我说过的那句话吗？”

　　纪佑国微微皱了下眉头。

　　“当时我对天发誓，为中华民族复兴，舍得一身剐也在所不辞。”赵润东端起酒杯，一饮而尽。“我会帮你全力推动军事改革，争取在一到两年中建立起一套更加完善的军事体制。只是，这事我们应该跟老彭商量一下，不能搞突然袭击。”

　　“老彭那边我去说。”纪佑国笑了起来，“我们不能急于求成，毕竟军事改革会对很多人产生影响。下个月一号，我会公布具体改革方案。在此之前，你要在国防部搞好工作。另外，记得随时与潘云生沟通。”

　　赵润东愣了一下，随即点了点头。“要不要知会庞兴龙？”

　　纪佑国沉思了一阵，说道：“暂时不用，过几天我在找他谈。我们要借改革的机会，铲除军队内部的叛徒，不益过早透露消息。”

　　赵润东没再多说什么。

　　他太清楚纪佑国的性格了，那些背叛祖国、背叛民族的败类绝对不会有好下场。


第七十章 明争暗斗

　　7月18日，印度临时政府总理桑托斯宣布，即日起，在新德里、孟买、加尔各答等大城市事实宵禁。从夜间八点到次日凌晨五点，除维持治安的军警与持有特别通行证的人员外，任何人不得外出活动。

　　动乱迅速得到平息，留在印度人心里的只有无处发泄的民族仇恨。

　　同日，美国国务卿在出席驻美印度商会的活动时公开表示，印度切实履行了安理会的停火决议，美国不会对印度实施制裁。

　　19日，由美国国家安全顾问率领的访问团到达新德里。

　　该访问团中，除了埃里克等三位美国政府成员之外，其他二十八名成员都是美国企业界与商业界的代表，比如洛克希德·马丁公司的营销总裁、波音公司军品分公司总裁、诺斯罗普公司的营销总裁、通用电气公司营销总裁等。

　　当天，美印双方签署了一份价值几亿的投资合作意向书。

　　按照该协议，以印度出让电信、电力、交通、水资源等国内市场的方式，由美国政府担保，美国二十五家大企业向印度提供总价值250亿美元的重建经费，帮助印度恢复战争创伤，发展国民经济。

　　美国向印度提供“战略援助”早在预料之中，外界最关注的还是美印军事合作。

　　据印度政府陆续公布的一些消息，美国援助重点正是帮助印度重振军备，只是双方在一些关键问题上没有谈拢。比如，美国想以整机出口的方式向印度出售F-35与F-22I型战机、以及其他先进武器装备，印度则希望通过购买生产许可证的方式，自行生产以降低采购成本、掌握核心技术。

　　20日，CNN电视台报道了一条重大消息。

　　印度将以出资翻修的方式，购买美国海军退役封存的“小鹰”号航母，并且采购包括F/A-18E/F、F-35C、E-2D与SH-60在内的近八十架舰载机。

　　随即，该消息遭到美国国防部否认。

　　早在六年前，“小鹰”号刚刚从美国海军退役的时候，就传出印度准备购买该舰、以及配套舰载机的消息。后来“维克兰特”号航母下水，该传言就销声匿迹了。

　　外界普遍认为，印度采购“小鹰”号的可能性并不大。

　　“小鹰”号在上世纪五十年代开工建造，六十年代初下水服役，至今已有五十四年的舰龄。美军让“小鹰”号退役，正是因为该舰的维护保养费用严重超标。对捉襟见肘的印度海军来说，即便美国无偿赠送“小鹰”号，也不一定养得起。“小鹰”是满载排水量超过八万吨的大型航母，以印度海军的战略定位，并不需要如此庞大的航母。考虑到八十余架配套舰载机的采购费用高达一百二十亿美元，印度海军更无力消受了。

　　按照多数人的判断，印度主要想获得一批舰龄稍短的美国战舰。

　　以印度的实际情况，即使桑托斯利用民众的复仇情绪大打军备牌，投入巨额军费重振军备，也会在“维克兰特”号的基础上自行建造搭载F-35战斗机的中型航母，然后通过采购或无偿获取的方式获得护航战舰，以最快的速度打造出航母战斗群。

　　美国海军正有一批刚刚退役，或者即将退役的巡洋舰与驱逐舰需要处理。

　　通过半卖半送、搭配销售或者捆绑改进等方式，美国肯定非常乐意把这些战舰“赠送”给印度。

　　外界还在纷纷猜测美国将把哪些战舰“无偿赠送”给印度时，俄罗斯的外交使团在22日抵达新德里。与美国使团获得的“贵宾级”待遇相比，俄罗斯使团得到的款待就寒酸得多了。

　　如同绝大部分人的预料，俄罗斯只承诺向印度提供价值不到两亿美元的重建援助，双方没有签署任何大规模经济合作意向书。军购方面，印度仅仅从俄罗斯购买了价值不到五亿美元的零备件，并没大量采购武器装备。

　　同日，中巴经贸合作谈判在伊斯兰堡结束。

　　按照双方公布的谈判结果，中国将以政府担保、无任何附加条款的方式向巴基斯坦提供七十亿美元的重建经费，帮助巴基斯坦完善国内基础设施、改善公共教育与卫生保障、提高国民生活水平。

　　相对而言，中巴民间经贸合作更具影响力。

　　巴基斯坦将与中国建立自由贸易区，五年内逐步实现零关税；向中国资本提供优惠政策，大力引进中国资本。中国以政府担保形式，鼓励民间资本到巴基斯坦投资；承诺在五年内将投资额从不到五亿美元提高到二百五十亿美元；五年之内，中国以奖学金的方式为巴基斯坦提供五千五百个留学名额，鼓励巴基斯坦学生到中国留学深造。

　　该消息发布后，立即引起了另外几个南亚国家的兴趣。

　　七月底，尼泊尔政府公开声明，希望加入中巴自由贸易区。中国政府立即做出回应，表示可以将中巴自由贸易区扩大为中国-南亚自由贸易区，给予所有成员国最优惠的贸易与投资政策。

　　随后孟加拉国、斯里兰卡也先后表达了希望加入自由贸易区的意向。

　　最后连缅甸与马尔代夫也表达出了同样的意愿。

　　至此，南亚地区中美争霸的格局已经形成。外界普遍认为，中国打出的“经贸牌”更具长远性与战略性，美国则更加急功近利。但是绝大部分评论家仍然不太看好中国，首先是美国的影响力远远超过中国，其次是没有印度的“中国-南亚自由贸易区”并不完整、对南亚地区的影响并不大，最后是印度没有彻底战败、对斯里兰卡等国仍然有巨大影响力、会对中国的南亚政策造成很大影响。

　　南亚地区的纷纷扰扰吸引了太多注意力，很多人都没发现中国与美国国内的变化。

　　到7月25日，中国国内有上百名高官因贪污腐败落网、或者以身体不适为由辞职、或者因车祸等意外事故身亡。

　　按照部分外界评论人员的说法，纪佑国利用刚刚树立起来的威信，在国内抛起了“反腐倡廉”的廉政风暴。也有部分人认为，纪佑国是借“反腐倡廉”打击国内反对势力，巩固执政地位。还有部分人认为，纪佑国想借此整顿官场纪律，打击腐败官员，增强民族凝聚力，获得更多百姓的支持与认可。

　　不管是谁，都没将中国国内的“廉政风暴”与间谍联系起来。

　　美国国内也发生了两件大事。

　　7月24日，美国海岸警卫队在切萨皮克湾北部海域发现了死在私人游艇内的中央情报局前局长乔纳森，并且初步断定乔纳森死于他杀。因为丢失了价值数十万美元的贵重物品，所以联邦调查局认为游艇遭到抢劫，乔纳森在反抗的时候被劫匪杀害。

　　两天后，纽约州联邦参议员迈尔斯在长岛的私家别墅里因突发心脏病逝世。

　　也就在这一天，美国国会参议院以81票对18票的结果，批准了总统贾培尔对韦斯利出任中央情报局局长的提名。

　　此时，一场反情报风暴刚刚刮起。

　　按照帕墨尔提供的资料，军情局、外情局与国安局联合行动，在26日夜间出动上千名特工，与总参谋部派来的数百名特种兵配合，以迅雷不及掩耳之势一举端掉了美国中央情报局与印度联合调查局布设在共和国境内的十多个谍报网，共抓获与击毙了数百名谍报人员。

　　27日，美国中央情报局与印度联合调查局展开“反制”措施。

　　在这场见不到硝烟的战争中，仓促应战的中央情报局与联合调查局输得更惨。用韦斯利的话来说：一夜之间，美国不但完全丧失了从中国获取情报的途径，损失更无法用金钱衡量。

　　虽然这种说法有点夸大其词，因为按照潘云生的意思，军情局故意留下了几个CIA的情报网，准备今后以此向CIA提供虚假情报。但是美国的损失确实无法用金钱衡量，比如一名在军情局潜伏了三十多年、快要接触到“炎黄计划”的高级“鼹鼠”被铲除之后，在未来三十年之内，CIA的谍报人员将难以打入军情局高层。

　　如同所有见不得光的事情一样，双方的情报战争并没有公布于众。

　　纪佑国充分信任潘云生，他也不是情报人员。当时，纪佑国甚至不太关注中巴经贸合作，把相关的工作都丢给了总理庞兴龙。

　　27日晚，潘云生送来了第一份报告。

　　对最终结果，纪佑国比较满意。潘云生并没有让他失望，不管是在对付叛变的官员，还是铲除敌人的谍报网络时，潘云生选择的时机都很恰当。难能可贵的是，潘云生还利用了帕墨尔提供的几条重要渠道，故意泄露了一批叛逃人员的名单，让CIA替军情局处决掉了这些叛徒。

　　与五年前的那次情报战如出一辙，潘云生为他的传奇经历添上了浓重的一笔。

　　只是，这场情报战很快就会因为一次重大事件而黯然失色。

　　7月31日，纪佑国先后召见了总参谋长彭茂邦、国务院总理庞兴龙等人，告知了即将推行的军事改革。

　　纪佑国没有征求意见，只是提前告知，打下预防针。


第七十一章 一大步

　　8月的第一天，共和国再次成为万众瞩目的焦点。

　　上午，纪佑国在建军节纪念大会上宣布：共和国将在未来两年之内裁军五十万、将常备兵力由二百二十万缩减到一百七十万，改组总参谋部与国防部，撤消第二炮兵，战术导弹部队与战略导弹部队分别并入陆军与空军，空军与海军的规模将在现有基础上扩充百分之二十五。

　　下午，国防部长赵润东召开新闻发布会，公布了《共和国军事改革蓝皮书》。

　　全世界顿时哗然了。

　　虽然早有人料到，纪佑国将在第四次印巴战争之后推行军事改革，但是没人想到，纪佑国的动作这么快、改革力度这么大。

　　外界最为关注的还是改革内容，也就是《共和国军事改革蓝皮书》的内容。

　　《蓝皮书》首先强调了共和国武装力量的性质与改革目的：共和国武装力量是捍卫共和国主权与领土安全、完整的坚实基础，是保卫共和国人民生命财产安全、不受外来侵略的主要力量；军事改革是为了让共和国武装力量能够更好的履行职责，捍卫共和国主权、保卫共和国领土、保护共和国人民生命与财产安全、抵御外来侵略。

　　与类似于“口号”的纲领相比，《蓝皮书》的实质内容更加值得关注。

　　军事改革主要分成了三个方面：一是军队行政与军事指挥体制改革，二是军兵种调整，三是军职与军衔改革。

　　军队行政与军事指挥体制改革主要体现在两个方面。

　　首先强化了国防部的职责，并且明确了国防部部长只能由文职官员（包括退役军人）担任。国防部的职权得到加强，由单一文职部门转变为共和国武装力量最高行政管理部门，负责军费预算、军备采购、职务调动、人事任免等事务。总参谋部的权限受到明确界定，由集管理与指挥于一身的综合部门转变为军事指挥部门，仅承担制订作战计划、安排演习演练、指挥作战等事务。完成改革后，国防部将成为仅次于财政部与外交部的国务院第三大部门，总参谋部则成为独立于国务院、直接向元首负责的纯军事部门。

　　其次削弱了地方军区的权力。完成改革后，国防部掌握海陆空三军的行政管理权，总参谋部掌握海陆空三军的行动与调动权，地方军区转变为卫戍部队，不再拥有人事任免与军队调动的权力。

　　可以说，这是此次军事改革的核心内容。

　　不管是强化国防部的职权、明确总参谋部的权限、还是削弱地方军区的权力，目的只有一个：加强中央对军队、特别是主力作战部队的控制，让每一支军队都直接听命于共和国元首。

　　为了达到这个目的，必须对军队的编制做出调整。

　　陆军总兵力将由现在的140万裁减到70万，作战部队由18个集团军、35个师、42个旅以及40多个炮兵、地对地导弹、防空炮兵师（旅）整编为6个集团军、12个师、55个旅以及56个支援师（旅）。兵力规模大幅度缩减的同时，陆军各作战部队的编制也做出了相应调整。6个集团军各编有2到4个师，4到8个旅与8到10个支援师（旅）。12个师中，4个坦克师的规模比之前扩大百分之三十，坦克、装甲战车、自行火炮等重武器数量增加百分之三十五；8个机械化步兵师的规模比之前扩大百分之二十五，坦克、装甲战车、自行火炮等重武器数量增加百分之二十五。55个旅全为快速反应旅，编有5到8个装甲营、步兵营、炮兵营或后勤保障营，总兵力在3500到5500人之间。56个支援师（旅）中，24个炮兵师（旅）的规模比之前扩大百分之二十，自行火炮、牵引式火炮、火箭炮等重武器数量增加百分之二十五；12个地对地导弹师（旅）的规模比之前扩大百分之二十，战术弹道导弹、远程火箭炮、陆基巡航导弹等重武器的数量增加百分之二十；20个防空师（旅）的规模比之前扩大百分之二十，高射炮、防空导弹等重武器数量增加百分之二十五。

　　完成改革后，原本偏重本土防御的共和国陆军将转变成一支攻守兼备、强调快速反应能力、重视支援火力、能够适应边境战争与冲突的地面劲旅。表面上共和国陆军总兵力削减了一半以上，实际上战斗力不但没有削弱，反而更能适应未来的低强度地区战争与冲突。

　　海军总兵力将由现在的28万增加到55万，三大舰队的编制基本保持不变，作战力量将在现有基础上扩大百分之五十，重点建造三支航母战斗群。

　　这也是共和国海军改革最引人瞩目的地方。按照《蓝皮书》提到的规划，在未来五年之内，共和国海军将拥有第一支航母战斗群，以及第一支固定翼舰载机部队。到2025年，共和国海军将至少拥有三支航母战斗群，并且争取在2030年为三大舰队各配备两支航母战斗群。到此时，共和国海军将至少拥有六支航母战斗群！

　　海军陆战队的改革也备受瞩目，原本的2个陆战师将扩编为4个陆战师与4个陆战旅，总兵力增加了近三倍。完成改革后，陆战队将成为共和国的“第二陆战力量”。

　　与陆军相比，海军的改革之路更加漫长，也更加艰辛。

　　这是海军的性质所决定的，即便共和国有足够的实力建造航母，打造航母战斗群，也不可能在一朝一夕之间打造出一支世界一流的海军。按照最乐观的估计，不花上十五到二十年，共和国海军不可能成为世界一流海军。

　　空军总兵力将由现在的40万增加到45万，作战部队由22个航空师、24个防空旅、18个独立雷达团整编为4个战略航空队、18个战术航空队、8个支援航空队、以及18个防空集群，作战力量由现有的3200余架作战飞机、800余架支援飞机、360套防空导弹系统、2100门高射炮、300余部防空雷达调整为1800余架作战飞机、1400余架支援飞机、300套防空导弹系统、1200门高射炮、以及240部防空雷达。

　　完成改革后，原本偏重本土防空的共和国空军将转变成一支攻守兼备、强调对地（海）支援、重视精确打击能力、能够适应多军（兵）种联合作战、初步完成军事网络化的空中劲旅。表面上空军的战机数量有所缩减，实际上战斗力并没有减弱。1800余架作战飞机中，第三代战机的数量达到了1400架，更为强大的支援机群赋予了共和国空军更加全面的作战能力。

　　空军改革重点是整合各兵种，建立以军事网络化为基础的联合作战体系。

　　相对而言，空军改革最复杂、最关键。作为现代化军队的中坚力量，空军改革直接关系到了共和国军事改革的成败，甚至关系到了共和国的安危。

　　撤消第二炮兵，主要是为了缩减编制，裁减人员。

　　随着三大军种进行体制改革，唯一的独立兵种被撤消，共和国军队的军职与军衔体制也将发生变化。可以说，这项改革对共和国军人的影响最为重大。

　　军职与军衔改革主要分成了两个方面。

　　一是提高军衔意识，明确军衔与军职的区别。军人的津贴、福利等待遇主要由军衔决定，军人的指挥权限则由军职决定。为此，共和国将取消大校军衔、新增准将军衔，设立三级七等士官与军士长、提高技术军人与职业军人的地位与待遇、鼓励技术军人与职业军人长期服役。

　　二是大规模裁减中高级军官，提高基层军官与士官的比例。按照《蓝皮书》的规划，在未来两年之中，上将人数由33人削减到22人、中将人数由745人削减到340人、少将人数由3785人削减到1200人、新增准将2700人，削减大校4874人、上校人数由8563人削减到6500人、中校人数由15563人削减到9500人、少校人数由22659削减到12500人，上尉人数由28942人增加到35000人、中尉人数由55982人增加到65000人、少尉人数由78732人增加到85000人，新增军士长145人、各级军士达到388000人。完成改革之后，将领规模将削减6.6%、中层军官规模将削减44.81%，基层军官占到总兵力的10.88%、士官占总兵力的22.83%。

　　军职与军衔改革主要是针对未来高科技战争对人才的高要求，通过扩大基层军官与士官的比重，提高军人待遇、增加志愿兵所占比重。

　　所有没有被裁减掉的官兵都通过改革获得了实实在在的好处。

　　按照外界的普遍猜测，纪佑国推行军事改革的主要目的是强化中央控制军队的能力、提高元首在军队中的影响力、将共和国的义务兵役制转变为志愿兵役制、打造出一支精干强悍的武装力量。

　　也有部分人认为，军事改革只是共和国诸多改革中的第一步。

　　完成军事改革、牢牢控制住军队后，沉寂了八年的共和国元首将在最后两年的任期中继续推行其他改革，让共和国以崭新面貌迎接更加艰巨的挑战。

　　变革刚刚开始，未来仍然是未知数。

　　中华民族在复兴的道路上迈出了一大步，离辉煌的顶点仍然很遥远。只有千千万万中华儿女团结一致、齐心协力、共同奋斗，中华民族才能洗刷百年耻辱，重登世界之巅、重铸华夏盛世。


卷二 赤子回归


第一章 联合国风云

　　公元2015年10月24日，纽约曼哈顿，联合国总部。

　　包括共和国元首纪佑国、美国总统贾培尔、俄罗斯总统内德梅夫、法国总统雷诺、英国首相哈里逊在内，总共192个国家的元首、政府首脑或者高级代表参加了联合国成立七十周年庆典。

　　上午，庆祝活动结束后，联合国秘书长公布了会费调整与2016-2019年分摊情况。

　　单个会员国的会费占联合国经常性财政预算最高额度由22%降低到了20%。新的会费分摊情况为：美国20%、中国17%、日本12.9%、德国8.8%、英国6.5%、法国6.4%、意大利4.9%、加拿大2.7%、西班牙2.68%、墨西哥2.1%、巴西2.08%、俄罗斯1.92%。

　　一组简单的数据，吸引了全世界的目光。

　　联合国会费的标准由成员国的经济实力、以及其他一些因素决定。为了防止联合国在经费上过度依赖某个国家，每财年度的会费设了“封顶”价格，并且根据实际情况，每三年做一次调整。2000年的时候，单个会员国的会费占联合国经常性财政预算最高额度由25%降低到22%，这次又将最高额度降低到了20%。

　　虽然美国仍然是联合国的最大“赞助”国，但是美国所占份额降低了一大截，表明美国在世界经济中所占比重大为降低。因为联合国对美国的“依赖”有所降低，所以美国在联合国的影响力也有所削弱。

　　最受关注的还是中国所占份额的变化。

　　2010年时中国交纳的会费仅为2.667%，2013年时为5.37%，现在一下提高到了17%。除了表明中国经济在这几年内高速增长、在世界经济中所占比重大大提高之外，还表明中国乐意承担与履行大国责任。

　　如果仅仅只是交纳一笔费用，恐怕没有几个国家愿意当“大头”。

　　联合国秘书长刚刚公布了会费分摊情况，记者立即对中日两国的变化做了对比。

　　日本的会费份额从2004年到2013年，分别为19.63%、19.46%、18.6%、18.2%，呈逐渐降低的趋势，现在陡然降低到12.9%。除了表明日本在世界经济中所占比重一直在下降、且这几年下降幅度最为明显之外，还表明日本成为安理会常任理事国的努力遇到了重大困难。

　　十多年来，日本一直在努力成为联合国安理会常任理事国。

　　用多位日本前任首相的话来说：作为第二大会费承担国，日本不是联合国安理会常任理事国是不可思议的事情。

　　现在，这个理由站不住脚了。

　　中午，全球数十家电视台集中报道了联合国会费分摊情况，十多家电视台还邀请特约评论员，对联合国会费变化情况进行评论。

　　焦点只有一个：中国是否在阻止日本成为安理会常任理事国。

　　结论很明确：中国的会费份额提高了近两倍，就是为了阻止日本成为安理会常任理事国。

　　联合国总部外的记者并没离开，因为安理会正在闭门磋商增加两个常任理事国的事情。

　　按照联合国的议程安排，先由安理会确定两个新增常任理事国，再由联合国大会进行表决。因为这不是选举，所以安理会只提名两个国家。虽然提名安理会新增常任理事国为“程序问题”，五个常任理事国没有否决权，但是常任理事国在“程序问题”还是“实质问题”上产生分歧时，就可以把该问题认定为“实质问题”，从而拥有否决权。也就是说，只要中国反对，日本就不可能成为安理会常任理事国。

　　闭门磋商从下午两点持续到六点。

　　随即，安理会新闻发言人宣布将在半个小时后召开新闻发布会。早已聚集在联合国新闻发布中心的记者立即振奋起精神，做好现场直播的准备工作。各大电视台的后方演播室也马上调整节目了安排，为现场报道预留时间。

　　六点二十分，消息灵通的CNN电视台发布了相关新闻，宣称安理会闭门磋商以失败告终，五个常任理事国没能就新增席位的问题达成一致意见。“程序问题”转变成“实质问题”，安理会将在近期进行第二轮闭门磋商。

　　十分钟后，安理会新闻发言人公布了同样的消息。

　　因为五个常任理事国在新增常任理事国的义务、权力与特权上产生严重分歧，所以新增两个常任理事国的议题被暂时搁置，安理会将于近期就增加安理会理事国数量、修改安理会章程等问题进行讨论与磋商。

　　虽然日本成为联合国安理会常任理事国的大门并没被堵死，但是几乎所有评论家都认为日本基本上丧失了成为安理会常任理事国的机会。

　　外界闹得沸沸扬扬的时候，纪佑国与贾培尔进行了简短的磋商。

　　与外界猜测的一样，共和国常驻联合国代表姜誉晨在安理会上投出了否决票，认为新增常任理事国为“实质问题”。随即，姜誉晨提出将安理会非常任理事国数量由十个增加到十四个，并且修改安理会章程的提议。

　　面对底气十足的纪佑国，贾培尔也得退让三分。

　　下午六点四十五分，纪佑国率领的中国代表团刚刚走出联合国总部大厦，一大群记者隔着警戒线就铺天盖地的抛来提问：

　　“元首阁下，能够解释一下中国的会费份额一下增长近两倍的原因吗？”

　　“元首阁下，中国是否愿意在未来的国际事务中做出更大的贡献？”

　　“元首阁下，中国今后是否会在联合国发挥更大的影响力？”

　　……

　　“各位……”黄国巍出来替纪佑国挡驾，“各位，我们随后会召开记者招待会，现在不回答任何问题。”

　　面对十多个如狼似虎的保镖，记者仍然前仆后继、无所畏惧的涌了上来。

　　一名身材娇弱，却胆大无比、爆发力惊人的美国女记者冲开了保镖筑成的警戒线，将麦克风递到了纪佑国面前。“元首阁下，是不是中国在安理会上投了否决票，阻止日本成为新的常任理事国？”

　　纪佑国走了两步，突然停下了脚步。

　　“元首，不用理会记者。”黄国巍立即拉住了元首的胳膊。纪佑国不是普通人，他的话不仅代表个人，还代表共和国。如果不小心说错了什么，就将成为别人的把柄。

　　见到纪佑国有回答问题的意图，女记者使出吃奶的力气，再次靠了过来。“元首阁下，能够回答我开始的问题吗？”

　　很有挑衅意图，也很别有用心。

　　“你的问题根本用不着回答，我只想说，”纪佑国摆脱了黄国巍的手，神色严肃地说道，“如果一个国家连正视历史、承认错误、敢于道歉的勇气都没有，还有什么资格成为举足轻重的安理会常任理事国？”

　　围观的记者顿时安静了下来，趁此机会，黄国巍拉着纪佑国上了轿车。

　　车队还未离开，联合国总部大厦外就炸锅了。不管记者怎么理解纪佑国的话，他们都得在第一时间把消息发回去，让演播室里的主持人与特邀嘉宾加以评论。

　　在美国安排的元首卫队的护送下，纪佑国乘坐的轿车进入了昆斯-米德顿隧道，朝长岛方向驶去。

　　“元首，你开始不应该跟记者罗嗦。”黄国巍有点头大。虽然还没看到新闻报道，但是他很清楚西方记者“造事”的本领。

　　“我说错什么了吗？”纪佑国淡淡一笑。

　　“这……”黄国巍叹了口气，“不管说什么，总有人能够评出点花样来。如果我没猜错，CNN、BBC的新闻主持人正在对你开始说的那句话评头论足，明天一大早各大报纸都会出现相关报道。”

　　“能够上《时代》杂志的封面吗？”

　　黄国巍愣了一下，说道：“元首，你不是在开玩笑吧？”

　　“确实是在开玩笑。”纪佑国呵呵笑了起来，“你也不用担心，别人爱怎么评论就怎么评论。几十年来，我们被评论得还少吗？‘威胁’被换着花样炒了几十年，有没有‘威胁’，不是别人炒出来的，而是我们有没有这个实力。”

　　“可是，这终归不是好事。”

　　纪佑国微微摇了摇头，说道：“你说的是‘威胁’？”

　　黄国巍没有开口，他太清楚纪佑国的性格了。

　　“‘威胁’到底是好事，还是坏事，谁都不能轻易下结论。美国对其他国家的威胁最大，可对世界做的贡献也最大。在我看来，‘威胁’的另外一面是‘贡献’，而‘贡献’的本质是实力。没有实力，我们能够威胁谁？有了实力，我们还怕‘威胁论’吗？”

　　黄国巍不再争论，他也认同纪佑国的这番话。

　　外交的后盾就是国家实力，作为共和国外长，黄国巍最清楚，实力在国际交往中起到的作用。

　　“召开记者招待会的时候，你可以适当透露点消息。”纪佑国摸了摸下巴，“我们否决了新增常任理事国的提议后，贾培尔没有别的选择，只能同意增加非常任理事国的数量。只是，美国不会被动接受我们的提议，肯定会做手脚，制造事端。你要以积极态度应付挑战，巩固刚刚获得的外交成果。”

　　“我会小心应付。”

　　纪佑国点了点头，看了眼手表。“让司机开快点，我们快迟到了。”

　　车队加快了行进速度，穿过昆斯区后，沿中央高速公路朝东面的别墅区驶去。


第二章 赤子之心

　　长岛，克里斯韦博镇。

　　作为纽约最负盛名的富人区、电影《教父》的外景点，克里斯韦博镇与二十年前大为不同，十多栋东方风格的别墅取代了地中海风情，华裔超过意大利裔，成为了该镇的主要居民。

　　临近长岛海峡、遥望锡蒂岛与布鲁克斯区东北的佩勒姆贝公园、占地近二十亩的“三坚庄园”是小镇上位置最好、环境最美、面积最大、最为豪华的私家别墅。庄园的主人正是全球华人首富、三个多月前赌特混舰队获胜而赢得数百亿美元，跃居全球富豪榜第三位的蔺彦博，以及蔺氏家族三十多名成员。

　　天还没亮，庄园里的四十多名佣人就忙碌了起来。

　　五十四岁的蔺彦博一反常态，没去位于曼哈顿的集团公司总部上班，而是忙里忙外、亲自安排佣人布设宴会会场。

　　对蔺彦博、对整个蔺氏家族、甚至对所有旅美华侨来说，这一天，是一个非常特殊的日子。

　　上午十点，三十几名穿黑西装、戴墨镜、身材魁梧的保镖乘坐共和国驻纽约总领事馆的车辆来到庄园，接管了庄园的安保工作，不但彻底搜查了庄园、在四周安装了数十部监控摄像机，还在大门处设置路障、架设安全检查装置。

　　下午两点，蔺彦博换上了一套量身定做的唐装。

　　接到邀请的宾客也陆续到达了，他们中间有美国华人商会主席万国凯、美国华人权益维护会主席冬日兴、美国华人联合会主席龙誉腾、纽约华商代表龚书涛、旅美留学生代表蒋孝瑞、以及数十名美国企业界、商界与金融界的著名华人。

　　下午五点三十分，共和国驻美大使肖杰晟与驻纽约总领事杜邦安到达。

　　似乎大家心领神会，宾主穿的都是唐装或者中山装，没人穿西装、更没人穿晚礼服。

　　天色渐渐暗了下来，庄园里的气氛也逐渐热闹了起来。为了方便宾客相互交流，蔺彦博安排的是自助快餐，而不是传统的中餐。

　　作为主人，蔺彦博往来穿梭，不时与几个老友打个招呼、问声好。

　　晚上七点三十分，蔺彦博走到庄园大门处，看了眼手表，又朝外面的道路看了过去，神色有点焦急。

　　“来了，来了！”

　　不知是谁喊了一句，开始还三五成群、相互交谈的宾客纷纷涌了过来。守在大门处的十多名保镖迅速排成了人墙，不由分说的将宾客挡在了五米之外。庄园外，一列车队迅速靠近。开路的警车停在了大门外，随着铁栅门开启，跟在后面的“卡迪拉克”防弹轿车缓缓驶进了庄园。

　　蔺彦博迅速整理了一下衣衫，在保镖拉开车门的时候，快步迎了上去。

　　“欢迎元首大家光临。”

　　掌声如同炸雷般的响了起来，刚刚下车的纪佑国吓了一跳，随即握住了蔺彦博伸过来的右手。

　　“蔺先生，你太客气了。”

　　“都是应该的，元首请！”

　　“蔺先生请！”

　　两人客气了一番，还是纪佑国首先迈开了步伐。

　　黄国巍以最快的速度追了上来，与蔺彦博一道为纪佑国一一介绍主动上前握手的宾客。

　　想到共和国元首谢绝了美国总统的邀请，在到达美国的第一天、于百忙之中抽出宝贵时间会见旅美华人代表，宾客都异常激动。见到纪佑国和蔼可亲、温文尔雅、礼貌周到的举止，宾客更是由衷的感叹，共和国元首没有忘记旅居海外的同胞、祖国没有忘记寄居他乡的游子、中华民族没有忘记万里之外的炎黄子孙。

　　“各位……各位，彦博不才，今日设宴邀请各位，就是想替大家为元首阁下接风洗尘，表达我们的一片赤子之心……”

　　蔺彦博发表宴会致辞的时候，纪佑国看了眼一直跟在身边的两名保镖。

　　两名保镖也注意到了元首的神色，可是职责让他们必须“寸步不离”。

　　“国巍，”纪佑国将负责安全工作的外长叫了过来，“让保镖都离远点，不要影响宴会的气氛。”

　　“可是……”

　　“别可是了，快去吧。”

　　黄国巍咬了咬牙，朝站在纪佑国身后的保镖点了点头。

　　两名保镖完全是点心不甘情不愿的后退了两步。

　　“……现在，请元首阁下为宴会致辞！”

　　掌声再次响起，纪佑国整理了一下显得有点寒酸的中山装，走到了麦克风前面。

　　“各位同胞、各位嘉宾，多蒙蔺先生的帮助与慷慨，佑国有幸与大家相识，在此佑国先感谢蔺先生与各位来宾。”纪佑国没有用黄国巍为他准备的讲稿，“五年前，佑国曾经有机会访美，但是因为种种原因没能成行。五年来，佑国一直希望能够结识侨居海外的同胞，像兄弟一样坐在一起，一杯茶、一壶酒、一碟花生米，拉拉家常、叙叙祖国的变化、聊聊民族的未来。今天，佑国的这个心愿终于得以实现，能够跟在场的炎黄子孙、跟未能到场的华夏同胞见上一面、问一句好、道一声谢。佑国很激动，也很感慨。见到各位同胞的时候，佑国相信，即便隔着千山万水、挡着刀山火海，隔不断的是五千年的华夏情缘、挡不住的是血浓于水的同胞情谊！”

　　短暂的沉默后，响起了雷鸣般的掌声。

　　宾客的眼睛湿润了，蔺彦博还背身拭掉了即将涌出的泪水。

　　是啊，没有什么距离、没有什么险阻能够让寄居海外的炎黄子孙忘掉故土、忘掉祖国、忘掉五千年的华夏文明！

　　黄国巍、肖杰晟与杜邦安也心生感叹，元首即兴演讲的能力确实非同凡响。

　　几位旅美华人组织与机构代表发表致辞后，宴会进入了自由活动阶段。

　　纪佑国没有急着离场，而是在黄国巍与蔺彦博的陪同下，与一些身份显赫、影响巨大的宾客一一交谈。黄国巍引见的主要是华人组织与机构代表，蔺彦博引见的则主要是华商代表。

　　虽然纪佑国没有过目不忘的本领，但是他记住了每一张面孔。

　　三个多小时下来，蔺彦博见纪佑国确实有点吃不消了，提前宣布宴会结束。

　　“蔺先生开始跟我说了，请我们到书房去。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，然后点了点头，朝大门处走去。

　　见到元首亲自前来送行，宾客更加相信，纪佑国是一位非常重视人才、关爱同胞、且礼贤下士的领袖。

　　又忙碌了半个小时，庄园内才安静了下来。

　　送走最后一位宾客后，蔺彦博带着纪佑国去了书房，黄国巍则趁机让肖杰盛与杜邦安去调整警卫部署、安排警卫人员吃晚饭。

　　蔺彦博的书房古香古色，比元首府西圃园书房豪华得多。

　　见到挂在墙上的两具铜兽首，纪佑国立即露出了惊讶的神色。

　　“不瞒元首，这是彦博三年前从古董黑市买回来的，一直想找机会捐给国家博物馆。”

　　“真品？”纪佑国又是一惊。

　　蔺彦博笑着点了点头。“彦博找专家鉴定过，确实是真品。”

　　纪佑国微微点了点头，随即又笑着摇了摇头。

　　“元首，这是彦博的一点心意。”

　　“这……”见到蔺彦博递来的一张折叠好的纸张，纪佑国没敢去接。

　　“元首请坐。”蔺彦博也觉得有点唐突，请纪佑国坐下后，去泡上了一杯绿茶。“听说元首喜欢喝龙井茶，这是彦博专程派人去杭州买来，再用专机运回来的。”

　　“蔺先生，你太客气了。”纪佑国有点心痛，为了这杯茶，蔺彦博花了多少钱啊！如果早知道，纪佑国肯定会自己带上几包龙井。

　　“元首，这……”蔺彦博将纸张推到了纪佑国的面前。

　　“这是……”

　　“这是彦博对祖国的一点心意。”蔺彦博坐正了身体，“三个月前，彦博花120亿美元博共和国海军特混舰队大胜，最终赚了400多亿。这些钱，彦博一分也没花，打算捐献给共和国海军。”

　　这下，不但纪佑国吓了一跳，连刚刚来到书房的黄国巍也吓了一跳。

　　站在书房门边与窗户旁边的两名保镖更是差点叫出声来。

　　400多亿美元，这是个什么概念？

　　2015年，共和国的军费预算也不过850亿美元。如果用这笔钱采购海军的武器装备，足够组建两支航母战斗群了。

　　“蔺先生，这份礼太重了。”纪佑国最先稳定住了激动的情绪。“而且，蔺先生是集团董事长，这笔钱属于集团……”

　　“元首这话就不中听了。”蔺彦博呵呵笑了起来，“当初，彦博拿的是自有资产，没有动用集团的资金。另外，彦博只捐了赢来的部分，本金还是留了下来。”

　　“蔺先生，这事我们可以单独商议。”黄国巍已经动心了，这笔钱可不是小数目啊。

　　“也没什么好商议的。”蔺彦博说得很果断，“彦博在商海搏杀数十年，从来是说一不二。数十年来，彦博一直想为祖国、为民族做点事情。再说了，如果不是共和国海军的出色表现，彦博恐怕早就输得倾家荡产了。钱已经专入中国银行，随时可以提现。”

　　纪佑国立即看出蔺彦博是个非常豪爽的人。

　　“也好，现在共和国正在推行军事改革，经费方面的问题比较严重。”纪佑国没再推辞，“蔺先生一片赤子之心，我们再客气，就显得见外了。只是，我要代表共和国、代表共和国海军、还有十四亿同胞感谢蔺先生。”

　　书房内的“气温”顿时升高了几度，双方也展开了胸怀。


第三章 血泪史

　　纪佑国与蔺彦博聊得很投机，黄国巍连续使了几次眼神都没被元首看到。

　　趁蔺彦博第三次往茶杯里沏水，纪佑国反而朝黄国巍使了个眼神。

　　看来元首不打算回领事馆过夜了。黄国巍暗暗叹了口气，在蔺彦博放下水壶的时候，起身说道：“元首、蔺先生，你们慢慢聊，我还要准备明天的记者招待会，先告辞了。”

　　“这……”蔺彦博显得有点尴尬。

　　“也好，外长忙了一天，明天早上还要应付记者。”纪佑国帮蔺彦博解了围，“回去后早点休息，记得让小王在明天早上来接我。”

　　“黄外长，我派人送你回领事馆。”蔺彦博站了起来。

　　“不用麻烦蔺先生了。”黄国巍跟蔺彦博握手告辞。走到门边的时候，黄国巍朝站在门边的保镖使了个眼神，让他提高警惕。

　　蔺彦博先去拉上了窗帘，才回来坐下。

　　“蔺先生请不要介意，这次出访的大小事务都由国巍安排……”

　　“元首太客气了，彦博不识轻重，耽搁了黄外长的宝贵时间。”

　　“哪里的话，蔺先生这么说就见外了。蔺先生也不要叫我元首，听着挺别扭的，叫我佑国就好了。”

　　“这……这怎么行。”蔺彦博显得有点慌张。

　　“想必我比蔺先生长几岁，如果蔺先生不见外，叫我老纪也行。”

　　“既然元首这么说，彦博恭敬不如从命。”蔺彦博敞开了胸怀，笑着说道，“元首……老纪如果认为彦博是值得交往的朋友，就叫彦博小蔺吧，别‘先生’来，‘先生’去的，让彦博觉得自己成了孔夫子。”

　　纪佑国爽快的笑了起来，趁着双方拉近关系的机会转移了话题。“在我看来，以蔺先生……以小蔺的才能，不管在什么地方都称得上是真正的商界精英。不知道，你有没有考虑过回国发展的事情？”

　　蔺彦博叹了口气，起身到摆放家庭照片的橱柜里拿来了一只青花瓷瓶。

　　见到蔺彦博的反常举动，两名保镖立即提高了警惕。纪佑国注意到了蔺彦博的神色变化，朝两名保镖使了个眼神，让他们不要紧张。

　　“不瞒老纪，几十年来，彦博梦一直想有朝一日能够回到故土，参加祖国的建设，为民族复兴尽到一份绵薄之力，”将青花瓷瓶放在茶几上，蔺彦博坐了下来，神色黯淡地说道，“这也是家父未了的夙愿。家父去世前，一直想回老家看看，却因为种种原因没能如愿。七年前，家母在去世前千叮咛万嘱咐，要彦博将家父的遗骨带回故乡，安葬在蔺氏祖坟里，实现家父的遗愿。这几年，彦博多次打算回国发展，只是因为各种原因，一直未能成行。彦博不孝啊！”

　　听到这，纪佑国也很是感动。

　　六十多年前，蔺彦博的祖父蔺鸿恩带着妻子儿女，随同溃退的大军去了台湾。十年后，岛内大清洗，蔺鸿恩与二十岁的长子蔺玉祥飘洋过海到了美国洛杉矶，靠经营中餐馆为生。1966年，美国陷入越南战争不能自拔，国内矛盾爆发，蔺鸿恩被三K党暴徒杀害，餐馆也被砸毁。灾难发生的时候，年仅五岁的蔺彦博躲在厨房的碗柜里面，目睹了祖父被暴徒杀害的全过程。1971年，蔺玉祥举家迁往纽约，重新开办中餐馆。

　　作为长兄，蔺彦博与弟弟妹妹完全不一样，对经营中餐馆没有任何兴趣。1979年，苏联入侵阿富汗。两年后，21岁的蔺彦博以全系第一名的成绩从哥伦比亚大学毕业，获得法律学士学位。他没有成为律师，也没有成为法官，而是以中介人的身份前往巴基斯坦，将CIA出资购买的军火运送到阿富汗，提供给阿富汗抵抗组织。由此，蔺彦博积累了人生的第一桶金。

　　1986年，“伊朗门事件”爆发，蔺彦博返回美国。外界只知道在这起事件中充当中介商、将战斗机零部件卖给伊朗的是一个叫考柏·宁格蒂的军火商，而不知道真正在伊朗活动的是蔺彦博。

　　依靠冒死赚到的1000万美元，蔺彦博在1988年获得哥伦比亚大学工商学博士学位后，创建了“蠡实投资公司”。到2014年，“蠡实投资公司”已经发展成为拥有十二家子公司、在四十多个国家设有分公司与办事机构、涉足数十个行业、以金融投资为主、管理上万亿美元的资产、旗下员工上万人的大型集团公司，蔺彦博也以210亿美元的身家成为全球华人首富。

　　一个华人家族的血泪史，一个华人的传奇经历。

　　在外人看来，蔺彦博是不折不扣的“香蕉人”，甚至有人怀疑他暗中为美国情报部门服务，不然根本不可能在以白人为主的美国社会中获得如此巨大的成就。又有谁知道，四十九年中的每一个夜晚，蔺彦博都会在睡梦中见到倒在血泊中的祖父、见到被大火焚毁的祖业、见到扬长而去的暴徒。

　　三岁定终生。

　　虽然早在十年前，蔺彦博就用非正当的手段除掉了最后一个凶手，让惨死的祖父在九泉之下安息瞑目，但是五岁时的惨痛经历一直在警告蔺彦博，美国不是他的祖国，更不是他效忠的对象。

　　短暂的沉默后，蔺彦博的情绪平静了下来。

　　纪佑国也借此整理了一下思路，说道：“如果我没有猜错，你是担心国内的环境无法让你施展手脚吧？”

　　蔺彦博长出了口气，没有明确表态。

　　“其实，这也是我们一直存在的弊端。别说旅居海外的侨民，看看我们自己。三十多年来，我们送出了近两百万留学生，回来的却不到一成。为什么？待遇过低、机会不够多、还是环境不够好？我觉得都不是，真正的原因是共和国缺乏一种机制，一种能够让人才发挥作用、获得满足感、继续成长与进步的机制。”纪佑国拿起了香烟，保镖立即走过来替他点上。“但是我们不能因此忘记自己的祖国。天下兴亡，匹夫有责。民族复兴需要每一个炎黄子孙的无私贡献，需要每一个华夏儿女的艰苦奋斗。我们既需要持枪捍卫国家的军人，辛勤劳作的工人与农民，更需要像你这样的商界精英。任何一种优秀的社会体制都不是由某一种力量单独建立与完善的，需要各方力量的参与和协作。共和国正处于改革的关键时期，更需要像你这样的爱国侨民与民主人士的参与和推动。”

　　“老纪，你的意思我明白。”蔺彦博叹了口气，“只是事情没有这么简单。”

　　“有什么难处不妨说出来，我们商量着解决。”纪佑国端起了茶杯。

　　“你也知道，我年轻时与CIA合作过。我也不隐瞒什么，能有现在的成就，或多或少都与我跟CIA的特殊关系有一些牵扯。这些年，我一直没能回国，就是因为CIA一直在秘密监视我的行踪。别说我，我的家人都在CIA的秘密监控之中。另外，家族的所有资产也在CIA的掌控之中。”

　　纪佑国微微点了点头。“这个问题确实比较棘手，也不是不能解决。”

　　“老纪，你的意思是……”蔺彦博双眼一亮，看到了一线希望。

　　“具体的我不好说，毕竟我不是情报人员。”纪佑国摸了摸下巴，沉思了一阵，说道，“这件事情容我好好考虑一下。过几天，我安排专业人员跟你见面，商讨细节问题，你看如何？”

　　蔺彦博立即点了点头。“如果能够回到祖国，资产这些都是小事……”

　　“话可不能这么说。”纪佑国立即笑了起来，“你现在的成就是你用血汗打拼出来的，怎么能够轻易便宜他人呢？”

　　“既然老纪这么说了，我也就放心了。”

　　“放心吧，天塌不下来。”纪佑国呵呵一笑，“早就有论断，美国是只纸老虎。再说了，不管是CIA、还是美国政府都不敢明目张胆的对你下手。关键是，你要做好思想准备，另外不要把我们今天的谈话内容告诉任何人。”

　　“这个完全可以放心，我们谈的事情不会离开这个房间。”

　　纪佑国又点了点头，说道：“我们今天就谈到这里。其他的事情由我来安排，最快两到三天之内就给你明确答复。”

　　见到时间不早了，蔺彦博不再耽搁，亲自带纪佑国去了客房。

　　天亮前，王元庆来到了“三坚庄园”。

　　匆匆吃过早点后，纪佑国与蔺彦博告辞，与王元庆一同前往联合国总部。

　　“元首，听说你跟蔺先生聊到了半夜。”

　　“谁说的？”

　　王元庆呵呵一笑，朝前面的两名保镖看了一眼。

　　“也没聊太久，不过客房的床太软了，睡得我腰酸背痛。”

　　“聊得还投机吧？”

　　“还不错，小潘没有看错人。”纪佑国微微一笑，“记得联系潘云生，让他尽快派一名高级情报人员过来，这边有很多事情需要及时处理。”

　　“蔺彦博的事？”

　　纪佑国点了点头。“我本来不想插手蔺彦博的事情，但是昨天详细谈了一下，情况比潘云生预料的复杂得多。”

　　“我马上跟潘局长联系……”

　　“别急，先送我去联合国，你回到领事馆之后再给潘云生打电话。另外，你跟美国总统首席秘书谈得怎么样了？”

　　“还能怎么样？就是那几个老问题，我按照你的意思，没有表态。”

　　纪佑国微微点了点头，随即闭上了眼睛。

　　如果不是恰逢联合国七十周年庆，他根本不会到美国来。现在看来，这次出国的收获比预料的大得多。


第四章 秘密接头

　　经过三轮最高级别的磋商，安理会五个常任理事国达成了一致意见。

　　安理会不新增常任理事国，非常任理事国由十个增加到十六个，其中亚非拉各四个席位、欧洲与其他地区各两个席位；非常任理事国的任期为两年，每一年更换一半；亚非拉各有两个、欧洲与其他地区各有一个可以连任两界的“特别席位”；在不遭到常任理事国否决的情况下，安理会决议获得通过的标准由原来的九票提高到十二票。

　　安理会改革的结果，就是大国博弈的结果。

　　通过这次改革，安理会理事国被分成了三等。处于最顶端的仍然是得到全世界公认的五个核大国，位居二流的是八个有资格连任两界的地区型大国，然后才是八个作为陪衬的普通国家。

　　10月27日，与美国总统贾培尔单独会晤后，纪佑国登上了专机。

　　按照计划，共和国元首将在回国之前顺道访问墨西哥、巴西、阿根廷、南非、埃及、沙特阿拉伯、伊朗、巴基斯坦与俄罗斯，最后在11月中旬回到北京。

　　到机场为纪佑国送行之后，蔺彦博没有返回“三坚庄园”。

　　车队从约翰·肯尼迪国际机场出发，沿海滨高速公路西行，经过韦拉扎诺-纳罗斯海峡桥与斯塔腾岛高速公路进入新泽西州，最终到达纽瓦克国际机场。登上早已做好起飞准备的私人飞机后，蔺彦博让随行人员全都返回了纽约。

　　下午三点整，飞机离开机场，朝位于美国西海岸的洛杉矶飞去。

　　到达11000米的巡航高度，飞机转为水平飞行，飞机上的领航员与副驾驶来到了客舱。他们不是别人，正是军情局局长潘云生与军情局头号特工李存勋。

　　相互介绍后，潘云生掏出了香烟，蔺彦博亲自为两人倒了一杯葡萄酒。

　　“蔺先生的情况，元首大概跟我提了一下。”潘云生点上烟的时候，李存勋将客舱内的空调开到了最大档。“其实，我们也一直在关注蔺先生，只是没能跟蔺先生谋面。”

　　“我也久闻潘局长大名，真是见面胜过闻名啊。”

　　“蔺先生客气了，我比蔺先生小一岁，叫我小潘就行。”潘云生淡淡一笑，“在谈正事之前，我们需要更加详细的掌握蔺先生以往与CIA合作的前因后果。如有得罪与冒犯之处，还望蔺先生海涵。”

　　“没问题，其实我也算得上是半个情报人员。”

　　潘云生点了点头，等着蔺彦博继续说下去。李存勋也在这个时候点上了香烟。

　　蔺彦博拿出了一根雪茄，慢条斯理的点上后，说道：“我还在哥伦比亚大学读书的时候，CIA就找过我。应该是1980年的事。按照我后来的猜测，CIA想将我发展成谍报人员，并且送回中国。当然，我没有答应。毕业后，CIA又找到我，让我前往巴基斯坦，以临时雇员的身份将CIA提供的‘毒刺’导弹运往阿富汗。当时家父病重，几个弟弟妹妹都在读书，家里的条件非常困难，我没有拒绝，从此开始与CIA合作。当然，我只是临时雇员，没有宣誓效忠。后来的事情，你们应该知道吧？”

　　潘云生与李存勋都勉强笑了一下，没有表态。

　　“其实，我当时也很矛盾。”蔺彦博叹了口气，说道，“现在想起来也后悔不已，一失足成千古恨啊！”

　　“蔺先生，我们都知道，你从没向CIA效忠过。”潘云生也很是感慨。

　　蔺彦博点了点头，说道：“这是我的底线，无论如何我都不会向一个杀害了我祖父的国家效忠！”

　　“那么，后来呢？”李存勋把话题拉了回来。

　　“两伊战争爆发后，我化名去了伊朗，一是调查伊朗军队的美国武器装备的完好情况，二是秘密联络伊朗的亲美人士。因为我不是专业谍报人员，所以没有取得多大成果。后来人质危机爆发，我以中介人的身份负责向伊朗提供武器零件，截留了伊朗政府支付给CIA的一笔经费，大概有800万美元。”蔺彦博端起酒杯，一口气干掉了。“‘伊朗门事件’暴光后，我返回美国。当时的局势很混乱，CIA并不知道伊朗政府支付了这笔钱。利用这笔资金，还有我前几年积攒下来的200万美元，创建了‘蠡实投资公司’。”

　　“后来呢？”李存勋灭掉了烟头，“CIA跟你联系过吗？”

　　蔺彦博摇了摇头，说道：“我是‘伊朗门事件’的直接参与者，又不是CIA的正式雇员，CIA没有除掉我就算仁慈的了，怎么可能与我继续保持联系？不过，当时有一个叫帕墨尔的CIA特工找到了我。后来，他当上了CIA专管行动的副局长，只是在三个多月前突然失踪了。”

　　潘云生与李存勋的脸色立即就变了。

　　“你们知道这件事？”

　　稍微迟疑了一下，潘云生说道：“不瞒你说，帕墨尔就在我们手上。”

　　“什么！？”蔺彦博立即露出了惊讶的神色。

　　“他没有向我们交代与你有关的事情。”潘云生冷冷一笑，“看样子，回去后我还得加把劲，让他把知道的全部交代出来。”

　　“其实，他代表的不是CIA，而是他自己。”

　　“什么意思？”李存勋又点上了一根烟。

　　“两伊战争的时候，帕墨尔在伊拉克活动，负责帮助伊拉克搜集情报。据我猜测，他也参与了‘伊朗门事件’，并且知道我擅自截留了伊朗政府支付的采购经费。”

　　“他要挟你了？”

　　蔺彦博苦笑了一下，说道：“也谈不上要挟。找到我之后，他提出与我合作，由他利用CIA的情报网络搜集商业情报，我负责将商业情报转变为现实好处，然后与他分成。后来，他还利用我这条渠道，搞掉了几个竞争对手。”

　　潘云生与李存勋对视了一眼，随即就笑了起来。

　　“其实，这也是没办法的事情。”蔺彦博叹了口气，说道，“如果不与他合作，我早就完蛋了。再说了，如果没有帕墨尔提供的资源，我也不可能在不到三十年之内将‘蠡实投资公司’发展到现在的规模。”

　　“蔺先生，你现在可以放心了，帕墨尔再也不会对你构成威胁。”

　　“所以，我还得感谢你们。”

　　三人都笑了起来，只是笑得都有点尴尬。

　　“好了，我们说正事吧。”潘云生把话题拉了回来，“我们完全相信蔺先生的一片赤子忠心，但是我们不能低估可能遇到的麻烦与危险。从我们现在掌握的情报来看，CIA对蔺先生的监控并不是很严密，但是不能排除在蔺先生身边安插特工的可能性。蔺先生与帕墨尔有过密切接触，帕墨尔失踪之后，CIA肯定会进行全面调查，可能对蔺先生构成威胁。前几天，蔺先生又与元首畅谈了几个小时，CIA更会提高警惕。”

　　“转移人员的问题还不大，如果蔺先生想回国，我们随时可以提供安全渠道。”李存勋端起了酒杯，“关键是怎么处理蔺先生在美国的资产。”

　　“时间不能拖得太久。”潘云生也端起了酒杯，“如果蔺先生决心回国，我们不但不能排除CIA采取下三滥的手段对付蔺先生、以及蔺先生家人的可能性，还要提高警惕，防止发生意外事件。”

　　李存勋微微点了点头。“我这边人手不够，需要几个厉害点的角色。”

　　“这个没问题，我马上给你派几个杀人不眨眼的家伙过来。”

　　“你们……”蔺彦博听得一惊一诧的，“我只想跟家人平安回到祖国，资产要不要都无所谓。”

　　“蔺先生，你把事情想简单了。”潘云生一口干掉了杯子里的葡萄酒。“蔺先生是知名人士，你的资产都是通过合法渠道获得的，除非CIA愿意自暴家丑，不然美国政府没有任何权力收缴你的资产。我们担心的是CIA用下三滥手段除掉蔺先生、以及蔺先生的直系亲人，用见不得光的方式夺走蔺先生的半生心血，以此恐吓那些跟蔺先生一样、希望回国发展的爱国侨胞。”

　　“你是说……”

　　“我们只是猜测，还没有足够的证据。”李存勋也干掉了葡萄酒。“不过蔺先生、以及蔺先生家人的安全肯定是排在第一位的。为了防止万一，除了采取必要的安全保护措施之外，我们还要做好更坏的打算。”

　　“小李，这边的事情由你全权处理，我会尽快给你派来足够的人手。”潘云生迅速做出了决定，又对蔺彦博说道，“为了不引起CIA的怀疑，我们会在这几天之内让你的首席秘书辞职，到时候李存勋会来应聘。另外，我们将通过安保公司的方式，为蔺先生增派几名强悍的保镖。”

　　蔺彦博点了点头，说道：“我只有一个女儿，无论如何，都要保证她的安全。”

　　“这个你大可放心，我们不会让令千金受到任何威胁。”

　　飞机降落在洛杉矶国际机场的时候，三人商量好了细节问题。送走蔺彦博后，潘云生与李存勋恢复了掩护身份。

　　十五分钟后，蔺彦博驱车离开了机场，前往位于唐人街的祖屋。

　　潘云生与李存勋也分头离开了机场，消失在了茫茫人海之中。

　　此时，CIA局长韦斯利走进了白宫椭圆形办公室。


第五章 不安因素

　　贾培尔这几天很烦躁，心情很不好。

　　七十年前，联合国在纽约宣告成立的时候，美国是当之无愧的全球领袖。即便在随后近半个世纪的冷战中，庞大的红色帝国对美国的霸权地位构成了巨大威胁，古巴导弹危机的时候，还让千万美国人在自家后院挖防空洞、囤积生活物资，美国仍然笑到了最后、仍然牢牢的控制着联合国。

　　冷战才结束二十多年，美国在联合国的威信就受到了挑战。

　　虽然不是美国提议增加两个常任理事国，也没有明确支持日本成为常任理事国，但是美国一直在积极游说其他国家，为日本成为安理会常任理事国扫除障碍。为此，美国不惜向德国施加压力，让德国放弃成为常任理事国的打算。

　　美国的这一政策，曾经让很多人看不懂。

　　自民党执政的时候，日本是美国最“忠诚”的小弟。不管是打阿富汗、还是打伊拉克、乃至帮助印度重新武装，日本又出钱又出力，为美国分担了许多压力。除了成为政治大国的诉求之外，日本在安全防卫、外交政策、乃至经济发展上都全面依靠美国，心甘情愿的充当美国的马前卒。

　　随着民主党上台，日本的基本政策发生了翻天覆地的变化。

　　很多人都认为，日本正在逐步摆脱美国的控制，力争成为具有独立话语权，在亚洲、乃至全世界都具有重要影响力的大国。在此情况下，美国没有任何理由支持日本成为安理会常任理事国，让日本成为政治大国。

　　实际情况恰恰相反，美国不但没有打压不听话的“小弟”，反而全力支持日本。

　　究其原因，无不与迅速崛起的中国有关。

　　第四次印巴战争表明，中国的对外政策发生了重大转变。在维护国家与民族利益时，中国不再仅仅抗议与谴责，还会果断采取实际行动。正在推行的军事改革表明，中国决心打造一支强大的武装力量。当国家与民族利益再次受到威胁与破坏时，中国肯定会以坚决果断的军事行动加以还击。

　　一切迹象都表明，中国正在从地区性大国转变为全球性大国。

　　如果直接与中国抗衡，美国不但要付出高昂的代价，还要承担巨大的风险。虽然没有任何力量能够阻止中华民族复兴，但是美国不会眼睁睁的看着中国成为世界头号强国。从现实利益出发，美国所能采取的最佳对策，就是利用中国周边的国家拖出东方巨龙的步伐，争取到更多的准备时间。

　　支持印度重建、帮助印度重新武装，只是美国遏制中国的战略政策之一。

　　相对而言，日本对中国起到的牵制作用远远超过了印度。如果能够扶持日本成为地区性大国，让日本具有与中国抗衡的军事、政治与外交实力，就能大大减轻美国的压力，让中国不得不花费更多的时间、付出更大的代价解决周边问题。

　　这就是美国全力支持日本成为安理会常任理事国的根本原因。

　　数年的努力，最终因为中国投出的否决票而付诸东流，贾培尔能不郁闷吗？

　　他并不担心日本的反应，否决票是中国投的，不但会加深中日矛盾，还会使日本更加依赖美国。

　　真正让贾培尔感到恼火的是，中国竟然打起了“美国后院”的注意。

　　在安理会的改革方案中，拉美获得了四张“门票”，而且有两张“特殊门票”，大大提高了在联合国安理会的话语权。别说委内瑞拉那样的“刺头”，早就有心成为地区大国的巴西、一心想重整旗鼓的阿根廷、经济快速发展的墨西哥、乃至哥伦比亚、秘鲁、智利等国都希望借此提高国际地位，摆脱美国的控制。

　　后院起火，美国还能坐得安稳吗？

　　送走纪佑国之后，贾培尔先后与英国首相劳根、法国总统雷诺、德国总理墨尔文、意大利总理贝蒂尼、西班牙首相戈麦斯、加拿大总理卢克会晤，商定了在年底召开北大西洋公约组织首脑会议的事情。

　　刚刚回到书房，韦斯利就赶了过来。

　　“蔺彦博的背景已经查清了。”韦斯利将一份文件放到了贾培尔面前，“没有想到，他竟然与CIA有过合作关系。”

　　贾培尔的眉头跳了几下。

　　得知纪佑国到蔺彦博家里会见在美华人代表，与蔺彦博畅谈一整夜之后，贾培尔让韦斯利去查蔺彦博的背景，搞清楚蔺彦博与纪佑国到底谈了什么事情。

　　“他怎么与CIA有牵连？”

　　“我也不是很清楚。”韦斯利叹了口气，“很多资料都被销毁了。从我掌握的情况来看，蔺彦博很有可能是‘伊朗门事件’的直接参与者，在此之前还到巴基斯坦与阿富汗活动过。不过可以肯定的是，他不是CIA的正式雇员。”

　　贾培尔长出了口气。CIA藏着多少秘密，恐怕谁也说不清楚。

　　“我们没能搞到两人的谈话内容，只是……”韦斯利示意总统翻到文件的下一页，“我们查出了另外一些线索。”

　　“帕墨尔！？”看到这个名字，贾培尔露出了震惊的神色，“蔺彦博与帕墨尔有来往？”

　　“不仅仅有来往，在过去的二十多年间，两人的接触非常频繁。”韦斯利帮总统从文件中抽出了一份表格。“这是帕墨尔的个人账户，其中数十笔款项与蔺彦博有关、或者与蔺彦博有间接关系。帕墨尔也是‘伊朗门事件’的参与者，当时他在伊拉克活动。据我推测，他们一直在秘密合作。”

　　“合作？”贾培尔的神色更加严峻了。

　　“商业方面的合作。”韦斯利显得很平静。“帕墨尔向蔺彦博提供商业情报，蔺彦博则向帕墨尔支付高额回报。我们有足够的理由相信，帕墨尔没有向蔺彦博出卖国家情报。只是帕墨尔肯定利用蔺彦博提供的资金为晋升铺平了通道。”

　　“你是说，帕墨尔向CIA高层行贿？”

　　“不是简单的行贿，而是通过蔺彦博、以及蔺彦博名下的投资公司为某些高层提供好处。”

　　贾培尔微微点了点头，表示明白了韦斯利的意思。

　　按照美国的法律，不管是总统、还是CIA局长，担任政府职务之前都得把资产交给经济公司，由经济公司代为管理。蔺彦博名下就有几家经济公司，通过“资产托管”的方式向CIA高层提供好处，不但效果明显，还非常隐蔽。

　　“蔺彦博与帕墨尔失踪的事情有关吗？”

　　“现在还不能肯定。”韦斯利耸了下肩膀，“需要进行更深入的调查。”

　　“尽快给我查个水落石出，派人严密监视蔺彦博。”

　　“他已经启程去洛杉矶了。”

　　“洛杉矶？他去洛杉矶干什么？”

　　“蔺彦博幼年在洛杉矶度过，他祖父也安葬在洛杉矶，大概是去祭祖了吧。”

　　贾培尔点了点头。“不管怎么样，严密监控蔺彦博，还要监控他的资产。如果帕墨尔突然失踪与他有关，恐怕他早已掌握了CIA的很多绝密资料，甚至与中国的情报机构暗中往来。”

　　“我立即安排。”韦斯利答应了下来。

　　作为前任情报副局长，韦斯利并不是一个莽撞的人。贾培尔的分析只是猜测，没有任何证据。当然，秘密监控不会产生多么恶劣的影响，CIA一直在秘密监控美国国内的重要侨民。

　　送走韦斯利后，贾培尔重新冲了一杯咖啡。

　　处理迈尔斯的时候，贾培尔就知道帕墨尔并没失踪，而是被迈尔斯派去的杀手干掉了。后来，他也把这件事忘得一干二净。现在想起来，贾培尔才意识到，他忽略了一个非常关键的问题。

　　帕墨尔完蛋之前从CIA的中央数据库里偷走了数份绝密资料，虽然他没能进入单独设置的、需要总统授权才能进入的高级资料库，但是那几份绝密资料也非常关键。随后CIA布设在中国的几个主要情报网遭到毁灭性打击，贾培尔一度怀疑帕墨尔偷走的绝密资料落入了中国情报机构手中。后来，他又觉得这不大可能。“雪莉”是中国情报机构的死敌，不可能叛逃到中国，且CIA布设在中国的情报网并没全军覆没。

　　问题是，那些绝密资料到底在谁的手里？

　　“雪莉”刺杀了帕墨尔之后就消失得无影无踪了，她会不会得到蔺彦博的庇护？以蔺彦博跟帕墨尔的关系，他会不会认识“雪莉”？如果这两个推测都成立，帕墨尔偷走的绝密情报就很有可能落入了蔺彦博的手里。

　　蔺彦博会借此跟中国合作吗？

　　贾培尔叹了口气，觉得这个问题根本不用考虑。

　　即便蔺彦博知道是迈尔斯派“雪莉”刺杀了帕墨尔，他也会怀疑CIA将据此查出他跟帕墨尔的关系，从而觉得受到了威胁。在此情况下，蔺彦博别无选择，只能与中国情报部门合作，那些绝密情报就是他手里最好的护身符。

　　想到这，贾培尔又叹了口气。

　　虽然迈尔斯与帕墨尔都死了，但是他们造成的祸患却远远没有消除。如果让蔺彦博知道美国总统授权CIA策划了胡马雍陵爆炸案、挑起了印巴战争，并且掌握了确凿证据，问题就没这么简单了。

　　无论如何，不能让蔺彦博把知道的事情说出去！


第六章 飞赴纽约

　　坐上即将起飞的国际航班时，康晓霆与苏铭谨还有点忐忑不安。

　　两人没有晕机症、更没有恐高症，只是想不通项铤辉上校为什么派他们去美国，还要穿得西装革履。

　　“各位尊敬的乘客，欢迎乘坐中国国际航空公司的CA981次航班。本航班从北京飞往纽约，起飞时间是北京时间十三点零五分，到达时间是美国东部时间十四点二十分，全程飞行时间十二小时十五分钟。航班即将起飞，请各位乘客回到座位上，系好安全带……”

　　乘务长播报航班信息的时候，几名漂亮的乘务员逐一检查乘客是否系好了安全带。

　　不知道是故意，还是无意，苏铭谨费了很大的力气都没弄好安全带。

　　“先生，安全带不是这么系的，让我帮你。”

　　空姐熟练的帮苏铭谨系好了安全带，还留下了一个甜蜜的微笑。

　　苏铭谨的脸一下红透了，见到康晓霆递来的猜疑眼神，他赶紧说道：“民航飞机与我们平常坐的飞机不一样，连个安全带都这么复杂。”

　　康晓霆翻了下白眼，完全不相信苏铭谨的话。

　　“老康，你别不信。”苏铭谨有点急了，“我哥俩又不是没有坐过飞机，你也知道……”

　　“得了，又没人说你什么。旅程有十二个小时，你小子还有很多机会。”

　　“老康，你把我当什么人了？”

　　康晓霆笑着摇了摇头，习惯性的摸了下右腿外侧。空荡荡的，没有一丝安全感。自从成为“雄狮”大队的正式成员后，十三年来，康晓霆还是第一次在没有带枪的情况下出远门。叹了口气后，康晓霆靠在了座椅上，闭上了眼睛。

　　B747大型客机缓缓滑向了跑道，舷窗外传来了发动机的轰鸣声。

　　飞机起飞前，康晓霆就进入了梦乡。他知道，苏铭谨肯定在打空姐的歪主意，恐怕一路上都不得安生。有生死与共的搭档保护，康晓霆没有什么好担心的。

　　安排任务的时候，项铤辉给了他们两本护照、两份公务旅行签证、两张国际航班的机票、两套看上去价值不菲的名贵西装、两双从意大利进口的手工皮鞋、两套个人随身用品，吩咐他们到了纽约之后，服从一个叫李存勋的军情局特工的命令。

　　连直接上司卢诚闻都没有见着，两人就被送到了北京，送上了航班。

　　睡得迷迷糊糊的康晓霆感到苏铭谨离开了座位，听到了一阵甜美的笑声，还有苏铭谨那略带沙哑的嗓音。

　　这小子肯定在勾引空姐。

　　十多年的习惯让康晓霆养成了睡觉都要睁开一只眼睛的本事，即便在营房里，他也不会睡得太沉，时刻保持着一丝警惕与警觉。

　　飞机猛的震动了一下，康晓霆立即醒了过来。

　　“发生什么事了？”

　　苏铭谨也吓了一跳，朝康晓霆看了一眼，然后摇了摇头。

　　“各位乘客，航班遇到了紊流，大家不必担心。请大家回到座位上、系好安全带……”

　　康晓霆长出了口气，重新靠到了座椅上。

　　这时，开始帮苏铭谨系安全带的那名空姐走了过来。“我们将很快飞出紊流区，航班还有六个小时才到达目的地，你们要是睡不着，可以点播电影。”

　　说完，空姐替苏铭谨拿出了别在前排座椅后背上的耳机，翻下了折叠屏幕。

　　“能够收看新闻节目吗？”康晓霆问了一句，他确实睡不着了。

　　空姐微笑着点了点头，然后教康晓霆怎么用有线遥控器选择新闻频道。

　　航班能够接受到的卫星电视节目并不多，翻来覆去也就五个频道，其中还有两个英语频道、一个法语频道与一个拉丁语频道，只有一个汉语频道。

　　选择了中国国际广播电视台的新闻频道后，康晓霆戴上了耳机。

　　很快，屏幕上出现了一条让他比较感兴趣的新闻。

　　共和国国家元首离开巴西利亚，启程前往布宜诺斯艾利斯。离开巴西前，纪佑国与巴西总统卢西奥签署了《中巴经济战略合作协议》，并且与巴西达成了新的外贸结算协议、不再以美元作为外贸结算货币。随行的经贸团与巴西企业签署了一份价值400亿雷亚尔、约合220亿美元的经贸合作意向书，其中最引人瞩目的就是中国钢铁企业与巴西淡水河谷公司的长期铁矿石供货协议。

　　“……据我们刚刚了解到的情况，纪佑国元首将于本地时间十七点到达布宜诺斯艾利斯，对阿根廷进行正式访问。与中巴签署经济战略合作协议一样，纪佑国元首将在布宜诺斯艾利斯与阿根廷总统萨拉斯签署一份重要的经济战略合作协议，经贸团也将与阿根廷企业进行广泛的交流与合作，有望签署一份总价值达到700乙比索的合作意向书。详细情况本台将追踪报道。我是中国国际广播电视台记者……”

　　关掉声音，康晓霆闭上了眼睛。

　　康晓霆是一名纯正的军人，不是政治家，甚至没有半点政治才能。他只知道，现在国际形势风起云涌，国内局势也暗藏危机，元首在此时出访亚非拉欧九个国家，既需要很大的勇气、又需要很大的魄力。

　　“老康，老康……”

　　“什么事？”康晓霆睁开了眼睛，“没勾搭上空姐，就来找我的麻烦？”

　　“谁在勾搭空姐啊？我跟你说，看了开始的新闻吗？”

　　“新闻？”康晓霆朝苏铭谨面前的屏幕扫了一眼，发现苏铭谨看的是CNN电视台的新闻节目。

　　“我跟你说，元首还真有几刷子。”

　　“你什么时候懂英语了？”康晓霆挠了下头皮。

　　“我怎么不懂了？”苏铭谨立即反问了一句，“当年卢队让我们学好英语，你说没什么用，我可用心学了的。虽然拿不到什么四级六级证，也过不了什么托福雅司，但是看懂几句简单的英文还是没问题的。”

　　“得了，你就吹吧。”

　　“我可不是跟你吹牛。到了纽约，你可得跟着我，别走丢了。”

　　康晓霆翻了下白眼。“不跟你吹了，你开始说什么新闻？”

　　“元首很可能答应向阿根廷出售军火。”

　　康晓霆微微皱了下眉头，觉得这不是什么新闻。安理会五个常任理事国就是世界上最大的五个军火商，而且共和国一直在设法扩大军火销路。

　　“这可不是一笔小买卖，8架‘空警200’、120架J-10、4艘防空护卫舰、4艘常规潜艇、以及价值近20亿美元的配套弹药与电子设备。”

　　“这笔军火怎么说也要一百多亿美元吧？”

　　苏铭谨立即点了点头。“要能做成这笔买卖，国内那几家军火企业就发大了。”

　　“阿根廷哪来这么多钱？”

　　苏铭谨一愣，接着就尴尬的笑了起来。“管那么多干嘛，只要阿根廷出钱，我们就卖，总不能做赔本赚吆喝的买卖吧。”

　　康晓霆笑着摇了摇头，他就知道苏铭谨的英语水平不怎么样。

　　“老康，你别睡觉。”苏铭谨撞了下康晓霆的胳膊，“你说，元首搞这么多事情，是不是打算在美国佬的后院搞点事情？”

　　“你关心这个做什么？”康晓霆叹了口气，“我们不是元首，怎么知道元首想做什么？”

　　“为什么不关心？”苏铭谨故意靠近了一点，“你想想，要是阿根廷跟哪个狗日的打起来，我们有没有机会到这边来干上几票？”

　　“得了，先管好自己的事情吧，想那么多干嘛？”

　　“老康，你听我说。上次梁国翔他们大赚了一笔，听说孔志高把他儿子送到贵族学校去了。我哥俩到现在儿子他妈在哪都不知道，如果有机会赚上一笔，说不定就能攒够娶老婆的钱了，你说是吧？”

　　康晓霆根本不想理会罗嗦的搭档，早就闭上了眼睛。

　　他并不担心娶不到老婆，而是担心这次的行动。项铤辉说得不明不白，眼看着就要到美国了，连到底要做什么都不明白，康晓霆不担心才是怪事。

　　五个多小时后，CA981次航班降落在了纽约肯尼迪国际机场的跑道上。

　　顺利通关后，两人带着简单得不能再简单的行李，跟着搭乘同一航班的乘客朝机场出口走去。

　　外面，人山人海，有前来接团的导游，也有前来接人的平民。

　　来到陌生的地方，两名从来没有以正规方式出过国的特种兵习惯性的提高了警惕，小心谨慎的留意着过往旅客。

　　刚刚走出通道，一名穿着黑色西装的中年人朝他们走了过来。

　　康晓霆与苏铭谨立即停下了脚步。

　　“康、苏？”

　　两名特种兵愣了一下，随即点了点头。

　　“请跟我来。”

　　没多罗嗦，中年人打了招呼后就朝外面的停车场走去。

　　“老康，他就是……”

　　康晓霆撞了苏铭谨一下，打住了苏铭谨的话，加快脚步跟上了前面那人的步伐。

　　三人上了一辆福特公司生产的“福克斯”轿车，离开了机场。

　　“你们好，我是刘晓宾。”上了高速公路，中年人拿出一包骆驼牌香烟，“抽烟吗？”

　　康晓霆接过递来的香烟。“来接我们的不是李存勋吗？”

　　“老李有事走不开，让我来接你们。”刘晓宾通过后视镜朝坐在后排的两人看了一眼，“我是老李的搭档，回到落脚点后，你们就能见到他。”

　　点了点头，康晓霆小心翼翼的点上了香烟。

　　搞得这么复杂，肯定不是什么好事！


第七章 人财两不误

　　见到康晓霆与苏铭谨，李存勋就皱起了眉头。

　　“李哥，这两位就是上面派来的……”

　　李存勋压了压手，打住了刘晓宾的话，走到两人面前，仔细打量了两人一番。“你们就是康晓霆与苏铭谨？”

　　“我是康晓霆。”康晓霆朝旁边的苏铭谨看了一眼，“他是我的搭档苏铭谨。”

　　“我是李存勋，从现在开始，你们听从我的命令。”李存勋掏出香烟，给两人各散了一支，“这几天，刘晓宾会教你们一些必要的知识与技能，然后我再给你们安排具体任务。另外，你们会英语吗？”

　　康晓霆摇了摇头，苏铭谨点了点头、又摇了摇头。

　　“会不会都不要紧。”李存勋暗自叹了口气，“你们先去冲个澡，好好睡上一觉。没事可以到地下室的健身房锻炼，不要擅自外出。”

　　“没别的安排了？”康晓霆有点不乐意。

　　李存勋点了点头，让刘晓宾带两个“愣头青”离开了客厅。

　　不多时，刘晓宾就返回客厅，与李存勋一道离开房舍，上了停在路边的卡迪拉克轿车。

　　“局长真是说一不二，说派两个杀人不眨眼的家伙过来，还真派来了。”刘晓宾点上了香烟，同时苦笑了起来。

　　“他们都是特种兵。”李存勋也苦笑了起来，见到两人的第一眼，他就看出了康晓霆与苏铭谨的身份。“也许为了更加隐蔽，局长才没派局里的特工，也没派兄弟单位的特工过来。两个生面孔总比两张特工的面孔好得多吧？”

　　“他们那模样，走到哪都能被人认出来。”刘晓宾叹了口气，“我们准备的假身份肯定不能用了，得给他们安排新的身份。”

　　“这事你去办，最好把他们弄成法国外籍兵团的退役老兵。”

　　“可是他们连英语都不会，你不会认为他们会说一口流利的法语吧？”

　　“外籍兵团的都会说法语吗？”李存勋笑着摇了摇头，“教他们几句简单的法语。当兵的一般都沉默寡言，让他们没事别开口，尽量少说话。”

　　“李哥，你还真会想。”

　　“难不成，丢给他们两张机票，让他们打道回府？”李存勋看了眼搭档，“让小张他们过几天回去一趟，注销掉康晓霆与苏铭谨的入境记录。你这边也要做好准备，过几天还有两三批人员到达。”

　　“不会都是他们那样的特种兵吧？”

　　李存勋笑而不语。虽然对康晓霆与苏铭谨不大满意，但是想到两人的主要任务是保护蔺彦博，李存勋也觉得无可挑剔。有两个特种兵当贴身保镖，就算来十个八个刺客都别想靠近蔺彦博。

　　到了华尔街附近，李存勋让刘晓宾下了车。

　　大约四十五分钟后，李存勋驾驶的卡迪拉克轿车驶进了“三坚庄园”。现在，他的身份是“蠡实集团”董事长首席助理。“走马上任”的第一天，李存勋就迟到了好几个小时。在他走进书房的时候，夜幕快要降临了。

　　“蔺总。”李存勋很有礼貌，非常像刚上任的助理秘书。

　　蔺彦博抬起头来，朝李存勋点了点头，吩咐女秘书几句后，起身迎了上来。“你就是小李吧？”

　　“蔺总客气了。”李存勋握住了蔺彦博伸来的手。

　　“请坐，请坐！”女秘书出去后，蔺彦博亲手关上了门，“这几天，我一直在想你会什么时候来。”

　　“有些细节工作需要提前安排，所以晚来了几天。”等蔺彦博坐下，李存勋才坐了下来。

　　“没遇到麻烦吧？”蔺彦博拿来了雪茄，“品尝一下，这可是正宗的哈瓦那雪茄。”

　　“蔺总请自便，我习惯抽香烟。”李存勋掏出了香烟，“基本上都安排好了，我与后方取得了联系，征求了上方的意见。”

　　蔺彦博点了点头，拿起了雪茄剪。

　　“我们制订了两套方案。”李存勋没有带来书面文件，多年的“职业生涯”让他养成了不留书面材料的习惯。“一是提前将蔺先生、以及蔺先生的家人转移到其他国家，然后设法转移资产。二是首先转移资产，但是时刻做好转移人员的准备。两套方案都以保证蔺先生、以及蔺先生家人的安全为主。”

　　蔺彦博慢条斯理的点上了香烟，没有急着开口。

　　李存勋也没有急着开口，他不能越俎代庖。

　　从政治意义上讲，蔺彦博本人比价值数百亿美元的资产重要得多。如果全球华人首富放弃美国国籍、返回祖国，将对全世界的华侨产生巨大影响，带动大批侨胞返回祖国、参加祖国的建设。

　　从经济角度看，蔺彦博的数百亿家产绝不是一笔小钱。如果能让蔺彦博带着资产回国，不但能够更好的为祖国服务，也能产生更加重大的政治意义。从个人角度看，这笔资产是蔺彦博的毕生心血，更是他回国发展的基础。

　　沉思了一阵，蔺彦博开口说道：“转移资产的难度有多大？”

　　“非常大。”李存勋没有回答得太明确。在他看来，蔺彦博在商海搏杀几十年，不可能不清楚转移几百亿资产的难度。

　　“无论如何，必须首先保证我的家人、特别是我女儿的安全。”

　　李存勋点了点头。蔺彦博的妻子在十年前去世，膝下无子，只有一个二十七岁的女儿蔺慕华。如同天下所有父亲一样，蔺彦博一直将蔺慕华当作掌上明珠。作为华人首富的独生女、数百亿家产的头号继承人，不管是在家里、还是在外面，蔺慕华受到了众星捧月般的待遇，追求者的数量超过了一个整编步兵师！

　　“在转移资产方面，你们有什么安排？”

　　“只能分阶段进行，还得绕几道弯子。”灭掉烟头后，李存勋又顺手点上了一支。“根据我们掌握的情况，如果蔺先生表达出回国发展的意向，‘蠡实集团’董事会很有可能推选新的董事。”

　　“他们敢……”蔺彦博一下激动了起来。

　　“蔺先生，我们谈的是客观事实。”李存勋仍然是一副波澜不惊的样子。“虽然蔺先生是‘蠡实集团’第一大股东、掌握着百分之二十三点四的股份，蔺先生的几个兄弟姐妹、以及蔺小姐还持有集团百分之二十一点三的股份，但是总共也没有超过百分之五十，另外我们无法保证蔺先生的家人都愿意回国发展。”

　　蔺彦博的眉头跳了几下，随即咬紧了牙关。

　　“即便‘蠡实集团’不更换董事长，股票价格也会跳水，蔺先生的资产将大幅度缩水。”李存勋说的确实是客观事实，只是太冷酷、太直接了。“虽然资产是次要问题，但是不管是我们、还是蔺先生本人，都不希望让几十年的心血付诸东流、便宜了他人。我们的意思是，蔺先生尽快发表一份声明，稳住人心。”

　　蔺彦博微微点了点头，表示明白李存勋的意思。

　　“我们将成立一家经济公司，蔺先生的资产通过委托投资的方式逐步转移到新的公司。”李存勋稍微停顿了一下，又说道，“如果转移出来的只是美元，意义并不重大。这几年，美元一直在贬值。虽然金融危机已经结束，但是全球经济并没好转，甚至有可能在短期内急剧恶化。”

　　“你是说……”蔺彦博露出了一丝惊讶的神色，似乎不相信一个特工懂得经济。

　　“我们的意思是，尽量用蔺先生的资产购买资源，特别是具有保值作用、且国家建设与生产生活必须的资源，比如石油、煤炭、矿产等等。蔺先生回国后，可以将这些资源出售给国内企业，或者在此基础上成立新的公司。”

　　稍微沉思了一阵，蔺彦博说道：“你提的这个办法很好，只是操作起来有难度。”

　　“具体的工作，可以由我们的人员负责。”李存勋拿起了第三根香烟，“主要是蔺先生的资产过于庞大，又不能一次性抛售，所以需要一些时间，逐批逐次卖出，或者通过换股方式进行交易。为此，我们组织了一支专门负责金融操作的团队。如果蔺先生不放心，我们可以每天汇报情况。”

　　“我对你们非常放心，只是……”蔺彦博揉了揉额头，“抛售资产、换股交易都要受到美国政府金融管理机构的监管，如果绕不过这道坎，恐怕还未等我离开美国，CIA就找上门来了。”

　　“这方面的事情，蔺先生大可放心。”李存勋淡淡一笑，“既然我们提出采用这套方案，就肯定有办法解决可能遇到的麻烦与困难。据我所知，美国财政部长保里斯、众议院金融监管委员会主席克里斯蒂安、参议院金融监管委员会主席纳迪克与联邦储备银行主席伯恩的背景既不简单，也不清白，如果能够让他们支持或者默许，问题就好解决得多了。”

　　蔺彦博暗暗一惊，随即想到落入军情局手里的帕墨尔，也觉得没什么好惊讶的了。

　　这时，门外传来了高跟鞋发出的脚步声。

　　“小姐，小姐……”

　　“走开，别挡路。爸……爸……”门被砰的一下推开，一名身材娇柔、穿着女士西装、具有浓厚职业女性气质的年轻女子快步走了进来，“爸……你不是病了吗？怎么……为什么要骗我回来？”

　　李存勋暗暗一惊，蔺家大小姐确实“气度非凡”。

　　见到坐在沙发上的李存勋，蔺慕华迟疑了一下，大概没想到还有其他人在场。

　　蔺彦博不温不火的笑了一下，赶紧说道：“我来介绍一下，这位是我刚刚聘请的首席助理小李。”

　　“李存勋。”特工很有风度的站了起来，“你就是蔺慕华，蔺小姐吧？”

　　蔺慕华打量了李存勋一番，才与李存勋握手。

　　“蔺总，你们先聊吧，我明天再来。”

　　“这么晚了，留下来一起吃晚饭吧。”

　　“不用了，晚上我还有别的事情。”李存勋可不想参观蔺慕华怎么教训她老汉。


第八章 再起波澜

　　11月4日，纪佑国到达布宜诺斯艾利斯的第三天。

　　上午，中阿元首正式签署《中阿经济战略合作协议》，达成新的贸易结算协议、同样不再以美元作为外贸结算货币。下午，中国经贸团与阿根廷企业签署了一笔价值750亿比索、约和200亿美元的经贸合作意向书。晚上，阿根廷总统萨拉斯设宴款待纪佑国。

　　次日上午，阿根廷外交部与国防部联合宣布：阿根廷将从中国采购武器装备。

　　虽然阿根廷政府与共和国政府早就通过各种渠道给媒体打了“预防针”，但是该消息一经公布，还是引来了众多媒体的关注与猜测。

　　二十三年前的“马岛战争”后，美国与欧洲国家都不再向阿根廷出售先进武器。

　　到现在，阿根廷军队的主力装备还是上个世纪七十年代、甚至六十年代制造的。拿阿根廷空军来说，充当主力的A-4“天鹰”攻击机是美国在上个世纪五十年代中期研制的舰载攻击机，曾经参加过“马岛战争”、创造了炸沉英国海军“考文垂”号驱逐舰的辉煌战例，其机龄不但比飞行员的年龄大、甚至比很多阿根廷空军将领的年龄都要大得多；稍微像样点的、从法国进口的“超军旗”攻击机虽然在“马岛战争”中有着非常耀眼的表现，用“飞鱼”反舰导弹击沉了“谢菲尔德”号驱逐舰、还差点干掉“无敌”号航母，但是因为缺乏零备件与配套弹药，几乎成了摆设。

　　作为偏安一隅的南美洲国家，阿根廷受到的军事威胁并不大，与西面的智利隔着安第斯山脉、北面的玻利维亚与巴拉圭是内陆小国、东面的乌拉圭没有强大的军队、东北的巴西没有扩张的野心。

　　阿根廷扩充军备的目的只有一个：收复马尔维纳斯群岛。

　　数年前，一家欧洲石油勘探公司在马岛附近海域发现了储量达数十亿吨的巨型油田，算上未探明的油田，潜在总开采量可达百亿吨，资源总价值数百亿美元。

　　从此，马岛归属问题再次成为世界焦点。

　　几年下来，阿根廷通过各种和平手段、外交渠道申明对马尔维纳斯群岛的主权，却没有收到多大的效果。阿根廷也曾经在军事建设上做出过努力，只是苦于无处采购先进武器装备，又无自行研制的能力，不得不数度放弃努力。

　　第四次印巴战争让阿根廷看到了希望。

　　实战是证明武器装备性能的最佳方式。装备中国武器的巴基斯坦军队，在战场上将装备俄制武器的印度军队打得落花流水、中国空军仅用两个小时就摧毁了印度首都防空网、中国特混舰队一举歼灭印度西部舰队，足以证明中国武器的先进性能；如果击沉两艘印度航母的也是中国潜艇，更能证明中国武器不但比俄制武器先进，甚至不亚于美欧武器。

　　据西方媒体报道，八月中旬，阿根廷国防部的秘密采购团就到了北京。

　　最初的时候，中国的态度还比较犹豫。毕竟，阿根廷购买武器装备、特别是海空军武器装备的主要目的是收复马岛，而马岛是英国的海外领地，中国向阿根廷出售武器，不但会得罪英国，还会对中欧关系产生负面影响。

　　直到九月底，情况才出现重大转变。

　　在讨论联合国安理会增加两个常任理事国的问题时，英国的态度发生重大转变，由支持德国与巴西转为支持日本。

　　针对英国的“挑衅”行为，中国立即积极“回应”。

　　据西方媒体报道，决定向阿根廷提供武器装备的正是纪佑国。

　　10月上旬，阿根廷政府首次透露了从中国采购军火的消息。接下来的一个月内，外界一直在关注这一事件。虽然在最新公布的消息中，并没提到具体采购项目，但是外界普遍估计，阿根廷将重点采购海军与空军装备，且采购总额不会少于150亿美元。

　　据CNN发布的“权威”消息，阿根廷将从中国采购4到8艘配备了复合蓄电池与超导电动机、水下续航能力超过28天的常规潜艇，4到8艘具有区域防空能力与反潜作战能力的大型护卫舰，12到20艘配备了远程反舰导弹与近程防空导弹、最大速度超过40节的导弹快艇；6到8架配备了固态电子扫描相控阵雷达、对空探测距离超过350千米的“空警200”型预警机，8到12架载油能力达到25吨的YJ-8型加油机，120到150架具有对海打击能力的J-10战斗机，240到300枚C-803空射型反舰导弹，以及大量配套武器弹药与机载电子设备。

　　如果CNN发布的消息属实，阿根廷大规模采购军备的意图就太明显了。

　　因为没有采购陆军装备，所以阿根廷扩充军备的目的肯定不是对付周边国家，也不是用来解决与巴西的领土争端问题。

　　完成扩军之后，阿根廷将拥有南美洲最强大的空军与最强大的潜艇部队。

　　只是，外界普遍认为，CNN发布的消息并不属实。

　　如果阿根廷想通过武力手段解决马岛问题，除了拥有一支强大的空军与具有强大威慑力的潜艇部队之外，还必须拥有足够的兵力投送能力，才能将部队送到马岛，完成占领马岛的作战行动。

　　兵力投送无非是海运与空运两种方式。依靠几架老掉牙的C-130运输机、以及几艘连出港都困难的登陆舰，阿根廷很难向马岛投送作战力量。外界普遍认为，阿根廷要么依靠增强的武装力量迫使英国在谈判中让步，要么进行第二轮军备扩充增强兵力投送能力，不然难以在短期内解决马岛问题。

　　相对规模庞大的采购合同，外界更关心阿根廷用何种方式支付采购费用。

　　以阿根廷每年不到30亿美元的军费预算，就算不吃不喝，也要五年时间才买得起如此众多的武器装备。即便财政预算不是问题，阿根廷的外汇储备也不足以支付采购费用。

　　按照外界的普遍猜测，阿根廷很有可能通过以货易货的方式从中国购买军火。

　　因为阿根廷的财力有限，所以外界普遍认为阿根廷不会在短期内继续扩充军备，在未来五到十年内，阿根廷难以通过军事手段解决马岛争端。

　　不管怎么样，对中国向阿根廷出售军火，英国立即做出了强烈反应。

　　阿根廷政府公布消息后不到两个小时，英国首相在接受记者采访时宣称：中国的行动严重破坏了中英关系，英国将采取必要措施回应中国的鲁莽举动。

　　随即，英国国防大臣在下议院提出建造第三艘“伊丽莎白女王”级航母的要求。

　　数日后，英国在欧盟会议上否决了“解除对华军事禁售”的提案。

　　随后，英国外交部批准四处蹿访的藏独与疆独头目到伦敦出席“世界人权大会”。

　　共和国政府立即对此发表强烈申明，抗议英国破坏“一个中国”的承诺，向恐怖组织与分裂组织提供支持与庇护。随即，共和国政府召回了驻英大使。

　　一时之间，共和国与英国的关系跌入了谷底。

　　在各大新闻媒体期待阿根廷政府尽快公布采购清单、高度关注中英关系的时候，康晓霆与苏铭谨也完成了“培训”，以“华安安保公司”雇员的身份前往“三坚庄园”，正式担负起保护蔺彦博与其家人的任务。

　　对于这个任务，两名特种兵有种说不出来的感觉。

　　虽然他们以往执行过营救与搜救任务，并且在第四次印巴战争中成功救援了数名飞行员，但是作为职业军人，他们所受的训练以“杀人”为主，而不是以“救人”为主，更没有接受过“保护人”的正规训练。

　　更让两人感到恼火的是，他们必须“装聋作哑”，尽量不与别人交流。

　　唯一让两人感到欣慰的是，李存勋没让他们“空手而去”。刘晓宾不但为他们搞到了美国政府颁发的持枪证，还为他们搞到了两支德国HK公司生产的USP45手枪。

　　5日上午，两人进驻“三坚庄园”，成了蔺彦博的贴身保镖。

　　吃过午饭，蔺彦博让人准备好了私人飞机。

　　“你们随我一同去洛杉矶。”

　　康晓霆立即点了点头，不用蔺彦博吩咐，他们也会跟着去洛杉矶。

　　从“三坚庄园”到拉瓜迪亚机场只有十分钟的车程。见到那架价值2000多万美元的CL-2010型商务飞机，苏铭谨露出了稍许羡慕的神色。

　　“爸，你迟到了。”

　　“路上塞车，我也没办法。”

　　见到迎面走来的，不但身材火辣、相貌娇美、还很有气质的美女，苏铭谨的眼睛一下就直了。

　　康晓霆赶紧撞了下搭档，跟上了蔺彦博的步伐。

　　“爸，你可是从来不会迟到的。”蔺慕华朝跟在父亲身后的两人看了一眼，“他们是谁？”

　　“我刚刚雇的保镖。”蔺彦博淡淡笑了一下，“上飞机吧，有什么路上再说。”

　　“爸，你叫我去洛杉矶干什么？”

　　“到了你就知道了。”蔺彦博首先上了飞机。

　　等蔺慕华上了飞机后，康晓霆与苏铭谨才相继登上了飞机。两人都意识到，他们的保护任务要增加一个对象了，那就是蔺彦博唯一的女儿。

　　苏铭谨有点兴奋，康晓霆却有点烦恼。

　　保护大人物不是什么麻烦事，可是保护一个娇生惯养、看起来又相当刁蛮的千金小姐，那就不是简单的事情。


第九章 热点时局

　　通过例行安全检查后，韦斯利走进白宫，跟随秘书去了椭圆形书房。

　　“好的，当然没问题。”贾培尔朝走进来的韦斯利招了招手，又朝秘书晃了晃手。“这是肯定的，我尽快安排林奇去伦敦与阁下面谈，其他问题，阁下可以随时提出来，我们将尽力为英国提供力所能及的帮助。”

　　放下电话话筒，贾培尔长出了口气。

　　联合国的闹剧刚刚结束，他还没来得及启程前往布鲁塞尔参加北约首脑峰会，中国又在南美洲制造了新的麻烦。想到英国的处境，贾培尔也觉得挺可怜的。美国都在竭力避免与中国发生直接冲突，为了保住面子，英国却不得不与中国死扛。百年前呼风唤雨的“日不落帝国”早已“日落西山”，现在的英国只算得上是二流国家。比起“如日中天”的中国，英国连对抗的资本都没有。

　　“有什么要紧事吗？”

　　韦斯利点了点头，在总统对面的椅子上坐了下来。“刚刚收到MI5发来的请求，希望我们能够提供J-10、‘空警200’、以及中国常规潜艇的相关情报。”

　　贾培尔微微皱了下眉头。“MI5怎么知道我们手里有这些情报？”

　　“我们一直与MI5保持合作关系，第四次印巴战争已经结束三个多月，我们在印度获得了一些J-10战斗机的残骸、搜集到了‘空警2000’型预警机的电子信号。”韦斯利苦笑了一下，“也许，MI5认为我们手里有他们需要的东西吧。”

　　“你觉得应该怎么处理？”贾培尔端起了咖啡杯。

　　“英国人太敏感了。”韦斯利耸了下肩膀。“我们将搜集到的消息透露给了CNN电视台，没想到英国人会有如此强烈的反应。从我们现在掌握的情报来看，阿根廷至少需要五年才能完全掌握购买的中国武器。另外，阿根廷严重缺乏兵力投送能力，即便五年之后，对马岛的威胁也不是很大。”

　　贾培尔微微点了点头，他一直在关注这件事情。

　　“中国这么做，加上第四次印巴战争的结果，对我们来说是好事。巴西肯定不会考虑购买俄罗斯的Su-37战斗机，‘幻影2000’在战争中的表现非常糟糕、法国的‘阵风’很有可能出局，剩下的只有欧洲联合生产的‘EF2000’与我们的F-35。如果能够让英国发挥点作用，F-35胜出的机会几乎为百分之百。只是，我们必须考虑因此产生的连锁反应。”

　　“什么意思？”贾培尔皱起了眉头。

　　“阿根廷只是纪佑国出访亚非拉欧九国的第三站，接下来他还要访问六个国家，恐怕会给我们制造更多的麻烦。”

　　贾培尔的神色立即阴沉了下来。纪佑国每到一个国家，都给他一种心惊肉跳的感觉。

　　“不管怎么样，纪佑国肯定会趁此机会扩大中国的影响力。”韦斯利也很头痛，纪佑国在外面逛多久，CIA的几万名员工就得累死累活的忙多久。“这几年，中国与南非在经贸、政治、外交方面的关系发展得非常迅速。如果不出所料，三到四天后，纪佑国将与南非总统签署一份重要的合作协议。”

　　“至少南非不会从中国进口武器。”

　　韦斯利苦笑了一下，说道：“但是不能保证南非不向中国出售先进的军事技术。”

　　贾培尔叹了口气，示意韦斯利继续说下去。

　　“埃及很有可能从中国购买武器装备，虽然数量不会太多，无法与阿根廷相比，但是肯定会对我们在中东地区与阿拉伯国家中的地位产生负面影响。”

　　“不管怎么说，埃及不会当排头兵。如果有必要，我们必须向以色列提供更多的援助。”

　　“沙特阿拉伯的问题不是很大，就算与中国走近，希望借助中国的影响提高国际地位，甚至会象征性的从中国购买一批武器，也不会改变基本政策。需要注意的是，纪佑国很有可能亲自为中国的石油公司进入沙特阿拉伯创造条件。”

　　“你把消息放出去，让那些石油巨头去头痛。”

　　韦斯利点了点头，又说道：“伊朗的问题非常复杂。虽然已经放弃了核计划，但是伊朗一直在谋求成为海湾地区的霸主。以往，中国与伊朗的关系就很密切，中国的石油公司一直在扩大对伊投资、与伊朗国营石油公司进行合作。纪佑国访问伊朗，肯定会趁机拉拢伊朗，甚至通过伊朗对伊拉克产生影响。虽然没有证据表明伊朗将从中国大量采购武器，但是不能排除中伊进行军事合作的可能。也许，中国会仿照巴基斯坦模式，向伊朗提供军事装备生产技术。”

　　“中国必须考虑阿拉伯国家与以色列的感受，不会做得太出格。”

　　“这是肯定的，只是谁能对纪佑国的决策有十足的把握呢？”

　　贾培尔苦笑了一下，没有与韦斯利争辩。

　　“巴基斯坦与俄罗斯的问题都不大。纪佑国访问巴基斯坦的主要目的是深化双边合作，推动中巴自由贸易区的建设工作。中国正在进行产业调整，很多劳动力密集型产业都将向境外转移，拥有一亿多人口的巴基斯坦是理想的合作方。巴基斯坦也会尽量吸引中国资本，加快经济发展，改善国民生活。因此，除了军事合作之外，中巴双方都将致力于经济合作，扩大经贸往来。”

　　“俄罗斯呢？”

　　“稳住俄罗斯、深化中俄关系，是中国现阶段外交政策的重点。纪佑国访俄，主要还是通过经贸交往增进双边关系。纪佑国肯定希望借此机会与俄罗斯达成几项重要的能源与原材料贸易协议，内德梅夫则希望在引进投资、参与中国的大飞机项目、联合研制第五代重型制空战斗机等对俄罗斯有重大影响的项目上与中国进行更深入的合作。”

　　贾培尔长出了口气，CIA局长对时局的分析让他刮目相看。

　　“当然，我们更需要集中精力解决眼前的麻烦。”

　　“关键问题是，我们必须安抚英国。”贾培尔把话题拉了回来。

　　“MI5需要的情报我已经准备好了，随时可以发出去。”

　　贾培尔沉思了一阵，说道：“这还不够，我们还得给英国更多的好处。前段时间，英国首相跟我通过电话，希望我们提供电磁弹射器的技术。你觉得有这个必要吗？”

　　韦斯利微微皱了下眉头，说道：“即便我们提供技术，英国也不见得能够制造。再说了，为一到两艘航母建造弹射器生产线，成本将高得让英国政府无法接受。比较现实的办法是向英国提供现成的电磁弹射器。”

　　“或者联合生产。”

　　“这会让我们损失一千多个就业岗位，而且存在泄露关键技术的风险。”

　　“我们应该相信英国，毕竟它是我们最重要的盟国。”

　　“总统阁下……”

　　“这个问题我会仔细考虑。”贾培尔压了压手，“你先回应MI5的要求，我与内阁其他成员商量后，再给你明确答复。”

　　韦斯利不再好说什么，起身准备告辞。

　　“对了，蔺彦博那边有进展了吗？”贾培尔叫住了准备离开的CIA局长。

　　“他刚刚动身去了洛杉矶。”

　　“又是洛杉矶？他不会在五天内第二次去祭祖吧？”

　　“我联系了洛杉矶分部，让他们派人盯住蔺彦博。”韦斯利觉得总统有点小题大做，“不管怎么样，蔺彦博不可能在我们不知道的情况下离开美国。”

　　贾培尔点了点头，没再耽搁CIA局长的宝贵时间。

　　CIA局长没有从前门离开白宫，而是走的后门。

　　如同每个国家的情报头头一样，韦斯利的身份受到严格保护，甚至连很多CIA的雇员都不知道局长长什么样子。

　　上车之前，韦斯利停下脚步，朝对面草坪上正在给两个孩子拍照的中年人看了过去。

　　也许是到华盛顿旅游的一家子吧。

　　想了想，韦斯利没再多疑，上了GMC越野车。

　　车队刚刚走开，中年人就放下了相机，掏出了一张十美元的钞票，走到了两个孩子面前。“小朋友，谢谢你们了，这是给你们的。”

　　拿到钱，两个孩子欢天喜地的跑开了。

　　刘晓宾取出相机里的储存卡，朝停在街角处的轿车走去时，他迅速脱下长外套，裹住相机，塞进了路边的垃圾筒里。

　　十五分钟后，刘晓宾架车离开了华盛顿。

　　上了高速公路后，他将储存卡插入了一只便携式读卡器，然后连上手机，把卡片里的信息发了出去。不多时，刘晓宾的手机就响了起来。

　　“确定了吗？”

　　“已经确定，正是我们要找的人。”

　　“很好，我在大概……”刘晓宾看了眼手表，“大概六个小时后回来，你们尽快联系李哥。”

　　“明白！”

　　挂断电话后，刘晓宾长出了口气。

　　想到刚刚获得的情报，刘晓宾不得不佩服李存勋的判断能力。一天前，元首还没与阿根廷签署合作协议，李存勋就料到CIA局长会到白宫向总统汇报情况！

　　只是，李存勋关心这件事情干什么？

　　难道说，韦斯利向贾培尔汇报的不仅仅是元首出访亚非拉欧九国的事情，还有别的重大事情？

　　想到这，刘晓宾加快了车速。


第十章 女儿的支持

　　洛杉矶，唐人街。

　　随着轿车缓缓停下，康晓霆迅速观察了周围的情况。下车后，他走到后车门旁边，等苏铭谨从另外一侧绕过来，他才拉开了车门。

　　“不用紧张，附近都是我以前的邻居。”

　　虽然蔺彦博显得很轻松，但是两名保镖却不敢有一点松懈大意。

　　唐人街还是一百多年前的样子，街道很狭窄、两侧都是两三层高的楼房、小巷四通八达、店铺比邻而立、人流穿梭往来，一片繁华热闹的景象。

　　“老陈，我又来看你了。”

　　一名看上去五十多岁，脸上有一条疤痕的男子从水果店里走了出来。

　　“老陈，今天的生意怎么样？”蔺彦博带着蔺慕华走进了水果店，“这是我的女儿慕华，小的时候，你还抱过她。慕华，快叫陈伯伯。”

　　“陈伯伯！”蔺慕华叫得有点别扭，大概根本不记得这个“陈伯伯”是谁了。

　　“当时还是小丫头，现在长这么大了。”店主笑呵呵的打量了蔺慕华一番，“你们快坐，我去给你们泡茶。”

　　“老陈，你别麻烦了。”蔺彦博拿起了一只苹果，“我带女儿回来看看，帮我包几个苹果与橙子。”

　　店主立即拿出纸袋，装上了几个苹果与橙子。

　　蔺彦博掏出一张钞票递了过去。

　　“老蔺，你难得回来一趟，我怎么能要你的钱。”

　　“哪里的话，你跟我客气什么？”蔺彦博把钱塞到了店主的手里，“下次，下次我请你吃饭。”

　　“那你们慢走，有空常回来坐坐。”

　　带着女儿离开水果店，蔺彦博沿着大街朝前面走去。

　　“爸，那个陈伯伯是谁？”

　　“你不记得了？”蔺彦博看了眼女儿，“也是，当时你还不到两岁。老陈跟我一块玩大，小时候我经常受白人孩子欺负，他就帮我打架。看到他脸上的那道伤疤了吗？”

　　蔺慕华迟疑了一下，然后点了点头，说道：“看上去好吓人。”

　　“那是我们七岁那年，他跟一个欺负我的白人胖子打架时留下的。”蔺彦博叹了口气，“后来，我想帮他，让他搬到纽约去，他说在这边住惯了，不想去纽约，我没有强迫他。毕竟，人各有志。”

　　蔺慕华想了想，点了点头。

　　“好了，我们到了。”蔺彦博在一栋大门紧闭的楼房外停下了脚步，“慕华，这就是你曾祖父留下的祖屋。”

　　“我记得，五岁那年，你带我回来过。”

　　蔺彦博点了点头，说道：“知道为什么要在你五岁的时候带你回来吗？”

　　蔺慕华皱了皱眉头，摇了摇头。

　　蔺彦博淡淡一笑，打开了房门。

　　里面黑漆漆的，一看就知道很久没人来过了。蔺彦博拉亮了电灯，门内的屏风上爬满了尘土、桌椅还摆放在原地、过道上留着两行明显的痕迹、立柱上的红色油漆脱落了许多、厨房的门槛上残留着黑色油迹。可以想像，这里曾经门庭若市、人声鼎沸、食客小二往来不绝。

　　刹那间，蔺彦博仿佛看到了正柜台里面忙碌的祖父、正在门口接待客人的父亲。

　　“爸……爸……”

　　被女儿晃了几下，蔺彦博回过了神来。“慕华，知道这是哪吗？”

　　“你刚刚说过了，这是我们蔺家的祖屋。”

　　蔺彦博点了点头，一边朝厨房走去，一边说道：“你的曾祖父与祖父来到美国后，开了这家中餐馆。当时，我们一家人都生活在这里。下面是大厅，二楼是雅间，三楼是我们住的地方，后面还有一座小花园。”

　　“爸，这些你以前跟我说过。还说你当时经常到厨房捣蛋，偷吃东西。”

　　蔺彦博笑着摇了摇头，走进厨房后，他的目光落在了一具柏木碗柜上。

　　“爸，你又怎么了？你这几天太反常了，是不是有什么心事？”

　　“慕华，有些事情我一直没有告诉你。”蔺彦博的目光在厨房里扫过，“其实，你祖父带我们离开洛杉矶的时候，把这间餐馆卖给了别人。直到二十多年后，我才买了回来，并且按照原来的样子重新装修了一遍。”

　　“爸，你不会想退休后回来当餐馆老板吧？”

　　蔺彦博笑着摇了摇头。“知道我为什么要这么做吗？”

　　见到父亲的神色非常严肃，蔺慕华赶紧摇了摇头，不敢再开玩笑了。

　　“这张碗柜，”把手放在碗柜上的时候，蔺彦博浑身颤抖了一下，“我花了五年的时间才找到它，并且花了十倍的价格把它买了回来。”

　　“它是古董？”话刚出口，蔺慕华就知道自己说错了。

　　“原本，我不打算把这些事情告诉你，毕竟上一代的苦难不应该加到下一代的身上。只是……”蔺彦博长出了口气，“爸爸觉得，很多事情你应该知道，也必须知道，因为你跟爸爸一样，身上流淌着同样的血脉。”

　　见到父亲流露出悲痛的神色，蔺慕华哪敢随便开口。

　　“知道你祖父为什么要带我们离开洛杉矶，举家迁往纽约吗？”蔺彦博转过了身来，“因为就在我五岁那年，也就是你第一次回到祖屋时的年纪，你的曾祖父倒在了这里。”

　　顺着蔺彦博手指的方向，蔺慕华朝厨房的门槛看了过去。

　　“你的曾祖父被几名三K党的暴徒活活打死，当时我躲在这里面，”蔺彦博朝碗柜指了一下，“眼睁睁的看着爷爷死在暴徒的手里。为了保护我，你的曾祖父拼死不让暴徒进入厨房。直到现在，我都无法忘记爷爷临死时的眼神。当时，我没有哭，也没有叫，只是暗暗发誓，要让杀害你曾祖父的暴徒血债血尝！”

　　说完，蔺彦博长长的吸了口气，控制住了微微颤抖的身躯。

　　“他们都被绳之以法了吗？”蔺慕华也非常激动。

　　“绳之以法！？”蔺彦博冷冷一笑，“在那个年代，我们华人就是三等公民，没人会为华人伸张正义。后来，你祖父曾经寻求过司法救助，不但没有得到受理，反而还受到恐吓。正是如此，你祖父才不得不带着全家离开洛杉矶。”

　　“那些暴徒……”

　　“他们都受到了应有的惩罚。”蔺彦博的面色突然变得冷酷起来，“我说过，要让杀害你曾祖父的凶手血债血尝。我也做到了，他们遭受的痛苦是你曾祖父的十倍、百倍！”

　　“爸……你……你……”蔺慕华简直不敢相信自己的耳朵。

　　“是不是觉得很不可思议？”

　　蔺慕华非常震惊，她完全无法将慈善和蔼的父亲跟杀人不眨眼的刽子手联系起来，更无法想像父亲在幼年的时候竟然遭遇了如此惨痛的变故。

　　“知道我为什么要告诉你这些吗？”

　　“爸，你说过。其实……”蔺慕华迟疑了一下，还是说道，“其实我们不能用几十年前的事情来衡量现在的制度，毕竟社会在进步，华人的权益得到了保障，不然你怎么可能拥有现在的成就呢？”

　　“你觉得我现在的成就是美国赐予的吗？”

　　蔺慕华暗暗一惊，知道自己想得太简单了。

　　蔺彦博长出了口气，将他大学毕业后的经历讲了出来。蔺慕华觉得在听一个传奇故事，一个常人只能在小说中看到的故事。

　　“现在，你觉得美国还是你平常知道的那个充满了梦想、奋斗就能成就一切、人人平等的理想国度吗？”

　　蔺慕华一时没有反应过来。

　　“也许，你想知道，爸爸告诉你这些事情的目的吧？”

　　蔺慕华惊了一下，随即点了点头。她知道，父亲不是那种做事没有目的的人。讲了这么多，父亲肯定有重要的目的。

　　“爸爸告诉你这些，一是要你看清社会现实。毕竟二十多年来，你一直生活在爸爸的庇护之下，对社会的认识并不深刻。二是要你知道，我们是中国人，不管是过去、现在、还是将来，我们永远都是中国人、是炎黄子孙。”

　　“爸，你打算回祖国发展？”蔺慕华一下就猜出了父亲的意图。

　　蔺彦博点了点头，说道：“你祖父去世的时候留下遗嘱，要我将他的遗骨带回祖国，安葬在故乡的土壤里。落叶归根，是我们所有炎黄子孙的本性。六十多年前，你曾祖父因为战乱背井离乡。现在，祖国欣欣向荣，我们这些游荡在海外的无根浮萍也该回去，该回到祖国的怀抱里去了。”

　　“爸，我支持你！”

　　蔺彦博一惊，朝女而看去时，流露出了欣喜的神色。

　　“前几年我回去看过，祖国的变化确实非常大，机会也非常多。以老爸的才能，回去后肯定是鸟入青天、龙翔大海。”

　　“你啊……”

　　“爸，我跟你说真的。”蔺慕华也激动了起来，“你要回国发展，一定要让我当排头兵，不然别人都说我是蔺家大小姐，绣花的枕头、雕花的瓷瓶，我要让所有人都知道，我不但是蔺彦博的女儿，还是商界女强人！”

　　蔺彦博笑着摇了摇头。“事情没有这么简单，我们不仅仅是回国投资。”

　　“你是说……”

　　“我打算放弃美国国籍，并且把所有产业都转移回去。”

　　“这……”蔺慕华吓了一跳，“爸，你准备与美国彻底断绝关系？”

　　蔺彦博点了点头。“我已经安排好了相关事情，你把伦敦分公司的事务交给其他人，留下来陪着爸爸。”

　　“可是……”蔺慕华还是有点迟疑。

　　“你也快三十岁了，爸爸不会干预你的私事。”蔺彦博把住了女儿的肩膀，“只是爸爸担心你会受到威胁。做完这件事之后，你想做什么、或者想加入哪个国家的国籍，爸爸都不会反对。现在，爸爸需要你的支持。”

　　蔺慕华稍微思考了一下，随即点头答应了下来。

　　终于放下了一件大心事，蔺彦博也顿时轻松了许多。


第十一章 不良感觉

　　听完刘晓宾的讲述，李存勋习惯性的掏出了香烟。

　　“韦斯利在白宫呆了多久？”李存勋先递了一支给搭档，才给自己点上。

　　“一个小时左右。”刘晓宾稍微迟疑了一下，说道，“也许韦斯利是去向贾培尔汇报阿根廷的事情。我们向阿根廷出售武器，肯定会让英国感到很恼火。按照惯例，英国会首先向美国寻求帮助。获得美国的默认与支持后，英国才会采取进一步行动。”

　　李存勋点了点头，说道：“但是不能排除CIA秘密监视蔺彦博的可能。”

　　“也许会，也许不会。”刘晓宾抽了两口烟，“除非把韦斯利抓起来审讯一番，不然很难确定他有没有派人监视蔺彦博。”

　　“设法查出韦斯利的住处，然后派人监视。记得多派几个人，轮番跟踪监视。”李存勋长出了口气，“我们不能打草惊蛇，更不能主动招惹CIA大当家，不然吃不了兜着走。我设法从其他渠道获取消息。第二批人员明天就到，你到机场接他们。有五个人，都是商务旅行签证。安顿好之后，还是老规矩，派我们的人抹掉他们的入境记录。”

　　刘晓宾点了点头，用力吸了几口烟。

　　“查出纳迪克的行程安排了吗？”

　　“后天晚上，他将参加一个为艾滋病孤儿举办的慈善捐款宴会，私下会见几个华尔街大亨。方案我已经想好了，我们负责拖住那几个大亨，为你创造与纳迪克单独会面的机会，大概有十到十五分钟。”

　　“足够了，只需要五分钟，我就能说服他。”

　　“不是‘说服’那么简单吧？”

　　李存勋微微一笑，说道：“蔺彦博什么时候回到纽约？”

　　“应该快了吧。”刘晓宾看了眼手表，“大概还有一个半小时，你要去见他？”

　　“当然，我现在是他的首席助理。大老板从洛杉矶回来，就算不用我去机场迎接，我也应该去汇报一下工作吧。”李存勋灭掉了烟头，“晚上没什么事，你就早点休息，明天一早还得去机场。”

　　“你就别为我操心了，首席助理阁下！”

　　李存勋笑着摇了摇头，起身离开了。

　　一个小时二十五分钟后，李存勋来到了“三坚庄园”。蔺彦博一行人也刚刚回来，正在吃宵夜。

　　“小李，你来了？”蔺彦博知道李存勋没事不会这么晚来找他，“刚熬好的红豆粥，来一碗吧。”

　　“蔺总太客气了，我刚刚吃过宵夜。”李存勋朝站在饭厅门边的两名保镖使了个眼神。

　　“我们到书房去吧。”蔺彦博放下了还剩下大半碗的红豆粥，对坐在旁边的女儿说道，“慕华，你累了一天了，早点休息。”

　　“爸，我还不累。”

　　“听话，吃完回屋休息。”蔺彦博没跟女儿罗嗦，朝李存勋点了点头，起身离开了饭厅。

　　等康晓霆进了书房，李存勋低声对跟在后面的苏铭谨说道：“你到小姐房间外守着，负责小姐的安全。”

　　“我……”

　　没等苏铭谨开口，李存勋就关上了门。

　　见到李存勋煞有介事的样子，蔺彦博的神色也紧张了起来。等李存勋走过来，他赶紧问道：“是不是有危险？”

　　“暂时还不能肯定。”李存勋坐下后拿出了一只音频干扰器，“直觉告诉我，CIA很可能在监视蔺先生的行动，而且是美国总统下达的命令。”

　　“直觉？”蔺彦博微微皱了下眉头，“能够更肯定一点吗？”

　　李存勋淡淡一笑，说道：“对干我们这行的人来说，直觉比什么都重要。上次在飞机上会面后，我就在反复推敲前因后果。蔺先生不觉得，你与帕墨尔的特殊关系很有可能引来麻烦吗？”

　　“这……”蔺彦博的神色更加紧张了。

　　“帕墨尔突然失踪，CIA没有进行全面调查，随后纽约州联邦参议员迈尔斯与CIA前任局长乔纳森离奇死亡，据我们掌握的情报，帕墨尔与乔纳森一直在为迈尔斯服务。将这三件事情联系起来，我们不得不怀疑总统贾培尔在其中发挥的作用。另外，在我逮住帕墨尔的时候，迈尔斯正派人暗杀他。”

　　“是你亲手逮住帕墨尔的？”

　　李存勋微微点了点头，说道：“由此，我有足够的理由相信。CIA没有调查帕墨尔失踪的原因，很可能是贾培尔认为帕墨尔已被迈尔斯处决了。贾培尔派人除掉迈尔斯与乔纳森，则与帕墨尔从CIA偷出来的几份情报有关。因为情报在我们手上，所以贾培尔没能在迈尔斯与乔纳森那里找到想要的东西。蔺先生与帕墨尔扯上了关系，又热情款待了元首，贾培尔没有理由不怀疑蔺先生。”

　　“你是说，贾培尔怀疑那几份情报在我的手上？”蔺彦博立即明白了过来。

　　李存勋又点了点头。“虽然这是无稽之谈，但是我们不能放松警惕。按照帕墨尔的交代，CIA现任局长韦斯利是个油盐不进的家伙，贾培尔不会明目张胆的调动CIA的资源，不可能立即采取行动。当然，不能排除贾培尔在走投无路的时候利用其他手段对付蔺先生的可能。”

　　蔺彦博沉思了一阵，说道“既然如此，那我跟慕华尽快离开美国。”

　　“蔺先生过于担心了，局势还在我们的掌控之中。”李存勋淡淡一笑，“我只是提醒蔺先生注意平时的安全措施。第二批人员明天就到，过两天就派到府上来。第三批人员到也将很快到达，到时候蔺先生就大可不必担心了。”

　　这时，站在门边的康晓霆突然想起了什么。迟疑了一下，他说道：“老李，你的话提醒了我。”

　　李存勋与蔺彦博立即朝康晓霆看了过去。

　　“我也不大肯定。”康晓霆皱了皱眉头，“在唐人街的时候，我发现有几个人一直在附近徘徊。其中两个跟我们一起去了机场，只是没进候机厅。当时我以为他们是游客，而且没有威胁到蔺先生，也就没在意。”

　　“普通职员打扮，当你注意他们的时候，他们故意避开你的目光？”

　　康晓霆想了想，然后点了点头。

　　“CIA特工。”李存勋冷笑了起来，“很老套的跟踪方式。”

　　“这么说，CIA已经在监视我了。我们要不要……”

　　“没什么好担心的。”李存勋点上了第二根烟，“如果CIA真在严密监视蔺先生，就不会派几个连康晓霆都能认出来的特工。这也提醒了我们，贾培尔肯定在怀疑蔺先生，不然监视蔺先生的应该是FBI的特工，而不是CIA的特工。”

　　“我们应该怎么办？”康晓霆比较积极，毕竟保护蔺彦博是他的职责。

　　“下次多留心一点，只要没有威胁到蔺先生与蔺小姐的安全，就不要招惹他们。”李存勋稍微沉思了一下，说道，“我会加快准备速度，新公司过两天就成立。蔺先生，你也要做好准备工作，到时候我会告诉你转移资产的方法。”

　　“如果危险太大，要不要先让慕华离开美国？”

　　李存勋立即摇了摇头，说道：“蔺小姐是蔺先生的至爱，只要她离开美国，就表明蔺先生准备离开美国，不等于向贾培尔通风报信吗？”

　　“可是……”

　　“贾培尔毕竟是美国总统，现在国际上那么多麻烦事需要他去处理，他会花大量精力对付蔺先生吗？”李存勋淡淡一笑，说道，“等贾培尔忙完了，转移资产的工作也差不多完成了。说不定，等蔺先生坐上飞机返回祖国的时候，贾培尔还在收拾烂摊子呢。”

　　见到李存勋胸有成竹的样子，蔺彦博也不好多说什么。

　　“这样吧，我帮蔺先生准备好离开美国的秘密渠道。”见蔺彦博仍然有点担忧，李存勋又说道，“如果局势突变，蔺先生与蔺小姐立即离开美国。从现在开始，康晓霆将一直陪在蔺先生身边，苏铭谨负责蔺小姐的安全。有他们两个在，没人能伤害你们。”

　　蔺彦博看了眼魁梧的康晓霆，迟疑了一下，说道：“慕华的安全最重要，还是让康晓霆负责慕华的安全吧。”

　　显然，蔺彦博认为康晓霆比苏铭谨厉害。

　　“这……”李存勋愣了一下，随即笑了起来，“既然蔺先生都说了，就这么办吧。康晓霆，你去把苏铭谨换过来。从现在开始，除了洗澡睡觉，你要时刻跟在蔺小姐屁股后面，不得离开半步。”

　　康晓霆的脑袋一下就大了，他不怕最厉害的敌人，就怕应付女人。

　　“蔺先生，时间不早了，你也早点休息。”李存勋说着就站了起来，“过两天，我再向你报告最新进展。在此期间，你要装着什么事也没发生，工作生活跟平常一样，该干什么就干什么。”

　　“这个我知道。”蔺彦博也站了起来，“我送你出去吧。”

　　“不用麻烦了。而且我只是蔺先生的首席助理，太客气的话，反而会让人怀疑。”

　　叫上康晓霆离开书房后，李存勋格外叮嘱了康晓霆几句，才离开了“三坚庄园”，驱车返回了曼哈顿的临时寓所。

　　实际上，李存勋心里并没有表面上那么轻松。

　　各种迹象表明，CIA正在调查蔺彦博。即便贾培尔无法利用韦斯利，只要CIA查出蔺彦博准备离开美国，贾培尔就会不惜一切手段除掉蔺彦博。

　　为了保证蔺彦博的安全，必须加快行动速度。


第十二章 诱惑

　　11月6日，纪佑国在比勒陀利亚与南非总统姆贝基正式会晤。

　　与外界猜测的一样，两国元首商讨的主要是经贸合作，没在政治、外交与军事领域进行深入洽谈。即便如此，在善于没有新闻制造新闻的西方记者嘴里，纪佑国的南非之行仍然对西方世界形成了巨大挑战。

　　按照CNN记者的说法，纪佑国访问南非是醉翁之意不在酒。

　　位于非洲大陆最南端的南非不但是非洲地区经济最发达、国民生产总值最高、世界五大矿产国之一、拥有四千多万人口的地区性大国，还是拥有十四个成员国的南部非洲发展共同体的倡导国与主要成员。

　　南部非洲发展共同体成员国的总面积达926万平方千米、约占非洲的28%，总人口超过2亿、约占非洲的25%，国民生产总值近2000亿美元、约占非洲的30%；黄金、铂族金属、铜、铁、锌、锡、镍、锰、钒、铬、钛、钴、钽、铀、硅铝酸盐、钻石、石油、煤、石棉、森林、渔业等资源位居世界前列；铀、钒等矿产资源极为丰富的纳米比亚还被称为“战略金属储备库”。

　　利用访问南非的机会与南部非洲发展共同体展开全面合作，才是纪佑国的真实目的。

　　按照CNN电视台特邀评论员的分析，纪佑国将在访问比勒陀利亚期间与南部非洲发展共同体主要成员国领导人会晤，促进中国与南部非洲发展共同体的经贸往来、推动双方在其他领域的合作与交流。

　　随后CNN电视台发布了一条来自“可靠渠道”的消息：中国将在未来五年内无偿提供25亿美元，帮助莫桑比克、津巴布韦、博茨瓦纳、纳米比亚、刚果（金）等国完善国家基础设施，承诺将中国与南部非洲发展共同体的贸易额由现在不到50亿美元提高到250亿美元，并且在五年内向南部非洲发展共同体国家投资100亿美元。

　　此消息一经发布，立即引来全世界的关注。

　　南部非洲发展共同体的主要贸易伙伴是欧盟与美国，中国甚至排在日本与印度之后，仅为第五大贸易伙伴。纪佑国大打无偿援助与经贸合作牌，无非想打开南部非洲发展共同体的庞大市场、扩大“中国制造”的销路，获取南部非洲发展共同体的贵重战略资源、为中国经济腾飞创造良好的基础。

　　想像力极为丰富的西方记者立即联想到纪佑国在国内推行的几项政策。

　　五年前，纪佑国力主推行的《战略资源保护法》正式生效，上百家中小型稀有矿藏开采公司整合为三家大型中央控股集团公司。一年后，作为世界最大的稀有金属储备国、开采国与出口国，共和国的稀有金属出口量激减八成以上，全球稀有金属价格疯涨十倍。因为共和国采取商业手段，而不是政策手段控制稀有金属出口，所以美欧等国只能干瞪眼，以抗议的方式表达不满。

　　按照该法的相关条文，共和国国内从事与稀有金属加工、生产、贸易有关的企业必须储备至少能满足三个月正常生产所需的、相关条文中规定的战略资源；在今后五年中，稀有金属的国产率将逐步由百分之一百降低到百分之四十。

　　随着《战略资源保护法》逐渐推广，三年前，共和国从稀有金属出口国转变为进口国。

　　也就在这一年，作为世界第二大稀有金属储备国、却一直从共和国进口稀有金属的美国开始开采本国稀有矿藏，其中包括美国最大的、在十年前封存的芒登帕斯稀土矿。

　　纪佑国推行的另外一项重大政策就是建立“国家战略储备体系”。

　　该“体系”并不针对稀缺资源，而是针对外汇储备。按照相关条文，共和国将花五到十年时间，使外汇储备逐步摆脱以美元、欧元等他国货币为主的局面，建立起以贵重金属为主的外汇储备体系。

　　因为属于国家最高机密，所以直到正式实施五年后才向外界披露部分内容。

　　到今年七月底，共和国的黄金储量为2700吨，白银储量为47800吨，贵重金属在外汇储备中所占比例达到百分之四十五。

　　虽然按照外界的普遍观点，在成为世界最大市场国之前，共和国难以打破美元在国际贸易中的垄断地位，但是随着共和国逐步与主要贸易伙伴达成新的贸易结算协议，美元将逐渐淡出共和国的贸易结算体系。只要时机成熟，共和国肯定会彻底废弃以美元进行贸易结算的方式，全面推广以贵重金属进行贸易结算的方法。

　　从七月底到现在，黄金、白银等贵重金属的期货价格上涨了近一倍。

　　按照绝大部分金融学家的观点，只要共和国继续贬低美元，黄金、白银等贵重金属的价格还会继续上涨。

　　结合共和国正在进行的产业结构调整，几乎所有评论家、经济学家都认为：共和国完成产业结构调整的时候，就是以美元为核心的世界金融体系崩溃的时候，甚至是美国在冷战后构建的世界秩序重新洗牌的时候。

　　从这个角度看，纪佑国的目的不仅仅是市场与资源那么简单。

　　正式会晤后，南非总统姆贝基举行国宴招待纪佑国。

　　此时，美国首都华盛顿，穿着名贵晚礼服、化妆易容后的李存勋也走进了慈善宴会的会场。

　　随便跟几个不认识的“老家伙”打了招呼后，李存勋在一处不太容易被人注意到的角落里坐了下来。

　　宴会的主持人很风趣，号召大家为艾滋病孤儿捐款时还不忘撩拨几个社会名流。

　　端着盘子的女服务员走过来，李存勋掏出早已准备好的信封，捐出了2000美元。这类慈善晚会的个人捐款都不会很多，一般在200到3000美元之间，基本上是让参加晚会的宾客出高价钱认识一些社会名流。

　　不到一个小时，四百多名宾客捐出了大概20万美元。

　　李存勋简单计算了一下，觉得花在“入场券”上的钱太多了。早知道，他就在信封里装500美元。

　　接受捐赠的孤儿福利院院长发表了一段感人泪下的致辞，晚会进入自由活动阶段。

　　起身后，李存勋整理了一下晚礼服，看到扮成侍者的刘晓宾等人托着酒盘混进会场，分别朝几个华尔街“大佬”走去。

　　时机把握得很合适。

　　李存勋很有礼貌的后退半步，给一名年轻女士让道，随后朝洗手间走去。他没有进洗手间，而是钻进了贵宾休息室外的通道。

　　贵宾休息室的陈设非常豪华，与出手吝啬的华尔街大亨完全不匹配。

　　“李哥，‘胖头鱼’入网了，还有两条小‘鲫鱼’。”

　　“明白，十分钟后收网。”摁住卡在耳郭里的耳机，李存勋迅速观察了休息室的情况。

　　“没问题，你有十五分钟。”

　　房门推开前，李存勋躲到了门边的衣橱里面。

　　一个大腹腆腆、留着“地中海”式发型、面红耳赤、一看就知道经常沉迷与酒色的老头走了进来。

　　如果纳迪克的保镖跟进来，他还得放倒两条壮汉。

　　“你们在外面守着，没有我的吩咐不要进来。”

　　听到这话，李存勋松了口气。没有绝对必要，他不想用“暴力”手段“说服”纳迪克。

　　房门关上后，纳迪克朝沙发走去，等他转身坐下时，李存勋已经来到他的面前。

　　“你……”

　　刚刚张开嘴，纳迪克就呆住了，因为他看到了一幅非常熟悉的照片。

　　“纳迪克参议员，不介意跟我聊聊吧？”不等纳迪克招呼，李存勋就在对面的沙发上坐了下来，随手将叠在一起的照片丢到纳迪克面前。“虽然迈尔斯是民主党参议员，你是共和党参议员，但是就我所知，你与迈尔斯的关系很不一般吧？”

　　“你……你是怎么搞到这些照片的？”

　　“这并不重要，如果你有需要，我还可以提供乔纳森的照片。”

　　纳迪克暗暗一惊，随即恢复了平静。“你到底是什么人？我不知道你说什么，也不想跟你聊什么。”

　　“是吗？难道阁下想永远听从贾培尔的摆布？或者说，阁下不想在两年后入主白宫？”

　　纳迪克肥胖的身躯微微颤抖了一下。

　　“不妨直说，我不是来帮你的。”李存勋没有浪费宝贵的时间，“阁下应该清楚，免费的午餐好不到哪里去。我是来跟阁下合作的。”

　　“合作？”纳迪克的小眼睛眯成了一条缝。

　　“我拥有能让共和党在两年后赢得大选、并且让阁下获得党内提名的筹码，阁下拥有我需要的资源。”李存勋拿出了一只信封。“阁下可以好好考虑一下，如果觉得我的提议还不错，我们随时可以展开合作。”

　　放下信封后，李存勋堂而皇之的离开了休息室。

　　大厅里已经乱成一团，几个鲁莽的侍者不小心将香槟洒在了几名贵宾的身上。李存勋趁乱离开宴会会场，将车开到街尾停了下来。

　　在他摘下易容面具的时候，刘晓宾等人赶了过来。

　　“怎么样，谈得融洽吗？”

　　“非常融洽。”李存勋观察了一下周围的情况，没人跟过来，“有没有人注意你们？”

　　“怎么可能，经理恨不得让我们立即滚蛋。”刘晓宾掏出几张小额钞票，“这是今天晚上收到的小费，我们去喝上两杯。”

　　李存勋笑着点了点头，没有拒绝搭档的提议。


第十三章 麻烦缠身

　　南部非洲发展联盟没有理由拒绝中国的无偿援助与经贸合作。

　　纳迪克也没有理由拒绝李存勋的合作“邀请”。

　　与国家间开诚布公的合作相比，李存勋与纳迪克的合作更加隐蔽、也更加危险。11月7日上午，李存勋将一份贾培尔与乔纳森的谈话记录交给了纳迪克，共和党联邦参议员做出保证：让“华实投资管理公司”的注册审批程序尽快获得通过。

　　与李存勋预料的一样，纳迪克立即将谈话记录交给了电视台记者。

　　与李存勋预料的不一样，首先报道该消息的不是与共和党关系密切的知名记者，而是以公平公正闻名、主要关注国内政治事件、美国哥伦比亚广播公司电视新闻频道时点要闻节目主持人帕蒂·西尔伯克女士。

　　纳迪克将消息透露给西尔伯克，一是防止与共和党扯上关系、演变成党派纷争，二是不用顾忌李存勋提供的情报是否真实、即便是假消息共和党也不用为此承担责任，三是增加了新闻的可信度、西尔伯克不会毫无理由的将矛头对准现任总统。

　　政客就是政客，不管做什么都要考虑厉害关系。

　　晚上，李存勋来到“三坚庄园”的时候，蔺彦博正在收看西尔伯克对美国总统与CIA前任局长在谈话中提到“胡马雍陵爆炸案”的深入分析与评论。

　　“这是你搞出来的？”

　　李存勋笑着点了点头，在蔺彦博旁边坐了下来。“纳迪克是个不折不扣的政治投机份子，尝到点甜头就忘乎所以了。”

　　“不会惹上麻烦吧？”蔺彦博拿出了一盒香烟，“这是我托人从国内带回来的，听说你们都喜欢抽国内的烤烟。”

　　“蔺先生太客气了。”李存勋却毫不客气的拿起了“中华”香烟。“纳迪克根本不知道我长什么样子，甚至不知道我是谁，我提供给他的‘华实投资管理公司’也只是一家皮包公司。”

　　蔺彦博微微皱了下眉头。“有必要搞得这么复杂吗？”

　　“防范于未然。”李存勋点上了香烟，“既然CIA已经在秘密监视蔺先生的行踪，就很可能在秘密监控蔺先生的资产。纳迪克这么一搞，贾培尔肯定非常恼火，会想方设法查出谁把消息透露给了西尔伯克。只要查出纳迪克，贾培尔就会派人监视纳迪克，甚至秘密审查纳迪克。到时候，‘华实投资管理公司’就会浮出水面，吸引CIA与其他监管部门的注意，我们则通过其他渠道转移资产。”

　　蔺彦博迅速思索了一番，笑着说道：“看来我严重低估了你的能力。以你的才华，如果投身商界，一定是风云人物。”

　　“蔺先生过奖了，在蔺先生面前，我这点本事根本算不了什么。”李存勋淡淡一笑，“相关的计划都是老潘一手策划的。为了帮助蔺先生回国，老潘不但调动了局里的所有资源，还从兄弟单位抽调了很多人手。”

　　“康晓霆与苏铭谨与你不一样吧？”

　　李存勋一愣，笑着点了点头。“他们都是货真价实的特种兵，而且是共和国最优秀的特种兵。与他们的身手相比，我只算得上是小菜一碟。”

　　蔺彦博也露出了一丝笑容。“我们下一步该做什么？”

　　“尽快转移资产。”李存勋拿出了带来的文件。因为都是投资性文件，李存勋名义上又是蔺彦博的首席助理，所以他觉得这些书面材料不会产生危害。“这十几家公司都因为缺乏流动资金濒临倒闭，但是它们旗下的资产都有巨大的开发潜力。按照老潘的意思，蔺先生的资产主要用来购买资源类产业、特别是在南美、非洲、中东与东南亚地区拥有矿产开发权的资源开发公司。即便今后美国政府查封蔺先生的资产，我们也能通过其他渠道将这些产业转移到新成立的公司，尽量减少损失。”

　　沉思了一阵，蔺彦博说道：“就这么办，要尽快落实。”

　　“准备工作都已就绪。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“现在，蔺先生要把资产、特别是‘蠡实集团’的股份逐步转移到新成立的投资管理公司。具体的操作用我们负责，我会向蔺先生及时汇报情况。”

　　蔺彦博没有迟疑，起身走到书柜旁，从藏在后面的保险柜里拿出了一叠资产文件。

　　“这是我的全部家当。”蔺彦博将文件放到李存勋面前，“‘蠡实集团’的所有股份，其他几家大型集团公司的股票，我在美国、开曼群岛、百慕大群岛与瑞士的十多家银行的存款，总价值大概270亿美元，其中现金存款大约3亿美元。”

　　“现金将直接汇入我们为蔺先生在中国银行开设的账户，其他集团公司的股票可以通过逐步变卖的方式转换成现金、汇入中国银行账户。只有‘蠡实集团’的股票必须通过换股或者其他方式进行交易。”

　　“需要我亲自出面吗？”看了眼文件，蔺彦博长出了口气，那可是他毕生的心血。

　　“蔺先生最好不要出面。谈判工作由我全权负责，只是最后由蔺先生签字认可。”

　　蔺彦博点了点头。“这样也好，如果让人知道我在出售‘蠡实集团’的股份，恐怕我的资产马上就会缩水一大半。”

　　李存勋微微笑了笑。“没有别的事，我就告辞了。”

　　蔺彦博没送李存勋出门，一是没有这个必要，二是有点忐忑不安。

　　想到将毕生奋斗的产业交给了一个几天前还不认识的人，一时之间蔺彦博确实有点不太放心。实际上，蔺彦博没有和盘托出。名义上属于蔺慕华的股份还在他的手中。如果真的发生了他最不愿意见到的情况，也不至于倾家荡产。

　　想了想，蔺彦博觉得自己的想法很荒谬。

　　如果连自己的祖国都不能相信，又能相信谁呢？

　　而此时此刻，美国总统贾培尔完全是在心里咒骂：不能相信任何人，哪怕是死的！

　　上午，时点要闻报道了相关新闻后，贾培尔立即让秘书邀请西尔伯克到白宫作客。结果却让他很失望，大牌主持人竟然不给总统面子！下午，贾培尔亲自给西尔伯克打了电话，一方面邀请西尔伯克到白宫作客，另外一方面希望西尔伯克“嘴下留情”。女主持人答应了总统的邀请，却没有嘴下留情。

　　看完晚间的“时要评论”，贾培尔脑袋都大了。

　　在西尔伯克那张“锋利”的嘴下，芝麻大点小事都能变出千万个花样来。总统不过跟CIA前任局长商讨了一下“胡马雍陵爆炸案”的影响，要求CIA高度关注南亚局势，在主持人的嘴里却成了总统与CIA前任局长密谋策划了“胡马雍陵爆炸案”，引发印巴战争，为美国军火集团创造了上百亿美元的出口订单。最后，西尔伯克还将乔纳森的意外死亡与贾培尔将其解职联系了起来，认为美国联邦司法机构应该对乔纳森的死因进行更深入、更彻底的调查。

　　即便西尔伯克的猜测都是事实、即便西尔伯克报道的新闻没有任何法律效力、即便西尔伯克的报道不会让美国联邦司法机构对总统进行调查，贾培尔仍然得考虑后果、更得弄清楚是谁把消息透露给了西尔伯克、以及西尔伯克有没有掌握确凿证据。

　　关掉电视，贾培尔使劲揉了揉太阳穴。

　　正在南非活动的纪佑国收敛了许多，没给美国制造太大的麻烦。美国国内却风起云涌，家喻户晓的女主持人将总统推到了风口浪尖。

　　贾培尔也曾怀疑是不是中国的情报部门把消息透露给了西尔伯克。

　　全面考虑后，贾培尔觉得可能性微乎其微。西尔伯克是专门报道美国国内时局的主持人，一直以客观公正著称，不会听从任何人摆布、更不会轻易被别人利用。再说了，不到万不得已，擅长秘密活动、行为低调的情报部门不会在新闻界做文章，把芝麻点大的事情搞得路人皆知。如果是中国情报部门，他们应该借此与美国政府、或者美国情报机构进行秘密交易，而不是做吃苦不讨好的事情。

　　到底是谁在搞鬼？

　　贾培尔正感到头痛，秘书走进了书房。“总统先生，西尔伯克女士到了。”

　　“快请她进来。”贾培尔迅速整理了下有点褶皱的西装，“另外，给西尔伯克女士准备一杯柠檬水。”

　　为了“讨好”女主持人，贾培尔还专门打听了西尔伯克的爱好。

　　秘书出去后，一名四十多岁的中年妇女走进了椭圆形书房。与美国的职业女性一样，西尔伯克穿着一件素色女士西装、一条刚刚盖过膝盖的裙子、卷过膝盖的丝袜、黑色高跟鞋。她只化了淡妆、栗色头发绾在脑后、咖啡色琥珀眼睛与发型搭配得恰到好处。

　　“总统阁下！”

　　“西尔伯克女士，请坐！”贾培尔很有礼貌的起身迎客，“就我所知，这不是你第一次到白宫来吧？”

　　“这是第四次，不过在阁下任职期间，还是第一次。”西尔伯克不卑不亢的坐了下来。

　　“其实，我一直就想与你面谈，只是一直没有机会。”

　　“现在也不迟，总统阁下。”

　　贾培尔勉强笑了笑。仅仅几句话就让他意识到，西尔伯克不是一个简单的女人、更不是一个容易糊弄的女人。


第十四章 悬疑故事

　　11月8日，纪佑国到达开罗。

　　全球各大媒体铺天盖地般的报道了埃及总统穆萨特到机场迎接纪佑国、陪同纪佑国检阅仪仗队的盛大场面，美国新闻媒体却似乎遗忘了这一“焦点”，报道的重点成了总统与CIA前任局长在第四次印巴战争爆发前的几次谈话内容。

　　唱主角的仍然是西尔伯克，这几天，“时点要闻”的收视率攀升了近十个百分点。

　　虽然在西尔伯克拿出确凿证据之前，绝大部分美国观众都把“时点要闻”当作了哥伦比亚广播公司正在热播的悬疑电视剧，但是几乎所有观众都希望尽快看到“大结局”，搞清楚现任总统是不是像西尔伯克分析的那样，与CIA前任局长共同策划了“胡马雍陵爆炸案”、然后杀人灭口。

　　生怕天下没事的新闻工作者还趁此机会搞了一次民意调查。

　　结果与绝大部分美国人的看法一样：贾培尔的支持率跌到了21%、民主党的支持率跌到了22%，双双创下了新纪录。

　　这一天，一家名叫NED、注册资金1000万美元、通过正规渠道成立的投资管理公司与“华实投资管理公司”、以及另外十多家金融公司一道通过了美国政府相关部门的审批，正式开张营业。

　　晚上，李存勋带着请帖，依旧是一副前次“秘密会晤”的容貌，前往位于华盛顿郊区的纳迪克家里赴宴。

　　不到两天，纳迪克就把李存勋当成了最重要的“伙伴”。

　　除了李存勋之外，纳迪克还邀请了几位共和党的联邦参议员、弗吉尼亚州与马里兰州的州长、巴尔迪摩与里士满的市长、几名前联邦政府官员、以及十多位与共和党关系密切的工商界人士。不用说，这些人都是共和党的高层。

　　宴会开始后，纳迪克就把李存勋请进了书房。

　　“我给大家介绍一下，这位就是我前几天提到的罗纳德·李，李先生。”

　　李存勋很有礼貌的跟众人打了招呼，然后在纳迪克的引见下与其他宾客意义握手问好。

　　没等李存勋坐下，一名白发苍苍的老人就开口问道：“李先生，据纳迪克介绍，那些重要文件都是你提供的？”

　　“没错，我还在设法弄到更重要的情报。”李存勋回答得很干脆。

　　“这点贡献，恐怕不足以让李先生成为我们这个圈子里的核心成员吧？”另外一个共和党参议员明显有点瞧不起李存勋。

　　李存勋淡淡一笑，说道：“我跟纳迪克参议员谈过，我会提供足够的情报让共和党赢得两年后的大选。如果各位还不满意，我还可以提供更多的帮助。”

　　“什么意思？”白发老头有很强烈的兴趣。

　　“比如竞选资金。”李存勋拿出了香烟，“当然，这也不是免费的午餐。我刚刚成立了一家投资管理公司，可以为共和党管理竞选资金，也可以为各位服务。”

　　“回报率是多少？”最年轻的那位参议员开口了。

　　“不会太高，也不会太低，毕竟我不是麦道夫。”点上烟后，李存勋稍微停顿了一会，说道，“按照我的保守估计，年均回报率在百分之十五到百分之二十之间。当然，如果各位充分相信我，还能再高一点。”

　　这下，房间内的几名共和党要员都心动了。

　　管理竞选经费是次要问题，他们最在乎的还是自己的资产能否升值。

　　在当下经济不景气的情况下，年均百分之十五到百分之二十的回报率已经非常惊人。不说别的，“股神”巴菲特旗下投资管理公司的年均回报率也只有百分之十。当然，这些人老成精的政客并不相信李存勋拥有比巴菲特还要出色的眼光与能力。在他们看来，李存勋不是想帮他们管理资产，而是借管理资产行贿。

　　“年轻人，你的要求是什么？”白发老人再次开口，他明显是这个房间里的“老大”。

　　“商业情报，以及掌握各位手里的那么一点点权力。”

　　这下，房间内的几名共和党要员都露出了犹豫的神色。

　　李存勋没有急着开口。他知道，这些嘴里喊着为选民服务的政客都是不折不扣的利己主义者，只要有足够的利益，他们什么都敢做。

　　“你的提议，我们会仔细考虑。”白发老人朝坐在一旁的纳迪克点了点头。

　　“李先生，我会尽快与你联系。”纳迪克起身走了过来，李存勋也站了起来，“相信我们之间会有更加深入、更加全面的合作。”

　　告辞后，李存勋离开了纳迪克的豪宅。

　　他没在华盛顿停留，而是驱车北上，返回纽约。

　　刚上高速公路，李存勋就发现了跟在后面的那辆福特轿车。

　　“李哥，发现你后面的尾巴了吗？”

　　“早就看到了，你们小心点，别被发现了。”

　　李存勋长出了口气，与他预料的一样，有人在秘密监视纳迪克。

　　四个多小时后，李存勋回到纽约。后面那辆福特轿车没有跟上来，他也没有大意，驾车在市区内转了两圈，确认没被跟踪后，才驶回了临时公寓。

　　此时，几名从国内赶来的金融操作人员还在计算机前忙碌。

　　为了加快行动速度，李存勋让手下以NED公司的名义买进部分“蠡实集团”的股票，再以委托投资的方式、分批出售买进数量两到三倍的“蠡实集团”股票，用变卖股票得到的现金在欧洲股市买进其他股票，再转手卖出，经过几轮交易，最终以现金投资的方式转入在共和国注册的投资管理公司，完成资产转移。

　　这么做的效率并不高，主要是大额交易都将受到监管。

　　搞了一个下午，转出去的资金还不到100万美元。

　　天亮前，刘晓宾赶了回来。

　　“查清楚那些人的来历了吗？”李存勋一夜未睡，一直在等刘晓宾。

　　“全是CIA特工。”刘晓宾拿起了李存勋放在烟灰缸上的香烟，用力抽了两口。“都是普通特工。我跟了一晚上，直到他们返回CIA纽约分部，我才离开。”

　　李存勋微微点了点头。“这么看来，肯定是贾培尔在让CIA监视纳迪克。”

　　“如果仅仅是保护要员，应该是FBI的事，与CIA没有什么关系。”刘晓宾又抽了两口烟，“如果是贾培尔安排的，他肯定从西尔伯克那获得了可靠消息，知道是纳迪克向新闻界透露的情报。”

　　“看来，西尔伯克并不像外界知道的那样客观公正。”

　　“这可不好说。毕竟贾培尔是总统，如果他以国家安全名义要求西尔伯克提供消息来源，西尔伯克将无法回绝。”刘晓宾稍微迟疑了一下，问道，“你那边有什么收获？”

　　“与我们预料的一样，纳迪克把我介绍给了共和党大佬，只是暂时没有进展。”

　　“他们会接受你的合作邀请吗？”

　　“难道他们还有别的选择？”李存勋冷冷一笑，“不管是搞垮总统、搞臭民主党，还是为了私人利益，他们都会跟我合作。”

　　刘晓宾点了点头。“这么说来，我们这边也要抓紧时间，争取尽快展开工作。”

　　李存勋点了点头，说道：“提前展开工作，明天就派人监视我们已经掌握的那几家公司的老板，查清楚他们的背景，尽量搞到一些有价值的情报。”

　　“没问题，我等下就去安排。”

　　“你去睡几个小时，下午再安排也不迟。”李存勋看了眼手表，“等下我去接第三批人员。据老潘说，他们在国内接受过相关训练。我直接带他们去‘三坚庄园’，免得蔺彦博整天提心吊胆的。”

　　“也好，晚上我向你汇报情况。”

　　李存勋又抽了根烟，吃了早点才出发去机场。

　　军情局派来的第三批人员总共八名特种兵，其中两人还会说一口流利的美国英语。李存勋先带他们去曼哈顿最繁华的时代广场吃了午饭，给每人买了两套名贵西装，才去了“三坚庄园”。

　　到此，蔺彦博家里的保镖全都换成了军情局派来的人。

　　安顿好这批特种兵，李存勋去书房向蔺彦博汇报了“工作进展”。

　　蔺彦博的归心似箭让李存勋有点担心，如果这位华人首富不小心露了马脚、或者做了其他出格的事情，将惹来不必要的麻烦。不得已，李存勋陪蔺彦博多聊了一阵，想方设法的稳住蔺彦博的情绪。

　　李存勋离开“三坚庄园”的时候，天色已经暗了下来。

　　还没回到临时寓所，手机就响了起来。见到上面显示的是“纳迪克”的号码，李存勋立即接通了电话。

　　“参议员阁下，我是罗纳德。”李存勋说出化名的时候，觉得有点别扭。“好的，我明白了。明天一早，八点三十分，阁下的办公室。好的，我记下了，一定准时到达。”

　　放下电话，李存勋长出了口气，淡淡的露出了一丝笑容。

　　没想到，那帮共和党“大佬”这么快就动心了。仔细想想，李存勋也觉得没什么好奇怪的。西尔伯克的“悬疑故事”正讲到关键处，如果没有下文，不但两亿多美国观众会失望、共和党的选民也会失望。

　　回到住处，李存勋听取了刘晓宾的汇报，随后就上床睡觉了。

　　现在，他需要养足精神，等待下一部“大片”上映。


第十五章 焦头烂额

　　看完韦斯利的报告，贾培尔用手撑起了沉重的额头。

　　实际情况与韦斯利前几天的分析结果完全一样，纪佑国在离开比勒陀利亚之前与南非总统达成了扩大军事交流与合作的协议，确定了中国海军舰队在明年年初访问南非、南非派军舰回访中国的事情。双方还将在最近进行谈判，商讨在几项重要军事技术上展开合作研发的事宜。

　　埃及更加积极，纪佑国到达开罗的第二天，埃及就与中国签署了进口武器的合同。

　　虽然数量不是很多，主要以半买半送的方式进口中国的二手武器，但是影响却非常重大，特别是埃及军方重点采购的“空警200”型预警机与常规潜艇，必然打破中东地区的战略平衡。

　　纪佑国下了一招狠棋。

　　按照韦斯利的估计，中国每向阿拉伯国家出售一亿美元的武器装备，美国就得向以色列提供至少五亿美元的额外援助，才能确保中东地区的战略平衡。

　　对财政赤字达到历史新高的美国联邦政府来说，拿出几十亿美元援助以色列，必然导致财政预算雪上加霜，使贾培尔为提高支持率、全力推行的几项福利政策受到严重打击，甚至最终难产。

　　贾培尔面临进退两难的尴尬处境。

　　如果增加对以援助，选民会因为总统没有兑现竞选时的承诺，两年后将选票投给共和党。如果无动于衷，共和党必然趁机拉拢犹太籍与亲犹人士，犹太人控制的利益集团也将倒向共和党，民主党仍然会输掉两年后的大选。

　　埃及还只是纪佑国中东之行的第一站，谁敢保证他不会在德黑兰抛出更大的“炸弹”？

　　沉思了好一阵，贾培尔叹了口气，朝坐在对面的韦斯利问道：“你觉得，我们要不要增加对以色列的援助？”

　　韦斯利耸了下肩膀，没有表态。

　　作为CIA局长，他只负责为总统提供最新情报，最多对时局进行分析。提供参考意见、或者政策建议，那是国务卿林奇、或者国家安全助理埃里克等人的工作。

　　“看来，纪佑国不想让我们睡个安稳觉。”贾培尔又叹了口气，“按照现在的情况，纪佑国在德黑兰与伊朗签署军事合作协议的可能性有多大？”

　　“非常大。”韦斯利回答得很客观。

　　贾培尔微微皱了下眉头。“如此来说，我们必须提前做好准备。”

　　韦斯利点了点头，这也正是他的想法。

　　相对于埃及，中国在伊朗打的牌更有威慑力。如果中国向伊朗提供先进武器，以色列必然提高军备水平，甚至采取极端措施捍卫国家安全。

　　想了想，贾培尔说道：“现阶段，我们必须让以色列相信，不管中国做什么，美国都是以色列的坚强后盾。明天，我就让林奇飞往特拉维夫，与以色列总理面谈。”

　　“如果总统不打算增加对以经济援助，我觉得最好采取情报援助的方式帮助以色列。”

　　“什么意思？”贾培尔立即示意韦斯利继续说下去。

　　“中国出售给埃及的武器装备我们预料的少得多，表明中国不想过分刺激以色列。即便纪佑国会在访问德黑兰的时候同意出售先进武器给伊朗，数量也不会很多。短期内，以色列的军事实力仍然远远超过中东地区的其他国家。相对而言，以色列更需要的是情报、特别是中国武器装备的情报。”

　　贾培尔微微点了点头。“你说得没错，只是我们在情报领域一直与以色列合作……”

　　“并不彻底的合作。”韦斯利苦笑了一下，说道，“数十年来，以色列没有相信过任何国家。摩萨德一直在刺探我们的机密情报，怀疑我们在某些政策上偏袒阿拉伯国家。如果仍然以过去的方式向以色列提供情报，恐怕不会有多大的效果。”

　　“你的意思是……”

　　“必须进行高层会晤，至少是情报界的高层会晤。”

　　贾培尔微微皱了下眉头。“你是说，安排你与以色列的情报头头会面？”

　　韦斯利点了点头。“这是我们表达诚意的最佳办法。也只有这样，才能让以色列相信，我们是值得信赖的盟友。”

　　“可是，你的身份暴露后……”

　　“不是正式会面，只是秘密会面。”

　　贾培尔揉了揉额头，他觉得太冒险了。

　　韦斯利没有继续坚持。毕竟他的身份不能轻易暴露，即便是盟国的情报机构，也只知道他的代号，不知道他的真实姓名与真实相貌。

　　“你觉得真的有必要与摩萨德的局长见面？”

　　韦斯利点了点头。“我只提供建议，是否采纳，由总统阁下决定。”

　　贾培尔叹了口气，说道：“你去安排具体事项吧，尽量保持低调。”

　　“这是肯定的，没有任何一名情报人员会高调行事。”

　　“另外，纳迪克那边有收获吗？”

　　“他昨天与几名共和党要员聚会，没什么特别的事情。”

　　贾培尔没再多问，毕竟韦斯利不是可以任他摆布的官员。

　　总统为什么要让CIA，而不是FBI调查纳迪克？韦斯利猜了个大概，知道总统想查出到底是谁向西尔伯克提供了消息。

　　不管怎么样，韦斯利不想染指这件事情。

　　民主党大势已去。即便贾培尔能够压住国会两院的共和党议员，在这两年中通过几项对中低层美国人非常有利的福利政策，民主党也将输掉两年后的大选。到时候共和党总统入主白宫，肯定会大肆调查贾培尔与乔纳森在“胡马雍陵爆炸案”中发挥的作用，甚至会重新调查乔纳森的死因。不论最终结果如何，贾培尔都是秋后的蚱蜢。白痴才会在这个时候搭上民主党的“战车”，为失势的总统卖命。

　　韦斯利不指望两年后能够连任CIA局长，也不希望像“水门事件”中的詹姆斯·麦科德那样落得身败名裂。

　　CIA局长离开白宫的时候，李存勋走进了纳迪克参议员的办公室。

　　联邦参议员并不是一份有“油水”的职位，不到十万美元的年薪还不够支付日常开支。

　　纳迪克的办公室很简朴，甚至有点寒酸。

　　“李先生，我们考虑了你的提议，觉得很有价值。”纳迪克亲自给李存勋倒上了一杯咖啡，态度比前几次殷勤。“只是，我们想知道，李先生需要我们提供哪些帮助，以及如何保证我们的收益？”

　　“收益可以按月支付，如果阁下觉得我是可以信任的伙伴，我也非常乐意为阁下扩大投资规模。至于我需要的情报嘛……”李存勋淡淡一笑，说道，“当然是越赚钱越好，毕竟我是商人，在乎的是实际利益，不像阁下一样，抱有远大的政治理想。”

　　纳迪克笑着点了点头。“这个很好办，只是李先生提供给我们的情报……”

　　李存勋拿出了一只装着光碟的盒子。“这是我昨天才获得的最新情报，相信不会让阁下感到失望。”

　　这下，纳迪克笑得更爽快了。

　　“阁下，你不会是请我来说这件事吧？”李存勋提醒了一下有点兴奋过头的参议员。

　　“当然，当然不是。”纳迪克放下盒子，从抽屉里拿出了一只装着书面文件的牛皮纸袋。“这是你需要的情报，虽然不多，但是非常关键。当然，我也相信李先生知道这些文件的重要性，不会让第三者知道。”

　　“这是当然，我们都是有诚信的人！”李存勋拿起了牛皮纸袋，“我不耽搁阁下的宝贵时间了。等阁下决定了投资的数额之后，我再与阁下联系。”

　　“没问题，我会给你电话的。”纳迪克起身将李存勋送到了门外。

　　走出国会大厦后，李存勋随手拦下了一辆出租车。

　　半个小时后，李存勋坐上了从华盛顿驶往纽约的城际高速列车。为了避免暴露行踪，李存勋很少重复采用某一种交通手段。

　　天黑前，李存勋回到了临时寓所。

　　“怎么样，收获不小吧？”

　　“大丰收。”李存勋将牛皮纸袋抛给了刘晓宾，顺手掏出了香烟。“你赶紧处理一下，看看里面有没有我们正在调查的那几家公司老板。”

　　刘晓宾迅速浏览了一遍，说道：“有三个，内容比我们掌握的还要全面。”

　　“全都记下来，明天晚上采取行动。”李存勋抽了两口烟，在列车上，他憋了几个小时。“另外挑选几家有潜力的公司，用‘华实’名义进行投资，不管赚没赚钱，账目都要做得漂亮一点。”

　　“这个我知道，只是我们也不能做赔钱买卖吧？”

　　“你害怕赔钱吗？”李存勋笑了起来，“搞得好，我们不但能够顺利完成任务，还能让那几个共和党大佬为我们支付退休金。”

　　刘晓宾笑着摇了摇头，外勤特工会考虑“退休金”吗？

　　李存勋的心情非常好，他在路上看过了文件内容。纳迪克作为联邦参议院金融监管委员会主席，确实有些本事。当然，这不完全是他的个人本事，那几个共和党大佬也发挥了非常关键的作用。

　　冷静下来后，李存勋也意识到，那几个共和党大佬在乎的不是钱。

　　如果共和党能在两年后赢得大选，并且在参众两院占据多数席位，巨大的权力将给他们带来数不尽的财富。

　　关键就是李存勋提供的情报能否彻底搞臭民主党！


第十六章 金钱操作

　　11月11日，纪佑国到达利雅得。

　　年过八旬的阿扑杜拉·阿扑杜尔·阿齐兹国王亲自到机场迎接了共和国元首，给予纪佑国最高规格的外交礼遇。

　　“……预计纪佑国元首将在利雅得停留两天，其间将与阿扑杜拉国王商讨国务，双方还将签署一系列双边经贸合作协议。详细情况本台将追踪报道。我是中国国际广播电视台记者……”

　　刘晓宾关掉了收音机，点上了香烟。

　　不多时，一辆卡迪拉克轿车从街尾方向驶来，停在了一栋洋房外的车道上。刘晓宾转动车内的后视镜，看清了卡迪拉克轿车的牌照。从车上下来的是一名身材魁梧、秃顶的中年人。与卡在仪表盘上的照片对比后，刘晓宾灭掉了香烟。

　　五分钟后，刘晓宾来到洋房大门外，按下了门铃。

　　门内传来一阵沉重的脚步声，里面的房门拉开后，中年人出现在了刘晓宾面前。

　　“你是……”

　　“你就是唐纳德先生吧？我是杰克·刘，电话里跟你约好了见面时间。”

　　“你就是刘先生？”叫唐纳德的中年人立即推开外面的房门，神色也变得非常客气，“快请进，我还以为你要晚一点来呢。”

　　“我顺道从这边经过，没有给你带来麻烦吧？”

　　“没有，没有，我也刚好回来。”

　　刘晓宾走进房屋，客厅里的家具都罩上了白布，门后面还摆着几只纸箱子、里面装的大概是私人物品。

　　“真不好意思，我过几天就要搬家，所以……”

　　“唐纳德先生准备离开纽约？”

　　“这……”唐纳德露出了尴尬的笑容，“法院已经送来传票，再过几天，这里的一切都不属于我了。”

　　刘晓宾淡淡一笑，说道：“唐纳德先生说得太严重了，我们正是来为你解决麻烦的。”

　　“我们到楼上书房谈吧。”

　　上楼的时候，刘晓宾就知道，这笔买卖已经做成功了。

　　唐纳德开办了一家矿产投资公司，在南美洲与非洲有几座矿山。因为经济长期不景气、经营不善、管理不当等等原因，三个月前遇到流动资金短缺的问题，一个月前向法院申请破产。作为非上市公司，唐纳德又是公司唯一股东，所以他的个人资产也遭到查封。按照美国相关法律，如果无法在破产保护期内偿还银行欠款，唐纳德就得从这里搬走，房产将由银行拍卖、抵偿欠款。

　　在刘晓宾看来，唐纳德“创业”失败，与他“直爽”的性格有很大关系。

　　那几座矿山的总价值不会少于2亿美元，如果合理开发，至少能获得7500万利润，而他欠银行的债务只有1500万美元。因为矿产价格直线下降，唐纳德又没有合适的销售渠道，所以银行不愿意继续给他贷款。

　　半个小时后，刘晓宾带着一份换股合约离开了洋房。

　　当他提出用价值500万美元的“蠡实集团”股票交换公司的全部资产与所有债务后，唐纳德想都没想就在和约上签了字。这份和约意味着，唐纳德不但不会损失一分钱，还将得到价值500万的股票；刘晓宾则用价值500万的股票与1500万现金换来了能够盈利7500万美元的公司。

　　当天，刘晓宾还与另外两名破产公司老板签署了相似的换股合约。

　　晚上，他回到临时寓所时，李存勋正在与几名金融投资专家清点白天的“战果”。

　　“注意每笔交易的数额，千万不能超过最大限额。明天继续照此操作，不要急于求成。”李存勋说完，朝刘晓宾点了点头，“怎么样，你那边的收获还不错吧？”

　　“忙了一天，卖出的股票还不到3000万，不过赚了不少。”

　　李存勋微微皱了下眉头。“赚多赚少都是其次的，主要是尽快把手里的‘蠡实集团’股票处理掉。”

　　“我还不知道吗，反正赚了也不是我们的。”刘晓宾点上了烟，“我们还不知道纳迪克有没有‘传说’的那么厉害，等这三笔交易搞定，如果没有引起美国监管部门的注意，我们再做几笔大买卖，现在还是小心点为好。”

　　李存勋笑着摇了摇头，将一份文件推到了刘晓宾面前。

　　“这是什么？”

　　“共和党大佬的个人资产。”

　　刘晓宾叼着烟，翻看了一下文件，随即瞪大了眼睛。“奶奶的，这些政客竟然如此有钱，他们不怕我们卷款逃跑？”

　　“你没看今天的新闻？”李存勋也点上了烟。

　　“新闻，什么新闻？”刘晓宾放下了文件，“你说元首出访沙特的事情？”

　　“那都算新闻？”李存勋摇了摇头，“纳迪克确实是个急性子，我昨天给他的东西，今天就上了‘时点要闻’。西尔伯克的悬疑故事到了高潮，据说全美收视率达到了创记录的百分之二十七。”

　　“娘的，哥伦比亚广播公司这下赚翻了。”

　　“目光不要这么短浅，别把钱放在嘴边。”

　　“我不是忙昏了吗？这几天，全在与钱有关的事情打交道。”

　　“听纳迪克说，欧洲的几家电视台也转播了‘时点要闻’。”李存勋长出了口气，“这台戏唱得差不多了，再过几天，美国联邦司法机构肯定会出面干涉。”

　　“你准备怎么收场？”

　　“先拖着，反正不能让共和党占便宜。”李存勋迅速思索一番，露出了一丝诡异的笑容，“也许，我们能让那几个共和党大佬当挡箭牌。”

　　见到那诡异的笑容，刘晓宾就知道李存勋又想到了鬼点子。

　　“你说，我们拿共和党大佬的资金购买‘蠡实集团’的股票，会有什么后果？”

　　“后果？那得看你命有多大。”刘晓宾灭掉了烟头，“李哥，你是不是头脑发热了，尽想这些歪主意？”

　　“说说看，什么歪主意？”李存勋露出了一副无所谓的样子。

　　“两年后，共和党肯定入主白宫，就算那几个大佬被你搞臭了，当不了总统，他们仍然是共和党的大人物，对付我们还不是易如反掌？”刘晓宾点上了第二根烟，“当然，两年后我们在不在美国都是个问题。现在的问题是，贾培尔已经盯上了纳迪克，迟早会盯上那几个共和党大佬。即便他没有制造第二个‘水门事件’的胆量，也能轻而易举的查出那几个共和党大佬的资产情况。如果把蔺彦博牵扯进去，恐怕贾培尔会恶向胆边生、杀了蔺彦博的心都有。”

　　沉思了一阵，李存勋点了点头。“你说得没错，我们暂时还不能乱来。当然，也不能把几千万美金留给别人。”

　　“要动手脚，也要在最后时刻下手。”刘晓宾抽了两口烟，“其实，把共和党拖出了当挡箭牌，等于给了贾培尔一个下马的台阶，不至于让把事态闹大，搞得共和国与美国直接对峙。”

　　“我也是这么想的。”李存勋叹了口气，“只是，这些钱要便宜蔺彦博了。”

　　“李哥，你不是说别把钱放在嘴边吗？”

　　李存勋一愣，随即笑着摇了摇头。

　　当了十几年间谍，李存勋还是第一次处理这么多资金。如果不是潘云生在背后撑腰，他还真不敢接下这个任务。

　　次日一大早，李存勋就去“三坚庄园”向蔺彦博汇报工作。

　　刘晓宾去金融监管部门办完了换股交易手续，没有急着找第四位“客户”面谈。

　　类似于NED公司完成的换股交易在美国并不少见，每天都有几起，甚至几十起。按照美国的相关法律，换股交易除了需要双方签署之外，还必须得到美国政府与美国联邦储备银行相关监管部门的批准。

　　万幸的是，美国行政审批的速度非常快。名义上需要三个工作日，实际上小额交易在一个工作日内就能审批下来。审批程序也比较简单，由投资管理公司代办的换股交易只需要代办人提交双方法人签名盖章的换股合约、代办公司的营运许可证、代办人的合法身份证件、以及第三方律师的证明文件。

　　刘晓宾没有遇到任何麻烦，当天下午就拿到了监管部门的审批文件。

　　回到临时寓所后，刘晓宾打开了电视，调到了中国国际广播电视台的新闻频道。

　　因为老国王精力有限，所以由王储接待纪佑国。

　　双方在利雅得签署了一份价值五亿美元的军售合同，共和国将向沙特提供三个炮兵营的大口径火箭炮与五个炮兵营的大口径自行榴弹炮，以及配套弹药与装备。

　　相对而言，军售并不是主要看点。

　　按照外界的普遍猜测，纪佑国此行的主要目的是帮助中国远洋石油公司获得沙特阿拉伯近海油田的开采权，与沙特签署一份为期二十年的石油进口协议。如果双方达成该协议，不仅中国的石油公司将成为沙特第五大石油开采商，中国还将在未来二十年内、每年从沙特进口2500万吨石油、获得稳定的石油来源。

　　某些战略评论家认为，纪佑国想借此与沙特建立国家间石油贸易机制、取代市场期货贸易机制，从根本上解决油价因金融炒作而大幅度波动、对中国经济造成的负面影响。

　　无论如何，中国利用在第四次印巴战争的出色表现，赢得了伊斯兰世界的普遍尊重，在中东地区获得了更大的发言权。


第十七章 高潮迭起

　　11月13日，全球各大媒体纷纷把镜头对准了德黑兰。

　　作为二十多年来、第一位正式访问伊朗的共和国元首，纪佑国的德黑兰之行备受关注。因为纪佑国在布宜诺斯艾利斯抛出了一颗大“炸弹”，搞得美国的“小跟班”七荤八素，所以各国媒体纷纷预测，共和国元首将在德黑兰与伊朗签署一笔数额巨大的军售合同，让美国也尝尝坐卧不安的滋味。此前一直跟踪报道纪佑国出访行程的中国国际广播电视台却在此时大放“烟雾弹”，仅仅报道了纪佑国到达德黑兰的时间、伊朗政府的接待规模，闭口不谈共和国与伊朗可能签署的合作协议。

　　CNN再次充当“知情人”。纪佑国刚刚走下飞机，CNN新闻频道就发布了一条消息，宣称中国将向伊朗出售包括6艘潜艇、4艘护卫舰、8艘导弹快艇、120架作战飞机、8架预警机、8架加油机、24套远程防空系统、48套近程防空系统、360辆主战坦克、420辆步兵战车、480门自行火炮与火箭炮、4部远程警戒雷达、480枚巡航导弹在内的，总价值超过250亿美元的武器装备。

　　外界一方面惊叹CNN的“独家报道”，另外一方面也不得不有所担心。

　　在这些武器装备中，潜艇、预警机、加油机与巡航导弹一直是伊朗梦寐以求的“进攻性武器”。

　　早在十年前，伊朗就试图通过引进、或者自行研制获得这些武器。

　　五年前，伊朗总统访问共和国，第一次提出从共和国进口预警机与加油机。当时，纪佑国没有答应伊朗的要求，只答应向伊朗出售导弹快艇的技术与射程不超过180千米的反舰导弹。

　　三年前，伊朗国防部长访问共和国，再次提出购买预警机、加油机、潜艇与远程巡航导弹。纪佑国再次拒绝了伊朗的要求，只同意向伊朗出售远程防空导弹与远程警戒雷达，加强伊朗的国土防空力量。

　　一直以来，共和国出口到伊朗的武器都以“防御”为主，不具备战略进攻能力。

　　如果纪佑国此次答应向伊朗出口具备战略打击能力的武器装备，必然打破中东地区的战略平衡，让以色列遭到前所未有的威胁。

　　纪佑国会不顾以色列的感受，以及共和国与以色列的关系吗？

　　外界普遍怀有这样的疑问，毕竟共和国与以色列有着密切的经贸、政治、外贸、文化与军事往来。

　　中国国际广播电视台的沉默让很多人相信，纪佑国不会破坏中东的和平与安定。

　　只是，谜底揭开之前，谁也不敢保证纪佑国会不会打出一张震惊世界的“大牌”。

　　也就在这一天，韦斯利到达摩纳哥丹吉尔，与以色列情报和特殊使命局、既摩萨德的局长本托尔会面。

　　两名情报“头头”早就听说过对方的“大名”，却是第一次面对面的交流。

　　别说两人的会谈内容，就连两人的会面地点、前往与返回的行程安排都是CIA与摩萨德的最高机密。只有一点可以肯定，韦斯利带去了足以让以色列“高枕无忧”的重要情报，稳住了以色列的情绪。

　　“留守”白宫的贾培尔却后悔让韦斯利在这个关键时刻离开美国。

　　纪佑国的德黑兰之行没能淡化美国观众对“时点要闻”的浓厚兴趣，西尔伯克更是变本加厉，不知道从哪里找到了乔纳森的一个远房亲戚，并且说服那个看上去就有“智障”的“白皮种猪”向纽约地方法院提起上诉，要求美国联邦司法机构重新调查CIA前任局长的死因。

　　事情到此还没结束，就在全国观众期待联邦司法机构出面回答的时候，一向投靠共和党的人权机构与公民权利维护委员会也来插上一手，要求FBI、CIA与白宫尽快对此事做出正面回答。

　　山雨欲来风满楼。

　　面对汹涌的民意与媒体呼声，贾培尔不得不在11日上午做出正式答复，一方面表明他与“时点要闻”报道的事件毫无关系、必要时将通过法律途径回应西尔伯克的无理毁谤，另外一方面责成FBI与联邦司法调查局重新调查乔纳森的死因。

　　贾培尔知道，事情不会因此结束。

　　当天中午，西尔伯克在接受哥伦比亚广播电视公司另外一个新闻节目的采访时做出强烈回应，表示将在时机成熟时公布掌握的所有证据。

　　权力最大的总统与知名度最高的新闻节目主持人斗法，“悬疑大片”即将进入高潮。

　　当天晚上，“时点要闻”的收视率突破了47%，再创该节目历史新高。

　　眼看着哥伦比亚广播电视公司大赚特赚，美国其他几家电视台，包括一向充当政府喉舌的美国有线电视新闻网、既家喻户晓的CNN也加入了进来。

　　按照比较客观的分析，不管重新调查能不能得出不同结论，贾培尔的态度决定一切。

　　如果贾培尔利用繁琐的司法程序拖延调查工作，表明他心里有鬼，西尔伯克的报道属实。也许贾培尔能够在白宫住到任期结束，但是随着下任总统上台，必然全力调查乔纳森的死因，甚至调查贾培尔与“胡马雍陵爆炸案”的关系，等待贾培尔的要么是牢狱生活、要么是总统特赦。

　　如果贾培尔利用总统特权、加快调查工作的进展速度，则很有可能与乔纳森的死、以及“胡马雍陵爆炸案”没有任何关系。到时候，西尔伯克能否安然过关，就得看贾培尔的心情了。

　　只是，绝大部分美国观众都不喜欢拖上几年的“电视剧”。

　　随着民众要求“时点要闻”公布证据的呼声逐渐高涨，感受到压力的不仅仅有西尔伯克与贾培尔，还有在幕后操控的共和党大佬，以及提供情报的李存勋。

　　事态发展到这一步，多多少少让李存勋有点意外。

　　每一名情报人员都知道，新闻媒体是一头不分敌我的“怪兽”，如果不是迫不得已，李存勋不会在新闻媒体上做文章。

　　眼看事态扩大，李存勋有种被拖着滑向深渊的感觉。

　　即将进入更年期、神经异常敏锐的蔺彦博也感受到了切身的威胁。

　　“不管怎么样，我会尽量控制局势，”李存勋迟疑了一下，又说道，“尽量让总爆发来得晚一点，为我们争取更多的时间。”

　　“如果实在不行，我们马上离开美国。”

　　李存勋微微点了点头。“这一点我会考虑，只是现在还不是时候。”

　　“什么时候才是时候？”蔺彦博显得有点急躁。

　　“蔺先生有没有考虑另外一个问题？”李存勋拿起了香烟，没有急着点上。“如果我们此时撤退，共和党会因为没有足够的证据，转而与贾培尔媾和。同样的，贾培尔也不想把事态扩大，会借此机会将矛盾转向共和国。到时候，不管西尔伯克愿意还是不愿意，都得听从共和党与民主党的摆布，宣布她所获得的消息是共和国情报人员提供的，从而使共和国与美国直接对峙。”

　　蔺彦博夹着雪茄的手微微颤抖了一下，他还真没考虑到这层厉害关系。

　　“其实，再过五到七天，我们就可以离开美国。”李存勋拿出了一份文件，“这是我们这两天处理的资产情况。第一天的数量不是很多，主要是为了检验美国金融监管部门的能力。第二天卖出了大约10亿美元的股票，今天与十多家公司签订了换股和约，总价值大概有15亿美元。照此速度，五天之后，我们就能把所有‘蠡实集团’的股票换出去。”

　　“你准备怎么收场？”蔺彦博问了一个与资产无关的问题。

　　“先送你与蔺小姐离开美国，剩下的烂摊子由我负责。”

　　“我想听听你的具体方案。”蔺彦博抽了口雪茄，没有放弃开始的问题。

　　“这……”李存勋稍微迟疑了一下，说道，“最后怎么做，我还不能确定。或者说，不由我决定。随着事态扩大，最终肯定会对中美关系产生影响。到底是让贾培尔立即下台，还是让他在白宫多住几天，得由老潘，甚至元首决定。”

　　蔺彦博微微皱了下眉头。“你说的也没错，只是我觉得最后不会这么简单。”

　　“蔺先生过虑了，保证你与蔺小姐的安全是我的头号任务。再说了，老潘与元首都吩咐过，只要蔺先生与蔺小姐能够安全回国，我们付出点代价也是值得的。”

　　“我已经给国家造成了这么多麻烦，还浪费了这么多的国家资源，再让祖国为我承担损失……哎！”蔺彦博长叹一声，“想起来，彦博有愧于祖国、有愧于民族、有愧于列祖列宗啊。”

　　“蔺先生……”李存勋吓了一跳，没想到蔺彦博会有这样的想法。

　　“不说也罢，不说也罢。”蔺彦博深吸了口气，“祖国的恩情，彦博终生难报。如果能够回到故土，彦博……彦博……”

　　蔺彦博的神情很激动，几次都没能把话说下去。

　　李存勋也暗暗叹了口气。如果每一个漂泊在海外的炎黄子孙都能能拥有蔺彦博这样的情怀，心系祖国、心系故乡，中华民族还怕复兴无路吗？


第十八章 双门事件

　　见到韦斯利，贾培尔如同见到了救星。

　　在不到一天的时间里，美国总统彻底明白了“世态炎凉”与“江河日下”的真正含义。韦斯利回来前，贾培尔跟几个与乔纳森死亡有关联的利益集团，得到的答复完全一致：他们不会承担任何责任。

　　跟利益集团打了几十年交道，贾培尔很清楚眼前的局势。

　　没有任何“食利者”会帮助即将离任、几乎注定臭名昭著的总统，必要时甚至会推上一把、让贾培尔跌入万劫不复的深渊，如果被总统扯入丑闻旋涡、他们会毫不留情的将总统打入十八层地狱。林肯遇刺、肯尼迪惨死、尼克松身败名裂、克林顿臭名远扬，全是得罪了利益集团的下场。

　　贾培尔不甘心失败，更不甘心成为替罪羊。

　　回想起几个月前发生的事情，贾培尔后悔没有留下与利益集团有关的证据。再想想，他又知道不可能得到与利益集团有关的证据。不管是迈尔斯、还是乔纳森，他们只是利益集团的走狗、或者只是“利益集团”一份子。

　　按照“利益相容原则”，迈尔斯死后，自然有人顶替他的位置。

　　“利益集团”不是某个人建立、也不由某个人控制，而是由一群有着相同利益、相同目的、相同意志的人组成。集团在“利益最大化”的驱使下前进，集团的每一个成员都无关紧要。但如果某个成员违背了集团利益、偏离了集团前进方向，必将被无情的驱逐出去，甚至死无葬身之地。即便贾培尔握有对利益集团不利的证据，也只能让几个集团成员身陷囹圄，并不能彻底摧毁利益集团。

　　贾培尔深明其中的奥妙，深知利益集团的游戏规则。

　　危难关头，总统能依靠的，只有手里那点“可怜”的权力。

　　“摩萨德的答复很肯定，只要中国不向伊朗出售战略性进攻武器，以色列就不会大动干戈。我们提供的情报非常及时、也非常关键，收到了不错的效果。”

　　“摩萨德的头头叫本托尔？”

　　“也许是化名。”韦斯利苦笑了一下，“虽然摩萨德承诺不在美国刺探情报，但是他们眼里只有以色列的利益，没有美国的利益。我甚至怀疑，跟我会面的到底是摩萨德的局长，还只是一个替身。”

　　“为什么？”贾培尔微微皱了下眉头。

　　“感觉。”韦斯利叹了口气，“我们交谈的话题并不多，基本上都与伊朗有关。以我多年的经验，觉得本托尔的话都是提前编撰好的，不像是临时发挥。”

　　“至少，以色列不会要求我们立即提供大额军事援助。”

　　韦斯利点了点头。“这是肯定的，毕竟我们的军事援助只是杯水车薪。我们应该在外交上多花点功夫，公开表明态度。”

　　“我会尽快让林奇或者埃里克以特使身份访问以色列。”贾培尔揉了揉额头，“知道国内最近发生的事情吗？”

　　韦斯利微微迟疑了一下，说道：“我一直在收看‘时点要闻’。”

　　贾培尔点了点头，起身朝窗户走去。

　　CIA局长也站了起来，只是没有跟过去。他很清楚总统的处境，甚至能猜到总统想做什么。与前任局长不同，韦斯利是没有政治倾向的专业情报人员。经验告诉他，总统的屁股并不干净。职责告诉他，除了为总统服务之外，还必须遵守法律，维护国家利益。

　　如果总统的命令与法律、与国家利益发生冲突，该怎么办？

　　这不是一道简单的选择题，一方面是职业道德，一方面是公民责任。

　　“其实，几个月前，我就应该把这些事情告诉你。”贾培尔转过了身来，请韦斯利在沙发上坐了下来。“还记得五年前的那次事件吗？”

　　韦斯利微微皱了下眉头。“你说的是……”

　　“你是直接参与者，比我还清楚事件的内幕。”贾培尔也坐了下来，“四个多月前，乔纳森提交了一份报告，认为中国正在将复合蓄电池与超导电动机应用到军事领域。听说，你也参与了该报告的起草工作？”

　　韦斯利点了点头，准确地说，那份报告是他亲手撰写的。

　　“当时，我也鬼迷心窍，听从了乔纳森的建议。”

　　“什么建议？”好奇心驱使韦斯利追问了下去。

　　“乔纳森认为，如果印巴爆发战争，中国肯定不会袖手旁观。要想证明中国有没有装备配备了复合蓄电池与超导电动机的新式武器，以及中国的军事力量有多大提升、是否对我们构成了威胁，最简单的办法就是一场战争。”

　　韦斯利暗暗一惊。他撰写的只是一份纯技术报告，没有建议总统策动战争。

　　“现在我们知道，乔纳森一直在为军火集团服务。”贾培尔叹了口气，“如果早知道，我就不会采纳他的建议，更不会允许CIA在印度搞秘密行动。”

　　韦斯利更加惊讶了。虽然总统没有直说，但是这番话表明，总统确实与“胡马雍陵爆炸案”，甚至与印度前总理德·甘地的遇刺事件有直接关系。回想起当时乔纳森与帕墨尔鬼鬼祟祟的行踪，韦斯利的脑海里渐渐出现了一条完整的思路。

　　“只是，我并没有感到后悔。”贾培尔表现出了强硬的一面，“虽然第四次印巴战争造成了巨大破坏，但是我们的目的达到了。中国不仅将复合蓄电池与超导电动机应用到了军事领域，军事实力还远远超过我们的预料。如果没有这场战争，我们至今还被蒙在鼓里。这场战争给我们敲响了警钟，让我们奋起直追、加大了相关领域的研究投入，为确保国家利益奠定了基础。”

　　韦斯利没有否认这一点，他也知道总统的目的不只这么简单。

　　“让我没有想到的是，现在竟然有人以此指责我。”贾培尔露出了沮丧的神情。“就算普通人无法明白，那些共和党的议员不可能不明白。为了党派利益，竟然置国家利益于惘然，他们还有资格在国会大谈特谈‘美国至上’吗？”

　　“乔纳森是怎么死的？”韦斯利提出了一个非常关键的问题。

　　不管贾培尔是否为了国家利益策动第四次印巴战争，因为战争没有在美国本土进行、美国没有直接参战、没有导致美国平民伤亡，所以美国司法机构不可能以此调查总统、共和党也不可能在这个问题上大做文章。即便查出真相，也只是“政策失误”，司法机构不可能以此起诉总统，贾培尔最多身败名裂。

　　关键问题是，乔纳森的死是否与总统有关。

　　按照美国法律，如果总统下令暗杀乔纳森、或者以其他方式导致乔纳森死亡，总统就犯了一级谋杀罪，最轻的惩罚都是终生监禁。

　　稍微迟疑了一下，贾培尔非常肯定地说道：“我也想知道乔纳森是怎么死的，不然不会让FBI与联邦司法局重新调查他的死因。”

　　这个答复并没让韦斯利觉得满意。

　　总统有可能亲自下令暗杀乔纳森吗？

　　也许会，也许不会。

　　站在韦斯利的角度，他觉得总统不会干这样的傻事。总统既没有除掉乔纳森的动机，也不可能为解职的CIA前局长搭上政治前程。

　　问题是，一向以客观公正闻名的西尔伯克会无中生有的指责总统吗？

　　沉思了一阵，韦斯利没能得出结论。

　　“韦斯利，不管你怎么想，希望你能相信我。”贾培尔没有这么多的耐心。“不可否认，我在某些决策上犯了错误，但是我一直在为国家利益服务、为美国民众服务。事到如今，我肯定会把乔纳森的死因查个水落石出，但是我不能容许某些别有用心的政客利用舆论与民意、喊着‘美国至上’的口号，背地里却为党派、为私人牟利！”

　　韦斯利暗暗叹了口气。“总统阁下，调查乔纳森的死因是FBI与联邦司法局的事……”

　　“我们必须阻止事态扩大。”贾培尔压了压手，“因此我们必须警惕那些图谋不轨的家伙。”

　　韦斯利微微点了点头，说道：“那么，我能做些什么？”

　　“利用你手里的资源，监视所有相关人员。”贾培尔长出了口气，“这是一次非正式任务，我无法给你书面授权。”

　　韦斯利暗自苦笑了一下，他就知道会是这样的结果。

　　总统身陷丑闻，受益者正是窥探白宫好几年的共和党。按照“利益动机”原则，共和党暗中操控媒体的嫌疑最大。总统肯定要监视共和党高层，而且不能用FBI、NSA、联邦司法调查局等主要负责国内事务的司法与情报机构，调用CIA的资源是唯一选择。

　　思考了一阵，韦斯利点了点头。“我会按照你的吩咐监控与之相关的人员。”

　　“必须实时向我汇报情况。”贾培尔站了起来，“白宫的大门随时向你敞开，有进展后，立即跟我联系。”

　　“如果没有别的事，我就告辞了。”

　　离开白宫的时候，韦斯利的步伐非常沉重。

　　他不想卷入当前的“印度门事件”与“神秘死亡门事件”，可是所处的位置、握有的权力、与总统的关系却让他避无可避。作为一名拥有数十年经验、亲临过“人质门事件”与“伊朗门事件”的情报人员，韦斯利知道，风暴结束的时候，不会出现皆大欢喜的大结局。


第十九章 奔向目的地

　　11月15日，纪佑国与伊朗总统哈里尼在德黑兰发表联合声明，宣布共和国与伊朗结成“全面战略合作伙伴”关系，双方将在政治、外交、文化、经济、贸易、教育等领域展开更加深入的合作。

　　联合声明中没有提到双方在军事方面的合作，更没有提到军售合同。

　　当天下午，共和国国防部官方网站上出现了一则短小精炼的消息：共和国将向伊朗出售价值45亿美元的武器装备。

　　全球舆论顿时哗然。

　　仅仅45亿美元的军火，还不及CNN发布的军售清单的零头。

　　随后，伊朗国防部发言人非常低调的宣布：伊朗将从共和国引进12套远程防空系统、24套近程防空系统、4部远程警戒雷达、4架预警机，以购买生产许可证与联合研制的方式制造350辆基于共和国99式的新式主战坦克，引进生产180套自行榴弹炮与120套远程火箭炮。

　　军购合同中没有出现外界高度关注的加油机、潜艇与远程巡航导弹。

　　按照英国天空电视台特邀评论员的分析，因为合同总金额只有45亿美元，所以伊朗从共和国引进的预警机应该是性能较差的“空警200”，而不是性能先进的“空警2000”。共和国没向伊朗出售J-10战斗机，表明纪佑国在德黑兰迈出的“步伐”非常谨慎，不会对以色列产生太大影响。

　　相关消息得到了多家媒体证实，连CNN都不得不承认，纪佑国出牌的方式出人意料。

　　到此，纪佑国在亚非拉欧九国的访问行程过去了大半。接下来，他还将访问巴基斯坦与俄罗斯。按照外界估计，纪佑国将在伊斯兰堡与谢里夫正式签署《中巴自由贸易协议》、承诺向巴基斯坦提供更多的经济与军事援助，随后纪佑国将在莫斯科与内德梅夫商讨将于年底在俄罗斯哈巴罗夫斯克边疆区举行的“和平使命2015”联合军事演习的具体事宜、与俄罗斯达成数份战略协定。

　　另外一件备受“瞩目”的事情也有了新的进展。

　　随着总统贾培尔命令FBI与联邦司法调查局重新调查乔纳森的死因，五名共和党联邦参议员联名提议：以参议院司法委员会的名义组建一个七人独立调查小组，接着二十多名共和党众议员也发出提议：由众议院司法委员会出面、与参议院共同组建独立于行政部门的十五人联合调查小组。

　　不管贾培尔愿意还是不愿意，都无权阻止国会司法委员会的调查行动。

　　15日，FBI与联邦司法调查局公布了第一份调查报告。

　　密切关注调查进展的新闻媒体立即抓住了其中的要点。当天下午，西尔伯克在“时点要闻”特别节目中指出，FBI与联邦司法调查局提供的乔纳森与总统会面时的监控录像没有声音，要求白宫对此做出明确解释。

　　不管是贾培尔，还是白宫新闻发言人都无法做出解释。

　　“水门事件”后，白宫所有房间都安装了监控设备，监控录像至少保存五年。名义上为了保护总统，实际上却用来监视总统、保留总统下达口头命令的录像证据、限制总统滥用特权。

　　白宫保持沉默，只能让外界更加怀疑总统。

　　当天傍晚，白宫新闻发言人以西尔伯克不是司法调查人员、白宫的监控录像为国家机密、没有法院授权等原因，拒绝向新闻界公布更多监控录像，对西尔伯克的要求不做任何解释。

　　事态发展到这一步，已经失去了控制。

　　按照美国的相关法律，除了以法院传票的方式，要求白宫向调查机构公布监控录像之外，还有两种办法可以让白宫“就范”。一是由联邦最高法院大法官签署调查令，授权相关机构进行调查；二是国会司法委员会提议，由国会向相关调查机构授权。

　　不管哪种方式，都不在贾培尔的掌控之中。

　　政治丑闻风暴愈刮愈猛，李存勋是看在眼里，急在心里。

　　他能做的，只是尽快抽身。

　　11日卖出价值3000万美元的“蠡实集团”股票后，12日卖出了10亿、13日卖出了15亿、14日卖出了25亿，15日又与四家在海外拥有矿产开采权的大型公司达成换股交易和约、换掉了大概价值30亿美元的“蠡实集团”股票。五天时间，处理掉了蔺彦博三分之一的资产。

　　李存勋觉得这个速度还不够快。

　　留给他的时间最多还有五天，必须把处理资产的速度提高一倍，才能在五天之后让蔺彦博全身而退。

　　夜幕降临，李存勋与刘晓宾离开临时寓所，驱车前往泽西城的钱伯斯庄园。

　　“这个老家伙不好对付。”刘晓宾迅速翻看了手上的资料，“19岁到27岁时在海军陆战队服役，参加过越南战争，后来还到哥伦比亚与海地执行过特别行动。服役期间拿到耶鲁大学的法学与工商管理学士学位，退役后到哈佛大学攻读金融学，拿到了博士学位。32岁加入美林证券公司，先后在高盛、摩根大通、花期银行与美国银行任职。45岁成为兰德公司的特别研究员。48岁创办以他太太的名字命名的‘路易丝资源投资公司’，主要从事海外矿山收购与转包业务。”

　　李存勋的眉头跳了几下。

　　“我们不应该招惹这个叫钱伯斯的家伙。”刘晓宾合上了文件，“如果不是金融危机与全球性经济不景气，恐怕他的日子要比现在滋润得多。”

　　“没什么不能招惹的。”李存勋拿过文件，翻到最后几页。

　　“你准备在他家人身上做文章？”刘晓宾掏出了香烟。文件后面附带着钱伯斯几个子女的详细资料。

　　李存勋没有吭声。如果没有绝对必要，他不喜欢通过要挟他人家属的方式达到目的。

　　眼前，李存勋没有别的选择。

　　“路易丝资源投资公司”的总价值近50亿美元，市场估价却不到20亿美元。他个人掌握了公司67%的股份，不但是公司第一大股东，还是公司的董事长兼总经理。如果能够做成这笔买卖，一次就能换掉数十亿“蠡实集团”的股票。

　　与前面几十笔交易不同，钱伯斯并没到山穷水尽的地步。

　　“李哥，真有必要冒险吗？”

　　忙了几天，刘晓宾对美国的金融操作与金融监管有了一些了解。价值不到一亿美元的换股交易不会引来麻烦，这次的交易价值高达20亿美元，不但审批手续更加麻烦，还会引起金融监管部门的高度关注。

　　“我已经想好了，先以‘华实’的名义进行换股交易，然后以小额换股交易的方式，将股票转给NED。监管方面，让纳迪克出面搞定。”

　　刘晓宾微微皱了下眉头。“这也是个办法，问题是你怎么过第一关？”

　　“第一关？”李存勋转头看了眼搭档。

　　“钱伯斯的住所有严密的安保系统，就算以你我的本事能够闯进去，也不可能逼着他在和约上签字吧？”

　　“为什么要闯进去？”李存勋淡淡一笑，说道，“拿着纳迪克的名片登门拜访，我才不信钱伯斯会将我们拒之门外。”

　　刘晓宾翻了下白眼。“你与纳迪克通过气了？”

　　“早就打了预防针，他也认为购买‘路易丝资源投资公司’能够赚很多钱。”李存勋掏出了一只信封，“介绍信都写好了。如果我猜得没错，在我们出门之前，纳迪克就给钱伯斯打了电话。”

　　“这么说来，我是白担心了。”

　　“也不一定。”李存勋把文件还给了搭档，“CIA那边的情况怎么样？”

　　“昨天又出现了几张新面孔，CIA对纳迪克等人的监视更加严密。”刘晓宾叹了口气，“贾培尔肯定被逼急了，想尽快抓住纳迪克等人的把柄，平息丑闻风波。”

　　“这才是我们必须担心的问题。”李存勋掏出了香烟，刘晓宾帮他点上。“贾培尔已经知道是纳迪克等人在幕后搞鬼，迟早会查到我们头上。下午与纳迪克见面的时候，他还提到了这件事情，希望我们尽快提供关键证据。”

　　“你答应了？”

　　李存勋摇了摇头。“当然没有答应，也没有拒绝。只能设法多拖几天，处理完蔺彦博的资产，我们就远走高飞，管他娘的丑闻还是新闻。”

　　“实在不行，我们干完这一票就走人，反正蔺彦博也不缺这几个钱。”

　　“你觉得我是那种会轻易放弃的人吗？”李存勋看了眼搭档，“无论如何，我们要坚持到最后。当然，蔺彦博与蔺慕华的安全最为重要。你明天就去安排撤退线路，提前做好撤退的准备工作。”

　　刘晓宾点了点头，他知道李存勋的为人，更知道眼前的局势有多么危险。

　　“放心吧，不管结果如何，我会最后一个离开。”李存勋吸了两口烟，“希望这是我们最后一次在美国执行任务。”

　　刘晓宾笑着摇了摇头。

　　如果事态发展到不可收拾的地步，CIA肯定会全力查出“幕后元凶”，最终会查出化名“罗纳德·李”的李存勋。就算李存勋今后想到美国执行任务，潘云生也不会让军情局头号特工冒险。

　　轿车驶出霍兰隧道，进入新泽西州，离目的地又近了一些。


第二十章 愈演愈烈

　　擅自监视国会议员是严重违法行为，韦斯利不敢有丝毫大意。

　　如果在以往，韦斯利可以用特别训练、情报追踪等名义动用CIA外勤特工。现在CIA因前任局长乔纳森的死被炒得沸沸扬扬，国会为此成立了独立调查委员会，如果韦斯利动用CIA外勤特工跟踪监视国会议员，必然惹来天大麻烦。

　　不得已，韦斯利只能把长期在外面担任情报联络员的休伯特调回来，让他以“涉外情报安全行动”为名，召集十多名与CIA合作过的退役军人，组成了一个直接听命于CIA局长的特别行动小组。为了不被牵扯进去，韦斯利通过首席助手杰克逊向特别行动小组下达命令。

　　凭借数十年的情报工作经验，韦斯利很快就发现了关键问题。

　　纳迪克是联邦参议院金融监管委员会主席，与他来往密切的共和党议员、以及共和党高级成员都与金融有着千丝万缕的关系。

　　顺着这条线索，韦斯利让杰克逊调查了纳迪克等共和党高级成员的个人资产。

　　“他们都是腰缠万贯的大富豪，个人资产最少都有上千万美元，最多有数亿美元。”利用联邦机构协作机制，杰克逊很快有了收获。“除了少数现金之外，他们的资产都按照相关法律、以委托投资的方式由经济公司管理，没什么大问题。只是最近这段时间，他们的资产投资变化非常大。”

　　“什么意思？”

　　杰克逊将一张纸质文件递给了韦斯利。“前几天，这几位共和党要员分别将500到1500万美元的资产转交给了这家名叫‘华实’的投资管理公司。昨天，该公司用大量‘蠡实集团’的股票与‘路易丝资源投资公司’的董事长钱伯斯完成了换股交易，成为了‘路易丝资源投资公司’的第一大股东。”

　　“‘华实’？”韦斯利微微皱了下眉头，“这家公司是不是刚刚成立？”

　　“对，注册时间是11月7日，审批时间是11月8日。”

　　“这也太快了一点吧？”韦斯利朝助手看了过去。“联邦政府部门的工作效率什么时候变得如此高了？”

　　杰克逊苦笑了一下，说道：“这是经济不景气惹的祸。现在大部分新公司的审批工作都能在48小时内完成，如果有渠道，24小时就能核准。”

　　“想必，纳迪克也出了不少力吧。”韦斯利笑着摇了摇头，看了眼文件上的注册资金。

　　“只有1500万美元。”

　　听杰克逊这么一说，韦斯利立即皱起了眉头。“这家刚刚成立一周的公司哪来那么多钱完成价值20亿美元的换股交易？”

　　“也许委托投资的不仅仅只有共和党的几个要员。”

　　“能够查出其他客户吗？”

　　杰克逊稍微迟疑了一下，说道：“非常困难。即便有总统的批文，负责管理金融投资公司的联邦储备银行监管部门也不见得会给我们面子。”

　　韦斯利揉了揉额头，突然想起了什么，抬头朝助手看去。

　　“我可以试着与联邦储备银行……”

　　“没这个必要。”韦斯利压了压手，“你开始说，‘华实’用‘蠡实集团’的股票交换了钱伯斯手里的‘路易丝资源投资公司’的股票？”

　　杰克逊点了点头。

　　“你不觉得这很奇怪吗？”

　　“你的意思是……”杰克逊一下没有明白局长的意思。

　　“‘蠡实集团’不但是全球五百强的大集团、还是现在为数不多的几个能赚到钱的金融投资集团之一，‘路易丝资源投资公司’只是家名不见经传的小公司。”

　　“还是家濒临破产的投资公司。”

　　韦斯利点了点头，说道：“暂且不管‘华实’有什么样的背景，那几个共和党要员不会白痴到拿几百万、甚至上千万美元去打水漂吧？”

　　“我查过‘路易丝资源投资公司’的情况。”

　　韦斯利微微皱了下眉头，示意助手说下去。

　　“虽然该公司的市场价值只有20亿美元，负债率近百分之百，处于资不抵债的破产边缘，但是该公司的实际价值在50亿美元左右，除掉银行的欠债，‘华实’能从此次交易中获得10亿美元盈利，投资收益比达到百分之二十五。”

　　“你觉得有这么简单吗？”韦斯利笑着摇了摇头，“‘华实’只是投资公司，看的不是实际价值，而是市场价值。如果共和党要员不打算退休后去经营‘路易丝资源投资公司’的海外矿山，他们就没有任何理由支持‘华实’的这笔交易。再说了，‘蠡实集团’的股票年回报率一直在百分之十左右，算得上是最好的投资项目了。”

　　杰克逊迟疑了一下，不得不承认局长的分析有道理。

　　“‘华实’的老板是谁？”

　　“罗纳德·李。”

　　“华人？”韦斯利立即瞪大了眼睛。

　　“不清楚，我们能够从监管部门获得的资料非常有限。”

　　“尽快查清此人的背景。”韦斯利长吸了口气，“不管怎么样，‘华实’不简单，那个叫罗纳德·李的人也不简单。”

　　“你认为是他在幕后搞鬼？”

　　“现在还不能肯定。‘华实’以市场规则操作股票交易，那几个共和党要员则以法律允许的方式进行委托投资，我们掌握的证据不但没有法律意义，也无法据此推断那个叫罗纳德·李的人与共和党要员有政治交易。”韦斯利稍微迟疑了一下，说道，“另外，能不能监控‘蠡实集团’股票的交易情况？”

　　“很难完全监控，最多只能掌握股票的交易量。”

　　“立即去办，密切留意‘蠡实集团’股票的买卖情况。”

　　“最好能够获得总统授权。”杰克逊提醒了一下局长，“我们是情报机构，不是金融监管机构、更不是司法机构。如果没有总统授权，恐怕……”

　　“这个我知道。”韦斯利点了点头，“你先进行外围调查，等我拿到授权，再深入调查。”

　　等助手出去后，韦斯利沉思了好一阵。

　　半个小时后，他乘坐直升机离开CIA总部，飞往白宫。

　　听完韦斯利的报告，贾培尔的脸色立即变了。

　　总统的神色变化告诉CIA局长，他的猜测没有错。纪佑国离开纽约后，贾培尔就让韦斯利安排人员监视举办宴会招待纪佑国的蔺彦博；汇报共和国向阿根廷出售军火的时候，总统又特别问到了蔺彦博的事情。总统肯定在怀疑蔺彦博，会不会是蔺彦博与共和党秘密合作，借助新闻媒体搞垮总统呢？

　　韦斯利不敢胡乱猜测，因为他觉得背后的厉害关系太惊人了。

　　“这么说来，共和党与蔺彦博有秘密往来？”

　　“还无法肯定。”韦斯利说的是事实，“就我们现在掌握的情况来看，‘华实’与蔺彦博没有任何关系，蔺彦博也没有必要在‘蠡实集团’之外成立一家新的投资公司。”

　　“如果蔺彦博与共和党合作，他会拿‘蠡实集团’冒险吗？”

　　“这……”

　　“我知道你的分析很客观。也许是我多心了，毕竟在市场上流通的‘蠡实集团’股票价值上千亿美元，蔺彦博仅仅只是该集团的第一大股东，‘华实’可以通过其他渠道购买‘蠡实集团’的股票。”贾培尔话锋一转，说道，“如果我的猜测没有错，蔺彦博通过‘华实’收买共和党要员，他提供的就不仅仅是金钱。”

　　“你是说……”韦斯利暗暗一惊，“问题是，蔺彦博只是商人，他怎么可能……”

　　“没有不可能的事情，不然纪佑国也不会拒绝我的邀请，去参加蔺彦博为他举办的宴会了。”

　　听到这，韦斯利更加震惊了。

　　虽然总统没有明说，但是意思很明确。蔺彦博与中国情报部门合作，将中国情报部门提供的情报转交给共和党，借此搞垮总统、搞臭民主党。共和党上台后，必然继续与蔺彦博合作，也就是与中国情报部门合作。

　　这不是普通的经济问题与政治问题，而是关系到美国根本利益的问题。

　　见到韦斯利恍然大悟的样子，贾培尔冷冷一笑，说道：“你不是在为我服务，而是在为美国服务。无论如何，必须查清蔺彦博与共和党要员的关系。”

　　韦斯利猛的回过了神来，赶紧说道：“要继续查下去，我需要更高级别的授权。”

　　贾培尔稍微迟疑了一下，说道：“你说的是书面授权？”

　　“不仅仅是书面授权，还有从其他联邦政府机构获得相关资料的最高级别授权。”

　　这下，贾培尔有点犹豫了。

　　“总统阁下，如果你的猜测没有错，这关系到了美国的根本利益。如果能够查个水落石出，相信外界的流言很快就会散去。”

　　贾培尔咬了咬牙，点头说道：“我给你最高级别授权，你必须查出真相。”

　　“我会尽全部能力进行调查。”

　　拿到总统的书面授权后，韦斯利急匆匆的离开了白宫。

　　贾培尔却安静不下来，因为他知道韦斯利是个“铁面无私”、没有政治倾向、一心为国家利益服务的情报人员，他更加担心“尽职尽责”的CIA局长会查得太深入、查出不应该查到的真相。

　　对试图力挽狂澜的总统来说，局势也正渐渐脱离他的控制。


第二十一章 重大遗漏

　　成功“说服”钱伯斯后，李存勋没有立即进行第二笔大额换股交易。

　　16日与17日，刘晓宾用NED公司的名义与二十几家濒临破产的小公司老板达成了换股交易和约，换掉了近30亿美元的“蠡实集团”股份。

　　17日下午，刘晓宾拿到了证券交易监管部门的审批文件。

　　“没遇到什么麻烦，比我们预料的还要顺利。”刘晓宾似乎刚刚放下一副重担，“负责审批的官员甚至没有询问详细情况，文件都很齐全。”

　　李存勋点了点头，掏出了香烟。

　　“明天我就把‘路易丝资源投资公司’的股票分批转给NED公司。”

　　“这事让小张去办，我们还有更重要的事情要做。”李存勋先给搭档点上了一根香烟，“你再仔细想想，办理审批文件的时候有没有什么不对劲的地方？”

　　刘晓宾仔细思索了一遍，然后摇了摇头。“与以往一样，没什么奇怪的地方。”

　　“看来，美国的金融监管系统没有我们想像的那么厉害。”

　　“李哥，你的意思是……”

　　“你好好准备一下，我们明天下午去拜访三到四位客户。”李存勋淡淡一笑，说道，“我等下去找蔺彦博，向他汇报情况，顺便让他做好离开美国的准备。明天上午，我去找纳迪克，让他给我们开几封介绍信。一切顺利的话，明天下午就能将蔺彦博持有的‘蠡实集团’股票全部处理掉。”

　　刘晓宾迅速计算了一番，说道：“要想在明天下午搞定，我们得找几个大客户。”

　　“这就是你现在要做的事情。”李存勋灭掉烟头，看了眼手表，“我得赶紧去‘三坚庄园’，不然蔺彦博要上床睡觉了。等我回来，我们再详细规划一下。”

　　前往“三坚庄园”的路上，李存勋把车窗摇了下来。

　　吹了一阵夜风，军情局头号特工有点发热的头脑渐渐冷静了下来。

　　与以往的重大行动相比，此次行动顺利得让李存勋都难以相信。不说别的，“老朋友”CIA到现在还在李存勋布的局里打转，连出口在哪都不知道。细细想起来，李存勋也不免有点担忧。

　　表面越平静，潜在的危险越巨大。

　　李存勋不会将身家性命寄托在“运气”上。在他的意识中，全世界最大的情报机构不至于无能到花一周多时间还不知道对手是谁。CIA至今没有找上门来，只有两种可能。一是受到“印度门事件”与“神秘死亡门事件”的影响，被束缚住了手脚。二是已经知道对手是谁，正在等待最佳的出手时机。

　　贾培尔的坚决态度让李存勋只能相信后者。

　　想到这，李存勋腾出右手，用力搓了搓脸，使劲让自己清醒一些，将前几天做的事情从头到尾重新思索了一遍。

　　CIA肯定会从纳迪克等共和党要员身上着手调查，首先就会调查他们的财务往来情况、确定是否与西尔伯克有金钱交易，查到“华实”公司后，就会查到“蠡实集团”的股票交易情况，怀疑蔺彦博与共和党有秘密往来，然后全面调查蔺彦博。

　　这些，李存勋早就考虑到了。

　　李存勋猛的踩下刹车，后面立即传来了喇叭声与刹车声，随着一辆别克轿车从旁边驶过，传来了司机的咒骂声。

　　不对，遗漏了什么地方。

　　李存勋根本没有注意周围的情况，因为他突然意识到，自己忽略了一个关键问题。

　　CIA查到“华实”公司后，不会首先调查蔺彦博，而会首先调查“华实”公司的老板，也就是化名“罗纳德·李”的李存勋。要不了多久，CIA就能通过社会保险局、教育部门、乃至交通部门查出，“罗纳德·李”根本不存在。走入死胡同后，CIA只能回头调查纳迪克等人，怀疑“罗纳德·李”是蔺彦博伪造的虚假身份。

　　“妈的！”李存勋低声咒骂了一句，重新踩下了油门。

　　李存勋知道，他犯了一个不能原谅的错误。

　　有办法，一定有办法弥补挽救！

　　一路上，李存勋都在叮嘱自己，努力让自己平静下来。

　　半个小时后，李存勋走进了蔺彦博的书房。

　　“苏铭谨，康晓霆呢？”

　　“他在小姐身边，你派他保护蔺小姐。”

　　李存勋微微一愣，随即点了点头。“这几天有没有异常情况？”

　　苏铭谨摇了摇头，他觉得这个特工有点神经兮兮的。

　　“仔细想想，有没有什么不正常的地方。”

　　“吃喝拉撒睡，没什么不正常。”

　　“我不是说蔺彦博，是周围的情况。”

　　“庄园里的情况很正常，公司的情况也很正常。”

　　“我不是说这个，哎！”李存勋叹了口气，“我说的是，有没有人跟踪监视蔺彦博先生？”

　　“这个……”苏铭谨沉思了一下，“还是那几个CIA特工，像跟屁虫一样，蔺先生走到哪，他们就跟到哪。”

　　“除此之外，没别的了？”

　　苏铭谨点了点头，反正他没有发现其他跟踪者。

　　这时，蔺彦博来到了书房。

　　“你先出去吧，没有要紧事，不要让别人进来。”

　　苏铭谨跟蔺彦博打了招呼，离开了书房。

　　“发生什么事了？”蔺彦博也发现李存勋的神色有点不对劲。

　　“没什么大事。”李存勋不想让蔺彦博担心，“我是来向你汇报情况的。如果一切顺利，我们明天就能离开美国。”

　　“这么快！？”蔺彦博既惊讶，又欣喜。

　　“最后几笔交易明天就能搞定。”李存勋坐了下来，顺手点上烟，稳定住有点激动的情绪，“因为交易数额巨大，所以由我亲自负责。最迟明天晚上，我们就能将你与蔺小姐送出美国。”

　　“我们需要准备什么吗？”

　　“做好心理准备。”李存勋淡淡一笑，“收拾好细软贵重物品，赶紧处理好私人事务。只是不要提前让佣人知道，除非蔺先生打算带他们一起回国。”

　　“蔺二与几个老佣人肯定会跟我一起回国。”

　　“人数不是问题，问题是他们必须可靠。如果蔺先生不能保证，最好在临走前告诉他们。”

　　蔺彦博微微点了点头。“我能提前告诉其他亲人吗？”

　　蔺彦博有两个弟弟、三个妹妹，蔺慕华这一辈还有八个堂亲与表亲。蔺彦博的父亲去世后，他就成了一家之长。按照母亲的意思，蔺彦博的几个弟弟妹妹三年前搬了过来，住在“三坚庄园”。八个晚辈中，只有两个侄子与一个外甥在外打拼，其他都在“蠡实集团”担任高管。

　　“还是一样，必须可靠。”李存勋揉了揉额头，“蔺先生应该征求其他人的意见，毕竟这不是绑架，我们不能强迫别人。”

　　“那我明天再跟他们说。”蔺彦博也知道事关重大。

　　“现在，我向你交代一下撤退方案。”李存勋灭掉烟头，顺手拿起了第二根香烟。“蔺先生知道美国现在的局势吧？我们有足够的理由相信，贾培尔已经在怀疑蔺先生，甚至认为蔺先生在与共和党秘密合作。”

　　“这怎么可能？”蔺彦博露出了惊讶的神色。

　　“这世界上没有不可能的事情。”李存勋苦笑了一下，说道，“CIA一直在监视蔺先生，如果蔺先生有什么异常举动，CIA肯定会立即采取行动。现在的问题是，蔺先生打算自己先走，还是让蔺小姐先走？”

　　“什么意思？”

　　“我们的人力非常有限，外面的十几个特种兵只能保蔺先生一时安全。因为我们不知道CIA会用什么方法对付蔺先生，所以只能把事态考虑得严重一点。如果蔺先生跟蔺小姐一同离开美国，CIA甚至会用极端手段对付你们父女。”

　　沉思了一会，蔺彦博说道：“既然如此，就让慕华单独离开，但是你要保证她的安全。”

　　“如果让蔺小姐单独离开美国，不宜大张旗鼓，最好以公务的名义让她前往‘蠡实集团’的海外分公司。就我所知，蔺小姐之前在伦敦担任英国分公司的总经理，而且干得很出色。”

　　蔺彦博微微点了点头。“这也是个办法，只是康晓霆一个人……”

　　“人越少越好，我对康晓霆的能力有绝对信心。”见到蔺彦博还是有点犹豫，李存勋又说道，“只要蔺先生按兵不动，CIA就不会对付蔺小姐。另外，我们可以等蔺小姐离开美国之后再动身。”

　　“我明白你的意思，让慕华先走，她比我重要。”蔺彦博也做出了决定。

　　“蔺先生最好先跟蔺小姐谈一谈，让她做好思想准备。”李存勋灭掉了烟头，端起了茶杯。“现在，我们需要确定蔺小姐的目的地，以便派人员前去接应。”

　　蔺彦博长出了口气，说道：“‘蠡实集团’在三十多个国家都有分公司。”

　　“最好别去欧洲，只是……”李存勋稍微迟疑了一下，“商务飞机的航程不足以将蔺小姐直接送回共和国。”

　　“那就只能前往北非与拉美国家。”

　　李存勋微微点了点头。“如果可以的话，最好前往秘鲁。”

　　“没问题，我们在秘鲁有分公司。”蔺彦博想都没想就答应了下来。现在他只关心女儿能不能安全离开美国。

　　“我们就这么说定了。”李存勋放下了茶杯，“明天上午，我派小张过来安排撤退工作。到时候，我会给蔺先生打电话。然后你让康晓霆随同蔺小姐前往机场，等蔺小姐乘坐的商务飞机离开美国后，我再带你离开美国。”

　　“慕华什么时候出发？”

　　“下午四点到六点之间。”李存勋站了起来，“蔺先生，你完全不用担心。这套撤退计划我们早就制订好了，保证万无一失。后天，你就能再次见到蔺小姐了。”

　　蔺彦博也站了起来，将李存勋送到了门边。

　　离开“三坚庄园”后，李存勋才放松了绷紧的神经。

　　他知道，最后一关不会如此轻松。


第二十二章 力挽狂澜

　　走出国会大厦，来到停车场，李存勋随手将装着介绍信的快餐食品袋丢进了垃圾筒。

　　正逢上班交通高峰期，华盛顿的大街小巷内车满为患。花了25分钟，李存勋才驾车离开市区，驶上了通往纽约的高速公路。

　　通过车内后视镜，李存勋看到躲在三辆车后面、跟着上了高速公路的那辆福特轿车里面有两个人。从国会大厦停车场到上高速公路，跟踪李存勋的CIA特工换了三批。前几天，CIA特工只跟到高速公路入口，不会上高速公路。这让李存勋相信，CIA已经查到“罗纳德·李”，加强了对纳迪克等人的监视。

　　即将到达巴尔迪摩郊区的时候，李存勋突然加快车速，下了高速公路。

　　不多时，那辆福特轿车加速追了上来。

　　李存勋冷冷一笑，迅速将轿车拐入工厂区，将轿车停在一座废弃的厂房里面后，迅速下车，躲到了大门后面。

　　外面传来了轻微的马达声与轮胎从石子路面上碾过的声响。

　　李存勋慢条斯理的拔出手枪，装上消声器。左手握住手枪，右手取出两支针管，将一支衔在嘴上，另外一支握在手上。

　　门外传来了车门开关时发出的声响，接着就是两个人的脚步声。

　　两名CIA的特工不但看到了停在厂房内的轿车，还非常小心谨慎。

　　前面那名特工刚刚走进厂房，李存勋就从门后闪了出来，将针管扎进特工的肩膀，顺势躲在了特工身后。

　　后面那名特工刚刚端平手枪，一颗子弹就落在了他的脚边。

　　李存勋挥了挥手枪，示意对方丢掉武器。

　　面对黑洞洞的枪口，CIA特工没有别的选择，只能弯下腰、放下武器。

　　李存勋小心翼翼的走上前去，踢开了地上的手枪，示意CIA特工转过身去，然后将第二支针管扎在了CIA特工的肩膀上。

　　制服两名CIA特工，李存勋拿出一只电子设备探测器，找出了藏在特工身上的跟踪定位装置与微型通信设备。将几个微型电子设备丢进裹着锡箔纸的香烟盒里，李存勋才把两个完全失去直觉的特工拖上了轿车。

　　驾车重新回到高速公路，李存勋用手机发出了一条只有一个感叹号的短信息。

　　此时，装扮成城市清洁工人的刘晓宾刚刚回到偷来的垃圾运输车上。

　　看了眼刚刚收到的短信息，刘晓宾迅速将手机大卸八块，脱掉工作服，下车后走进了旁边的小巷。

　　十五分钟后，刘晓宾与两名搭档驱车离开了华盛顿。

　　接下来的几个小时中，刘晓宾先后与四名“大客户”签署了换股交易和约。下午二点三十分，刘晓宾拿着纳迪克的介绍信走进了联邦储备银行证券交易监管部门的主管办公室。凭借联邦参议员金融监管委员会主席的特殊关系，刘晓宾仅仅花了十五分钟的时间就拿到了审批文件。

　　下午三点十五分，刘晓宾走出了位于华尔街的“华实投资管理公司”总部。

　　在街边的报刊亭买了一只提前付费、自带号码的手机后，刘晓宾发出了一条只有一个句号的短消息。

　　收到短消息，李存勋立即取下手机电池，将手机抛出了车窗。

　　二十分钟后，李存勋将轿车停在了一条州道的路边，把两头“死猪”从车里拖了出来，从轿车后备箱里拿出了两瓶矿泉水，淋醒了两名CIA特工。

　　“不要杀我，不要……”

　　“我们不是来害你的，我们只是……”

　　发现自己还活着，两名CIA特工既惊喜又惊讶。见到站在旁边的李存勋，两名人立即露出了惊恐神色。

　　“你们只是虾兵蟹将，我不会为难你们。”李存勋把没有打开的矿泉水丢给了左边的那名特工。“如果我要杀你们，就不会让你们醒过来。”

　　“你……你到底是谁？”

　　“这个并不重要。”李存勋掏出一只封好的信封，丢给了右边那名特工，“你们没有资格跟我谈话。回去后告诉你们局长，如果想知道事情的前因后果，就按照信里说的做。还可以告诉他，我知道乔纳森的死因。”

　　两名特工暗暗一惊，立即爬了起来。

　　“回头走，半个小时后就能见到一家汽车旅馆。”

　　两名特工倒退走了十来米，才转身撒腿狂奔而去。

　　李存勋冷冷一笑，驾车朝相反方向走去。

　　见到那两名特工的时候，李存勋就知道他们不是CIA的正式特工，而是CIA临时招募的退役军人。不管是持枪的方式、受到威胁时的反应、还是醒过来后的表现，都证明他们没有受过专业训练。

　　这一点足以让李存勋相信，韦斯利不想成为贾培尔用来对付政敌的工具。

　　下午四点过，李存勋将轿车停在一家快餐店外面，用公共电话跟蔺彦博取得了联系。

　　十五分钟后，蔺彦博将女儿送上了前往机场的轿车。

　　“慕华，你要一路小心，到利马后记得打电话报平安。”

　　“爸，你都说了多少遍了？我又不是几岁的小女孩，出远门还要航空托运。我保证，下飞机后，我立马给你打电话报平安。”说完，蔺慕华朝父亲眨了眨眼睛，表示明白父亲的另外一层意思。

　　蔺彦博笑着摇了摇头，对蔺慕华旁边的年轻人说道：“慕荣，你要照顾好你的妹妹。”

　　“大伯，你就放心吧，我会照顾好慕华的。”年轻人是蔺彦博二弟的儿子蔺慕荣，也是蔺家第四代中的长兄，现在是“蠡实集团”执行副总裁。

　　因为蔺慕华第一次去秘鲁分公司，所以蔺彦博没有理由不给女儿派一个可靠的助手。

　　想来想去，蔺彦博觉得只有大侄子可以信任。虽然他还没有跟蔺慕荣提到回国的事情，但是他相信大侄子不会让他失望。

　　等到两位蔺氏家族的成员上车后，康晓霆关上了车门。

　　在他转过身来的时候，蔺彦博朝他递了个眼神。

　　康晓霆很清楚蔺彦博的意思，也知道他将跟随蔺慕华与蔺慕荣一同离开美国，转道秘鲁返回共和国。

　　上车前，康晓霆朝站在蔺彦博身后的苏铭谨看了一眼。

　　得知即将离开美国的消息后，康晓霆提出让苏铭谨陪蔺慕华前往利马，他留下来保护蔺彦博。在他看来，蔺彦博受到的威胁大得多，苏铭谨不见得能够完成使命。只是蔺彦博把女儿看得比什么都贵重，没有采纳康晓霆的建议。

　　目送车队离开，蔺彦博长长的出了口气。

　　“老爷，二爷他们都到了。”

　　听到管家蔺二的话，蔺彦博点了点头，说道：“准备些茶水，让大家都到我的书房去，我有要事宣布。”

　　管家没有多问，立即转身进了别墅。

　　再次看着渐渐远去的车队，蔺彦博突然一阵激动，眼眶顿时湿润了。

　　一条手巾递到了面前，蔺彦博惊了一下，才发现苏铭谨来到了他的旁边。接过手巾擦掉即将溢出的泪水，蔺彦博长叹一声，转身进了别墅。

　　书房内，蔺彦博的弟弟妹妹坐在沙发上，几个晚辈站在四周。

　　“大哥，你这么急着让我们过来……”首先开口的是蔺彦博的大弟蔺彦辛。

　　“有件事情，我一直没有告诉你们。今天召开家族会议，就是让你们知道，我准备回国。”

　　“回国？”二弟蔺彦辉立即露出了惊讶神色。

　　“大哥，你准备回国投资？”蔺彦博的大弟蔺彦辛显得比较冷静。

　　“不仅仅是回国投资，而是回到我们的祖国，回到我们的故乡。”蔺彦博在为首的单人沙发上坐了下来，“你们还记得父亲留下的遗愿，母亲去世前的嘱咐吗？”

　　几个弟弟妹妹顿时沉默了下来，神色也黯淡了许多。

　　“大哥，我明白你的意思。只是……”

　　蔺彦博压了压手，打住了小妹蔺彦雨的话，说道：“还有件事情，也许彦辛知道，你们三个却不知道，因为你们是在我们全家搬到纽约后出生的。在彦辛两岁那年，我们举家来到纽约，知道为什么吗？”

　　“大哥，我一直想问你，只是……”蔺彦雨满脸一副急于获得答案的表情。

　　“因为我们是被迫离开洛杉矶的，其间有太多的血与泪，所以父母一直不让我告诉你们。”蔺彦博长出了口气，“事情还要从我五岁那样说起，当时我们住在洛杉矶唐人街，我们的祖父开了一家中餐馆。你们都回去看过，知道餐馆的模样。只是，有一些事情你们并不知道……”

　　听蔺彦博说完，不但四个弟弟妹妹露出了震惊神色，几个晚辈也义愤填膺。

　　“大哥，你以前为什么不把这些事情告诉我们？”大妹蔺彦丽的神色很痛苦。

　　“当时彦辛还不到两岁，爸妈说上一代的苦难不应该强加到下一代的身上，让我无论如何都不能告诉你们。今天我说这些，只是想让你们知道，”蔺彦博站了起来，“不管我们在这里生活了多久、不管我们会不会说汉语，我们都不是美国人，我们是中国人。我们体内流淌着炎黄子孙的血脉，我们灵魂深处镌刻着华夏儿女的印记。这些年来，我一直在自责，因为我没能将父亲的遗骨安葬在故乡的土壤里，因为我没能实现给母亲许下的诺言。今天，我将带着父亲的遗骨与母亲的期盼离开美国、返回我们的故乡。我请你们来，不是强迫你们跟我一起回国，而是给你们一个选择的机会。”

　　十多名家族成员全都沉默了下来。

　　蔺彦博扫了众人一眼。他相信，蔺家的子孙都是有血有肉、有情有义的华夏儿女。


第二十三章 找准目标

　　双手用力在脸上搓了几下，韦斯利的目光再次落到了计算机屏幕上。

　　利用总统的授权书，韦斯利以“反恐怖组织洗钱”的名义从金融监管部门拿到了近期的交易清单。依照前面获得的线索，韦斯利重点关注与“蠡实集团”有关的换股交易。没花多少时间，他就有了重大收获。

　　大量抛出“蠡实集团”股份的不是“华实”，而是一家叫NED的金融投资公司。

　　数日之内，该公司用超过80亿美元的“蠡实集团”股票换购了上百家小公司。这些小公司有几个共同点：一是资产规模在一亿美元以下，二是非上市公司，三是拥有海外矿产资源，四是处于破产边缘或者已经申请破产保护。

　　拿到换股交易审查记录后，韦斯利发现，所有审查工作都在24小时之内完成。

　　职业经验告诉韦斯利，“华实”只是浮在水面的小虾米，NED才是藏在水下的大鱼。

　　针对NED的调查工作立即展开，结果却让韦斯利无法相信。

　　该公司的老板叫“杰克·刘”，不但与共和党要员没有任何往来，与蔺彦博也没有任何瓜葛。怎么看，NED都是一家普通的金融投资公司。虽然总额超过80亿美元的换股交易非常惹人瞩目，但是NED可能在为某家大型矿产集团并购小型资源投资公司。大型集团委托金融投资公司以换股形式并购小型企业、避开严厉的“反垄断法”、达到垄断经营的目的是非常常见的市场操作手法。“蠡实集团”的市场总价值超过千亿美元，流通市值有数百亿美元，加上该集团长期盈利，一直是金融投资的理想选择。NED在股市上购买“蠡实集团”的股票，再以换股交易的方式并购小公司，既方便又快捷，还不会让人知道谁在大规模并购小型资源投资公司。

　　韦斯利不甘心放弃这条线索，让杰克逊展开深入调查。

　　玻璃房门被敲了两下，杰克逊快步走了进来。

　　“调查有结果了，一共有三项收获。”杰克逊将文件放到了韦斯利面前，“‘罗纳德·李’与‘杰克·刘’都是虚假身份，我们查到了出生证明、社会保险号码、学籍档案、乃至驾驶执照，却没有查到具体住址，联系电话也是空号。”

　　韦斯利微微皱了下眉头，朝助手看了过去。

　　“很简单，也很常用的伪装手段。”杰克逊在办公桌旁边的椅子上坐了下来，“如果不是我们深入调查，根本不可能知道这是两个假身份。能够做得如此严密，绝不是一般的商业间谍。”

　　“情报机构的常用手段。”韦斯利微微点了点头，“第二项收获是什么？”

　　“‘华实’与NED有实际往来。”

　　“什么？”韦斯利立即皱起了眉头。

　　“刚刚从证券交易监管部门获得消息，‘华实’将‘路易丝资源投资公司’的股票卖给了NED。总共二十多笔换股交易和约，每一笔的价值都不到一亿美元，在证券监管的最低额度之下。”

　　韦斯利暗暗一惊。这条消息证明了他的猜测，NED才是“大鱼”。

　　“第三项收获是，‘华实’在今天完成了四笔大额交易，总价值超过150亿美元，而且全用‘蠡实集团’的股票进行换股交易。”

　　“等等……”韦斯利猛的回过神来，“你开始说多少？”

　　“四笔大额交易……”

　　“总价值是多少？”

　　“至少150亿美元。”

　　韦斯利压了压手，迅速思索一番，接着冷笑了起来。

　　明白了，一切都明白了。

　　80亿加150亿，正好是蔺彦博持有的“蠡实集团”股票总价值，肯定是蔺彦博在幕后搞鬼。蔺彦博为什么要抛出受到热捧的“蠡实集团”股票，购买“垃圾股票”与“垃圾公司”呢？

　　韦斯利长出了口气。他觉得这个问题很难回答。

　　蔺彦博不但亲手创立了“蠡实集团”，还倾注了数十年的心血。如同比尔·盖茨不会轻易出售微软公司的股票、沃伦·巴菲特不会卖掉伯克希尔·哈撒维公司一样，蔺彦博会卖掉所有“蠡实集团”的股票吗？

　　如果真是蔺彦博在抛售“蠡实集团”的股票，他到底想做什么？

　　不对！

　　韦斯利猛然想到，NED与“华实”购买的都是在海外拥有矿产资源的小公司。

　　难道蔺彦博准备把所有资产转移到海外？

　　这时，桌上的电话响了起来。迟疑了一下，韦斯利拿起了话筒。

　　“好的，把电话转过来。”韦斯利将话筒递给了对面的助手，“找你的。”

　　杰克逊皱了下眉头，接过了话筒。“对，我是杰克逊。什么？好的，立即拍成照片，发到我指定的服务器上。”

　　“什么事？”韦斯利发现杰克逊的神色不太对劲。

　　“派去跟踪‘罗纳德·李’的特工有最新收获。”杰克逊走到韦斯利的电脑前，输入了一串服务器的地址。不多时，屏幕上出现了一张文稿照片。

　　韦斯利戴上老光眼镜，看清文稿内容后，神色立即黯淡了下来。

　　果然是蔺彦博在搞鬼，还与外国情报部门秘密合作。

　　“局长……”

　　“立即联系监管部门，暂缓‘华实’的交易审批。”

　　“监管部门已经核准了换股交易，已经来不及阻止了。”

　　韦斯利微微皱了下眉头。“没有别的办法了？”

　　杰克逊迟疑了一下，说道：“交易已经批准，就算我们有总统的授权书，联邦储备银行也不会买我们的账。交易方式符合法律规定，审批也符合法定程序，我们又不是金融监管部门，没有理由进行干涉。”

　　韦斯利叹了口气，CIA只是情报部门，不是司法与监管部门。

　　“我们现在只能全面监控蔺彦博。”

　　“立即安排，24小时不间断的监视蔺彦博的一举一动！”

　　“要不要启动我们的秘密人员？”

　　韦斯利稍微迟疑了一下，没有立即做出决定。

　　这时，电话又响了起来。韦斯利看了眼号码，示意杰克逊接电话。

　　“我是杰克逊。什么，你等等……”杰克逊用手捂住了话筒，“局长，刚刚收到消息，蔺彦博的女儿蔺慕华五分钟前离开‘三坚庄园’，前往拉瓜迪亚机场。另外，‘蠡实集团’安排了一架飞往利马的商务专机。”

　　“蔺彦博想离开美国？”

　　“蔺彦博还在‘三坚庄园’，没去机场。也许，蔺彦博让蔺慕华去秘鲁分公司处理集团的事务。”

　　“你觉得有这么简单吗？”韦斯利冷笑了一下，“让他们跟踪监视蔺慕华。”

　　杰克逊点了点头，通过电话下达了命令，放下了话筒。

　　“蔺彦博发现我们在监控他的行踪，认为事态暴露，准备离开美国。为了确保女儿的安全，他让蔺慕华先行一步。”韦斯利稍微思考了一下，说道，“立即联系拉瓜迪亚机场，以潜在恐怖袭击为名，暂停航班起降作业。”

　　“局长，这么做是不是太过分了？”

　　“先联系机场。”韦斯利看了眼电话。

　　杰克逊没有争辩，立即拿起了话筒。

　　长出口气之后，韦斯利迅速冷静下来。杰克逊说得没错，如果扣留蔺慕华，必然引来更大的麻烦。CIA不是执法部门，无权限制公民自由活动。蔺慕华不是普通人，如果蔺彦博反咬一口，事态将无法收拾。现在掌握的证据无法证明蔺彦博在为他国情报机构服务，如果共和党趁机发难，CIA将吃不了兜着走。

　　等杰克逊放下话筒后，韦斯利问道：“有没有我们的人在拉瓜迪亚机场附近？”

　　“距离机场最近的是休伯特。”

　　“让他立即去机场，设法替下‘蠡实集团’商务飞机上的飞行员。”韦斯利稍微停顿了一下，又说道，“启动我们的人员，做好秘密抓捕蔺慕华的准备。如果我们获得蔺彦博与他国情报部门串通的证据，或者蔺彦博离开美国，立即抓捕蔺慕华。”

　　“部署到位后，让蔺慕华的专机起飞吗？”

　　韦斯利稍微迟疑了一下，然后点了点头。

　　杰克逊立即拿起话筒。这么做，至少有点道理。

　　“已经联系上休伯特，他马上带人去机场。”杰克逊放下话筒，说道，“我等下就去启动秘密人员。另外，要不要通知总统？”

　　韦斯利迟疑了一下，说道：“这事我会考虑，你先去启动秘密人员。”

　　等助手出去后，韦斯利拿起了电话话筒。迟疑了一阵，他又放下了话筒。

　　事情越闹越大，线索越来越多，局势越来越复杂。

　　总统太敏感了。如果让总统知道蔺彦博依靠中国情报部门提供的情报，与共和党联手导演了当前的闹剧，后果将不堪设想。想到手里没有确凿证据，韦斯利觉得不能马上向总统汇报情况。只要拿到蔺彦博通敌叛国、共和党制造假新闻的有力证据，不管总统做什么，都不会与CIA扯上关系。

　　关键就是，能否拿到确凿有力的证据！

　　韦斯利的目光落到了计算机屏幕上，随即拿起电话，拨通了文稿上的电话号码。

　　蔺彦博是次要的，重点在那个叫“罗纳德·李”与“杰克·刘”的人身上。凭借丰富的情报工作经验，韦斯利相信，这两个人是一个人，而且是中国某个情报机构的高级间谍。只要抓到他，不但能够获得人证、还能获得物证，到时候再让总统收拾蔺彦博与共和党的“跳梁小丑”也不迟。


第二十四章 别无选择

　　将轿车停在路边，点上烟，李存勋穿过马路，进了街对面的西餐店。

　　“先生，请问几位？”

　　“一位。”李存勋将刚刚抽了两口的香烟丢进了门边的垃圾筒里。

　　“这边请。”

　　“5号桌空着吗？”李存勋掏出一张五美元的钞票，递给了侍者，“我上次来的时候坐的5号桌，所以……”

　　“没问题，我马上为你安排。”

　　因为不是周末、过了吃晚饭的时间，所以顾客并不多，靠窗户的5号桌空着。

　　李存勋点了一份八成熟的牛排与一杯葡萄酒。

　　餐厅还是五年前的样子，只是冷清了许多。想到五年前为了夺回被窃取的绝密资料、铲除逃到美国的叛徒，不得不与安吉丽娜虚与委蛇，时常到此共进晚餐，装成热恋情人的那些事情，李存勋觉得世事难料。

　　李存勋从没恨过安吉丽娜，因为他们各为其主。

　　“先生，请慢用。”侍者放下餐盘，并没急着离开。

　　李存勋又掏出了一张小额钞票，递给了侍者。

　　牛排还是那个味道，胡椒放得太多，掩盖住了其他味道。李存勋喜欢这种味道，因为他的人生就像烤糊了的胡椒，苦辣并存。

　　看着窗外的车辆行人，想到五年来的经历，李存勋有种说不出的感觉。

　　作为一名长期在他国执行秘密任务的谍报人员，李存勋能够依靠的只有信念与理想。他没打算写“回忆录”，也没到写“回忆录”的年龄，甚至不知道能不能活到写“回忆录”的时候。

　　五年来，李存勋第一次产生了走到“职业生涯”尽头的感觉。

　　蔺慕华已经安全离开美国，数小时后就将到达利马。刘晓宾发来消息，蔺彦博即将登上前往古巴的快艇，天亮前就能搭乘共和国的外交专机离开哈瓦那。数百亿美元的资产已经成功转移，半年内就能全部回到蔺彦博的手中。

　　属于李存勋的任务却没有结束。

　　因为一个不能原谅的低级错误，所以李存勋不得不临时调整行动方案，并且为此承担责任。

　　让李存勋感到欣慰的是，他完成了祖国交付的重大任务。

　　虽然无法掌握CIA的一举一动，但是韦斯利打来电话的时候，李存勋就知道，他放出的诱饵发挥了作用。CIA将矛头对准了他，放松了对蔺彦博的监控。蔺彦博与蔺慕华安全回到共和国之前，他必须留在美国，吸引CIA的注意力。

　　留下来，不等于能够安全离开。

　　李存勋没让刘晓宾等人留下来，因为他知道，随着蔺彦博与蔺慕华、乃至蔺家所有成员离开美国，数百亿资产转移到国外，CIA肯定会全力追捕“罗纳德·李”。他更加清楚，面对CIA、乃至FBI与NSA的全面搜捕，如果无法单独逃离美国，留下再多的助手都没有用。

　　人活着的意义各不相同，李存勋觉得没有白活三十多年。

　　咽下最后一块牛肉，李存勋端起酒杯，一饮而尽。丢下几张钞票，没等侍者找零，李存勋起身离开了餐厅，朝停在街对面的轿车走去。

　　此时，刚把蔺彦博等人送上快艇的刘晓宾停下了脚步，朝身后的海滩看去。

　　“刘哥，快上船，我们得赶紧出发。”

　　刘晓宾惊了一下，回头对站在船舷上的小张说道：“你们先走，我得回去找李哥。”

　　“刘哥，你……”

　　不由小张分说，刘晓宾搬开舷梯，解下了系在岸桩上的缆绳。

　　万点繁星下，载着蔺彦博等人的快艇驶向了茫茫大海。刘晓宾迅速跑过海滩，来到停放车辆的地方。

　　他不能让李存勋单独面对危险，他们是搭档，生死与共的搭档。

　　轿车驶上高速公路，刘晓宾激动的心情渐渐平静了下来。虽然他不是李存勋那样的超级间谍，但是与李存勋合作三年，他学会了很多东西。

　　李存勋单独留下来，无疑是想引开CIA的注意力，把生的希望留给了其他人。

　　CIA会不惜一切代价的追捕李存勋，不管死活，都不会让李存勋离开美国。

　　不行，不能直接去找李存勋。

　　刘晓宾长吸了口气，掏出香烟，点燃的时候右手微微颤抖了一下。

　　他没有直接返回曼哈顿区，而是赶往位于斯塔腾区南郊的仓库。他们在那边有一座秘密物资储备库，储存了谍报工作所需的各类物品。

　　刘晓宾知道，李存勋不会束手就擒。

　　不管李存勋准备用什么方式引开CIA的注意力，都得带上一些特殊物品，至少得为自己准备一颗装有氰化物的假牙。

　　刘晓宾加快了行车速度，他不想李存勋去送死。

　　CIA总部，韦斯利心急如焚的等了几个小时，监视“三坚庄园”的特工一直没有发回消息。半个小时前，他让杰克逊派了两组特工过去。

　　玻璃房门被敲响了两下，韦斯利抬起头来时，杰克逊已经走了进来。

　　“监视‘三坚庄园’的特工都失踪了。”

　　“失踪！？”韦斯利腾的一下站了起来。

　　“刚刚收到消息，我们的人搜查了庄园附近几个监视点，没有发现之前派去的特工。”杰克逊的神色很紧张，“我已经下达命令，让他们搜查‘三坚庄园’。”

　　“再派几队人员过去。”

　　“已经派过去了。”杰克逊看了眼手表，“大概十五分钟后到达。”

　　“让他们带上视频设备。”韦斯利指了下计算机屏幕，“把图像直接发到我的计算机上，我要实时掌握现场情况。”

　　十分钟后，计算机屏幕上出现了绿色背景的视频图像。

　　四十多名CIA特工包围了“三坚庄园”。首先由技术人员屏蔽掉警报系统，扫除了障碍。随后二十多名带着冲锋枪与卡宾枪、穿着夜间作战服的特工分成三支小分队，分别从前门、后门与通往车库的侧门进入庄园。

　　“A小队正在向大厅前进。”

　　“图像。”韦斯利在计算机屏幕前停下了脚步。

　　杰克逊在计算机上操作了一番，屏幕上出现了一个晃动的画面。

　　行动队员小心翼翼的推开了别墅的大门，四名队员鱼贯而入、向两侧散开，占据了掩护位置。随即，带着视频设备的队员进入大厅，与跟在后面的三名队员分头搜查大厅、以及连着大厅的几个房间。

　　“等等，退回去，沙发后面是什么？”韦斯利朝屏幕上指了一下。

　　“埃尔发，检查沙发后面。”

　　画面急剧晃动了一阵，稳定下来时，韦斯利与杰克逊都倒吸了一口冷气。

　　几具被割断了喉咙的尸体！

　　“是我们的人。”杰克逊捏紧了拳头，“全是派去监视‘三坚庄园’的特工。”

　　前方的行动队员证实了杰克逊的话，他们在尸体上找到了CIA特工使用的微型通信设备。

　　五分钟后，三队特工搜查了整座庄园。

　　没有找到蔺彦博，没有找到蔺彦博的亲人，甚至没有找到庄园里的佣人。

　　在CIA的严密监视下，蔺彦博等数十人竟然像水汽一样“蒸发”掉了。

　　“立即扩大搜索范围，另外以追捕恐怖份子嫌疑人的名义，向地方警察发布通缉令。”

　　“通缉令？”杰克逊猛的一惊，“通缉全球华人首富？”

　　韦斯利愣了一下，说道：“通缉所有在蔺彦博与蔺家成员名下的，以及‘蠡实集团’派给蔺彦博等人的车辆。”

　　杰克逊点了点头，这还差不多。

　　“还有，联系休伯特，立即抓捕蔺慕华。”韦斯利长出了口气，“虽然我们还不能肯定蔺彦博有没有通敌叛国，但是绝不能让他离开美国。蔺彦博让蔺慕华先走，表明他非常在乎蔺慕华。只要抓到蔺慕华，就能让蔺彦博束手就擒。”

　　“我们的人怎么办？”说完，杰克逊朝屏幕上看了一眼。

　　韦斯利稍微迟疑了一下，说道：“分别列入训练意外死亡与失踪人员名单。在我们查出真相之前，不能让地方警察与FBI介入调查。”

　　杰克逊没敢耽搁时间，立即出去部署相关行动。

　　韦斯利坐到了椅子上，端起了咖啡杯。

　　蔺彦博肯定离开了美国。以他的财力，加上中国情报部门的协助，几个小时之内就能离开美国的管辖范围。

　　关键是，抓到蔺彦博又能怎么样？

　　细细想了一遍，韦斯利发现仍然没有掌握足够有力的证据。

　　在“三坚庄园”里发现CIA特工的尸体，不但不能拿来控告蔺彦博，甚至会让CIA陷入丑闻之中；因为“三坚庄园”是私人领地、蔺彦博有权用武力对付擅自闯入者，CIA不是执法机构、无权派人闯入私人领地。

　　联想到正在发生的事情，韦斯利不得不感叹，美国的法律太“完善”了。

　　在无法证明蔺彦博亲手杀害CIA特工的情况下，如果事态扩大，最终遭受损失的肯定是CIA。正在设法搞臭总统与民主党的共和党政客肯定不会放过这个机会，拿民权与公民自由抨击政府，贾培尔不见得会为CIA局长遮风挡雨。

　　沉思了一阵，韦斯利放下咖啡杯，拿起挂在墙上的外套，把助手叫了进来。

　　要想证明蔺彦博与共和党依靠他国情报机构提供的虚假情报对付总统，唯一的办法就是抓住化名“罗纳德·李”的中国间谍，从他那里获得确凿证据。

　　韦斯利没有别的选择，只能冒险与中国特工见面。


第二十五章 逃生

　　见到蔺慕荣起身朝厕所走去，康晓霆的目光回到了窗外。

　　苏铭谨那边会遇到危险吗？

　　一路上，康晓霆都在担心搭档能不能安全回到共和国，反而不太注意蔺慕华与蔺慕容兄妹。飞机上除了两名飞行员之外，只有他们三位乘客。虽然起飞前耽搁了大概四十分钟，但是飞机早已离开美国领空，即将到达利马，也不会有什么危险了。

　　突然，飞机轻微震动了一下。

　　康晓霆微微皱了下眉头，朝靠在沙发上养神的蔺慕华看了一眼。他不得不佩服蔺慕华的从容与镇定，特别是在蔺慕荣得知将要返回共和国、流露出震惊神色后，康晓霆更加觉得蔺慕华是女中豪杰，比她那个堂兄出色多了。

　　再次把目光转向窗外后，康晓霆突然回过头来，朝桌上的酒杯看去。

　　没有丝毫迟疑，康晓霆迅速起身，拔出了手枪。

　　他的突然举动惊醒了蔺慕华，或者说蔺慕华根本没有睡着。

　　“你……”

　　康晓霆朝蔺慕华做了个嘘声的动作，然后指了指酒杯与驾驶舱。

　　见到杯里倾斜的酒水，蔺慕华暗暗一惊，明白了康晓霆的意思。飞机正在转向，没有飞往利马，而是转向了其他目的地。

　　康晓霆蹑手蹑脚的走到驾驶舱门边，将手枪举到齐胸高，枪口对准了舱门。

　　敲了几下后，康晓霆朝蔺慕华点了点头。

　　“什么事？”门内传来了飞行员的声音。

　　“嗯……我们还要多久才到利马？”蔺慕华的语气很镇定。

　　“还有不到一个小时，到达前我会告诉你们的。”

　　没等蔺慕华问第二句，康晓霆就扣下了扳机，连续射出三发子弹，在门板上留下了一个呈三角形的三个窟窿。门内传来物体倒在地上的声响，康晓霆迅速将枪口对准门闩，连续射出五发子弹，然后使出浑身力气撞了上去。

　　机长已经起身，而且拔出了手枪。

　　康晓霆顺势滚倒在地，撑起副驾驶的尸体，在机长把枪口转过来之前，他朝着机长的脑袋胸口打出了两发子弹。起身后，他又副驾驶的头部打出了一发子弹。

　　“康晓霆，你没事吧？”蔺慕华的声音有点颤抖。

　　变故来得太快了，不到五秒钟，康晓霆连开十一枪，闯进驾驶舱干掉了两名飞行员。即便蔺慕华是女中豪杰，也吓得不轻。

　　“我没事。”康晓霆检查了两具尸体，走到驾驶台前面扫了一眼。

　　飞机处于自动控制状态，一时半会不会出问题。康晓霆有点头大，因为他不会驾驶飞机。

　　“啊……”

　　客舱里传来了蔺慕华的惊叫声，康晓霆立即转身冲了出去。

　　“放下枪，放下手枪！”

　　见到扼住蔺慕华脖子、将枪口顶在蔺慕华太阳穴上、躲在蔺慕华身后的蔺慕荣，康晓霆猛的一惊，随即恢复了冷静。虽然他不知道蔺慕荣到底有什么企图，但是他相信蔺慕荣与那两个飞行员一样，都不是好东西。

　　“慕荣，你放手！”

　　“放手，你想得美！”蔺慕荣压下了手枪的撞锤，“康晓霆，放下武器，立即放下武器，不然我杀了她。”

　　蔺慕荣的汉语很糟糕，康晓霆没有放下手枪。

　　“慕荣，你为什么要这么做？”蔺慕华迅速冷静了下来。

　　“我不想回去，不想跟你们回去。”

　　“你能得到什么好处？”康晓霆一边说着，一边逼近了一步。

　　康晓霆对自己的枪法有绝对的信心，却无法让子弹拐弯。他只需要一个机会，一个让蔺慕荣把脑袋暴露在枪口前的机会。

　　“退后，退回去，再过来我就开枪了。”

　　康晓霆放下了刚刚迈出的脚步。

　　“慕荣哥，有什么我们可以好好说。”

　　“好好说？你认为我是白痴？”蔺慕荣的情绪很激动，“从小到大，你就是家里的一朵花，我们却什么都不是。如果大伯把家产传给你，迟早会落入外姓人手里。我不会跟你们回去，我要留下来。”

　　“没问题，到了利马，我立即让你乘飞机回美国。”

　　“让他放下枪！”蔺慕荣大叫了一句，“我知道，他是特种兵，是你们从中国请来的特种兵。”

　　蔺慕华咬了咬牙，朝康晓霆点了点头。

　　“放下枪，快放下枪，不然我就开枪了。”

　　“杀了她，你也活不了。”康晓霆冷冷的回了一句，“如果你现在放开慕华小姐，我保证让你活着到达利马。”

　　“到了利马，我也活不了。”蔺慕荣的手颤抖了起来。

　　“那么，就看谁的耐力更好。”康晓霆很清楚眼前的局势，必须尽快找下手的机会，不然蔺慕荣情绪失控，蔺慕华就小命难保。“蔺慕荣，美国政府到底给了你什么好处，让你拿枪指着自己的妹妹？”

　　“好处？我不要CIA的好处，只要属于我的那份家产！”

　　“慕荣哥，有什么我们慢慢谈，你把枪放下，我把属于我的股份全给你。”

　　“你会吗？”蔺慕荣掐得更紧，蔺慕华出现了窒息的现象。“我勤勤恳恳为家族打拼十几年，为了家族事业，连自己的家都顾不上。我得到了什么？大伯从来没有把我当亲人看，甚至连蔺二那样的管家都不如。别以为，拿那么点股份就能让我像狗一样为你们卖命。我早就看透了，什么家族荣誉、民族觉悟都是骗人的。你们父女高高在上，把我们全都当作奴隶、当作佣人。今天，我就要拿回属于我的东西！”

　　“蔺慕荣，如果慕华小姐有什么闪失，你能得到蔺家的家产吗？”

　　说到钱，蔺慕荣猛的一惊。

　　发现掐着脖子的手稍微放松了一点，蔺慕华立即向左侧倒去。

　　机会出现，蔺慕荣还没来得及做出反应，康晓霆就扣下了扳机。口径为0.45英寸的弹头准确无误的打在蔺慕荣的眉宇间，粉碎了大脑反射神经。

　　虽然早有心理准备，但是枪声响起时，蔺慕华还是双腿发软，倒在地上尖叫了起来。

　　“他已经死了。”康晓霆丢掉UPS45手枪，拣起蔺慕荣那把Giock17手枪，退出弹匣检查一番，才揣进枪套。

　　“你……你……”

　　“慕华小姐，我没有别的选择。”康晓霆没有检查蔺慕荣的尸体，子弹将脑袋削掉了一半，没有不死的道理。“我的职责是保护你，不管是谁，只要对你构成威胁，我都不会手下留情。”

　　蔺慕华露出了感激的神色，看了眼地上的尸体，她朝康晓霆伸出手。

　　迟疑了一下，康晓霆拉起蔺慕华，扶她坐到了沙发上。

　　“你喝点酒，压压惊。”康晓霆将酒瓶递给了蔺慕华。执行任务的时候，他从不喝酒。

　　蔺慕华连灌几口，呼吸平顺了很多。

　　她怎么也没想到，堂兄蔺慕荣竟然投靠了CIA，还打算夺走父亲的资产。看着地上的尸体，蔺慕华的目光中没有一点同情的神色。虽然他们是一起长大的堂兄妹，但是蔺慕华继承了父亲的性格，对于家族与民族的叛徒，她不会有半点怜悯之情。

　　“我们现在怎么办？”放下酒瓶后，蔺慕华站了起来。

　　“你会开飞机吗？”

　　“会一点，有二十个小时的飞行经验，只是，”蔺慕华叹了口气，“以前驾驶的都是小型螺旋桨飞机，没有驾驶过喷气式飞机。”

　　“至少比我好得多，我只驾驶过直升机。”康晓霆苦笑了一下，带着蔺慕华走进了驾驶舱，“我们得调整航向，飞往利马。”

　　“等等，你看。”蔺慕华朝仪表盘上闪烁的红色LED灯指了一下，快步冲上前去，“这是油料指示灯，飞机上的燃油快用光了。”

　　“什么？”康晓霆吓了一跳。

　　“现在怎么办？”蔺慕华也顿时慌了手脚。

　　康晓霆微微迟疑了一下，说道：“把飞行高度降低到4500米，能办到吗？”

　　“我试试看。”蔺慕华坐到机长的位置上，解除自动驾驶状态，抓住了操纵方向盘。

　　康晓霆朝四周张望了一下，迅速找到了贴着救生标志的柜子，翻出了两具降落伞。“慕华，你会跳伞吗？”

　　“跳伞？”蔺慕华回头看了康晓霆一眼，然后摇了摇头。

　　“管不了那么多了，赶紧降低飞行高度。”

　　飞机开始俯冲，当高度表上的数字变为“14800”的时候，蔺慕华重新启动了自动驾驶仪。

　　“现在是多少？”看到那个数字，康晓霆有点担心。

　　“14800英尺，大概4500米。”

　　康晓霆迟疑了一下，叫上蔺慕华朝尾部逃生舱门走去。

　　穿戴好降落伞，康晓霆让蔺慕华站了过来。

　　“你要干什么？”

　　“跳伞！”康晓霆一把将蔺慕华拽到身前，将安全绳从蔺慕华的两条大腿间绕过，系在了身上的金属挂钩上。“抱紧我，别朝外面看，趴在我身上就行了。”

　　蔺慕华迟疑了一下，趴到了康晓霆的肩膀上，双颊顿时红透了。

　　康晓霆并没有注意到蔺慕华的神色变化，他只想带着蔺慕华离开这架即将坠毁的飞机。

　　打开舱门，一股冰冷的疾风灌进了机舱。康晓霆站稳双腿，拿起了别在门边的灭火器，看准挂在机尾左侧的发动机，将灭火器抛了出去。

　　飞机剧烈震动了起来，抓住两侧门沿，康晓霆飞身跃入了漆黑的夜空。

　　失去一半动力的商务飞机如同折断了翅膀的飞禽，拖着明亮的火光冲向大地，夜空中多出了一朵白色伞花。

　　趴在康晓霆肩膀上，看着坠落的飞机，蔺慕华觉得非常安全。

　　这个时候，她知道，只要在康晓霆的身边，就永远不会有危险。


第二十六章 坦然面对

　　利马，豪尔赫查维斯国际机场。

　　装扮成机场工作人员的曹雪华看了眼手表，又朝不远处靠在一辆机场通勤电瓶车旁边的搭档看了过去。

　　快凌晨一点了，他们等待的“客人”该在半个小时前到达。

　　曹雪华看了眼北面的夜空，又回头看了看停在机库里的商务飞机。

　　五年前，完成那次特殊任务后，曹雪华离开“东方神力”号货轮，到军情局的秘密培训基地接受了为期两年的特别训练，随后被派往秘鲁，担任军情局驻秘鲁分站的站长。虽然不是“科班”出身，但是三年来，曹雪华凭着过人的智慧与冷静的头脑完成了几次重要任务，成为军情局拉美司最出色的站长。

　　又等了一会，曹雪华也有点急了。

　　商务飞机不是航班，很少出现“晚点”的情况。

　　正在曹雪华忧心忡忡的时候，对面停机坪传来消防车发出的警笛声，几架直升机从曹雪华头顶上方飞过，降落在对面的停机坪上。

　　曹雪华立即朝靠在电瓶车旁边的搭档比划出几个手势。

　　不多时，打听到消息的搭档就架着电瓶车赶了回来。

　　“发生什么事了？”跳上电瓶车后，曹雪华立即问了出来。

　　“有一架飞机在伊基托斯附近坠毁，具体情况不是很清楚，只能确定是一架小型商务飞机。搜救队马上出发，伊基托斯那边也派出了搜救人员。”

　　曹雪华猛的一惊，不会这么巧吧！

　　“老曹，现在怎么办？”

　　“马上回站里。”曹雪华一边说着，一边脱掉身上的工作服，“虽然情况还不是很清楚，但是我们得做最坏打算。联系行动队员，让他们做好随时出发的准备。我们得请示局里，才能决定要不要派行动队去伊基托斯。”

　　曹雪华想到了最坏的可能，却不知道康晓霆在那架飞机上。

　　如果他知道担任护送工作的是康晓霆，肯定会立即带行动队赶往伊基托斯。

　　北京时间下午2点30分，潘云生乘车赶往机场迎接从莫斯科回国的元首纪佑国。

　　还没到机场，他就接到了军情局总部打来的电话。

　　“什么？”潘云生神色剧变，“明白了，让曹雪华立即派出行动队，活要见人、死要见尸。马上下达命令，我立即赶回来。”

　　放下电话后，潘云生拍了下前面司机的肩膀。“不去机场了，回总部。”

　　“潘局，我们马上就到机场了，元首的专机十五分钟后就到。”

　　“回总部！”潘云生长出了口气，“元首那里我会解释，马上调头回去，开快点。”

　　二十分钟后，潘云生回到了军情局总部。

　　“曹雪华已经带行动队出发了。”军情局拉美司司长喻强笙在大门口等着潘云生，“秘鲁民航管理部门刚刚公布最新消息，坠毁的是一架从纽约飞往利马的商务飞机。飞机进入秘鲁领空后不久转向飞往哥伦比亚，随即从伊基托斯民航控制站的雷达上消失，坠毁地点在伊基托斯与圣罗莎之间。那边是热带丛林，交通条件非常糟糕，救援人员无法及时到达，恐怕他们是凶多吉少。”

　　“还没查出航班号，怎么知道就是蔺慕华乘坐的飞机？”

　　“我查过了。”喻强笙叹了口气，“事发前后四个小时，只有一架商务飞机从纽约飞往利马。”

　　潘云生猛的一惊，随即加快了脚步。“蔺彦博离开美国了吗？”

　　“已经离开美国领海，大概……”喻强笙看了眼手表，“大概四个小时后进入古巴领海，天亮前就能到达哈瓦那。”

　　“CIA那边有什么情况？”

　　“在蔺慕华乘坐的飞机失事前大概一个小时，CIA特工进入‘三坚庄园’，随后CIA以搜寻恐怖份子为名，让州警追查与蔺家有关的所有车辆，但没有展开大规模搜捕行动。”稍微迟疑了一下，喻强笙又说道，“另外，蔺慕华乘坐的商务飞机起飞前，拉瓜迪亚机场遇到疑似恐怖袭击，关闭了大概四十分钟。”

　　潘云生立即停下了脚步。“怎么现在才告诉我？”

　　“当时你不在局里，而且机场很快就恢复了正常，所以……”

　　“这是缓兵之计！”潘云生咬了咬牙，再次迈开脚步，“CIA发现蔺彦博准备离开美国、甚至查出蔺彦博在抛售‘蠡实集团’的股票后，肯定会全面监控蔺彦博与蔺慕华。得知蔺慕华以商务旅行名义离开美国、前往利马后，利用机场关闭的时间派人替换了飞机上的驾乘人员。随后CIA发现蔺彦博离开美国，决定抓捕蔺慕华，与保护蔺慕华的特种兵发生冲突，导致飞机坠毁。”

　　喻强笙暗自吃惊，对局长佩服得五体投地。

　　“保护蔺慕华的人是谁？”潘云生在办公室门外停下了脚步。

　　“来自试验部队的康晓霆，我们能够找到的最强悍的保镖。”

　　“那个独自摆脱美军特种部队追踪，徒步穿越战区，从印度走回巴基斯坦的特种兵？”

　　喻强笙点了点头。既然潘云生知道康晓霆是谁，就没必要多做解释。

　　“他确实是我们能够找到的最优秀的特种兵，还是最幸运的特种兵，希望他能把好运带给蔺慕华。”潘云生推开房门，等喻强笙进来后，他才关上了门。“你马上准备一下，立即飞往哈瓦那，亲自把蔺彦博接回来。”

　　“要把实情告诉蔺彦博吗？”

　　潘云生微微迟疑了一下，说道：“暂时不要，把他接回来后，我亲自跟他说。”

　　“我现在就去准备，半个小时后出发。”

　　喻强笙知道，潘云生不把实情告诉蔺彦博，不是想亲自向蔺彦博解释，而是害怕蔺彦博得知女儿遇难、情绪失去控制，产生无法收拾的后果。

　　坐了一会，抽了两根烟，潘云生起身在房间内来回走动起来。

　　在他眼里，局势已经失去控制。如果蔺慕华死亡或者失踪，蔺彦博肯定会不顾一切的报复美国、对付CIA。如此一来，将导致共和国与美国正面对抗，蔺彦博回国的意义也将荡然无存。

　　潘云生只能指望蔺慕华没有死，而是落入了CIA的手中。

　　按照CIA的惯用伎俩，秘密抓捕蔺慕华之后，肯定会抹除痕迹，制造蔺慕华已死的假象，然后在必要时用蔺慕华要挟蔺彦博。

　　只要蔺慕华没死，一切都好办。

　　潘云生立即想到还留在美国的李存勋。

　　如果当初不把任务定得太死，以保护蔺彦博父女为重，损失点钱财，不但蔺慕华不会落得如今的下场，李存勋也不会留下来“等死”。

　　自责是没有用的，潘云生也不是那种喜欢自责的人。

　　想了一阵，潘云生不免有点绝望。李存勋发回“最后”消息后就与军情局断绝了联系，没人知道他在哪，也没人能找到他。此时的李存勋就如同一颗“定时炸弹”，随时可能引爆，炸得敌人人仰马翻、天翻地覆。

　　必须联系上李存勋，阻止他以“自杀”方式完成最后使命。

　　刚刚走到办公桌旁，电话就响了起来。潘云生迟疑了一下，拿起了话筒。他知道，直接将电话打到他办公室里的只会是纪佑国。

　　“小潘，我是老纪。”纪佑国的语气很和蔼，看来心情不错。

　　“元首，我是潘云生。”军情局局长稍微迟疑了一下，“因为有突发事件，所以我没到机场去，请元首见谅。”

　　“没事，我知道你很忙。”稍微停顿了一下，纪佑国问道，“发生了什么事情？”

　　“这……”潘云生长出了口气，“在电话里不好说，我到元首府向你汇报情况。”

　　“不用了，我直接到你这边来。”纪佑国的语气发生了明显变化，肯定猜到“突发事件”与蔺彦博有关。

　　“好吧，我到大门等你。”

　　“行，我十五分钟后赶到。”

　　放下电话后，潘云生苦笑了一下。元首打来电话之前就已经在赶来的途中了，不然不可能在十五分钟后赶到。

　　叫来北美司司长谷卫东、吩咐他不惜一切代价找到李存勋之后，潘云生离开了办公室，到大门口迎接元首。

　　此时，李存勋刚刚将轿车开进一座废弃的厂房。

　　为了最大限度的拖住CIA、分散CIA的注意力，李存勋把行动安排得非常紧凑。为了知道乔纳森与迈尔斯的死因、拿到确凿证据，韦斯利会准时赶到会面地点。韦斯利不是白痴，他会提前在会面地点部署力量，生擒胆敢约他单独见面的中国特工，获得中国情报部门制造制造丑闻的最有力证据。

　　李存勋也不是白痴，就算死也不能落入CIA的手中。

　　来到会面地点前，他去物资储备库取了一颗装有氰化物的假牙，带上了美国总统授权CIA策划“胡马雍陵爆炸案”与帕墨尔供词的复印件。如果一切“顺利”，李存勋将以付出生命的方式完成最后使命。

　　关闭发动机，李存勋点上了一根烟。

　　远方出现了两道汽车前大灯射出的光芒，传来了马达的轰鸣声。

　　李存勋整理了一下衣服，推开车门下了车。

　　冰冷的夜风迎面吹来，李存勋突然想到小学课本里的几篇课文。

　　那些为成立民主平等的共和国、为中华民族复兴献出生命的烈士在迈向刑场的时候，是否也如此坦然？

　　刽子手会让他们抽最后一根烟吗？


第二十七章 生死一线

　　见到仰首傲立的李存勋，韦斯利露出了惊讶神色，步伐也放慢了许多。

　　“韦斯利局长，你不认得我了？”李存勋此刻已经平静了下来，“如果我没记错，我们上次见面的时候，你还是我的情报分析教官。”

　　“你……”韦斯利猛的停下了脚步，“你是李存勋！？”

　　太熟悉，韦斯利永远都不会忘记那张面孔。

　　知道李存勋是军情局按插到CIA内部的高级间谍之前，韦斯利一直将这个华裔特工当成最有潜力的学员进行培养，教了他许多情报分析方面的知识。不仅仅是韦斯利，当时CIA的大部分教官都非常器重这个年轻聪明，又有一张东方面孔的特工。如果李存勋不是军情局间谍，他现在很可能是CIA日本站、或者韩国站、或者中国站的站长，未来甚至会成为CIA的首位华裔副局长。

　　得知李存勋是军情局的间谍，时任CIA情报副局长的韦斯利根本无法相信。

　　因为李存勋偷走了CIA从中国获得的关键情报、设圈套让CIA处死了几名叛逃的中国特工、致使秘密潜入军情局的“雪莉”暴露，所以李存勋成为了有史以来对CIA造成损失最大的中国间谍。后来CIA还悬赏500万美元，“买”李存勋的项上人头。

　　猛然间，韦斯利完全明白了。

　　一切都是军情局，或者说是李存勋策划的。

　　“你知道约我见面的后果吗？”韦斯利控制住了激动的情绪。

　　他并不在乎500万美元的赏金，只想亲手逮住李存勋、一雪前耻。李存勋的真实身份暴光后，所有与他有过密切接触的人员都遭到全面审查，连情报副局长也不例外。如果不是总统出面担保，韦斯利将像另外几十个CIA高级官员一样，丢掉饭碗、背上骂名。

　　“当然知道，我也没打算活着离开。”李存勋淡淡一笑，“我们都是老熟人了，见面也不用带这么多观众吧？韦斯利局长，让你的手下都出来吧，反正我插上翅膀也逃不了，你还担心什么呢？”

　　韦斯利的面部肌肉抽搐了几下，朝身后招了招手。

　　如果面对其他人，韦斯利不会有任何压力，可是在李存勋面前，他不但有压力、还有一种被束住手脚的感觉。

　　不多时，三名CIA特工小心翼翼的走了过来，停在了韦斯利的轿车旁边。

　　“局长阁下，你认为我这么容易欺骗吗？”李存勋摇了摇头，“你来跟我见面，不只为了抓住我吧？要想知道乔纳森与迈尔斯的死因，以及贾培尔在‘胡马雍陵爆炸案’中到底发挥了什么作用，你最好跟我坦诚合作。”

　　“李，你认为你逃得掉吗？”韦斯利的神色阴沉了下来。

　　“我说过，我来了就没打算逃走。”李存勋摊开了双手，“我连手枪都没带。不过，你想从我这里知道真相，就要表现得真诚一点。”

　　韦斯利咬了咬牙，掀起衣领，低声说道：“狙击小组与监视小组全都撤到500米外，没有我的吩咐，谁也不许靠近。”

　　不多时，埋伏在附近的两个狙击小组与两个监视小组全都撤走了。

　　“现在，你满意了吗？”

　　李存勋冷笑着摇了摇头，朝200米外道路左侧的厂房看了过去。

　　“我说过，全都撤离！”韦斯利再次掀起衣领，“杰克逊，立即执行我的命令，别他妈的给我制造麻烦！”

　　收到命令后，杰克逊带着最后一个狙击小组撤走了。

　　韦斯利长出了口气。“现在，告诉我为什么。”

　　“为什么？”李存勋从口袋里掏出烟盒，搞得留在轿车旁的三名特工紧张得直冒冷汗，“你说的是约你见面，还是什么？”

　　“当然是最近发生的事情。”韦斯利也掏出了香烟。其实，他已经戒烟好几年了。

　　“不为什么，蔺彦博要回国，我来帮帮忙。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　韦斯利暗暗一惊，问道：“如果仅仅是蔺彦博回国，为什么不采取正常手段，非要搞这么多麻烦事不可吗？”

　　“你的这个问题太不专业了。”李存勋点上了香烟，“蔺彦博如此有名，还与CIA有过秘密合作关系，甚至连帕墨尔都跟他有密切往来，如果他带着所有资产离开美国，你们会放过他吗？”

　　韦斯利迟疑了一下，说道：“你说得没错，他知道得太多了。”

　　“不是他知道得太多了，而是你们完全想错了。”李存勋慢条斯理的吐出了烟圈，“我接受过CIA的全套训练，非常清楚CIA的思维方式与办事方法。蔺彦博根本不知道CIA的秘密，如果不是受到帕墨尔的要挟，他根本不会与帕墨尔合作。”

　　“要挟？”韦斯利皱起了眉头。

　　“你应该知道，苏联入侵阿富汗的时候，蔺彦博以临时雇员的身份帮助CIA把武器运送到阿富汗。后来，他参与了‘伊朗门事件’。也就在这次让CIA臭名昭著的行动中，蔺彦博截留了一笔伊朗政府支付的军火款，获得发家的第一笔资金。当时，帕墨尔在CIA伊拉克分站，也参与了行动。接下来的事情，不用我多说了吧？”

　　韦斯利暗暗一惊，猜出了李存勋没有说出来的那部分内容。

　　“按你的说法，帕墨尔没有失踪，而是被蔺彦博干掉了？”

　　“当然不是，与帕墨尔合作，蔺彦博也能获得好处，不然‘蠡实集团’凭什么在短短二十多年间发展壮大？”

　　“也就是说，帕墨尔没有死？”

　　李存勋笑着摇了摇头。

　　“他在你的手上？”韦斯利立即露出了吃惊的神色。

　　“你觉得，如果我抓住了帕墨尔，会跟你见面吗？”

　　韦斯利迅速考虑了一番，也觉得李存勋的话有些道理。“好吧，我相信你没有必要在这个问题上撒谎。乔纳森的死因与帕墨尔有什么关系？”

　　“需要我明说吗？”李存勋淡淡一笑，朝衣襟指了一下。

　　韦斯利一惊，立即关掉了身上的通信设备，随即转身命令三名特工也关掉通信设备。

　　点上第二根香烟后，李存勋把有所删减与修改的真相讲了出来。

　　韦斯利越听越震惊，多年的情报工作经验告诉他，李存勋没有撒谎、也没有必要撒谎。

　　为了获得军火集团的支持，总统亲手点燃了第四次印巴战争；局势发展到不可收拾的地步时，总统让乔纳森当了替罪羊。同样需要军火集团支持的迈尔斯也在密切关注战争的走向，为了防止军火集团倒向总统，派人炸毁了贝克特获得的电动涡轮加速器；为了保守秘密，迈尔斯派人刺杀了帕墨尔。总统趁此机会把矛头对准迈尔斯，借军火集团之手除掉了政治敌人；为了保守秘密，总统还派人暗杀了乔纳森。

　　合情合理，完全符合政客的“利益原则”。

　　韦斯利有种上当受骗的感觉。从始至终，总统都把他当成了工具。

　　说完之后，李存勋长出了口气。他完成了使命，人生只剩下最后一步。

　　“李，我必须带你回CIA。”

　　“你觉得我会跟你回CIA吗？”李存勋丢掉了烟头，“500万美元的悬赏足以让任何人发疯，我可不会白痴到自投罗网。”

　　“你知道，不管你说的是否是实情，我都不会让从我面前离开。”韦斯利长出了口气，“跟我回去，我会帮你向大法官求情。”

　　李存勋淡淡一笑。“你想让我叛变？”

　　韦斯利点了点头。“只要能够证明你的话是真的，我们之前的恩怨可以一笔购销，我会帮你争取总统的特赦令。我保证，你可以选择一处没人认识你的地方，度过余生。”

　　“韦斯利，难道你还不明白吗？”李存勋上前了两步，“七年前，我没有动心。现在，我也不会动心。我可以告诉你，我是中国人、我是拥有中国军人身份的特工，在我们的字典里没有‘背叛’两个字！”

　　“你……”感受到李存勋身上散发出来的强大压迫力，韦斯利不自觉的后退了两步，“难道你真的不在乎生命吗？”

　　“从我面对国旗宣誓的那一刻开始，我就将生命交给了祖国、交给了民族。”李存勋长叹一声，“对了，我差点忘记了。你们是没有历史、没有民族概念的国家，你们永远都不明白民族的意义、更不明白为什么要为民族献身！”

　　“李，你真的想死吗？”韦斯利把手放到了枪套上。

　　站在轿车旁的三名特工也立即摆出拔枪的姿势。

　　李存勋露出一丝解脱的笑容，用舌尖顶住了装有氰化物的假牙。只要用力咬下，他的身体就将倒在异国他乡的土地上，他的灵魂就能回到祖国的怀抱。

　　死有两种，或轻于鸿毛，或重于泰山！

　　李存勋闭上了眼睛，合上了牙齿。

　　枪声响起，一下、两下、三下……

　　即将咬紧牙关的时候，李存勋猛然反应了过来。

　　那不是手枪射击时发出的声响，而是步枪射击时发出的声响；枪声从身后，不是从身前传来的。

　　本能让李存勋顺势倒下，同时睁开了双眼。

　　轿车旁的三名CIA特工倒在血泊中，躯体还在抽搐。韦斯利倒在地上，右胳膊挨了一枪，刚刚拔出的手枪丢在一旁。

　　没有任何迟疑，李存勋翻身跃起，冲上去踢开了韦斯利手边的手枪。

　　一个提着步枪的身影从厂房内跑了出来。李存勋知道，那是永远不会抛弃他的搭档。


第二十八章 孰轻孰重

　　房间内烟雾缭绕，潘云生埋头抽闷烟，不敢正视面色凝重的纪佑国。

　　窗外，天色渐渐暗了下来，夜幕即将落下。

　　“老纪，你要吃点什么？我让人准备。”

　　“不用了，我在飞机上吃过东西。”纪佑国灭掉了手上的烟头，“西半球那边快天亮了吧？”

　　潘云生看了眼手表，点了点头。

　　现在是北京时间下午六点半，古巴所在的时区晚了十三个小时，就是凌晨五点半。

　　“蔺彦博那边应该有消息了。”

　　纪佑国的话刚落音，桌上的电话就响了起来。潘云生惊了一下，随即拿起话筒。“对，我是潘云生。很好，立即送蔺先生去大使馆。老喻正在赶来，接送工作由他全权负责。记住，务必确保蔺先生的安全。”

　　放下电话后，潘云生长长的松了口气。

　　“到了？”纪佑国又拿起了一根香烟。

　　“到了，正在前往大使馆的路上。”潘云生摁灭烟头，“我派喻强笙去哈瓦那接蔺彦博，最迟明天晚上就能回来。”

　　纪佑国微微点了点头。“也就是说，你还有二十四个小时，最多二十八个小时。”

　　潘云生苦笑了一下。纪佑国这番话的意思是，不管是尸体还是活人，他都得在二十四小时内找到蔺慕华。

　　“老纪，还是先吃点东西吧。”

　　“我不饿，你饿了就自便。”纪佑国端起了茶杯，没有离开的意思。

　　“你坐了一天的飞机，明天还要召开会议、会见中外记者……”

　　“我还不累。”纪佑国看了眼手表，“你派的人快到坠机地点了吧？”

　　潘云生点了点头，没有正面回答这个问题。

　　拉美司司长喻强笙去了古巴，秘密搜索工作由潘云生亲自指挥。他没有告诉纪佑国，他在几个小时前派人前往坠机地点，不是为了救回幸存人员，而是想查明坠毁的是不是蔺慕华乘坐的商务飞机、获取一些线索以便确认坠机事故是否与CIA有关。

　　电话再次响起，潘云生赶紧拿起了话筒。

　　“什么？”军情局局长脸色剧变，随即露出了一丝喜色。“好的，我明白了。让他们立即展开搜索工作，尽一切努力找到生还人员。”

　　“好消息？”纪佑国的神色也发生了一丝变化。

　　“刚刚收到行动队的报告，他们在秘鲁救援部队之前找到了坠毁的CL2000型飞机，发现了三具尸体。”

　　“什么！？”

　　“应该是好消息。”潘云生拿起香烟的手微微颤抖了几下，“三具尸体都被烧焦了，相貌无法辨认，但可以确定是男性。另外，三具尸体上都有枪伤，其中两具尸体的头颅被子弹打碎。”

　　“什么意思？”纪佑国立即皱起了眉毛。

　　“至少可以肯定两点。一是坠机前，飞机上发生了枪战；二是蔺慕华没在飞机上，很可能还活着。”

　　纪佑国稍微沉思了一下，随即点了点头。

　　“但是还有两点无法确认。”潘云生迅速抽了两口烟，“据我们掌握的资料，飞机上总共有五个人，蔺慕华、她的堂兄蔺慕荣、负责保护她的康晓霆、以及两名飞行员。行动队只找到三具尸体，证明有两人在坠机前跳伞。飞机从拉瓜迪亚机场起飞前耽搁了四十分钟，我们有足够的理由相信，那两名飞行员是CIA的特工。结合刚刚收到的消息，可能出现两种情况。”

　　“那两种情况？”纪佑国也猛抽了几口烟。

　　“一是康晓霆干掉了两名CIA特工，不小心导致飞机受损，无法到达利马、甚至无法到附近机场迫降，只能带蔺慕华跳伞逃生。二是……”潘云生稍微迟疑了一下，说道，“CIA的特工干掉了康晓霆与蔺慕荣，激战中有一名CIA特工被打死，飞机受损，另外一名CIA特工挟持蔺慕华跳伞逃生。”

　　纪佑国闭上眼睛，沉思了一阵，说道：“如果是前一种情况，第三具尸体怎么解释？”

　　“这……”潘云生惊了一下，“也许蔺慕荣在激战中被CIA特工打死……”

　　“为什么不是康晓霆为了保护蔺慕华兄妹俩，被CIA提供打死了呢？”

　　“这不大可能。蔺慕荣是富家少爷，没有参军服役的经历，更不会高空跳伞。如果死的是康晓霆，蔺慕荣与蔺慕华不可能跳伞逃生。”

　　纪佑国摸了摸下巴，微微点了点头。“不管怎么说，第二种情况的可能性大得多。”

　　“我已经命令秘鲁站追踪调查。”潘云生看了眼手表，“秘鲁的搜救队很快就会到达坠机地点，然后进行尸检，明天天亮之前就会有第一份尸检报告。只要确认了三具尸体的身份，就能知道到底出现了哪种情况。”

　　“无论如何，都要做好最坏的打算。”

　　潘云生点了点头，不用纪佑国吩咐，他都知道应该做好最坏的打算。

　　“如果蔺慕华落入了CIA的手中，你打算怎么办？”

　　军情局局长迟疑了一下，说道：“元首，你的意思是……”

　　“按照你之前说的，蔺慕华不但是蔺彦博唯一的直系亲人，还是蔺彦博最在乎的人。”纪佑国起身在房间里来回走了几步，“如果我们连这点小事都办不好，怎么让海外同胞相信我们、相信共和国政府、相信他们的祖国有足够的能力保护他们、以及他们的亲人？蔺彦博不仅仅是身家百亿的华人首富，他还代表了所有海外华人。这次的行动搞得这么大，就是要所有海外同胞知道，祖国需要他们、民族需要他们。我们不能只提要求不尽义务，人心都是肉长的，在民族大义之外都有私情。这是考验我们的时候啊！”

　　“老纪……”

　　纪佑国长叹一声，说道：“你们不是从帕墨尔那里获得了不少高价值情报吗？”

　　潘云生暗暗一惊，随即点了点头。

　　“既然知道怎么做，我就不多说了。无论如何，必须让蔺慕华完完整整的回来。”

　　纪佑国刚想离开，办公桌上的电话第三次响了起来。

　　“对，我是……什么？马上过来，对，到我办公室来。”

　　纪佑国停下了脚步，朝潘云生看了过去。

　　“谷卫东打来的电话，我们有新的收获了。”潘云生呵呵一笑，“没想到，真是没想到啊。”

　　纪佑国回到沙发上坐了下来，不多时北美司司长谷卫东就赶了过来。

　　“元首好！”谷卫东跟纪佑国打了招呼，才对潘云生说道，“刚刚跟李存勋联系上，他还没死。”

　　“有别的消息吗？”

　　谷卫东看了眼手表，说道：“正在建立新的保密线路，他会在十五分钟后打电话回来。”

　　“把电话接到我的办公室来。”潘云生不想让谷卫东知道得太多，因为李存勋是与他直接联系的高级间谍。除了几个副局长与司长之外，军情局甚至没人知道有一个叫李存勋的高级特工。

　　谷卫东点了点头，出去吩咐技术人员把电话转到局长办公室。

　　十五分钟刚过，桌上的电话就响了起来。

　　没等潘云生拿起话筒，纪佑国就上前摁下了免提键。喇叭里传出一阵电流声，那是干扰设备发出的噪音。

　　“报明身份。”潘云生长吸了口气，心都提到了嗓子眼上。

　　“9967542，代号001，特征号123456。”

　　谷卫东迅速将三组数字输入了掌上电脑，显示出结果后，他朝潘云生点了点头。

　　“小李，我是老潘。”

　　“知道，早就听出了你的声音。”

　　“现在还好吧？”潘云生显得有点激动。

　　“还不错，只擦破了点皮。”

　　没等潘云生再次开口，纪佑国说道：“小李，我是老纪。”

　　对面的李存勋明显迟疑了一下，随即说道：“明白，有什么吩咐？”

　　“报告你的情况。”

　　“我跟小刘都没事，正在安排渠道回国。另外，我们抓住了一条大鱼。”

　　“大鱼？”潘云生立即皱起了眉头。

　　“很大的鱼，当年教我情报分析学的教官。”

　　潘云生愣了一下，随即明白了过来。“你说什么？再说一遍。”

　　“当年教我情报分析学的教官。”

　　“明白了，你先等等。”潘云生摁下了暂停键，对纪佑国说道，“李存勋抓住了CIA局长，现在怎么办？”

　　“什么！？”纪佑国吓了一跳。

　　“李存勋在CIA卧底的时候，韦斯利特别栽培他，亲自教他情报分析学。”

　　“还真是条大鱼。”纪佑国摸了摸下巴，“让他暂时留在美国，如果蔺慕华落入了CIA手中，就让CIA换人。”

　　“用CIA局长换蔺慕华！？”潘云生吞了口唾沫，“老纪，这个代价也太大了吧？韦斯利是第一个落入我们手中的CIA局长。就算他没像帕墨尔那样从CIA偷出绝密资料，他脑袋里的资料也足够我们享用几十年了。”

　　“一个CIA局长重要，还是千千万万个海外同胞重要？”

　　潘云生暗叹了一声，说道：“先让李存勋与刘晓宾藏起来，安排好回国渠道。如果蔺慕华没有落入CIA手中，我们再把韦斯利带回来。”

　　“不用急着做出决定。”纪佑国看了眼手表，“时间不早了，你们先去安排相关事宜。有了蔺慕华的消息，立即告诉我，到时候再决定怎么处理CIA局长。”

　　潘云生也不好多说什么，把元首送到了门外。

　　“老潘，元首不会放了韦斯利吧？”

　　“我怎么知道？”潘云生看了眼谷卫东，“你立即去安排撤退渠道，我直接向李存勋下达命令。”

　　等谷卫东出去后，潘云生才重新接通电话。


第二十九章 野外求生

　　摘下别在耳朵上的通话器，关上装有分码反窃听装置的卫星电话，李存勋摸了摸左侧肩膀上的伤口，顺手掏出了香烟。

　　“与老潘联系上了？”刘晓宾从里面的房间走了出来。

　　李存勋点了点头，把香烟抛给了搭档。“小刘，我不是让你跟蔺彦博一同回去吗，你怎么留下来了？”

　　“我要不留下来，你现在就躺在CIA的尸库里了。”刘晓宾拿起了桌上的纱布，“转过来，我帮你处理伤口。”

　　“这点小伤不碍事，死不了人。”李存勋还是侧过身来。碘酒接触到伤口的时候，他痛得哆嗦了一下。“对了，你怎么知道我跟韦斯利在什么地点会面？”

　　“跟你学了三年，我连这点本事都没有？”刘晓宾苦笑了一下，“分配任务的时候，我就知道你没有打算活着回去。以你的个性，肯定不想落入CIA的手中、经受几年折磨、将知道的全都交代出来，所以你去见韦斯利之前肯定会去物资储备库。”

　　“你就在物资仓库等着我，然后跟踪我？”

　　刘晓宾点了点头。“我去晚了一点，只看到你驾车离开，所以没能及时阻止你。”

　　“不错嘛，你小子挺有长进的，跟了近一个小时，我都没有发现。”

　　“你早做好赴死的心理准备，还在乎有人跟踪你吗？”

　　李存勋叹了口气。刘晓宾的话没错，他当时确实没在乎有没有人跟踪。

　　“好了，别碰伤口，过两天就会好。”刘晓宾扎紧了绷带，“老潘是什么意思，我们什么时候离开美国？”

　　“现在还不能走。”李存勋丢掉烟头，摸了摸裹在肩膀上的绷带。“蔺慕华乘坐的飞机在秘鲁北部坠毁了。”

　　“什么！？”刘晓宾差点跳起来。

　　“不过她没有死，秘鲁站的行动队只在现场找到三具男性尸体，没有找到蔺慕华。老潘怀疑CIA替换掉飞行员，在途中干掉了康晓霆与蔺慕荣。激战中飞机受损，CIA特工带着蔺慕华跳伞逃生。”

　　“坠机地点在哪？”

　　“伊基托斯以北，靠近哥伦比亚。”

　　“CIA肯定会派驻扎在哥伦比亚的特种部队前往秘鲁。”刘晓宾咬了咬牙，“24小时之内，CIA就会把蔺慕华秘密押回美国。”

　　“这就是我们留下来的原因。”李存勋叹了口气，“按照老潘的意思，如果蔺慕华落入CIA手中，我们就用韦斯利与CIA交换。”

　　“这也太大手笔了吧？”刘晓宾又是一惊。

　　“好像是元首的意思，不是老潘的意思。”李存勋站了起来，“韦斯利的情况怎么样？要是他死在我们手上，我们两个就别想回国了。”

　　“他失血太多，还处于昏迷之中。”刘晓宾也站了起来，“放心吧，没打中要害部位，也没伤到大动脉，死不了。”

　　李存勋可不敢大意，他得亲自确认韦斯利的情况。

　　子弹打在右胳膊上，打断了肱骨。刘晓宾只对伤口做了简单处理，没有取出伤口里的碎骨，也没有固定断掉的胳膊。

　　“去把手术箱拿来。”李存勋活动了下左肩膀，“我们得把伤口处理一下，如果感染了，还得引来更多的麻烦。”

　　刘晓宾并不想救助死对头，可他必须听从李存勋的吩咐。

　　两个“业余”外科医生忙着为CIA局长动手术的时候，南美洲的热带雨林里，康晓霆也在忙着为自己动手术。

　　“轻点，先别用力，握住就行。”康晓霆忍住剧痛，用匕首割开了左侧肩膀上的肌肉，扩大了伤口。“抓紧，准备……用力拔出来！”

　　说完，康晓霆咬紧了木棍。

　　蔺慕华闭上眼睛，咬紧牙关，用力拔出了扎在康晓霆左肩上的断树枝。

　　“啊……”

　　在剧痛的作用下，康晓霆一口咬断木棍，大声惨叫起来。豆大的汗水顺着他的额头滚落下来，强壮的身躯在反射神经的作用下微微颤抖。

　　“康晓霆，你没事吧，我是不是太用力了？”

　　“没事，拔出来了吗？”康晓霆长吸了口气。

　　“拔出来了。”蔺慕华颤抖着把沾满鲜血的断树枝递到了康晓霆面前。

　　“把它丢了。”康晓霆拔出手枪，退出弹匣，取出几颗子弹，“用匕首锹掉弹头，把火药撒到伤口上。”

　　“这……这……”血淋淋的场面让蔺慕华有点头晕。从小到大，她连鸡都没杀过。

　　“快做！”康晓霆掏出了打火机，“等下把火药引燃，烧焦伤口，才能止血与防止感染，不然我活不过今天。”

　　蔺慕华咬紧了牙关，哆嗦着接过子弹与匕首。

　　因为伤口在肩膀后面，康晓霆无法自行处理，只能把希望寄托到弱女子身上。

　　“啊——”

　　在皮肉烧焦的气味中，康晓霆惨叫一声昏了过去。

　　“康晓霆……康晓霆……”蔺慕华一下惊呆了，使劲摇晃了康晓霆几下。

　　康晓霆没有半点反应，蔺慕华伸手在他鼻子前试探了一下，还有出气。

　　“嘎嘎……”

　　密林深处传来野兽的怪叫声，蔺慕华吓得哆嗦了起来。

　　在这前不着村、后不挨店，连东南西北都辨不清的密林里，没有康晓霆，别说转移和求生，蔺慕华就是想安全的生存一天，怕也难以实现。

　　必须让康晓霆醒过来。

　　蔺慕华突然想到电视剧中经常出现的一个场景。她朝四周看了看，又朝昏迷的康晓霆看了看，从地上拣起一片大点的枯叶后，跑进了旁边的小树丛里。

　　两人从飞机上跳下，着陆时降落伞挂在了树枝上。幸亏如此，如果直接着地，因为降落伞无法承担两个人的重量、下落速度太快，康晓霆肯定会摔断腿骨。为了保护蔺慕华，割断绳索后，康晓霆故意背朝下着地。蔺慕华连头发都没掉一根，康晓霆却被藏在枯叶下的树枝扎穿了左侧肩膀。

　　因为担心CIA会派人前来搜捕，所以康晓霆没敢留在坠机地点附近，带着蔺慕华在向南走了几个小时，直到天亮才停下。

　　在周围找了一圈，蔺慕华没能找到水源。害怕找不到回来的路，她不敢走太远。

　　想到康晓霆为保护自己才受伤，蔺慕华也管不了羞耻，在一棵大树后面蹲下，褪下了裤子。

　　被浇醒后，康晓霆用力晃了晃脑袋，随即嗅到一股异样的气味。

　　“我也没有别的办法了……”蔺慕华面色通红，直接避开了康晓霆的目光。

　　“你不知道掐住人中穴就能让我醒过来吗？”康晓霆暗暗叹了口气。千金小姐就是千金小姐，这么点生活常识都没有。

　　“我……”蔺慕华一下急了，“我也是害怕你有事，才想出这个馊主意，你还不领情。”

　　“我没怪你。”康晓霆也知道开始的话太重了，“不管怎么样，你没事就好。”

　　听到这句话，蔺慕华心里一暖，神色也和善了许多。

　　“我们得赶紧离开这里，最好找到某个有电话的地方。”康晓霆翻身爬起，拣起地上的手枪与弹匣，开始清扫地面上的痕迹。

　　“你这是干什么？”蔺慕华也站了起来。

　　“不能留下痕迹。”康晓霆朝四周看了看，“CIA不会轻易放过我们，他们肯定会派人前来搜捕。”

　　“你们的人不会来救我们吗？”

　　康晓霆愣了一下，说道：“谁知道我们还活着？”

　　“既然如此，CIA为什么会派人来搜捕我们？”蔺慕华的逻辑性明显比康晓霆强得多。“如果你们的人与CIA都知道我们没死，就会派人来寻找我们。你把所有痕迹都抹掉了，你们的人怎么找到我们呢？”

　　“我们不能冒这个险。”康晓霆也懒得解释，“我会把你安全带回去，但是你必须听我的吩咐，明白吗？”

　　蔺慕华点了点头。至少到现在为止，康晓霆完全尽到了保镖的义务。

　　清扫掉地上的痕迹，康晓霆找来几根树枝与藤条，制作了一个简易陷阱。在没有顺手武器的情况下，他只能充分利用自然资源。

　　蔺慕华很好奇的看着康晓霆架设好陷阱，搞不明白康晓霆怎么懂得了那么多厉害的本事。

　　“别过去。”康晓霆一把抓住蔺慕华的胳膊，朝挂在树干上的几根削尖了的树枝指了一下，“踩上去后，长矛就会砸下来，能在大象身上扎出几个窟窿。”

　　“这么厉害？”蔺慕华对康晓霆更加佩服了。

　　康晓霆点了点头，带着蔺慕华绕过了陷阱。

　　“我们现在去哪？”

　　“最好能够找到公路。”康晓霆放慢了脚步，一是蔺慕华跟不上，二是他的体能降低了许多。“只要能够找到公路，就能找到村镇。我们得尽快与后方取得联系，让他们派人来接我们。”

　　“要是找不到公路怎么办？”

　　康晓霆苦笑了一下，说道：“那我们只能徒步走出丛林。”

　　“徒步走出去？”蔺慕华愣了一下，“得花好几天的时间吧？”

　　“说不准，也许几天，也许十几天。”

　　“我们吃什么？”

　　“吃什么？”康晓霆笑着摇了摇头，“大小姐，这里到处都有吃的，你还怕饿肚子？再说了，这里的食物都是你在大城市吃不到的山珍野味呢。”

　　“你会打猎？”蔺慕华越问越有劲。

　　“会一点点，反正我不会让你饿死。”

　　“吹牛吧，你只是保镖，又不是猎人。”

　　“你觉得我在吹牛？我告诉你，以往部队搞训练的时候，我在丛林里……”说到一半，康晓霆就停下了，因为他觉得不能把真实身份告诉蔺慕华。

　　“你是当兵的？”蔺慕华可不会放过，“你是特种兵？真没想到你是特种兵，你肯定很厉害吧？”

　　实在顶不住蔺慕华的盘问，康晓霆点了点头。

　　说实话，康晓霆觉得这个叽叽喳喳的大小姐有点烦人。


第三十章 眼界高低

　　回到CIA总部，杰克逊气急败坏的将参加行动的特工都叫了过来。

　　无论如何，杰克逊也无法相信，CIA局长竟然在他的眼皮子底下、在十几名特工的保护下“失踪”了！

　　韦斯利与留下来的三名特工关掉通信设备后，杰克逊就知道出问题了。

　　等他率人赶到废弃厂房的时候，韦斯利与那名军情局间谍不见了踪影、留下来保护局长的三名特工全被子弹打爆了脑袋。现场的迹象表明，还有第六个人在场，而且三名特工都是被步枪、而不是手枪打死的。

　　陷阱，针对CIA局长的陷阱！

　　军情局间谍用见面做诱饵，让韦斯利只身赴险，然后抓走了韦斯利。

　　如果不能救回韦斯利，杰克逊将为此承担所有责任。最轻的后果是被“发配”到阿拉斯加守雷达站，最重的后果是被CIA秘密灭口。

　　还没回到总部，杰克逊就向东部地区所有CIA分部下达命令，调动全体人员寻找局长。

　　回到总部，杰克逊立即调整部署，将寻找蔺彦博的事情放到一边，集中所有资源搜寻韦斯利、以及一切相关线索。

　　一时之间，数万名CIA职员全都动员了起来。

　　杰克逊还调集了十几颗侦察卫星，以反恐名义让国民警卫队出动十几架侦察机，严密监视美国东部地区，特别是弗吉尼亚州、西弗吉尼亚州、马里兰州、特拉华州、哥伦比亚特区、北卡罗来纳州等地。

　　时间一分一秒过去，却没有任何收获。

　　韦斯利与那两名军情局特工像是泥牛入海一样，消失得无影无踪了。

　　天亮后，杰克逊收到报告，得知蔺慕华乘坐的商务飞机在秘鲁北部地区坠毁，秘鲁救援人员只在飞机残骸中找到三具男性尸体。他没在这件事情上花太多精力，只是让CIA哥伦比亚分部派遣搜索部队前往坠机地点、寻找蔺慕华与另外一名乘客，另外让秘鲁分部设法从相关渠道获得坠机的详细情况。在杰克逊眼里，找到韦斯利才是最关键的事情，蔺慕华的死活无关紧要。

　　CIA哥伦比亚分部却不这么认为。

　　按照韦斯利之前的部署，成功抓捕蔺慕华后，休伯特将架机前往圣何塞，用CIA派去的军用运输机将蔺慕华送回美国。为此，CIA哥伦比亚分部不但派人前往圣何塞，还从驻哥伦比亚美军军事基地调来了一架C-130运输机。

　　收到杰克逊发来的命令后，驻扎在圣何塞的CIA特工立即登机出发。

　　当地时间上午八点左右，由十名特工组成的特别行动队在坠机地点西南面大概20千米处空降，C-130则飞回了圣何塞机场。

　　此时，曹雪华也带着行动队向西南方向搜索。

　　得知一直是康晓霆在保护蔺慕华之后，曹雪华让手下加快了前进速度，他相信康晓霆肯定还活着、蔺慕华也活着。

　　在当时的情况下，曹雪华只能相信自己的判断。

　　如果带着蔺慕华从飞机上跳伞的是CIA特工，CIA早就派直升机将两人接走了，曹雪华的搜索行动就没有任何意义。如果康晓霆还活着，他肯定知道飞机坠毁前转为向北飞行；在此情况下，他会带着蔺慕华向西南方向前进，尽量避开CIA的搜捕部队。因此，向西南方向搜索最有可能找到康晓霆与蔺慕华。

　　上午九点，曹雪华的搭档回到伊基托斯。

　　利用从遇难者遗体上获取的DNA样本，确定两名是西方人，一名是东方人。

　　收到消息，潘云生立即命令秘鲁分站将DNA样本送往哈瓦那，古巴分站则派人从蔺家男性成员身上获得DNA样本。如果两副样本的Y基因完全吻合，就能证明遇难的东方人是蔺慕荣。

　　其实这有点“多此一举”，得知有两具西方人尸体后，潘云生就能确信康晓霆还活着。

　　匆匆吃了点东西，潘云生乘车前往元首府。

　　此时已经是北京时间夜间十点四十分了，为了不让元首往返奔波，潘云生没有提前打电话。他知道，在收拾完烂摊子之前，元首不会上床睡觉。

　　“照你的意思，康晓霆与蔺慕华都活着？”

　　潘云生点了点头，说道：“虽然最后的化验结果还没出来，但是我有十足的把握，康晓霆与蔺慕华还活着，而且是康晓霆干掉了飞机上的CIA特工，带蔺慕华跳伞逃生。”

　　“找到他们了吗？”纪佑国觉得这个问题有点多此一举。

　　“正在搜寻，很快就会有结果。”潘云生稍微停顿了一下，说道，“元首不用担心。康晓霆是我们能够找到的最优秀的特种兵，坠机地点附近都是热带雨林，正是他最熟悉的环境。有他保护，蔺慕华不会有任何危险。”

　　“是吗？”纪佑国苦笑了一下，“如果真有那么厉害，飞机就不会坠毁了。”

　　“前面的事情与康晓霆没有任何关系，问题出在我们身上。”潘云生立即承担起了责任，“是我在部署行动的时候没有尽到职责。”

　　“我没有责怪你的意思。”纪佑国摸了摸下巴，“既然蔺慕华与康晓霆还活着，就要不惜一切代价将他们接回来。”

　　“我已经安排了相关行动。找到他们之后，立即安排他们回国。”

　　纪佑国点了点头。“这下，我可以睡得稍微安稳一点了。”

　　“老纪，还有件事。”

　　“什么？”纪佑国微微皱了下眉头。

　　“既然蔺慕华没有落入CIA手中，我们能不能……”

　　“你觉得抓住韦斯利对我们有好处吗？”

　　潘云生迟疑了一下，没有回答元首的问题。

　　“为了让蔺彦博回国，我们搞出了这么多的事情。”纪佑国摸了摸下巴，“这几天，你有没有收看哥伦比亚广播电视公司的‘时点要闻’？”

　　“你说的是西尔伯克……”

　　“别告诉我，这些事情与军情局无关。”

　　潘云生苦笑了一下，说道：“这都是我安排的，具体操作由李存勋负责，目的也是为了分散美国总统的注意力、让蔺彦博安全回国。只是，我们没把最关键的证据交给西尔伯克，也没打算让贾培尔搬家。”

　　“事情闹到这个地步，恐怕不由你做主了吧？”

　　“你的意思是……”

　　“这件事情结束后，只要贾培尔还住在白宫，他就会利用一切手段查出真相。”纪佑国拿起了香烟，“你想想，如果贾培尔知道是我们在幕后搞鬼，他会怎么做？”

　　潘云生微微皱了下眉头，说道：“至少不会自暴家丑。”

　　“能够防止他用下三滥的手段对付我们吗？”纪佑国笑着摇了摇头，“当然，我们并不怕贾培尔使用下三滥手段，但是能够保证像蔺彦博这样的海外同胞不受影响吗？不说别的，你只处理掉了蔺彦博持有的‘蠡实集团’股票，蔺慕华与其他蔺氏家族成员手上还有价值200多亿美元的股票，如果贾培尔出阴招，肯定会借此发难，然后将矛头对准其他美籍华人，让我们哑巴吃黄连，有苦难言！”

　　“你是说，借此机会搞掉贾培尔？”

　　纪佑国没有急着开口，摸了摸下巴，他才说道：“选择权不在我们手上。事态发展现在这个境地，我们也没有选择的余地。”

　　“只是，这事并不好办。”

　　“我明白你的意思。如果军情局直接出手，贾培尔必然大做文章，指责共和党勾结中国情报部门对付总统与民主党，闹到最后，恐怕民意会倒向总统，共和党则吃不了兜着走。”纪佑国又沉思了一会，说道，“我的意思是，为什么不在韦斯利身上下点功夫呢？”

　　潘云生暗暗一惊，说道：“让韦斯利去对付总统？”

　　“回来后，我看了一些材料，觉得韦斯利不是一般的情报人员，你认为呢？”

　　“他是专业情报人员，与以往由总统任命的CIA局长不一样，没有政治偏见，不为任何政党服务。”潘云生猛的一惊，说道，“你是说，把我们掌握的证据交给韦斯利，让他完成最后一步？”

　　纪佑国点了点头。“现在知道我为什么不让你把韦斯利带回来了吧？”

　　“我还真没想到。”潘云生苦笑了一下，“看来，我的眼光确实不如你啊。好吧，我马上安排这件事情。”

　　“别急着出手。”纪佑国晃了晃手，“等蔺慕华回来后，再让李存勋放了韦斯利。”

　　“我知道，毕竟蔺慕华的安全最重要。”

　　“还有蔺彦博，千万不要低估CIA疯狂反扑的威胁。”

　　潘云生立即点了点头。“相关工作由我亲自部署，等蔺彦博回来，我亲自到机场接他。”

　　“到时候记得叫上我。”纪佑国打了个呵欠，“发生这么多的事情，我必须亲自向他解释。”

　　见到元首露出疲惫的神色，潘云生立即起身告辞。

　　离开元首府，军情局局长才松了口气。他不得不佩服纪佑国对局势的把握能力、以及独到的远见，如果不是纪佑国提起，潘云生还真没意识到局势已经发展到即将失去控制的地步。

　　潘云生并不羡慕纪佑国，因为他知道，纪佑国是统帅，而军情局局长只是战将。

　　战将只需要勇气与战术能力，统帅则需要智慧与战略卓识。


第三十一章 真情流露

　　见到康晓霆将一条胳膊粗的蟒蛇剥皮抽筋，狼吞虎咽的吞下蛇血，蔺慕华感到胃里一阵翻江倒海，差点没把胃酸吐出来。

　　“尝点？”

　　见到递到面前的蛇头，蔺慕华立即摇了摇头，避到了一边。

　　“这可是好东西，土生土长、新鲜美味，不含任何防腐剂、也没喂过饲料。用现在的话来说，就是纯绿色食品。”康晓霆用匕首剔下一片蛇肉，丢到了嘴里，边嚼边说到，“就是少了点调料，不然味道就更好了。”

　　“这……”蔺慕华吞了口唾沫，她也确实饿得不行了，“这就是你说的山珍野味？”

　　“当然，在任何大城市，你花再多的钱都吃不到这么好的东西。”康晓霆又剔下一片蛇肉，递到了蔺慕华面前，“我不会骗你的，尝尝，保证味道不错。”

　　蔺慕华犹豫了一下，最终还是饥饿战胜了恐惧。

　　她用指尖小心翼翼的夹起蛇肉，仔细嗅了嗅，才颤颤巍巍的将蛇肉放到嘴里。只嚼了两下，蔺慕华就“哇”的一声把蛇肉吐了出来。见此情形，康晓霆不但没有惊讶，反而大笑了起来。

　　“好腥啊！”蔺慕华擦了擦嘴巴，甩了甩手，“你骗我，你还笑！”

　　“我第一次生吃蛇肉的时候跟你一样。”康晓霆收住了笑声，“以后慢慢就习惯了。”

　　“以后？你还想以后？”

　　“得了，算我说错话。”康晓霆笑着摇了摇头，将刚刚剔下的蛇肉递了过去。

　　“不，我不吃了。”

　　“你不吃，就会饿死。”康晓霆不打算跟千金小姐多罗嗦，“你要觉得腥，就别嚼，直接咽下去。要想活下去，你必须吃东西。”

　　“我不吃，人不吃东西，半个月都饿不死。”

　　“饿不死，你也走不动。”

　　“我走不动，你背我。”

　　“我……”康晓霆咬了咬牙。

　　“你是我的保镖，你的任务是保护我，你会把我丢下吗？”

　　“你……”康晓霆真的有点来火了。

　　“不管那么多，我就是不吃，你就得背我。”

　　“姑奶奶，背你不是问题。”康晓霆叹了口气，“要是平时，背你走上几天几夜都不是问题。可是我身上有伤，就算能够背你，也走不快。”

　　蔺慕华猛的一惊，朝康晓霆的左肩膀看了一眼。迟疑多时，终于抓起蛇肉，塞进嘴里，强忍着腥味咽了下去。

　　“这就对了。”康晓霆露出了一丝笑容，“赶紧吃，多吃点，我们才能走快点。”

　　不多时，两人都填饱了肚子。

　　“其实也没有刚开始吃的时候那么腥，只是有点不习惯。”

　　“我就说过，你会慢慢习惯的。”康晓霆一边说着，一边清扫痕迹。

　　“你们以往训练的时候，经常吃蛇肉？”

　　“也不是。只有野外求生训练时才吃，也不是想吃就能吃得到。”康晓霆呵呵一笑，说道，“饿上几天，别说蛇，只要会爬的、能飞的，抓着什么吃什么。记得有一次，我跟搭档饿了几天，为了几条蚯蚓还差点打上一架。”

　　“你们连蚯蚓都吃！？”蔺慕华差点把刚刚吃下去的蛇肉吐出来。

　　“这算什么，有得吃就不错了。有的时候……”

　　“有的时候什么？”

　　康晓霆压了压手，打住了蔺慕华的问题，迅速朝四周扫了一眼。

　　蔺慕华一惊，立即靠到了康晓霆身边。

　　“别说话，跟我来。”康晓霆小心翼翼的猫下腰，朝前面走去。

　　“有危险吗？”蔺慕华压低了声音。

　　康晓霆点了点头，在一棵倒下的树干旁停下脚步，朝四周打量了一番，让蔺慕华藏到了折断的树桩下面。

　　“会用枪吗？”康晓霆拔出手枪，打开保险，不由分说的塞到了蔺慕华手里，“你躲在这里，如果有人靠近，就朝他开枪。”

　　“你……你怎么办？”

　　“我有这个。”康晓霆拔出了匕首，“记住，在我回来之前，你千万别出来。”

　　“可是……我……我怎么知道是你回来了？”

　　“我会在树干上敲三下。”康晓霆一边说着，一边抓起树干上的泥土擦在脸上，“记住我的话，如果被发现了，立即开枪让我知道，明白吗？”

　　蔺慕华点了点头，握紧了手枪。

　　又看了眼保护对象，康晓霆才起身离去。

　　四周立即安静了下来，安静得让蔺慕华害怕。

　　时间慢慢过去，蔺慕华的呼吸也越来越急促。尽管她相信康晓霆是这个世界上最厉害的人，但是现在独自呆在这里，害怕这种“本能”自然滋生出来，既害怕外面的敌人、丛林里的野兽、危险的毒蛇、更害怕康晓霆再也不会回来。

　　远处传来一阵枪声，蔺慕华浑身哆嗦了一下。

　　康晓霆把手枪留给了她，只留有一把匕首，他能应付那些武装到牙齿的敌人吗？

　　枪声越来越近，也越来越密集，还不时传来撕心裂肺的惨叫声。

　　蔺慕华咬紧牙关，强迫自己压住心里的恐惧。敌人肯定不止一个，甚至有很多。康晓霆只身一人，他能活着回来吗？

　　突然，外面传来一阵踩在枯叶上发出的脚步声。

　　蔺慕华握着手枪的双手微微颤抖了一下，随即举起手枪，对准了前面的出口。

　　脚步声越来越近，也越来越慢。当脚步声停下时，一个背影出现在了外面。

　　不是康晓霆，是一个穿着丛林迷彩服、戴着贝雷帽、端着步枪的军人。

　　蔺慕华哆嗦着端平手枪，对准那个背影。恐惧压倒了一切，她吓得连大气都不敢出，更没有力气扣下扳机。

　　贝雷帽小心翼翼的观察了周围情况，慢慢的转过身来。

　　蔺慕华紧张到了极点。别说杀人，她连鸡都没有杀过。

　　就在贝雷帽即将面向树洞的时候，蔺慕华闭上双眼，咬紧牙关，连续扣下了扳机。几乎同时，一根用树枝做成的标枪破空而至，刺穿了贝雷帽的脑袋。

　　撞针已经发出了清脆的空响，蔺慕华还在不断的扣着扳机。

　　“啊——”

　　感到手枪被夺走了，蔺慕华闭着眼睛大叫了起来。

　　“别叫，是我！”康晓霆一把抓住了蔺慕华的胳膊，“快出来，我们得赶紧离开这里。”

　　“晓霆，我……我……”

　　“我才干掉八个敌人，算上这个，才九个。”康晓霆一把将蔺慕华拽了出来，“他们都是CIA的特工，来的人肯定不止九个。”

　　“晓霆，我以为你不会回来了，我……”

　　“什么也别说，我会带你回去的。”康晓霆长出口气，弯腰拣起了贝雷帽的M4卡宾枪。

　　也就在这时，他看到树桩后的矮树丛晃动了几下。

　　“快卧倒！”

　　用力推开蔺慕华的同时，康晓霆端平M4，扣下了扳机。

　　两只卡宾枪几乎同时喷出火舌，十几发子弹划破空气，分别朝对方射去。

　　“啊——”蔺慕华再次惨叫了起来。

　　枪声渐渐散去，等她回过神来的时候，康晓霆已经倒在血泊之中。

　　“晓霆……”蔺慕华扑了上去，“你……你怎么了？”

　　见到蔺慕华的面容，康晓霆挤出一丝笑容，顿时失去了知觉。

　　“晓霆，你起来啊，你快起来啊！”蔺慕华抓着康晓霆的衣襟，拼命摇晃了起来，“你说过，你要带我回去的。我不让你背，我自己走。我什么都听你的，你快起来啊，你快起来啊！”

　　任凭蔺慕华怎么呼唤，康晓霆都没有睁开眼睛。

　　“是我不好，都是我不好。我不该闹肚子饿，我不该让你帮我找吃的，我不该让你停下来。你起来啊，快起来啊。跟我回去，你要跟我回去。”

　　蔺慕华将康晓霆的胳膊搭在肩膀上，想把康晓霆背起来。

　　密林中，曹雪华率领队员闻讯赶来。

　　见到躺在血泊中的康晓霆、哭得失去理智的蔺慕华、还有旁边那具尸体，曹雪华立即明白发生了什么事情。

　　不用他吩咐，两名队员冲了上去，强行拽开了蔺慕华。

　　“老曹，他还活着。”负责急救的队员一边说着，一边拿出了急救包。

　　“看好她，别让她乱跑。”曹雪华快步跑了过去。

　　“三处枪伤，分别在左大腿、右胸与左肩膀上。不对，左肩处不是枪伤。”队员迅速检查了一下，“没有致命伤，应该没有打中大动脉。新伤加旧伤，因为失血过多、体力严重透支才昏迷的。”

　　“立即抢救，无论如何也要把他救回来。”曹雪华咬了咬牙，把背着电台的队员叫了过来，“立即联系后方，让他们马上派直升机过来，做好急救准备。”

　　“已经联系上了，直升机刚刚出发，三十分钟后到达。”

　　曹雪华长出了口气，走到了蔺慕华旁边。

　　见到曹雪华他们都是东方人面孔，还在抢救康晓霆，蔺慕华也冷静了许多。

　　“我叫曹雪华，负责接应你们。”曹雪华叹了口气，将水壶递给了蔺慕华，“我们来晚了，不然康晓霆也不会受伤。”

　　“你认识康晓霆？”

　　曹雪华点了点头。“五年前一起吃过饭，他是我认识的最厉害的战士。”

　　“他……他不会有事吧？”蔺慕华喝了两口水，双手仍在哆嗦。

　　“应该没事，只是太疲惫了，需要休息一下。”曹雪华勉强挤出了一丝笑容，“放心吧，我们马上带你与康晓霆离开这里。”

　　“不管花多少钱，都要救活康晓霆。”

　　曹雪华点了点头，他知道蔺慕华是谁，当然也见到了蔺慕华开始的激动情绪。

　　以曹雪华多年的经验，只要康晓霆大难不死，必有后福。


第三十二章 超级间谍

　　天快亮的时候，潘云生收到了两份报告。

　　那具东方男性尸体的身份已经确认，不是康晓霆，是蔺慕荣。秘鲁分站发回报告，搜救行动队在伊基托斯西南找到了蔺慕华与康晓霆。

　　“康晓霆的伤势怎么样？”

　　“还不清楚，初步判断是轻伤，不会有生命危险。”

　　潘云生微微皱了下眉头。“如果是轻伤，就让他回国治疗。蔺慕华什么时候能够到达利马？”

　　“三个小时之内。我已经联系外交部，蔺慕华到达后，外交专机立即起飞。”

　　“让曹雪华亲自护送，顺便回国述职。”

　　等手下出去后，潘云生看了眼手表。

　　因为李存勋正在躲避CIA的追捕，所以潘云生不能主动与李存勋联系，只能等李存勋打电话回来。按照上次约定的时间，十五分钟后李存勋就将打电话回来。

　　蔺慕华已经安全了，该让李存勋放掉韦斯利了。

　　十多分钟后，巴尔迪摩市某废弃仓库内。

　　取下卫星电话的电池后，李存勋使劲搓了搓面颊。

　　与他预料的不一样，潘云生没让他把韦斯利带回去，也没让他用韦斯利去交换蔺慕华，而是让他放掉韦斯利。

　　“有新的指示？”刘晓宾出现在了门边。

　　“刚刚收到命令，老潘让我们放掉韦斯利。”

　　“什么！？”刘晓宾的眉头跳了几下，“蔺慕华被CIA抓住了？”

　　“没有，我也不知道。”李存勋苦笑了一下，“老潘没提蔺慕华，只是让我们放掉韦斯利，顺带将我们掌握的证据交给韦斯利。”

　　“什么意思？”刘晓宾掏出了香烟，“好不容易抓住CIA局长，为什么要放掉？”

　　“你问我，我去问谁？”李存勋叹了口气，“他还没死吧？”

　　“没死，活得好好的，只是还没醒过来。”

　　“去把他弄醒。”李存勋接过了搭档递来的香烟，“等我跟他好好交流一番，就让他离开这里。”

　　“李哥，老潘脑袋发热，你不会也在发烧吧？”

　　“你觉得呢？”李存勋一边说着，一边打开笔记本计算机。

　　“我们放了韦斯利，他会放过我们吗？我是小虾米，入不了他的法眼，你可不同。”刘晓宾在李存勋旁边的凳子上坐了下来，“CIA悬赏500万买你的人头，就算韦斯利不是那种见钱眼开的人，你能保证CIA的特工都跟他一样清高吗？再说了，五年前你害得他差点丢掉饭碗，他会放弃报仇的机会吗？”

　　“你可以先走。”李存勋看了眼搭档，“我早就把生死抛到脑后了。”

　　“李哥，你说我胆小怕死？我要怕死，我会留下来吗？”

　　李存勋迟疑了一下，说道：“算我说错话了，我向你道歉！”

　　刘晓宾笑着摇了摇头，他不会把李存勋一时激动说出来的话放到心里。

　　“我们不应该怀疑老潘的决策。”李存勋叹了口气，说道，“你跟我搭档这么多年，应该知道老潘的能力。他让我们放了韦斯利，肯定有非常重要的理由。再说了，如果不是非常决定，会由局长亲自下达命令吗？”

　　“你是老潘直接联系的高级特工，其他人没资格给你下达命令。”

　　李存勋笑着摇了摇头。“放心吧，我有把握说服韦斯利。”

　　“说服？”刘晓宾白了李存勋一眼，“他可不是普通人，甚至不是普通特工，你那套手段对他没用。”

　　“你怎么知道？”李存勋猛抽了两口烟，将烟头摁灭了，“我基本上猜到老潘让我们放了韦斯利，并且把我们掌握的证据交给韦斯利的目的。如你所说，韦斯利确实不是普通特工。如果他是普通特工，就算元首下令，我也不会让他活着走出去。”

　　刘晓宾听出了弦外之音，不再跟李存勋争辩。

　　“去把他弄醒吧。”李存勋点上了第二根烟，“我把资料整理好就进来。动作温柔点，别让局长大人受惊。”

　　“我可不是按摩房的小姐，不知道什么是温柔。”

　　看着搭档走进内间，李存勋苦笑了起来。

　　李存勋也不想放走韦斯利，因为他对潘云生的计划没有太大的把握。

　　在药物的作用下，韦斯利从昏迷中醒了过来。过了好几分钟，他的视力才恢复正常，看清坐在旁边的是李存勋。

　　“为……为什么……”

　　李存勋把矿泉水瓶递到韦斯利嘴边，让CIA局长喝了几口。

　　“为什么不杀我？”

　　“为什么要杀你？”李存勋重新坐下，“一个活着CIA局长比一具尸体有价值得多。”

　　“我……”韦斯利暗暗一惊，“我现在在哪？”

　　“放心吧，你还在美国。”李存勋知道韦斯利的意思，“我不但不会带你离开美国，还会放了你。”

　　韦斯利又是一惊，挣扎着想坐起来。

　　李存勋将他扶起，把一个枕头垫在了他背后。“本来，我想把你带回去，原因我就不多说了，你是CIA局长，应该知道。现在我觉得，带你回去没什么意义，因为你知道的，我也知道。”

　　“为什么？”韦斯利迅速思索着李存勋这句意味深长的话。

　　李存勋将几份打印出来的文件丢到了韦斯利的大腿上。“你自己看吧。看完了，你就会明白。”

　　拿起文件，韦斯利只看了一眼，就露出了惊讶的神色。

　　除了贾培尔亲笔签名、盖有总统印章、命令CIA在印度策划“胡马雍陵爆炸案”、设法引发第四次印巴战争的授权书之外，还有帕墨尔向迈尔斯提供情报的供词，总统利用军火集团除掉迈尔斯与乔纳森的通话记录等足以证明总统亲自策动印巴战争，派人秘密除掉CIA前任局长与纽约州联邦参议员的重要文件。

　　“我这里有原始文件的电子存档，如果你觉得有必要，我还可以提供总统授权书的原始文件。”

　　“帕墨尔在你们手上？”韦斯利不是笨蛋。

　　“可以这么说，也可以不这么说。”李存勋点上了香烟，“我没有绑架帕墨尔，只是凑巧救了他，然后说服他为军情局效力。”

　　“你……”

　　“局长阁下，你也试图策反我，难道就不准我策反你们的人？”

　　韦斯利咬了咬牙，叹了口气。“这件事确实没什么好说的。现在我想知道，你为什么告诉我这些内幕？”

　　“你认为我会杀了你吗？”李存勋笑着摇了摇头，“你知道了内幕，不需要我动手，都会有人除掉你。”

　　韦斯利暗暗一惊，知道李存勋没有糊说。

　　“需要我指点迷津吗？”李存勋递了根烟给韦斯利。

　　点上烟后，韦斯利抽了一口，不由自主的咳了几下。

　　“发生这么多事情，包括第四次印巴战争都不是我们愿意看到的。你曾经是我的教官、还在情报系统工作了数十年，以你的经验，应该明白其中的原委。不管你愿意还是不愿意，都必须相信贾培尔为了军火集团的利益，可以做出更加让人难以置信的事情。如果我没猜错，西尔伯克报道乔纳森的死因有可疑之处后，他就让你监视相关人员。贾培尔这么做，无非是借CIA的力量保住他的位置。如果我的判断没有错，等事情闹到不可收拾的那一天，贾培尔会毫不犹豫的拿你做挡箭牌，你就是第二个乔纳森。”

　　韦斯利微微哆嗦了一下，他也刚刚想到这个结果。

　　“我还可以告诉你，蔺彦博与蔺慕华都已安全回到共和国，你部署的拦截行动没有起到任何作用。”李存勋一边说着，一边站了起来，“我已经完成任务，也不想再次见到你。接下来该怎么做，你比我清楚。”

　　“等等！”韦斯利猛的回过神来，“你打算就这么离开美国？”

　　“当然，难道你想请我到CIA总部喝咖啡？”李存勋淡淡一笑，“我可没那个福气。有机会的话，我请你喝咖啡。当然，地点是军情局总部。”

　　“你……”韦斯利长出了口气，“我不知道该说什么，但是我要感谢你，以私人的名义。”

　　“没这个必要，就算我们之间扯平了吧。”

　　看着李存勋离去的背影，韦斯利闭上了眼睛。他怎么也想不到，李存勋会放了他。

　　感到体力恢复了一点，韦斯利起身下床。

　　外面的铁皮桌上放着一台笔记本计算机、一只微型电子储存器与一部卫星电话。

　　韦斯利拿起电话，摁下了CIA总部的号码。迟疑了一下，在接通电话前，他摁下了挂断键。

　　李存勋说得没错，他知道得太多了。

　　歇了一阵，韦斯利从放在角落的冰箱里拿出了一瓶汽水与一袋饼干。

　　不能让CIA知道他还活着，至少不能让所有人都知道他还活着。

　　吃了点东西后，韦斯利的头脑渐渐清醒了许多。李存勋留下的文件足以让贾培尔滚出白宫。问题是，单凭CIA局长的能力，无法让贾培尔完蛋。必须找人帮忙，还得找能够让总统滚蛋的人帮忙。

　　沉思了一阵，韦斯利想到了那几个共和党要员。

　　放下汽水，韦斯利看到了挂在冰箱门上的车钥匙。拿起钥匙，韦斯利不免苦笑。李存勋确实是不可多得的超级间谍，他把什么都想到了，甚至连CIA局长不与局里联系、打算单独离开都想到了。

　　走出仓库后，韦斯利找到了李存勋留下的轿车。

　　韦斯利知道，留给他的时间不多了。

　　CIA肯定会全力寻找失踪的局长，杰克逊最多隐瞒几个小时，然后向总统汇报情况。知道韦斯利落入军情局间谍手中，贾培尔会做最坏的打算，用对付乔纳森的方法对付韦斯利。

　　韦斯利不想死，更不想像乔纳森那样死得不明不白。


第三十三章 剧变

　　将车停在汉科克镇外，韦斯利坐上了总统卫队的防弹轿车。

　　从汉科克到戴维营，驱车只需要十分钟。

　　戴维营位于华盛顿西北120千米处的马里兰州卡托克廷山间，海拔约550米，占地约5平方千米，乘直升机从白宫出发到此只需30分钟。它最初被称为“卡托克廷山庄”，是联邦政府工作人员及其家属的休假地，后来成为富兰克林·罗斯福总统的疗养地，此后便是美国总统专用的休闲避暑地。富兰克林·罗斯福总统根据小说《失去的地平线》，给它取名“香格里拉”，藏语含义为“心中的日月”，象征“世外桃源”。艾森豪威尔担任总统时，又以他最疼爱的孙子戴维的名字给这块度假胜地命名，因此得名“戴维营”。

　　一路上，韦斯利没跟那些隶属FBI的特工交谈。

　　牌已经打出去了，总统贾培尔会怎么接招？韦斯利一直在考虑这个问题。

　　最简单、最直接的办法是贾培尔以身体不适或者其他原因辞职，将权力交给副总统罗迪克，避免烦琐复杂的弹劾程序与司法程序。

　　为了达到这个目的，韦斯利把“牌”交给了共和党与民主党的联邦参议院领袖。

　　韦斯利没有向贾培尔汇报情况，因为他觉得贾培尔背离了就职时的誓言，不但没有尽到总统的职责，还损害了国家利益。

　　天亮前，韦斯利接到了总统打来的电话。

　　贾培尔没有在电话中询问情况，只是让韦斯利在上午九点赶到汉科克，随同总统卫队的特工前往戴维营。

　　韦斯利留了个心眼，出发前，他与纳迪克通了电话。

　　不但纳迪克也被邀请前往戴维营，其他几名知情的共和党与民主党参议员也接到了总统的电话。

　　得知这一消息，韦斯利稍微放心了一点。

　　即便总统心狠手辣，决心除掉对他构成威胁的CIA局长，也不敢对几名联邦参议员下毒手。

　　为了以防万一，韦斯利将前往戴维营的事情告诉了助手杰克逊，并且晚到了十分钟。

　　轿车驶上山路，韦斯利的心情也渐渐激动了起来。

　　纳迪克等人肯定会准时到达戴维营，向贾培尔摊牌，迫使贾培尔主动辞职。一切顺利的话，在他到达戴维营的时候，总统已经与参议院两党领袖达成了协议。如此一来，韦斯利就不用面对总统，不用理会总统的询问。

　　从个人良心讲，韦斯利觉得对不起贾培尔，毕竟是贾培尔让他成为CIA局长。

　　从职业道德与公民责任讲，韦斯利不得不这么做，不然他无法面对加入CIA时立下的誓言。

　　轿车驶进戴维营，韦斯利控制住了起伏的情绪。

　　“局长先生，请这边请。”前来迎接韦斯利的是总统办公室秘书。

　　“纳迪克参议员他们到了吗？”

　　“都到了，正在书房与总统交谈。”

　　韦斯利点了点头，同时放慢了脚步。

　　他不想过早面对贾培尔，更不想参与政客的利益谈判。三十多年来，韦斯利一直将自己当作职业情报人员，避免与政客、政治打交道。

　　进入通往书房的走廊时，一名总统卫队的特工迎面走来。

　　韦斯利很有礼貌的侧身让路，随即注意到那名特工急匆匆的步伐，以及那张陌生的面孔。

　　“总统卫队招了新手？”

　　秘书迟疑了一下，然后摇了摇头。“还是以前那一批，你应该都认识。”

　　韦斯利皱起了眉头。就任CIA情报副局长之后，他经常到白宫向总统汇报情况，几乎认识总统卫队的每一名成员，至少认得他们的面孔。

　　“局长先生，总统正在等你。”

　　韦斯利点了点头，跟着秘书朝前走去时，回头看了眼那名离开走廊，朝停车场方向走去的特工。

　　不对劲！

　　职业经验告诉韦斯利，那名特工有问题。

　　又走了两步，韦斯利突然停下了脚步。

　　“局长，你……”

　　“快去让大家离开书房！”韦斯利猛的反应了过来，转身朝外跑去。

　　总统卫队的特工都成双行动，特别在离开白宫之后，至少都得有两个人一起行动，不能单独行动。那名特工单独从书房出来，再单独走向停车场！

　　韦斯利刚冲出走廊，地面猛的一阵，一股巨大的力量从身后袭来，爆炸声接踵而至。

　　身体被巨大的冲击波抛起，在空中翻了几圈。落地前，韦斯利看到空中全是纷飞的砖瓦，烟尘从走廊里喷出。

　　衣服支离破碎，身上沾满鲜血的女秘书摇摇晃晃的从尘土弥漫的通道内走了出来。

　　四周的特工朝书房冲去，几名特勤队长还在呼叫支援。

　　两只手抓住了韦斯利的肩膀，将他从地上拽起，用力压在旁边的花台上。昏迷前，韦斯利感到双手被铐在了身后，看到一名被特工簇拥在中间的中年男子朝他走来。

　　他是谁？好面熟。

　　万里之外，纪佑国带着数名国务院官员走向了缓缓停下的大型客机。

　　梯车靠上，舱门缓缓打开，蔺彦博出现在了门口。

　　当纪佑国与蔺彦博的双手紧紧握在一起时，周围响起了热烈的掌声。

　　没有仪仗队，没有鲜花，没有晃眼的闪光灯，也没有欢迎的人群，只有热烈的掌声。蔺彦博很激动，跟站在纪佑国身后的国务院官员一一握手。纪佑国很热情，向随同蔺彦博下飞机的蔺家成员一一问好。

　　欢迎仪式很简单，也很简短。

　　草草聊了几句，纪佑国就带着蔺彦博朝轿车走去。

　　上车前，纪佑国看到了潘云生递来的眼神。

　　“蔺先生，你乘坐我的车辆。”

　　“元首，你……”

　　“我乘坐后面的轿车。”纪佑国淡淡一笑，说道，“等下宴会结束，我们再好好聊聊。我让小王陪你，给你介绍介绍祖国这些年的变化。”

　　元首如此热情，蔺彦博不好多说什么，只是看得出来，他很想询问女儿的情况。

　　关上车门，纪佑国朝站在轿车对面的王元庆使了个眼神，才朝潘云生的轿车走去。

　　“发生什么事了？”上车后，纪佑国立即问了出来。

　　“帮你解围，不然蔺彦博会问你蔺慕华的情况。”

　　“这个我知道，我也早就想好该怎么说了。”纪佑国苦笑了一下，“你不会为此把我叫过来吧？”

　　“蔺慕华刚刚上飞机，明天中午之前就能回到北京。另外……”潘云生稍微迟疑了一下，“刚刚收到消息，戴维营遭到恐怖袭击。”

　　“戴维营……”纪佑国一下没反应过来，接着就露出了震惊神色，“你……你开始说什么？”

　　“美国的戴维营。”潘云生也显得很震惊，“我也刚刚收到消息。爆炸发生的时候，美国总统贾培尔与数名参议员在戴维营。”

　　“恐怖袭击，还是暗杀？”纪佑国迅速恢复了平静。

　　“可能是恐怖袭击吗？”潘云生冷笑了一下，“戴维营是美国警戒最严密的地方，恐怖份子要有炸掉戴维营的本事，白宫都重建好几次了。”

　　“不是恐怖袭击，就是暗杀。”

　　“我也认为是暗杀。”潘云生掏出香烟，先给元首点上了一根，“从李存勋发回的消息看，韦斯利很有可能对付贾培尔。我前后分析了一下，韦斯利要想活命，只能投靠共和党，让共和党出面联络民主党议员，共同向贾培尔施压。为了防止事态扩大，影响美国的声誉，共和党与民主党议员会迫使贾培尔以健康原因或者其他理由辞职，由副总统罗迪克上台执政。在此情况下会出现两种情况，一是贾培尔铤而走险，干掉对他构成威胁的韦斯利等人；二是双方没有谈拢，议员拉拢罗迪克，干掉贾培尔。”

　　“如果双方谈拢了呢？”

　　潘云生微微皱了下眉头。

　　“就会出现第三种情况：受到损失与威胁的利益集团出手干掉贾培尔与韦斯利等人，宣布总统等人因恐怖袭击身亡，从而暂停从阿富汗的撤军，甚至抛起第二轮反恐战争浪潮。”

　　潘云生暗暗一惊，说道：“如此一来，美国军火集团仍将是最大受益人。”

　　“他们还需要一个傀儡。”纪佑国长出了口气，“如果我没猜错，美国时间今天中午之前，罗迪克就将宣誓就职，将之前发生的所有事情推到恐怖组织身上，以此大力推行反恐战争。”

　　“这对我们不见得不是坏事。”

　　“没那么简单。”纪佑国摇了摇头，说道，“为了获得更大的利益，美国军火集团会怂恿新总统与我们全面对抗，全面扩充军备、增加军费预算、加大军事科研、从各个方向包围我们。为了让傀儡总统坐稳头把交易，美国会以支持恐怖组织为名，针对某个敌对国家发动一场大规模战争。我们能够想到的国家只有两个。”

　　“伊朗，或者朝鲜？”

　　纪佑国微微点了点头。“不管美国打谁，结果对我们都不会好到哪里去。”

　　“应该是伊朗，美国打朝鲜的可能性并不大。”

　　“谁说得准？”元首朝军情局局长看了一眼，“不过现在不是十年前，美国不能想打谁就能打谁。必要的时候，我们得出手阻止美国发动战争。”

　　“你的意思是……”

　　“我还没有仔细考虑，等我想到了，我再找你谈。”

　　潘云生点了点头，不再追问。

　　“你别去参加宴会了，下次有机会，我单独请你吃饭。回去后，抓紧搜集相关情报，密切关注美国国内局势。”

　　“没问题，单独请我吃饭，你可得准备最好的茅台。”

　　纪佑国笑着摇了摇头，没跟潘云生开玩笑。

　　突然发生的剧变，让纪佑国没有心思开玩笑。


第三十四章 民族资本家

　　宴会简单而隆重，纪佑国的热情款待让蔺家老少两代人惊喜交加。

　　惊的是，共和国元首的生活如此简朴，不但摆上桌的是家常便饭，连饭厅的陈设也简单至极。喜的是，元首不但热情周到，还在元首府为他们接风洗尘，完全将他们当作自家人看待。

　　饭后，纪佑国让王元庆安排蔺家老少到国宾馆歇息，他叫上蔺彦博去了西圃园书房。

　　“虽然我这茶不是飘洋过海送来的，但绝对是原汁原味。”纪佑国亲自为蔺彦博泡上了一杯茶水，“这是武夷山出产的大红袍，你尝尝。”

　　端起茶杯，蔺彦博不免一阵激动。

　　福建是他的故乡，武夷山是福建的山，大红袍是福建的茶。俗话说得好，“金窝银窝比不上家里的狗窝”，即便这不是纪佑国专程让人从福建寄来的、只是市井小巷里贩卖的茶叶，蔺彦博也觉得甘甜无比。

　　“怎么样，味道不错吧？”

　　“元首太有心了。”蔺彦博长出口气，放下了茶杯，“故乡的茶，故乡的水，润人肺腑啊。”

　　“所谓‘在家百事易、出门万事难’，蔺先生回到祖国，等于回到自己家里。”不等蔺彦博开口，纪佑国转而说道，“听潘云生说，蔺先生的资产都处理妥当了？”

　　“我的资产都转出了美国，还得多亏小李。只是小女……”

　　“蔺小姐与其他人的资产，我会让潘云生抓紧时间处理，争取尽快转移回来。”纪佑国拿起香烟，没有急着点上，“就我了解，为了方便转移，潘云生用蔺先生的资产购买了大量海外资源。这些资源都很分散，不便于集中管理。按照潘云生的想法，有两种处理办法。一是由国有资源类企业出资购买，也就是由共和国原价买回；二是在此基础上组建大型资源类集团，由蔺先生经营。”

　　“元首的意思是？”

　　纪佑国笑着摇了摇头，说道：“蔺先生，我可不是生意人，连小买卖都不会做，怎么敢给你胡乱建议？”

　　“元首误解我的话了。”蔺彦博马上说道，“我的意思是，怎么做对国家更有利？”

　　“这……”纪佑国有点迟疑了。

　　“彦博在商场厮杀了几十年，也快到退休的年纪了。”蔺彦博拿起了雪茄，长长叹了口气，“膝下又无子嗣，即便守着万贯家财，也带不到阴间去。”

　　“蔺先生这话严重了，蔺小姐就很出色嘛。”

　　蔺彦博笑着摇了摇头，点上了烟。“慕华这孩子，表面上坚强，内心却很脆弱。她还不到三十岁，既没有足够的经验，又没有足够的威信照管如此庞大的家产。她也早跟我说过，不会要我的遗产，要自己创业。”

　　“年轻人有点想法是正常的，我们也年轻过，不是吗？”纪佑国也笑了起来，“蔺先生比我小十岁，十年后再谈退休也不迟。至于蔺先生说的怎么做对国家更有利，不瞒你说，我也一直在考虑这个问题。”

　　蔺彦博朝纪佑国看了一眼，总觉得纪佑国故意对蔺慕华的事避而不谈。

　　“蔺先生已经为祖国做出了巨大贡献，我们不能让你再受到损失。”纪佑国起身在房间内踱了几步，“这趟亚非拉欧之行，我也开了眼界。在与巴西、阿根廷等国元首交流的时候，我发现了一个问题。”

　　“什么问题？”蔺彦博没有起身，他知道纪佑国有思考问题时来回踱步的习惯。

　　“世界各国的经济发展很不平衡，有很多可以互补互利之处。”纪佑国在蔺彦博面前停下脚步，摸了摸下巴。“拿巴西来说，资源极其丰富，用于建设的资金却非常少，很多宝贵资源都没得到开发，甚至白白浪费掉了。”

　　“这在很多国家都非常常见，不然美欧也不会出现那么多的资源投资公司。”

　　“这就是问题。”纪佑国重新坐到了沙发上，“回来之前，我跟随行的几位部长谈过。长期以来，西方发达国家以金融投资的方式控制第三世界国家的资源，甚至以此作为掠夺第三世界国家的主要手段。所谓‘拉美化’，就是‘利润外流’，利益全被国际资本拿走，资源拥有国反而没有得到任何好处。”

　　蔺彦博微微点了点头，说道：“这是全球化发展的必然趋势。”

　　“真的是必然趋势吗？”纪佑国淡淡一笑，“这是金融殖民，不是全球化。当然，我们自己的稀饭还没吹冷，没有理由去吹别人的汤圆。关键是，我们能不能成为食利者，而不是被食者。”

　　“元首的意思是？”

　　“从三年前开始，我们就在推行产业改革，从‘全球代加工工厂’转变为拥有从基础研究到设计、到生产、再到销售的完整产业链条的高级工业强国。正在普及推广的电动汽车、还有正在研制的全电动支线客机、即将大规模推广的可控核聚变发电站，我们都掌握了核心技术，拥有完整的产业链条。只是，任何一个掌握了高级核心技术的国家要想成为真正的世界大国都必须具备两个基础条件。”

　　蔺彦博稍微迟疑了一下，说道“元首说的是资源与市场？”

　　纪佑国点了点头，说道：“这两者缺一不可。虽然共和国地大物博，几乎拥有所有资源，但是因为人口众多，以及之前某些错误政策，导致原本是资源大国的我们成为了资源贫乏国家，现在很多重要资源，乃至战略资源都得依赖进口。相对而言，开拓海外市场比获得海外资源更加重要。也许你觉得，共和国本身就是世界上数一数二的大市场，立足国内就能确保万无一失。作为单一的资本家与商人，这么看并没错。可是站在国家的角度，就不能这么看问题。”

　　蔺彦博确实有点不太认同纪佑国开发海外市场的观点。

　　现在全世界的大企业都试图占领共和国的市场，很多跨国企业甚至把总部迁到了共和国，或者在共和国设立海外营运中心。共和国的企业更应该重视国内市场，而不是海外市场。只要抓牢国内市场，共和国的企业就不愁没有饭吃。

　　见到蔺彦博的疑惑神色，纪佑国淡淡一笑，说道：“我们可以换个角度看问题。几十年来，我们一直大力引进外资、大量进口资源、大力发展工业，结果呢？绝大部分利润落入了海外资本的手里，我们得到的只是一组漂亮的数字。发展了几十年，工人收入上不去、劳动效率上不去、第三产业发展不起来、经济发展走入死胡同。成为资源进口大国后，我们必须出口更多的商品，保持国际收支平衡。产业改革，让我们从低端产品生产国变成高端产品生产国，将更多的利润留在了国内，提高了劳动效率、增加了工人收入、为第三产业提供了发展空间、也找到了新的经济增长点，但我们依然是资源进口大国。只要我们还在进口资源，我们就得出售产品，拓展海外市场。当然，所谓的‘海外市场’，不单单指第三世界国家，也包括西方发达国家。”

　　蔺彦博暗自感叹了一下，站在不同的高度，看到的自然不一样。

　　“蔺先生，明白我的意思了吧？”

　　“元首说得没错，彦博才疏学浅，一时没想明白。”

　　“这个问题其实很简单，蔺先生只是烦于琐事，才没有想到。”

　　蔺彦博笑着点了点头。“现在看来，恐怕十年后，我都不会考虑退休的事情。”

　　纪佑国也笑了起来。“我的想法是，将蔺先生的资产整合成大型资源集团，仍然由蔺先生打理。另外，蔺先生上次捐给共和国海军的那笔钱，我分文未动，随时可以……”

　　“元首，你说这件事就见外了。”蔺彦博立即抢着说道，“那笔钱，彦博是真心诚意献给祖国、献给祖国海军的。资金的问题，彦博有解决办法，毕竟小女与几个弟妹、还有几个晚辈的资产都在那，足够维持新集团的日常经营与业务拓展了。”

　　纪佑国稍微沉思了一下，说道：“既然如此，我让潘云生尽快把这件事搞定。”

　　蔺彦博没有反对，成立新集团公司，确实需要大笔现金。

　　“另外，我有一个建议。”

　　“什么？”蔺彦博放下了雪茄。

　　“新集团成立初期，还是得以国内市场为主。”

　　蔺彦博微微皱了下眉头，一时没有明白过来。

　　“虽然蔺先生的资产都在海外，但是我们有办法转移回来。”纪佑国再次站了起来，说道，“蔺先生回国发展，比拓展海外市场、获得海外资源更加重要。数十年来，共和国一直在改革中前进，一直在摸索最适合中华民族的发展方式。我们走了不少弯路，吃了不少亏，也吸取了不少经验教训。事实证明，基于过希腊文明与基督教的西方模式并不完全适合中华民族。只是，任何一种新制度的建立都需要各方力量的推动。建设属于中华民族、符合中华民族特点的体系，更需要每一个炎黄子孙参与。改革走到今天，我们非常需要像蔺先生这样的民族资本家。中华民族的复兴大业，更少不了民族资本家的支持与贡献。”

　　蔺彦博立即起身，说道：“元首的意思我明白，为了民族复兴，彦博……”

　　没等蔺彦博把话说完，门外就传来了一阵急促的脚步声。

　　“爸……”

　　“慕华！”

　　见到女儿，蔺彦博顿时激动起来，快步迎了上去。

　　纪佑国淡淡一笑，叫上跟蔺慕华一同进来的王元庆悄悄离开了书房，没留下来打扰历经千辛万苦才再次团聚的父女俩。


第三十五章 祖国

　　国会大厦，上千名警察与特警组成了三道防线。

　　为了防范可能遭到的袭击，国民警卫队出动了十几辆M1A2主战坦克与M2A3步兵战车，在附近几个主要路口设置了岗哨；四周大楼楼顶上，部署了几十个狙击小组；属于空中国民警卫队的几架F-16一直在附近盘旋，远处还有一架E-3负责全景监控。

　　十点左右，副总统罗迪克在几名特工的簇拥下来到露天平台上。

　　获准进入国会大厦进行现场报道的记者立即将镜头对准了罗迪克，转眼间数家大型电视台的新闻导播都将镜头切换到副总统身上。现场解说员开始评说情况，后方演播室的主持人则在介绍罗迪克的生平。

　　十点过五分，罗迪克走到临时搭建的讲台旁，面对最高法院大法官，左手抚着《宪法》上，举起右手。

　　“我郑重宣誓，我将忠实履行美国总统职责，尽己所能保存、保护和捍卫美国宪法……”

　　通过广播电视台，罗迪克的宣誓就任仪式传遍了全世界。

　　与前上次宣誓就任美国副总统不同，罗迪克此次的宣誓就任仪式非常简短。

　　新任总统宣誓就任后，罗迪克没有参加国会举行的午宴，也没有偕同第一夫人沿宾夕法尼亚大街从国会大厦步行前往白宫。

　　十点十五分，总统车队驶入白宫。

　　早已等在白宫外的记者立即将镜头对准了从车上下来的总统与第一夫人，各大电视台的导播也将镜头切换了过来。

　　“……根据本台获得的最新消息，新任总统罗迪克将在十五分钟后举行新闻发布会，宣布施政纲领与‘戴维营爆炸案’的调查结果。现在，我们把时间交给前方记者。我是哥伦比亚广播电视台‘新闻60分’主持人朱丽雅·霍普金斯，请您继续关注本台报道。”

　　坐在长椅上的李存勋低下头，抖了抖手上的《华尔街时报》，朝坐在通道对面长椅上的搭档刘晓宾看了一眼。刘晓宾翻看了下手表，提示李存勋时间差不多了。

　　“各位尊敬的旅客，飞往法兰克福的7418号航班即将起飞，请带好你们的随身物品，到窗口检票，祝你们旅途愉快。各位尊敬的旅客……”

　　看了眼手表，李存勋卷起报纸，拿出登机卡，提上脚边的公文包，朝检票口走去。

　　过了一会，等到另外几名乘客站到李存勋身后，刘晓宾才起身朝检票口走去。

　　十分钟后，两人乘坐的A380大型客机顺利起飞。

　　看着窗外渐渐远去的大地，李存勋与刘晓宾都松了口气。

　　因为“戴维营爆炸案”，美国的反恐部门加强了对出入境人员的检查，所以两人不得不调整回国计划，先飞往法兰克福，再转机飞回北京。

　　十点三十分，罗迪克走进了白宫新闻发布中心。

　　他首先公布的不是施政纲领，而是“戴维营爆炸案”的初步调查结果。如同外界“猜测”的一样，这是一起恐怖组织针对总统、联邦参议员等美国要员制造的恐怖袭击事件。爆炸导致包括总统贾培尔、共和党参议员纳迪克、民主党参议员威尔豪斯在内的十四人死亡，包括CIA局长在内的数十人受伤。因为调查工作还在进行，所以罗迪克没有透露太多的消息。

　　白宫发言人制止了想要提问的记者后，罗迪克开始宣布施政纲领。

　　高度关注美国新总统、新政府的新闻媒体立即绷紧了神经。罗迪克首先宣布爆炸案调查初步结果，就让很多人意识到，在担任副总统期间没有出彩表现、甚至很少在镜头前露面的新任总统比他的前任强硬得多。

　　“……如同大家知道的，我们刚刚经历了自‘911事件’后最惨痛的恐怖袭击。恐怖主义仍然是人类的最大威胁、恐怖组织仍然是全世界的敌人、恐怖份子仍然猖獗疯狂，我们绝不容忍恐怖袭击、绝不与恐怖主义妥协、绝不放过任何一名恐怖份子。美国宪法赋予我保护美国、保护美国人民的权力，我在此宣誓，将尽一切努力铲除恐怖阻止，消灭恐怖主义。我在此号召所有美国人……”

　　关掉电视，摘下同声翻译的耳机，纪佑国长出了口气。

　　与他预料的几乎完全一样，罗迪克上台后，利用贾培尔死于恐怖袭击，激发美国人的爱国热情，大打反恐牌。

　　“效果不会好到哪里去。”潘云生也摘下了耳机，“昨天的民意调查表明，绝大部分美国人认为‘戴维营爆炸案’不是恐怖袭击，而是政治暗杀。另外，‘时点要闻’的报道让贾培尔的声誉严重受损，很多美国人甚至认为他在国外搞‘恐怖主义’。”

　　“那个女记者怎么样了？”纪佑国点上了烟。

　　“被哥伦比亚广播电视台辞退了，听说她准备写一本传记。”潘云生冷冷一笑，说道，“她只是小角色，即便军火集团现在不敢拿她怎么样，但只要她再次胡言乱语，肯定无法活着拿到出版稿酬。”

　　“你那两个手下回来了吗？”

　　“计划有所变动，他们将在两到三天之内回到北京。”

　　纪佑国沉思了一阵，说道：“蔺慕华等人的资产要尽快处理掉，别拖得太久。罗迪克上台后，不会立即把矛头对准我们，但是我们必须有所提防。”

　　“他不会在蔺彦博的身上做文章。”潘云生微微皱了下眉头，说道，“美国再次刮起反恐浪潮，必然寻求我们的支持，至少得在面子上过得去。我觉得，罗迪克现在最应该做的是找到一个打击对象。”

　　“不是现在，而是已经选择好了打击对象。”纪佑国冷冷一笑，说道，“在他上台之前，军火集团就为他找好了打击对象。现在的问题是，罗迪克必须把矛头指向目标，为发动军事打击制造一个十足的理由。”

　　“现在不是十二年前，美国不可能像打伊拉克那样，让CIA炮制理由。”

　　“理由不一定是炮制出来的。”纪佑国朝军情局局长看了一眼，“很多时候，理由就摆在面前，要不要打，还得看其他条件。”

　　潘云生点了点头，表示明白元首的意思。

　　这时，王元庆走进了休息室。“元首，新闻发布会马上开始。”

　　“好的，去请蔺先生。”纪佑国站了起来，“另外，让国巍马上准备一下，蔺先生上台后，就该他登台表演了。”

　　王元庆点了点头，走出了休息室。

　　外面，在众多记者的关注下，蔺彦博与黄国巍携手走入新闻发布会场。

　　“各位，今天还是老规矩。”黄国巍亲自主持了新闻发布会，“发布消息时，我与蔺先生不接受任何提问。如果大家有问题，可以在会后提出来，我与蔺先生将很乐意为大家排疑解难。现在，有请蔺彦博先生！”

　　蔺彦博走上讲台时，共和国记者立即鼓掌，国外记者却集体保持沉默。

　　“大家好，我是蔺彦博。”论风度，蔺彦博丝毫不比黄国巍差。“此时此刻，千言万语都难以表明我的感受。六十六年，整整六十六年，三代人历经痛苦磨难、克服艰难险阻、跨越千山万水，我们终于回到了祖国、回到了家乡、回到了民族的怀抱。小的时候，我曾问过祖父，他的最大愿望是什么。他告诉我，他的最大愿望是能够在有生之年回到故乡，死后安葬在祖屋后面的山坡上。虽然我没能实现祖父的愿望，但是落叶归根是每一个炎黄子孙的夙愿……”

　　会场帷幕的旁边，纪佑国傲然而立，心情也起伏澎湃。

　　“……比起我的祖父，我要幸运得多，因为我能在有生之年回到祖国，为祖国的建设做出贡献。踏上祖国的大地时，我的心情踏实了许多。在海外，我们是无根的浮萍。只有回到祖国，我们才能找到根、找到归宿……”

　　蔺彦博的演讲持续了近半个小时，似乎想一口气把他的心声全部表达出来。

　　随后，黄国巍代表共和国国务院发表了欢迎海外同胞回国发展的讲话。

　　纪佑国没有站到前台，他觉得让黄国巍出面就行了，没有必要表现得过于张扬。

　　通过发达的通信技术，数亿共和国百姓，还有千千万万游荡在海外的炎黄子孙收看了现场报道。

　　新闻发布会后，黄国巍与蔺彦博共同召开了记者招待会。

　　此时，蔺慕华提着刚刚买来的水果走进了北京军区总医院的特护病房。

　　房间内空荡荡的，白色的被子叠成标准的四方形，病床上一尘不染，日常用具整整齐齐的摆放在床头柜上。

　　蔺慕华很是吃惊，迅速走到了床边，看到了放在枕头旁的信封。

　　双手哆嗦着展开信纸，蔺慕华只看到了五个字与两个标点符号，“我走了，勿念。”

　　装着水果的口袋滑落到了地上，两行泪水从蔺慕华的眼角涌出。

　　看着寥寥数字的“诀别信”，蔺慕华仿佛看到了那张黝黑的面庞、仿佛听到了那粗犷的嗓音；捏着粗糙的牛皮纸信封，蔺慕华仿佛抓住了那只坚实的大手、仿佛靠在了那厚实的肩膀上。

　　她能够忘记那个保护了她十多个日夜，为她遮风挡雨，为她挡住子弹的军人吗？

　　“康晓霆，你别想一走了之！”

　　蔺慕华撕碎了信纸，扭头冲出了病房。


卷三 东海惊涛


第一章 出发

　　房间内光线昏暗，“呜呜”着响的空调挂机吹出了阵阵凉风。

　　一名穿着体恤短裤的年轻人将几套整齐叠好的衣裤装进旅行背包，顺手拿起烟灰缸上的烟头抽了几口，回头朝挂在墙上的液晶电视看去。

　　“本台收到最新消息，‘叶宏集团’董事长叶永畿先生刚刚宣布，集团已与共和国相关部门签署了开发德兴水电站的协议。位于雅鲁藏布江大峡谷南端的德兴水电开发工程将分为三期、总工期十八年，其中一期工程五年、二期七年、三期六年，工程总投入1450亿；建成后总装机容量将达到2100万千瓦时，年发电量1000亿千瓦时，成为世界上最大的水电工程。随着横贯东西的国家电网主干道建成，德兴水电项目将有效缓解我国西南、西北、华北、江南地区电力紧张的问题。”

　　年轻人微微一笑，将烟头丢进了烟灰缸。

　　他叫叶致胜，今年27岁。22岁那年，叶致胜从清华大学毕业，获得美国耶鲁大学的全额奖学金。三年后，他以水电工程与环境工程双料博士的身份进入全球最大的水电设备生产、水利工程建设、以及生态能源开发企业——“叶宏集团”。半年前，叶致胜辞去年薪百万美元的工作、离开相恋四年的女友，只身返回共和国。

　　回来，只是为了一个梦想。

　　“……本台记者刚刚采访到叶永畿先生，现在把时间交给前方记者……”

　　叶致胜将几包零散香烟塞进旅行背包，揣好了打火机。

　　按照辈分算，叶永畿是叶致胜的远房叔叔。一百多年前，叶永畿的曾祖父叶宏离开家乡，飘洋过海去了美国；叶致胜的高祖父，也就是叶宏的弟弟叶辛留下来照看祖业。一百多年来，两家并无往来。如果不是二十多年前，叶永畿的父亲回家探亲，见到了年过花甲的堂兄、也就是叶致胜的祖父；如果不是叶家的族谱保存完好，记载了叶宏离开家乡的时间，恐怕国内的叶家永远都不会知道，他们有一支远房亲戚在美国开枝散叶、发展壮大。那一年，叶致胜只有三岁。堂祖父长什么样子，他早就忘记了。他只记得，当时的场面很壮观，叶家镇家家户户张灯结彩，欢迎荣归故里的亲戚，比过年还热闹。

　　“……谢谢叶先生接受我们的采访。”电视画面一转，前方记者出现在屏幕上，“据叶永畿先生介绍，今后五到十年内，‘叶宏集团’将致力拓展国内市场，计划在成都建立国际研发中心与全球发展中心。迄今为止，‘叶宏集团’在国内的投资总规模已经超过120亿美元，随着德兴水电工程上马，‘叶宏集团’在国内的投资规模还将继续增加。我们将密切关注相关事态。我是新闻频道记者小双，主持人。”

　　“好的，谢谢小双给我们带回来的前方报道。”画面切换，回到了演播室，“今天的国内咨询到此结束，一分钟广告后将是国际资讯，请大家继续关注新闻频道的节目。”

　　“……这牙够白了吧……是刷出来的。”

　　听到这句恶心的广告词，叶致胜就知道是保洁公司的广告。他在床上翻了一阵，终于找到了那条用红色棉线编成的手链。

　　长叹一声，叶致胜将手链揣到了裤兜里。

　　那是他24岁时，前女友亲手为他编织的本命年吉祥物。虽然手链本身没有任何价值，但是叶致胜一直将它带在身边。

　　回国半年，叶致胜一直觉得对不起前女友。

　　当时两人正准备结婚，甚至连婚纱与接双方父母到美国参加婚礼的机票都订好了，叶致胜却突然决定回国，在高盛集团工作的女友却坚决不回国。走的前一个晚上，两人大吵了一架，女友离家出走。叶致胜留下了一封道歉信，以及他在美国打拼几年的所有积蓄。上个月，叶致胜收到一封从美国寄回来的信与一张汇款单。前女友将他留下的40多万美元全都汇了回来，还送来了一张结婚照。

　　当时，叶致胜将照片撕得粉碎，所以照片上那个男人长什么样，他根本不记得，反正是个黄头发绿眼睛的西方人。

　　在房间里看了一圈，确定没有遗忘什么东西后，叶致胜提起了背包。

　　“大家好，欢迎收看国际资讯。本台收到最新消息，美国总统罗迪克正式签署命令，派遣以‘杜鲁门’号为首的航母战斗群前往阿拉伯海……”

　　叶致胜刚刚找到电视机遥控板，听到这则新闻，他没有立即关掉电视。

　　“……至此，美国部署在阿拉伯海与波斯湾的航母战斗群达到三个。另外，‘卡尔·文森’号与‘斯坦尼斯’号航母战斗群也已离开诺福克与布雷莫顿，预计将在二十天之内部署到红海或者东地中海。美军近期已向海湾地区增派了三个步兵师与200多架作战飞机，12架B-2轰炸机也在上个月进驻迪戈加西亚。外界普遍猜测，美军正在准备对伊朗发动军事打击。本台特别邀请国际局势专家与军事防务专家探讨相关问题……”

　　叶致胜关掉了电视，他觉得那些所谓的“专家”发表不了什么高见。

　　挎上背包，揣好钱包，叶致胜离开了卧室。

　　“致胜，快吃晚饭了，你到哪里去？”一名中年妇女端着两碟菜从厨房走了出来。

　　“妈，我要赶飞机。”叶致胜从钱包里掏出了一叠钞票，“我要见个大客户，得出门好几天，先把下个月的家用给你。如果钱不够，我的卡在抽屉里，你自己去取。”

　　“路上小心，有什么事给家里打电话。”

　　“知道了，我会给你打电话的。”说完，叶致胜就出门了。

　　“这孩子，又没关空调，都快三十的人了，还大大咧咧的。”

　　听到母亲的唠叨声，叶致胜暗暗叹了口气。

　　他最割舍不下的还是操劳了一辈子的母亲。在他上初中前，父亲就去世了，家里的重担全都压在了母亲身上。为了供儿子读书，母亲当过清洁工、摆过地摊、卖过小吃，几乎什么都做过。十几年下来，母亲老了许多，也脆弱了许多。

　　下楼后，叶致胜点上烟，拦下一辆出租车。

　　他把该准备的都准备好了。几十万美元全在卡里，就算有个什么三长两短，也不用担心母亲受寒挨饿。

　　“去哪？”

　　“东门批发市场。”

　　出租车司机没再多问，一脚踩下了油门。看样子，他正赶去交班，然后回家跟老婆孩子吃晚饭。

　　来到东门批发市场，叶致胜拿出一张百元钞票。“在这等我，我马上回来。”

　　“喂，老兄，你搞快点。”

　　“等我十分钟，给你双倍车钱。”

　　出租车司机犹豫了一下，没有抽起计价器。跑这点路就赚了一百块，为此晚点回家吃晚饭也没问题。

　　十多分钟后，叶致胜带着几个抗着货物的脚夫赶了回来。

　　“把东西放到车上去。”叶致胜一边说着，一边拿出了一张百元钞票，递给了为首的那个脚夫，“不用找零了，你们自己去分，我身上没零钱。”

　　脚夫当然愿意，这让他们多赚了一倍的工钱。

　　装好货物，叶致胜坐到了副驾驶位置上。

　　“现在去哪？”

　　“渔港。”叶致胜把一张钞票交给了司机，“十五分钟内赶到，我再给你一百块。”

　　“没问题，你坐好了！”

　　出租车如同野马般的蹿了出去，跑一趟就赚了相当于平时一天的钱，司机当然乐意开快点了。

　　到了渔港，叶致胜让司机将出租车停在了几个年轻人身旁。

　　“小叶，你可来晚了。”

　　“家里麻烦事多，没办法。”叶致胜下车前给了司机第三张百元钞票。

　　几个年轻人迅速把车上的货物卸了下来。司机这时才注意到，那个“大款”买的全是方便面、罐头、矿泉水、还有几条中华香烟。

　　出租车开走时，叶致胜与几个年轻人扛着货物上了一艘渔船。

　　“小叶，你来了。”

　　“来了，东西都买好了。”叶致胜将一条香烟抛给了前来打招呼的中年人，“还有你们最喜欢的香烟。”

　　“不错嘛，还是中华。”中年人呵呵一笑，将香烟分给了旁边几个年轻人。

　　“什么时候出发？”

　　“快了，天黑就出发。”中年人在栏杆上坐了下来，“怎么样，心情有点激动吧？”

　　叶致胜笑着点了点头，接过了旁边年轻人递来的香烟。

　　“大家都一样。”中年人拍了拍叶致胜的肩膀，“到海上就好多了。你晕船吗？”

　　“晕船？当然不，我在美国经常乘船。”

　　“那就好。要是晕船的话，去找老李，他那里有晕船药。”

　　叶致胜笑着点了点头。他在美国乘坐的都是内河渡轮，现在他要乘坐的是一条排水量不到200吨的渔船，还要到风高浪急的大海上去。

　　“大家都来看，横幅做好了！”

　　船上的年轻人顿时激动起来，纷纷朝船尾方向涌去。

　　不多时，一条写着八个字的红色横幅出现在了船台外面。十多名年轻人高呼了起来，叶致胜也是一阵激动，跟着大伙一起欢呼了起来。

　　太阳渐渐落到西面山尖上，夜晚即将来临。


第二章 各尽其职

　　书房内，彭茂邦正襟危坐、潘云生跷着二郎腿、赵润东低头沉思、黄国巍的目光在几个人身上游走、庞兴龙时不时推下眼镜，只有纪佑国神态平静、一副稳坐钓鱼台的样子，嘴角还不时露出一丝冷笑。

　　“消息大家都知道了，说说看法吧。”纪佑国打破沉默，说完朝潘云生看了过去。

　　“美军的调动规模确实非常惊人，但是我们更注重后勤保障。”潘云生放下了架着的腿，“伊朗不是伊拉克，面积与人口都是伊拉克的三倍；除了西南地区、全境遍布高原与山区，美军在阿富汗打了十几年，连塔利班都对付不了，更别想在地形同样复杂的伊朗获得胜利；波斯人更加善战、也更加彪悍；伊朗政府比较得民心、内外政策得到广大军民的支持与赞同；伊朗的军事实力在海湾地区数一数二，又快速发展二十多年，战斗力不容小觑。综合这些因素，除非美国想把伊朗变成第二个越南，准备好数万具裹尸袋，投入上万亿战争经费，不然美军不会大举入侵伊朗。从我们掌握的情况来看，美军后勤投入相当有限，最多只能支持十到十五日的作战行动。就算美军加大投入，也需要至少一个月的才能完成大规模战争的准备工作。由此可以断定，美军不会在近期大举入侵伊朗。”

　　“美国大动干戈，肯定不是在玩过家家游戏。”赵润东灭掉了烟头，神色严峻地说道，“几支航母战斗群，几个主力地面师，还有数百架作战飞机，只要美军部署到位，能在24小时内摧毁伊朗的防空力量、在48小时内攻入伊朗境内。”

　　“这就是我们必须担心的问题。”接过赵润东的话，潘云生说道，“美军投入的兵力不足以打垮伊朗，却足够占领伊朗西南部地区，也就是胡齐斯坦省。该省是伊朗最重要的石油产地，位于该省南部的霍拉姆沙赫尔、阿巴丹与霍梅尼港是伊朗最重要的石油输出港。另外，该省的主要居民是逊尼派，而不是什叶派。美国很有可能采取占领胡齐斯坦省，打击伊朗经济，迫使伊朗将大量国力投入战争，最终使伊朗政府因国内经济恶化而倒台的战略。”

　　“美国能够承受长期战争的巨大消耗吗？”彭茂邦开口了，“要想让伊朗政府倒台，战争至少得持续数年。美军陷在阿富汗战争的泥潭不能自拔，再发动伊朗战争，每年的军费开支肯定上万亿。以美国现在的情况，别说数年，恐怕一年都坚持不到。小潘说得没错，伊朗不是伊拉克。当年CIA说伊拉克有大规模杀伤性武器，还有几个国家相信。现在美国想把伊朗跟‘戴维营爆炸案’牵扯起来，恐怕连三岁儿童都不会相信。没有盟国的支持，没有国际道义的支持，美国会悍然入侵伊朗吗？”

　　“不用恐怖袭击做发动战争的理由，美国还可以找其他借口。”

　　“什么借口？”彭茂邦看了眼赵润东。

　　“这事我们得换个角度看。”见到两人又要抬杠，纪佑国立即出面阻止，转而对黄国巍问道，“国际原子能机构与伊朗的核查谈判进行得怎么样了？”

　　“伊朗仍然强调和平利用核能是伊朗的基本权利。”黄国巍暗暗叹了口气，“第二轮谈判后天上午在德黑兰举行，如果伊朗仍然不肯做出让步，向国际原子能机构开放所有核设施、提供核查的一切便利条件，恐怕谈判会破裂。”

　　“这就是美国的借口。”

　　“这算什么鸟借口？日本拥有全世界百分之七十的核电站，每年进口大量核原料，能在一个月之内制造出原子弹，还拥有能够改装成洲际弹道导弹的运载火箭，美国为什么不让日本放弃和平利用核能的权利？”

　　“你们两个有完没完？”纪佑国微微皱了下眉头，“小潘的担心是正确的，美国很有可能用一场小规模战争打垮伊朗经济，让伊朗在未来十到二十年内无法对美国与以色列构成威胁。”

　　潘云生暗暗一笑。他才不担心什么，打起来军情局才有事做。

　　“也许美国只是在试探我们与俄罗斯的态度。”坐在角落的庞兴龙终于开口了。

　　纪佑国朝这个有点施展不开的总理看了一眼，示意他继续说下去。

　　“战争爆发后，除了几个无关紧要的小国之外，能够向伊朗提供援助的只有我们跟俄罗斯。美国陈兵波斯湾，可以达到一箭三雕的目的。一是迫使伊朗接受国际原子能机构的全面核查，彻底放弃发展核武器的想法，甚至放弃和平利用核能的权利；二是向沙特等几个海湾国家显示武力，证明美国才是海湾地区的老大，遏制我们与俄罗斯在中东地区的扩张势头；三是试探我们与俄罗斯的底线，弄清楚我们与俄罗斯会不会向伊朗提供全面援助，有没有跟美国争夺海湾地区霸权的野心。”

　　说完，庞兴龙朝众人扫了一眼。

　　“有什么好试探的，第四次印巴战争才过去一年，我们的决心很清楚！”

　　“伊朗不是巴基斯坦，我们的手伸不了那么远。”

　　“难不成，美国还敢像十几年前那样，拦截我们的船只？”

　　“美国不用拦截我们的船只，只要封锁伊朗港口，我们就很难向伊朗提供支持。”

　　……

　　赵润东与彭茂邦争吵了起来，潘云生在冷眼旁观，黄国巍不敢插嘴，庞兴龙干脆缩到了一旁。

　　纪佑国暗暗叹了口气，找这几个人讨论问题，简直就是自找麻烦。

　　彭茂邦是绝对的鹰派，坚决支持伊朗与美国开战。他的目的很明确，不管美伊战争胜负如何，美国都会被拖垮，从冷战结束后的战略扩张转为战略收缩，共和国将获得更加广阔的发展空间。如果美国输掉战争，其在海湾与中东地区的霸权地位将受到致命打击，共和国能在海湾与中东地区获得更大的话语权、得到更多的利益。

　　赵润东尽管也是鹰派，却比彭茂邦温和，正是这种温和，也让他看得更加清楚。他不主张打没有把握的仗，更反对在共和国还不具备全球干预的实力之前与美国直接对抗。虽然赵润东没有明说，但是纪佑国知道，他认为既应该向伊朗施加压力、让伊朗做出重大让步，还应该做好为伊朗提供援助的准备、趁机扩大共和国在海湾地区的影响力。

　　不管是彭茂邦的观点，还是赵润东的观点，都是从军人角度出发，在为共和国着想。

　　黄国巍没有明确的态度，作为外长，他也应该没有明确的态度。

　　潘云生是个唯恐天下不乱的家伙，别看他分析时局时客观公正，却在字里行间、语言神色中都透露出希望战争快点爆发的想法。虽然不能否认潘云生的立场，他也在为国家着想，但是有这个“搅屎棒”在，天下不得安宁。

　　庞兴龙则是不折不扣的鸽派。站在总理的立场，他需要考虑的问题更多、也更现实。如果战争爆发，共和国向伊朗提供援助，经费开支上千亿、甚至数千亿，共和国背不起这个负担。战后重建，共和国还得向伊朗提供援助，投入不会少到哪里去。共和国经济结构调整还未完成，石油仍然是最重要的能源，美伊战争将使原油价格飙升到难以想象的程度，共和国经济将遭到重创。类似的问题还有很多，每一条理由都大得足以让庞兴龙坚决反对共和国介入美伊战争。

　　眼前的场景让纪佑国发现了一个他没有考虑到的问题。

　　第四次印巴战争后，随着大力推行军事改革，军人、或者军人出身的官员在共和国高层的地位不但没有减弱，反而增强了许多，使得原本应该发挥重要作用的国务院受到严重影响，连总理都不敢与国防部长争辩。

　　这绝不是正常现象！

　　纪佑国不得不反思之前的政策。军人是推动改革的必要力量，却不是主要力量，更不是唯一力量。

　　必须设法平衡权力，削弱军人的影响力。

　　“元首……”

　　听到黄国巍的叫声，纪佑国回过了神来。他抬头看了眼墙上的时钟，已经过了十二点了。“今天就到此吧，明天继续讨论。”

　　面红耳赤的彭茂邦与气喘吁吁的赵润东停止了争吵。

　　“老纪，我们就告辞了，你也早点休息。”潘云生灭掉烟头，首先起身离开。

　　刚来到花园，潘云生就看到了神色焦躁、在门口来回走动的肖绥禹。

　　这家伙怎么来了？

　　潘云生皱了下眉头，他没带肖绥禹到元首府来。

　　“老潘，你总算出来了。”

　　“别急。”潘云生将肖绥禹拉到了一边，“慢慢说，发生什么事了？”

　　“半个小时前，海上巡逻机发回消息，一艘渔船进入了黄区。”

　　“黄区？”潘云生暗暗一惊，“哪个黄区？”

　　“还用说嘛，当然是东海的黄区。”

　　潘云生又是一惊。“渔船是朝着钓鱼岛去的？”

　　肖绥禹点了点头，说道：“渔船速度很快，我们的巡逻艇无法及时赶到，恐怕要出大事。”

　　“你先回去，有情况把电话打到元首书房来。”

　　等肖绥禹离开，潘云生咬了咬牙，返身进入西圃园，快步朝书房走去。


第三章 恶邻

　　第四次印巴战争后，军情局接管了空军与海军航空兵的三十多架远程巡逻机、电子侦察机与预警机，配合军情局掌握的十几颗侦察卫星，对共和国周边可能发生冲突的热点地区进行着严密监控。

　　按照热点地区相邻的国家、所在的位置、范围的大小，军情局以不同的尺度、按照“红黄绿”三种级别划分了危险区域。“绿区”表示相对安全，民用交通工具可以自由通行，军事力量慎入；“黄区”表示相对危险，民用交通工具要慎入，军事力量避免进入；“红区”表示非常危险，不管是民间交通工具还是军事力量进入后，都会引发冲突。

　　钓鱼岛周围的“红区”为日方单独划定的12海里“领海”，“黄区”为双方存在争议的“专属经济区”，“绿区”为附近国际航线途经海域。

　　介绍完基本情况，潘云生又说道：“我已经派巡逻艇前去拦截，天亮后再派海上巡逻机过去。”

　　“那是一艘什么船？”纪佑国面色铁青，神色很不好看。

　　“在福建宁德注册的一艘渔船。”稍微迟疑了一下，潘云生又说道，“也许只是一艘迷失了方向的渔船。按照已经掌握的情况，该渔船最快只能在明天中午到达钓鱼岛，我们有足够的时间将其拦截下来。”

　　“有这么简单吗？”纪佑国朝军情局局长看了一眼，“立即查清楚这艘船的来历、船上有什么人、离港前做了什么准备，能查到的全都查出来。”

　　潘云生点了点头，灭掉烟头后站了起来。

　　“让巡逻搜索部队提高警惕，不得与日方发生冲突，更不得擅自开火。”纪佑国看了眼准备离开的潘云生，说道，“尽快给我明确答复，我不希望有人故意挑起我们与日本的军事冲突。”

　　“回去后，我马上处理。”

　　离开书房，潘云生用力搓了搓面颊，低声诅咒一番，快步走出了西圃园。

　　纪佑国在沙发上坐了一会，抽了一根烟，才起身走到书桌旁，拿起了电话话筒。“接国防部，找赵润东……直接接到他家里。”

　　这时，王元庆来到了书房。

　　纪佑国朝他压了压手，说道：“老赵，我是纪佑国。刚刚收到消息，可能要出大事，你赶紧回国防部准备一下……你知道了？那就好……行，我让小王到门口接你……没问题，我泡好茶等你。”

　　“元首，这么晚了……”

　　“老赵马上过来，你到门口接他。”纪佑国没给王元庆说话的机会，“另外，我们好像还有半筒毛尖，你去泡上一杯，多放点茶叶。”

　　王元庆暗暗叹了口气，带着收拾好的杯盘离开了书房。

　　十五分钟后，赵润东风风火火的来到了西圃园书房。

　　“消息我已收到了，是潘云生告诉我的。”赵润东一屁股坐到了沙发上，“真是哪壶不开提哪壶，竟然有人在这个节骨眼上闹事。”

　　“我让潘云生去把情况查清楚，也许只是一次民间行动。”纪佑国将两杯茶端了过来，“这是你最喜欢的毛尖，我专门叫人准备的。”

　　“不会是我去年送你的那筒吧？”

　　纪佑国笑而不语，反正他平时喝的都是龙井。

　　“要是这起事件闹大了……”赵润东叹了口气，放下刚刚端起的茶杯，说道，“不管怎么样，在这个节骨眼上与日本发生冲突都不是好事。”

　　纪佑国点了点头，说道：“我们也不能让日本为所欲为。如果只是一条迷航的渔船，问题很好解决。如果是民间行动，不正好反映了国内的民意吗？”

　　“老纪，你的意思是……”

　　“我们要防止事态扩大，不主动挑起事端，但是绝不允许有人在我们头上拉屎撒尿。我让潘云生把渔船拦截下来，但是不能保证万无一失。你这边也要准备一下，如果事态扩大，我们得掌握主动权。”

　　赵润东微微皱了下眉头。“要不要跟老彭商量一下？”

　　“潘云生给你打了电话，肯定也给老彭打了电话，恐怕老彭正在考虑要不要给我打电话呢。”纪佑国淡淡一笑，说道，“老彭是坚决的主战份子，加上擅长煽风点火的潘云生，要是我会错了意，事态就不好控制了。”

　　“没有总参谋部的参与，我们做什么都不方便。”

　　“我找你来，不是跟你商量怎么打，而是想听听你的意见。”

　　赵润东拿起香烟，迅速思考了起来。

　　按照纪佑国的一贯风格，在通盘考虑好之前，他不会明确表态，更不会让别人知道他的真实想法。第四次印巴战争中，纪佑国的数次重大决策不但出人意料，还正确无比。自从上世纪七十年代末打响的自卫反击战之后，去年的那场战争是三十多年来，共和国完成的最漂亮的一次军事行动。

　　今非昔比，共和国此时面临的挑战比一年前严峻得多。

　　第四次印巴战争不但敲醒了美国，还震慑住了日本。共和国海军与共和国空军在战争结束前的“倾情演出”征服了全世界的观众，展现出强大的打击能力。

　　战争结束不久，日本国会批准了民主党政府提出的“2015-2016财年预算修正案”。

　　军事预算是财政预算调整的重点，通过增发国债，日本政府将在该财年增拨28900亿日元、约合264亿美元的军事费用，军费增幅达到45.4%。

　　按照日本防卫省提交的“军费预算调整方案”，新增军费中，除了用于采购第三艘与第四艘DDH19大型载机反潜驱逐舰等国产武器装备、加快“心神”战斗机等军事项目的研制进度之外，大约有69%、即182亿美元用于从美国直接采购先进武器或者购买武器装备的生产许可证与生产线。

　　2015年底，仅做小范围修改后，美国国会批准了总统罗迪克提交的“对日军售协议”。

　　“协议”公开部分的大概内容是：以98亿美元的总价向日本出售24架F-22J、以及配套设备，以48亿美元的总价向日本出售12套“爱国者-3”型反弹道导弹系统，以24亿美元的总价向日本出售96枚“标准-3”BlockⅢC型海基拦截导弹、将日本海自八艘防空驱逐舰上的“宙斯盾”系统升级到最新版本，以15亿美元的总价向日本出售10架P-8A型反潜巡逻机、以及配套设备，承诺日本拥有优先采购F-35型战斗机的权力。

　　该“协议”公布后，立即引起热议。

　　即便按照军情局提供的情报，售日的F-22J与装备美国空军的F-22A没有多大区别、某些电子设备还要先进一些，高达3.4亿美元、比美军采购价格高出一倍的单价也引来了日本国民的非议。除此之外，其他几种军火的价格也贵得出奇。有人认为民主党内阁成员在军火交易中拿了巨额回扣，要求国会对此进行调查。

　　最终，该军购协议在日本众议院表决了三次才勉强通过。

　　外界并不知道，在该“协议”中，日本以“军购”为名，出资36亿美元与美国联合开发军用级别的高性能蓄电池与高温超导技术，花17亿美元从美国购买了包括电磁弹射器、高强度合金、大功率脉冲发生器等先进装备与技术。

　　因为共和国粉碎了日本入常的梦想，所以两国关系在2015年底急转直下。

　　2016年初，随着美国大力推行“反恐战略”，日本不但“活跃”了许多，还四处寻衅滋事，生怕不会惹上麻烦。

　　2月份，日本宣布扩建钓鱼岛上的导航灯塔，并且新增无线电导航设施。

　　该行径立即遭到共和国的坚决反对，导致双方关系进一步恶化。当月月底，一支台湾的民间团队就试图冲上钓鱼岛，毁掉岛上的导航灯塔。

　　4月份，日本开始向钓鱼岛运送施工设备与工程物资。

　　共和国立即采取行动，派遣战舰与战机阻拦前往钓鱼岛的运输船只。日本也采取相应行动，出动海自与空自的战舰战机为运输船只护航。

　　双方剑拔弩张，局势骤然紧张。

　　当时，纪佑国已经下令，让总参谋部制订作战计划，就差进行战备动员了。

　　僵持到月底，在美国没有明确表态支持的情况下，日本悄悄撤了运输船只、降低了巡逻强度。共和国也顺坡下驴，把东海舰队撤了回来。

　　持续十多日的军事对峙悄然结束，双方都让了一步，没让对峙升级为冲突。

　　这场军事对峙不但加深了双方的矛盾，还为很多事情的发生埋下了祸根。

　　6月、即上月月初，第一批12架F-22J从美国本土出发，途径夏威夷与关岛飞抵冲绳嘉手纳空军基地，正式交付给日本空中自卫队。

　　数日后，日本再次启动扩建钓鱼岛导航灯塔、建设无线电导航站的行动。

　　虽然日本此次行动低调得多，还事先通报了共和国，但是共和国的立场依然非常坚定，坚决反对日本在钓鱼岛上的一切扩张活动。

　　在共和国的坚决反对下，日本的运输船只一直停在那霸港。

　　事情会就此结束吗？

　　赵润东冷冷一笑。如果日本容易“驯服”，之前的事情就不会发生了。

　　“老赵……”

　　“我们应该尽量避免与日本发生军事冲突，毕竟日本是美国的盟国。俗话说得好，打狗还得看主人。只是……”赵润东稍微迟疑了一下，神色严肃地说道，“如果实在无法避免，就得狠准快，不但要打痛日本，还不能给美国介入的机会，甚至不给美国介入的理由，争取打出十年的和平环境。”

　　纪佑国微微点了点头，拿起了桌上的香烟。

　　作为国家元首，纪佑国看待问题的角度与方式肯定与国防部长不一样。


第四章 冰冻三尺

　　时过境迁，短短数年间共和国与日本的关系发生了翻天覆地的变化。

　　公元2009年自民党在大选中落败，民主党上台执政，中日关系由此发生重大转变。最初两年，因为民主党政府首脑没有参拜靖国神社，主张与亚洲国家、特别与中国改善关系，不再向海外派兵等；所以中日关系有很大改善，双方实现了政府首脑互访，在经济、文化、外交等方面的合作与交往更加深入。

　　“蜜月”并不长久，不到两年，中日关系发生重大转变。

　　公元2011年，复合蓄电池与超导电动机问世，共和国着手调整产业结构，提高工业生产水平。一年后，第一座试运行可控核聚变发电站动工建造，拉开了全电力时代的帷幕。共和国站在了第六次科技革命的前列，成为了产业革命的发起者与领头人。

　　表面上看，自蒸汽机、内燃机、核能、电子技术与网络技术之后，以全电驱动以及可控核聚变发电技术为核心的第六次科技革命所引发的产业革命，并没有立即从共和国推广到全世界，短期内主要对共和国的产业结构有着重大影响，但是在全球经济一体化的时代、特别是在金融危机刚刚结束的大背景下，第六次科技革命必然对全球经济与贸易产生决定性的影响，改变全球产业结构。

　　从共和国自身看，第六次科技革命不但化解了经济发展的诸多问题，还为中华民族提供了一次千载难逢的复兴机会。

　　复合蓄电池与超导电动机一诞生，纪佑国就着手大力推行产业结构调整。

　　产业结构调整的核心是淘汰高耗能、劳动力密集型、低附加值的低端产业，全力发展环保节能、高科技含量、高附加值的高端产业，提高劳动生产效率、提高劳动者收入、提高国内消费在经济中占的比重。

　　具体政策方面，纪佑国采取的方法很简单，即“国退民进”。

　　通过放开由国营企业垄断的市场、降低市场准入门槛、给予民营企业税收优惠、加大对民营企业的扶持力度、加强保护知识产权的力量等等方法，充分调动与发挥民间力量、鼓励民营资本加大在新产业上的投入、确保民营企业的利益，更加有效的将新科技、新技术转变为实际产能。

　　五年来，纪佑国的“新政”受到很多人的质疑，遇到了很大的阻力。

　　事实证明，中华民族的创新能力与创造能力是无与伦比的，只要去掉负担与枷锁，让民众的才智与能力获得自由发挥的空间，无人能够阻止中华民族前进的步伐。全世界还在金融危机的余波中苦苦挣扎的时候，共和国却以平均每年超过百分之十的速度飞速发展，五年间，经济总量翻了一番。

　　从长远看，产业结构调整是解决“人口老龄化”问题的唯一良药。

　　到公元2015年，共和国的人口增长速度降低到了千分之一以下，预计将在2021年到2024年间转为负增长。历史证明，如果没有产业技术革命，任何一个国家都不可能在人口减少的时候高速发展，甚至将由此进入衰退期。日本在上个世纪九十年代初进入衰退期，一个重要原因就是日本社会的“老龄化”问题日益严重。苏联解体之后，俄罗斯数十年萎靡不振，关键原因也是俄罗斯进入了“人口负增长”阶段。

　　比起来自外界的挑战，“人口老龄化”给共和国与中华民族带来的危害更加严重。

　　解决“人口老龄化”问题的唯一办法就是提高工业生产效率、增加人均产能，达到这个目的的唯一办法就是产业革命，利用新型科技与技术提高工业产能，用更少的工人生产出更多的社会财富，弥补劳动力减少产生的损失。

　　产业革命不是一朝一夕的事情，更不可能一蹴而就。

　　对共和国、对中华民族来说，如果不能在十年内完成产业革命，进入发达国家行列，就将面临“未富先老”的窘境，国家振兴、民族复兴将无从谈起。

　　前五年中，纪佑国全力调整国内的产业结构，为产业革命打下基础。

　　接下来的五年，将是共和国进行产业革命的关键时期。

　　产业革命不仅仅是一两项关键技术的革命，必须将新技术用于生产，并且建立配套的基础设施。比如横贯全国的数条超高压电网主干线、规模宏大的公路交通体系、建设更多的发电厂、新的经济体制、配套的司法与行政体系等等。这些都需要花费大量的时间、人力与财力。

　　由此可见，纪佑国并不希望在这个时候与其他国家发生冲突。

　　共和国需要和平稳定的国内环境，更需要相对缓和的国际环境。一年前，纪佑国下定决心打击印度，也是希望借此展示共和国的军事实力，对周边国家起到震慑作用，为共和国创造相对理想的发展环境。可是事与愿违，世界上总有那么些人、那么些国家不希望看到共和国振兴，更不希望看到中华民族复兴。

　　归根结底，共和国与日本的矛盾是东方文明与西方文明的矛盾。

　　明治维新之后，日本走上“全盘西化”的道路，由此获得数十年的繁荣，成为了亚洲最强大的国家，最终成为第二次世界大战的策源国之一。战后，日本被美国占领，继续推行“脱亚入欧”的“西化”政策，成为冷战期间西方集团在西太平洋地区的前沿阵地，由此获得“黄金二十年”，再次进入发达国家行列。

　　自民党执政期间，日本的核心政策是“美日同盟”。

　　虽然民主党上台后，日本的基本政策发生了很多变化，比如加强政治、外交与军事的自主权，改善与周边国家关系，强化“亚洲国家”身份等等；但是“美日同盟”仍然是日本的核心政策，民主党推行的“自主政策”都以日本作为亚洲核心国家为重点、以慑制共和国为关键。

　　随着共和国产业结构调整的效果逐渐显现，中日对抗变得愈加不可避免。

　　去年，共和国在联合国安理会上否决了日本“入常”的申请，成为中日关系的重大转折点。

　　接下来的半年内，共和国与日本在经济、贸易、外交等领域的矛盾日益突出。

　　2015年底，日本率先对278种共和国商品征收75%到150%的巨额反倾销关税，随后共和国对322种日本商品征收100%到200%的巨额贸易补贴关税，两国的贸易战正式打响。2016年上半年，双方贸易额同比下降35%。

　　2016年初，日本向世贸组织提起申诉，要求共和国就滥用二十一项电子、网络、通信产品的专利技术向日本支付240亿美元的知识产权赔偿金。随后共和国提起反申诉，要求日本就盗用十四项与复合蓄电池、超导电动机有关的知识产权向共和国支付380亿美元的赔偿金。

　　世界贸易组织还没对中日知识产权问题做出裁决，日本就宣布将在台北设特别办事处。随后共同社与美联社发布相关报道，日本政府正在设法废除“禁止外售军火”的法律，很可能向台湾出售武器装备或者军事技术。共和国立即召回驻日大使，驱逐了日本使领馆人员，将双边外交关系降为代办级别。直到日本政府宣布不会破坏“一个中国”原则，撤消驻台北特别办事处，中日邦交才恢复正常。

　　虽然共和国与日本的对抗没有上升到军事级别，但是所有人都嗅到了火药味。

　　对共和国来说，遏制日本是为了防止日本再次威胁到亚洲、乃至世界的和平稳定，避免重演数十年前的惨剧，确保共和国在亚洲、乃至世界的大国地位，不给日本更多的扩张空间。

　　对日本来说，与共和国对抗的根本目的是获得更广阔的生存空间，获得更好的发展机会，成为政治、外交与军事大国，摆脱战败国的地位，成为世界性大国、成为亚洲的头号强国。

　　两国政府进行激烈对抗的同时，双方的民间力量也在暗中角力。

　　半年中，唱主角的正是以蔺彦博为代表的归国华人。按照之前的安排，蔺彦博在收购的数十家资源企业的基础上，成立了“三坚资源投资集团”，随后以该集团资产做抵押获得巨额贷款，在海外大肆收购资源类产业。短短半年间，“三坚资源投资集团”的规模扩大了40%，在亚非拉四十多个国家进行资源开采投资。

　　在蔺彦博的带动下，半年间，叶永畿等数十位海外华商先后归国。

　　年初，蔺彦博与叶永畿共同创立了“归国华商联合会”，号召全世界的华人华商投身祖国的现代化建设，为民族复兴做出贡献。

　　细流汇聚成江河，江河汇聚成大海。

　　在这场被称为“华人总动员”的运动中，仅归国华商带来的资产就高达1800亿美元，为共和国的产业革命注入了澎湃动力。

　　海外华人的“集体行动”对日本产生的影响更加巨大。

　　仅“海外农垦”这一项，短短半年内，罗世华等五位华商在非洲与东南亚地区获得的“农垦基地”的规模扩大了两倍，同期日本企业的“海外农垦基地”只增加了14%。五到七年内，共和国“海外农垦基地”的规模将超过日本，成为世界第一大海外农垦国。

　　冰冻三尺非一日之寒，共和国与日本的矛盾日积月累、错综复杂。

　　做出战略决策之前，纪佑国不得不充分考虑这些问题。

　　摆在他面前的不是一道选择题，而是一道分析题。不管纪佑国怎么选择，共和国与日本的矛盾不会立即化解，更不会由此转好。


第五章 权衡利弊

　　朝正襟危坐的赵润东看了一眼，纪佑国长叹一声。

　　“老纪……”

　　“你说得没错，不打不说，真打起来，就得给日本一点颜色看看，让他们梦里都害怕。”纪佑国摸了摸下巴，又说道，“只是，我们不能轻启战端。小泽敢在这个时候寻衅滋事，一是美国将重点转向海湾地区，无暇顾及东亚局势；二是民主党执政七年，在经济上无所建树，必须在其他方面有所表现；三是我们的军事改革刚刚开始，军队结构调整还未完成，小泽认为我们不会用军事行动解决矛盾。”

　　“他真这么想，那就大错特错了。”赵润东冷冷一笑，一副胸有成竹的样子。

　　“关键并不在我们能不能教训日本。”纪佑国又叹了口气，说道，“从根本上讲，小泽对日本的军事实力没有太大的信心。民主党刚刚上台的时候，对军队几乎没有影响力。通过七年的努力，更换了一大批高级将领与重要官员，民主党好不容易掌握了军队。如果轻启战端，又败下阵来，民主党的所有努力都将付之东流。在台湾问题上做出让步、与我们就知识产权侵权案进行和解谈判、主动结束贸易战、让修建导航站的船只留在那霸港的举动，表明小泽不愿与我们直接对抗。搞了这么多把戏，无非是政治作秀，为民主党拉选票，为明年的大选做准备。”

　　“小泽不敢，不表示其他人也不敢。”

　　纪佑国点了点头，表示认同赵润东的观点。

　　日本首相与美国总统一样，从来都是各大利益集团的傀儡。作为金融危机的重灾区，日本经济在这几年间一直没有起色。缺乏执政经验的民主党上台后，将更多的精力用在巩固政治地位上，而不是全力改善日本的经济状况。加上美国对日本的影响力，势单力孤的民主党无法在短短数年之内将日本经济带上快车道。

　　这些因素都极大的削弱了小泽的影响力，如果日本国内的某些政治势力得到了利益集团的支持，小泽将难以掌控局势。日本将以不可逆转的方式走上一条不归之路，共和国必然受到巨大的影响。

　　“老纪，我明白你的想法。”沉思了好一阵，赵润东才说道，“我们要尽力让事态向好的方向发展，但是必须做好最坏的打算。”

　　“很多时候，事态的发展确实不由我们决定。”纪佑国起身说道，“潘云生已经派船只与飞机前去拦截那艘驶往钓鱼岛的渔船，但是及时赶到的希望并不大。如果日本国内势力想借此激化矛盾，我们就得考虑最坏的结果，做好最坏的打算。”

　　“我还是那句话，下手就得狠准快，不能让日本好了伤疤忘了痛。”

　　纪佑国微微点了点头。“这正是我在考虑的问题。要给日本一次惨痛的教训，仅仅依靠军事手段还不够，必须在其他方面下功夫。”

　　赵润东的眉头微微皱了一下，说道：“老纪，你的意思是……”

　　“你开始说过，我们不能不考虑‘美日同盟’产生的影响。即便只是地区冲突，也得考虑美国的态度。”纪佑国在房间内来回踱了几步，说道，“日本不是印度，如果打得太狠，美国绝不会袖手旁观。相对而言，眼前的局势对我们比较有利。美军屯兵波斯湾，准备对伊朗动手。我们与日本发生军事冲突，美军很难迅速做出反应。如果能在美军完成军事调整前结束冲突，美国就无法获得介入的机会。”

　　“这样的话，冲突时间必须控制在三到五天之内，最多不超过一周。另外，”赵润东稍微迟疑了一下，说道，“我们只能打击日本的军事力量，特别是海上军事力量，不能打击日本本土目标，以免冲突升级。”

　　“除此之外，军事打击一定要狠准快，争取在冲突结束前打垮日本的海上军事力量，使日本丧失海外军事行动的能力。”纪佑国摸了摸下巴，在沙发上坐了下来，“我们需要做好各方面的准备。只是军事打击不但无法让日本感到害怕，还有可能成为日本扩充军备的理由。”

　　赵润东点了点头，明白了纪佑国说的“其他方面”的意思。

　　“日本的死穴是萎靡不振的经济。”纪佑国沉思了好一阵，才说道，“如果能够借此机会打垮日本经济，不但会让日本害怕，还能为我们创造十到二十年的和平环境。”

　　“问题是，这么做对我们的影响也很大。”

　　纪佑国淡淡一笑，没有否认赵润东的观点。

　　虽然在金融危机爆发之后，世界各国大力推行“贸易保护主义”，使全球经济一体化遭到重创，但是金融危机结束之后，各国纷纷改变政策，全球贸易迅速复苏。只要不遭遇更加严酷的经济危机，全球经济一体化的趋势将不可避免。

　　作为共和国的第三大贸易伙伴，日本经济的走向对共和国的影响非常巨大。

　　“不管怎么说，我们手里的筹码更多。”纪佑国长出了口气，又说道，“这些年来，我们与日本的经贸往来一直在走下坡路，日本国内的贸易保护主义也已抬头。虽然日本经济遭到重创会对我们造成负面影响，但是比起未来十到二十年的和平发展环境，这点牺牲算不了什么。再说了，日本经济越糟糕，越重视与我们的经贸往来，越不敢在贸易问题上与我们发生冲突。从长远来看，不见得是坏事。”

　　“还有一个问题。”赵润东明显迟疑了一下，才说道，“如果日本经济遭受重创，谁也不能保证日本不会走上军国主义道路。如果日本重蹈覆辙，我们将首当其冲的成为受害国，不可避免的与日本进行全面对抗。”

　　纪佑国点了点头，说道：“这个问题最严重，只是我们谁也看不了那么远。从另外一个角度看，如果日本再次走上军国主义道路，意味着‘美日同盟’破裂，对我们来说这不一定是坏事。”

　　听到纪佑国如此坚定的语气，赵润东也不好多说什么了。

　　“无论如何，我们现在不需要一场战争，更不能主动挑起战争。”纪佑国也看出了赵润东的想法，“我等下给潘云生打电话，让他尽一切努力阻止事态扩大。你与老彭好好沟通一下，做好最坏的准备，尽快把军事行动的方案确定下来。”

　　“要不要跟庞总理商量一下？”

　　纪佑国微微皱了下眉头，说道：“明天一早我就找他谈话，征询他的意见。这些事情你不用操心，我会安排好的。”

　　“我马上去总参谋部。”赵润东站了起来，“跟老彭商量好之后，我们再详细讨论。”

　　纪佑国点了点头，起身将赵润东送到了门外。

　　此时，外面的天色已经蒙蒙亮了。

　　王元庆把早点送来的时候，纪佑国跟潘云生通了电话。

　　形势不容乐观，受到夜色影响，远程海上巡逻机无法在夜间拦截渔船，紧急出动的快艇来不及在渔船到达钓鱼岛海域之前赶到。

　　纪佑国没有责备潘云生办事不力，因为事态超出了潘云生的控制范围。

　　在打与不打的问题上，纪佑国的态度也不是很坚决。

　　事情来得太突然，一时之间纪佑国只能看到事态的正反两面，无法对厉害关系进行准确衡量。

　　打有打的好处，不打有不打的好处。

　　作为共和国元首，纪佑国必须全面权衡两者的利弊，选择对共和国最有利的解决办法。

　　事态发展得太快了，留给纪佑国做出战略决策的时间并不多。

　　如果渔船上的“保钓义士”登上钓鱼岛，必然引发共和国与日本的直接对抗。如果日本在处理的时候采取过激行动，则将引发军事冲突。

　　借此收回钓鱼岛，打压日本的嚣张气焰，不失为理想结果。

　　如果因此将美国牵扯进来，使共和国与美国直接对抗，则是最糟糕的结果。

　　要怎么才能达到理想结果，避免最坏结果呢？

　　想着这个问题，纪佑国根本没有多少胃口。草草吃了几口后，他就让王元庆把早点收走了。

　　等王元庆回到书房，纪佑国已经与蔺彦博通了电话。

　　“你去准备一下。”纪佑国看了眼墙上的挂钟，“九点半，庞兴龙总理到来后，不要让其他人来打扰我们。另外，蔺彦博先生将在中午十二点半左右回到北京，你安排人员去机场接他。”

　　“直接请他到元首府来吗？”王元庆暗暗叹了口气。

　　“对，直接请他过来，安排些精致的糕点与茶水，不要怠慢。”纪佑国揉了揉额头，“潘云生那边有消息了，立即来通知我。”

　　王元庆一一记了下来，说道：“现在才七点过，你抓紧时间休息一会吧。”

　　“我在沙发上躺一会，庞总理到了后，你来叫我。”

　　等纪佑国到沙发上躺下后，王元庆才离开书房，带上了房门。

　　作为元首的贴身秘书，王元庆很清楚眼前的局势有多么严重，更清楚纪佑国的身体状况有多么糟糕。在接下来的几个，甚至十几个日夜中，纪佑国面临的最大挑战不是外界的敌人，而是自己的身体。


第六章 会错意

　　迎着艳红的朝阳，叶致胜爬上渔船的了望台，举目朝东方看去。

　　这是叶致胜第一次乘船出海，昨天夜间不但没有睡好，还差点把胃酸吐出来。即将到达目的地的兴奋劲冲淡了所有不适，与他一样，除了那几名水手之外，船上的年轻人都兴奋不已。

　　“快看，有飞机飞过来了。”

　　顺着甲板上那名年轻人手指的方向，叶致胜朝西北方向的天空看去。

　　“是我们的飞机，是我们的海上巡逻机。”

　　确实是一架涂着红色五星标志，拥有四台发动机，能够飞行数千千米，隶属于共和国海军航空兵的远程海上巡逻机。

　　“快把标语打出来。”组织这次行动的中年人来到了甲板上，“向为我们保驾护航的同志问好。”

　　甲板上的年轻人立即忙碌了起来，叶致胜也从了望台上溜了下来。

　　海上巡逻机从渔船旁边飞过的时候，十几个年轻人展开了用黄色油漆写着“中华儿女，誓死保钓”的红色横幅标语，几个激动的年轻人还抓着帽子或者毛巾挥舞起来，渔船上的气氛愈发昂扬。

　　刹那间，叶致胜觉得乘坐的不是一艘只有百十吨的小渔船，而是巨大的共和国战舰。

　　海上巡逻机在渔船上空盘旋了两周，将飞行高度降低到了百米之内。随即，巡逻机上的高音喇叭响了起来。

　　“他们在说什么？”

　　“听不清楚，好像让我们大胆前进，不要害怕！”

　　“向空军同志问好！”

　　“向空军同志问好！！！”

　　……

　　十几个年轻人在甲板上手舞足蹈，没人在乎海上巡逻机到底隶属于空军，还是海军航空兵。在他们眼里，涂有共和国标志的海上巡逻机就是在天空中飞翔的天使，是祖国派来为他们提供保护的天兵天将。

　　叶致胜兴奋到了极点，随同大伙嘶声竭力的喊叫着。

　　“砰”的一声，一枚绿色信号弹升上了天空，接着又是一枚红色信号弹。

　　“中华儿女，誓死保钓！”中年人挥舞着手上的信号枪，神情非常激动。

　　“中华儿女，誓死保钓！中华儿女，誓死保钓……”

　　船上的年轻人跟着喊叫了起来，连那几名水手也受到感染，跟着大家一同喊叫了起来。

　　“大家戴上红色飘带，让空军同志知道我们誓死保钓的决心！”

　　在中年人的号召下，十几个年轻人将早就准备好的，绘有国旗图案的红色飘带束在了额头上。还有两名年轻人冲到船头，挥舞起了艳红的国旗。

　　波光粼粼的大海上，小小的渔船雄赳赳、气昂昂的驶向一百多海里外的钓鱼岛。

　　天空中，海上巡逻机往返盘旋，不断用高音喇叭“鼓舞”渔船上的“保钓义士”。

　　数千千米外，元首府内。

　　休息两个多小时，纪佑国的精神好了许多，庞兴龙也在九点三十分准时赶到。

　　听完庞兴龙的介绍，纪佑国的眉头紧紧的锁到了一起。

　　作为国务院总理，庞兴龙最清楚共和国的国内情况。按照庞兴龙的说法，历经近六年的改革，产业结构调整进入到关键时期，很多问题与不足都暴露了出来。问题主要集中在法制与管理体制上，不足则主要集中在基础设施上。

　　与轰轰烈烈的改革相比，共和国的法制建设严重滞后。

　　任何好的社会体制都离不开完善的法律制度，随着改革速度加快，立法不足的问题日益明显。拿纪佑国推行的“国退民进”政策来讲，因为欠缺相关立法，很多政策从中央下达到地方后，要么变了味、要么没有得到落实，改革政策的效果大打折扣，甚至导致“地方保护主义”盛行。

　　“国退民进”的核心思想是淡化政府在经济活动中的作用，将政府从参与者变为服务者，由“大政府”转变成“小政府”，经济建设由民间力量推动，全面推动市场化改革，降低国有企业在国民经济中所占的比重。

　　这一改革措施动了许多人的“蛋糕”，在推广实施的过程中遇到了很大的阻力。

　　因为欠缺相关法律，所以政府、特别是地方政府的权限没有得到约束。纪佑国敢于大力推行“国退民进”的改革政策，主要是通过军事改革以及在印巴冲突中树立起来的威望，获得了军队的全力支持。个人威望无法取代法律在社会规则中的地位，如果没有配套的法律体系，没有建立起合适的管理体制，改革将难以为继。

　　基础设施的落后也是深化改革的瓶颈。

　　前五年，产业改革的重点是推进生产生活的电动化，包括用电动汽车取代普通汽车，用采用超导技术的电力设备取代普通设备。完成改革的关键是建立覆盖全国的高效率电力网，用汽车充电站逐步取代加油站，用电气化铁路干线取代普通铁路。随着改革深化，特别是电动汽车与电力机车的占有率逐步提高，共和国对电能的需求急剧提高。

　　公元2015年，共和国的电力缺口达到了总需求量的13%。

　　为了缓解电力供需矛盾，除了大量建设各类发电厂之外，共和国还从周边国家高价引进电能，通过国家补贴的方式以低廉的价格出售给消费者。

　　“初步估计，未来五年中，我们至少需要投入12万亿完善基础建设。”庞兴龙将手上的文件翻到了下一页，“中央与各级地方政府能够投入的资金不到8万亿，另外4万多亿的资金缺口需要通过民间渠道筹集。除资金之外，能否在可控核聚变技术上取得突破性进展，将成为继续推进产业改革的关键。”

　　纪佑国摸了摸下巴，没有急着开口。

　　庞兴龙说得没错，深化产业改革的先决条件正是资金与技术。

　　资金的问题还不是很大，随着民间资本的壮大，降低市场的准入门槛，加上相关政策的扶持，民营企业会踊跃参加基础建设。

　　关键还是相关技术，特别是可控核聚变技术与超导材料的大规模生产技术。

　　可控核聚变技术是解决电力紧缺问题的关键，第一座试运行的商业聚变核电站才刚刚完成建设，很多重要技术的可行性都需要数年时间才能得到证实。超导材料能否进行大规模生产，成为建设覆盖全国的高效率电力网的关键因素，而相关工业技术，特别是与降低生产成本有关的工业生产技术都在验证与试验。

　　见到纪佑国若有所思的样子，庞兴龙也没有多罗嗦。

　　作为国务院总理，庞兴龙更像是“大管家”。在国内政策上，他拥有仅次于元首的决策权，但是在国际问题上，却没有太多的发言权。

　　“如果我们现在介入一场军事冲突，会对国家发展产生多大影响？”

　　庞兴龙暗暗一惊，立即问道：“伊朗战争？”

　　纪佑国摇了摇头，说道：“不是伊朗，是日本。”

　　庞兴龙又是一惊，听纪佑国说完，他忍不住露出了惊讶的神色。

　　“我们要尽量争取化解问题，但是得做好最坏的打算。”纪佑国朝总理看了一眼，微微一笑，说道，“没什么好惊讶，我们与日本的矛盾不是一天两天的事了。不管结果怎么样，我不希望因此影响到产业改革。”

　　庞兴龙长吸了口气，说道：“如果能够控制住冲突规模，影响不会太大。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，示意庞兴龙说得更详细一点。

　　“这几年，我们与日本的经贸往来逐步减少。以现在的情况，五年内我们与日本的经贸往来还将减少五成。”庞兴龙合上了手上的文件，趁此机会思索了一下，说道，“日本在我国的投资也在逐步减少，很多合作项目即将到期。以日本的经济情况，继续合作的可能性并不大。大部分日本企业要么撤回投资，要么将投资项目出售给我国企业，换取流动资产挽救其国内主要产业。如果能够趁此机会收购一些良性资产，获得一些关键技术，对我们还有好处。”

　　见到纪佑国点头，庞兴龙才暗暗松了口气。

　　纪佑国提出可能与日本发生军事冲突时，庞兴龙就猜出了元首的态度。庞兴龙很清楚纪佑国的对外政策，如果无法避免军事冲突，元首绝不会手下留情。分析情况的时候，庞兴龙充分考虑到这一点，尽量把话往好的方面说。

　　“既然如此，我就没什么好担心的了。”纪佑国也看出了庞兴龙的想法，笑着说道，“我们不能大意轻心，任何军事冲突都会产生负面影响。作为国务院总理，你要做好踏实的准备工作，力求将负面影响降到最低。”

　　“我会尽快做好相关安排。”

　　纪佑国点了点头，示意王元庆送客。

　　庞兴龙也很识趣的起身告辞，随同元首秘书离开了书房。

　　王元庆回到书房时，纪佑国正在通电话。

　　见到秘书进来，纪佑国朝王元庆压了压手，说道：“我明白了，你们要做好最坏打算，让潘云生尽快给我一份完整的报告。”

　　“发生什么事了？”等纪佑国放下话筒，王元庆才问了出来。

　　“拦截行动没有成功，渔船即将进入钓鱼岛海域。”纪佑国揉了揉额头，“准备车辆，我们马上去总参谋部。”

　　王元庆暗暗一惊，立即出去让元首卫队做好出行准备。

　　事态正在扩大，冲突难以避免！


第七章 拦截

　　浙江龙泉机场，十二架J-13B型战斗机刺破苍穹，向东方的大海疾驰而去。

　　“航向115，高度4500，速度1050，明白！”狄泊清扮正了嘴前的麦克风，对前面的搭档说道，“梁哥，注意导航信息。”

　　“明白，看到了。”

　　在梁国翔的操控下，战鹰向右微倾，转到新航向上。将飞行数据输入导航系统后，梁国翔启动了自动驾驶设备。

　　第四次印巴战争结束，梁国翔与狄泊清等隶属于试验部队的飞行员最先回国。

　　梁国翔伤愈归队后，两人一直在青海试验部队基地进行训练。除了总结实战经验、摸索新战术之外，梁国翔与狄泊清主要的任务就是适应海航装备的新式战机，即他们现在驾驶的J-13B。

　　J-13是共和国在Su-30MKK基础上研制的“国产”战机。

　　按照外界的猜测，J-13B是Su-30MKⅡ国产的型号。事实却并非如此，准确的说J-13B分为两种型号：一是仿制Su-30MKⅡ的初期型号，二是采用大量国产设备的改进型号。严格说来，后者应该被称为J-13C或者J-13B2。因为前者产量并不大，且进行了全面改进，所以没有对其进行严格分类。

　　装备海航试验部队的正是最新批次的J-13B。

　　与Su-30MKⅡ相比：最新批次的J-13B采用了推力更大的“太行”发动机，在携带2枚格斗导弹、机内半油时的空战推重比达到1.25，机动性大大超过Su-30MKⅡ；安装了由电子十所与电子二十一所联合研制的有源相控阵雷达，对大型空中目标的探测距离达到375千米，对RCS只有0.1平方米的空中目标的探测距离也达到85千米，能够同时跟踪16个目标，控制8枚拦截导弹攻击其中8个目标，具备多模式作战能力，能够引导数十中对地/海攻击弹药；采用了更多的复合材料，减轻了机体结构重量，增加了最大起飞重量时的载油量；修改了挂架的挂载能力，增强了携带对地/海打击能力；加强了机体结构强度与起落架结构强度，为今后上舰奠定了基础。

　　通过近一年的摸索，梁国翔对J-13B的性能非常满意。

　　按照试验部队对新式战机的评分，J-13B的作战能力仅次于刚刚完成试飞，计划在五年之内进行批量生产的J-14，以及已经完成最后设计、即将试飞的J-15。在第三代与第三代半战斗机中，J-13B的综合性能全面超越印度空军的Su-30MKI，空战能力优于法国的“阵风”，对地/海打击能力超过了欧洲的EF2000。

　　随着“共和国”号航母即将下水，J-13B很有可能成为共和国的第一种舰载战斗机。

　　为了培养第一批舰载战斗机飞行员，海军航空兵在濒临太湖的湖州基地修建了模仿航母的起降平台。半个月前，梁国翔收到命令。他们这批海航试验部队的飞行员将在七月底转移到湖州基地，进行模拟航母起降飞行训练。

　　让梁国翔没有想到的是，昨天半夜，他们收到了总参谋部的调令。

　　十二架J-13B挂着副油箱，直接从青海试验基地转场飞往位于龙泉的海军航空兵基地，随即进入战备状态。

　　天亮前，梁国翔等人休息了四个小时。

　　直到起飞前半小时，他们才收到消息，得知一艘载着“保钓义士”的渔船正在驶往钓鱼岛，日本可能派遣战舰与战机进行拦截。

　　梁国翔并不反感那些“满腔热血”的爱国人士，只是觉得他们的行为过于激进。在梁国翔看来，作为中华儿女，热爱祖国的方式方法有很多，比如参加祖国建设、在岗位上做出贡献，不需要通过过激方式表达爱国热情。

　　机群到达东海上空后，由预警机提供引导信息。

　　十一点十五分，机群到达钓鱼岛西面大约250千米处。

　　“明白，转向到85，由‘鹰巢’引导。”

　　收到新的导航信息，梁国翔立即意识到局势的严峻性。

　　机群转向后，不再向钓鱼岛方向前进，而是转为向冲绳诸岛方向飞行。显然，预警机已经发现了赶来的日本机群，引导梁国翔他们前去拦截。

　　“梁哥，我们会不会遇到F-22？”

　　“我怎么知道？”梁国翔长吸了口气，解除了自动飞行状态，“看好屏幕，别忽视任何迹象。”

　　“得了，我们的雷达又没开机，能发现什么？”

　　“用红外探测装置。”梁国翔真想教训一下有点吊儿郎当的搭档，“如果遭遇F-22J，就有好戏唱了。”

　　“狗日的将F-22J吹上了天，我真想看看到底有多厉害。”

　　梁国翔翻了下白眼，没有跟搭档多计较。

　　“老梁，快看左下方，日本舰队！”

　　听到后面朱荣辉发来的消息，梁国翔与狄泊清立即朝左侧的海面看去。

　　九艘战舰劈波斩浪，正在向西南方向高速前进。居中的是一艘拥有直通甲板的大型战舰，左侧是一艘“金刚”级、右侧是一艘“爱宕”级防空驱逐舰，四周还有六艘“村雨”与“高波”级通用驱逐舰。

　　“梁哥，新命令，降低飞行高度，从日本舰队上空高速通过。”

　　“坐稳了！”梁国翔扫了眼左侧的屏幕，随即推下了操纵杆与油门。

　　在长机的带领下，十二架J-13B从4500米的高度上俯冲而下，迅速越过音障，以1.1倍音速的速度从日本“九十舰队”的旗舰上空掠过。炸雷般的音爆与刮起的狂风让站在飞行甲板上的日军官兵东倒西歪，纷纷捂住了耳朵。

　　机群爬升的时候，梁国翔看到了从东北方向上飞来的十来架战机。

　　日本空中自卫队终于登场，是不是F-22J，梁国翔不敢肯定。不管怎么样，“战书”已经投下，敢不敢应战，还得看日本飞行员的胆量。

　　南面大概250千米处，载着叶致胜等人的渔船正在逼近钓鱼岛。

　　见到远处的岛屿，船上的十几名年轻人控制住激动的心情，着手进行登岛前的准备工作，似乎没人注意到正在全速驶来的那艘巡逻舰。

　　为了这次的行动，叶致胜等人准备了一个多月。

　　给橡皮艇充好气，几名年轻人将放在船舱内的箱子搬到了甲板上，叶致胜等六人则穿上了救生衣，带上了海事卫星电话。

　　“小叶，全靠你们了！”组织行动的中年人没有穿救生衣。

　　“放心吧，我们会全力以赴，不登岛，绝不回来！”叶致胜握住了中年人的手，神色显得异常坚定。

　　中年人拍了拍叶致胜的肩膀。“我在船上等你们，注意安全。”

　　叶致胜没有多说，也没有必要多说什么。

　　在海外求学生活的几年间，叶致胜深刻认识到，如果没有一个强大的祖国，漂泊在海外的华人永远都是三等公民，不但不会被本地人接受，还会遭到歧视与不平等对待。拿到绿卡或者蓝卡，只是拥有一个合法的身份，却改变不了炎黄子孙的本质。正是如此，叶致胜才决定回国，为祖国添砖加瓦，为建设一个强大的共和国而努力拼搏，为自己的子孙不再受到歧视而奋斗。

　　参加保钓行动，叶致胜不想证明什么，只想表达一腔的爱国热血。

　　橡皮艇被吊了起来，移到了右舷外侧。

　　渔船没有减速，而是向右转向。

　　日本海上警备厅的巡逻舰已经靠近，正在通过高音喇叭让渔船离开钓鱼岛海域。

　　为什么要离开？

　　钓鱼岛自古以来就是中国的领土，第二次世界大战结束后，随同被日本侵占的台湾一同归还中国。后来在美国的故意安排下，将行政管辖权交给了日本。没有任何国际条约证明钓鱼岛属于日本，钓鱼岛是共和国神圣不可分割的领土！

　　一个世纪前，日本凭借强大的国力悍然入侵处于水深火热之中的中国。

　　历史不会重演，国耻不能遗忘！

　　渔船毕竟是渔船，很快就被巡逻舰追上了。

　　趾高气扬的日舰官兵架起了水炮，甚至将机关炮的炮口对准了脆弱的渔船。

　　此时，渔船上的高音喇叭里传出了国歌的旋律。

　　“……中华民族到了，最危险的时刻，每个人被迫发出最后的吼声。起来！起来……”

　　叶致胜等六名登岛队员跟着旋律哼唱了起来。

　　渐渐的，哼唱声越来越大，越来越清楚。

　　“……我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！冒着……”

　　歌唱声越来越嘹亮，渔船距离钓鱼岛也越来越近。

　　巡逻舰上的日本官兵失去了耐心，高压水龙打在了渔船上。在随时有可能侧翻的危险下，渔船继续前进。

　　这是一场不成比例的搏斗，一方是武装到牙齿的军队，一方是手无寸铁的平民。

　　水炮无法让渔船屈服，淫威不能让义士恐惧。

　　西方的海面上，一艘舰首上飘扬着共和国国旗的大型巡逻舰正在全速赶来，直接杀向日本巡逻舰。为了避免相撞，日本巡逻舰不得不放过渔船，转向“应战”共和国的海事巡逻舰。

　　“快看，是我们的战舰，是我们海军的战舰。”

　　渔船上的人员激动了起来，站在船尾的两个年轻人拼命的挥动着国旗。

　　“快放下橡皮艇，准备登岛！”中年人非常沉着冷静。

　　机会稍纵即逝，必须趁此机会登上钓鱼岛。

　　随着橡皮艇放到海面上，叶致胜首先顺着绳梯下到橡皮艇上，其他五人也陆续登上橡皮艇。等到渔船上的队员用绳索将物资设备送上橡皮艇后，叶致胜解开系在渔船上的缆绳，另外一名登岛队员启动了马达。

　　在渔船的掩护下，橡皮艇如同离弦之箭，冲向了不远处的钓鱼岛。


第八章 疑云重重

　　硕大的平板屏幕上，显示着“兀鹫”侦察机用高分辨率可见光摄像机拍摄，通过军事通信卫星高速数据链传输回来的、钓鱼岛的实时图像。

　　纪佑国灭掉烟头，潘云生拿起遥控器，摁下了关闭键。

　　图像很清楚、情况很明确，运载六名人员的摩托艇冲上了钓鱼岛南面海滩。共和国海事部门的巡逻舰没能及时赶到，日本海上警备厅的巡逻舰也没能发挥作用。摩托艇冲上钓鱼岛的时候，双方的巡逻舰还在周旋。

　　不多时，一名军情局的人员送来了分析报告。

　　“六个人，还有一些物资设备。”潘云生将放大后的照片递给了纪佑国，“摩托艇是安装了快艇马达的充气橡皮艇，不是正规货。登岛人员的准备比较充分，除了在岛上插国旗宣示主权之外，也许会采取其他过激行为。”

　　“局势发展到这一步，恐怕难以简单收场。”彭茂邦又拿起一根香烟，不但没有半点担忧的样子，还有点幸灾乐祸。

　　纪佑国摸了摸下巴，神色显得异常严峻。

　　不管登岛人员有没有插国旗、会不会采取其他过激行为，事态已经扩大，日本很快就会做出强烈反应。到时候，日本将首先扣留登岛人员。如果采取息事宁人的态度，做出某些让步，可以通过外交渠道让日本政府遣返登岛人员。

　　几个人是小事，关键是共和国应该采取何种态度。

　　过于软弱，会让日本在相关问题上得寸进尺，不利于解决钓鱼岛争端，更与共和国的一贯政策背道而驰。

　　过于强硬，会使冲突升级，引发国家间全面对抗，给美国插手的机会。

　　如何把握好“度”，纪佑国既感到头痛，又感到无奈。

　　想了一阵，他朝坐在身后的王元庆看了过去。

　　王元庆轻轻点了点头，表示明白元首的意思。以王元庆对纪佑国的了解，在事态发展到不可收拾的地步之前，纪佑国不会贸然表明态度，一般会让外交部长黄国巍上台唱戏，一方面控制住局势，一方面为共和国争取到准备时间。

　　眼前，就得让黄国巍尽快登台表演。

　　王元庆刚刚离开休息室，游鸿君就急匆匆的赶来，在彭茂邦耳边低语了一阵。

　　总参谋长的眉头跳了几下，挥手让游鸿君出了门，对纪佑国说道：“海航的巡逻机与日本空自的战斗机在钓鱼岛东北遭遇，发生了冲突，但是没有使用机载武器。”

　　“巡逻机？”纪佑国冷冷一笑。

　　“是巡逻战斗机。”彭茂邦干咳了一声，说道，“昨天晚上收到消息后，我们加强了东海海域的空中巡逻，以防发生意外情况。”

　　纪佑国笑着摇了摇头，朝潘云生看了一眼。

　　“要不要让我们的战斗机撤回来？冲突空域靠近冲绳诸岛，如果不小心进入日本领海上空，恐怕会使事态扩大。”

　　纪佑国没有表态，而是朝彭茂邦看了过去。

　　“撤到冲绳海沟以西，主动与日本战机脱离接触。”彭茂邦吞了口唾沫，有点心不甘情不愿地说道，“只要到了我方专署经济区上空，日本就没有理由借此引发军事冲突。”

　　“撤到东海中线以西。”纪佑国暗暗叹了口气，说道，“除非日方战机首先开火，不然不得抢先开火。”

　　彭茂邦稍微迟疑了一下，拿起了放在旁边的电话话筒。

　　“说说那些人的情况。”纪佑国拿起香烟，对潘云生说道。

　　“行动组织者叫洪鹏，四十一岁，七年前参加了由台湾民间团体组织的联合保钓行动。其他十三名人员都是二十五到三十岁的年轻人，其中一名参与者值得关注。”潘云生稍微停顿了一下，说道，“他叫叶致胜，二十七岁，福建宁德人，二十二岁时从清华大学毕业，随后赴美留学，获得耶鲁大学两项博士学位。毕业后进入‘叶宏集团’，很快成为高级工程师。半年前，他辞职回国。”

　　“赴美留学生？”纪佑国的眉头立即锁到了一起。

　　潘云生点了点头，说道：“我们查了他的财务状况。大约一个月前，一笔四十多万美元的巨款汇入他的账户，随后他将五万美元汇入了洪鹏的账户。据我们掌握的情况，洪鹏正是在一个月前着手组织此次行动。”

　　“看来，叶致胜为此次行动提供了经费。”

　　纪佑国压了压手，没让彭茂邦继续说下去。沉思了一阵，他对潘云生问道：“能不能确定叶致胜的背景？”

　　“还无法肯定，但是根据我的个人经验，叶致胜与CIA不会有任何关系。”潘云生很清楚纪佑国要问什么。“回国之前，叶致胜是‘叶宏集团’的高级工程师，年薪超过百万美元。巨款汇入他在中国银行开设的账户，而不是在海外银行开设的秘密账户。交给洪鹏的五万美元也是通过正规方式汇款，没用现金。这些与CIA的常用手段都不一样，没有任何保密性可言。当然，我们不能排除叶致胜被CIA利用的可能性。”

　　“必须查清楚，还得尽快查清楚。”

　　潘云生点了点头，立即答应了下来。

　　“昨天晚上我跟老赵商量了一下、后来又仔细考虑了一番，觉得这起事件来得太突然、发展得太快了，不像民间行动、更不像偶然事件。”纪佑国摸了摸下巴，又说道，“上个月，格鲁吉亚与车臣地区发生了小规模骚乱，俄罗斯不得不重兵布防。随后美军陈兵海湾地区，我们不得不考虑这起事件背后的深层次原因。”

　　“美国想以此牵制住我们，为攻打伊朗创造机会？”

　　纪佑国朝彭茂邦看了一眼，点了点头，说道：“我们暂时不能排除这种可能，但是也不用把事态看得过于严重。半年来，美国不惜血本的为日本提供大量先进武器装备，无非想让日本牵制住我们，从而放手对付伊朗。美国如此处心积虑，肯定担心我们像援助巴基斯坦一样援助伊朗。站在另外一个角度看，只要日本没有一败涂地，美国就不会插手东海冲突。相反，如果我们狠狠教训了日本，美国就不会袖手旁观。只要把握得当，控制好冲突规模，不但能够达到教训日本的目的，还能起到牵制美国的效果。”

　　彭茂邦的眼珠子迅速转了几圈，随即就笑着点了点头。

　　潘云生仍然是一副吊儿郎当的样子，心里却非常清楚纪佑国这番分析的含义。

　　“关键在冲突爆发的时间、规模，以及对付日本的方式方法。”纪佑国灭掉了烟头，端起茶杯，思考了一下，又说道，“我们的人员已经登上钓鱼岛，虽然通过外交努力，能够暂时平息事态，但是只要我们与日本任何一方愿意，随时能够扩大事态，引发军事冲突，甚至引爆一场小规模地区战争。”

　　“我们已经做好准备，随时能够教训日本。”

　　纪佑国笑着摇了摇头，说道：“对付日本不能只采用军事手段，要想教训日本，就得在其他方面做出努力。十多年前，有人写过一本叫《超限战》的书，不知道你们看过没有。战争不仅仅局限在军事战场上，打击敌人的地方就是战场、打击敌人的手段就是战争行为。像日本这种忘恩负义的国家，只有让其产生切肤之痛，才能起到震慑效果。”

　　“这样的话，我们需要更多的准备时间。”潘云生一直跟着纪佑国的思路在走。“不管是情报行动、经济行动、还是外交行动，没有足够的准备时间，效果都不会好到哪里去。如果这起事件真是CIA一手策划导演的，我们更需要足够的准备时间。”

　　纪佑国点了点头，说道：“我会为你们争取到足够的时间，还会发动其他力量。必须尽一切努力把那十四名人员、特别是两名重要当事人接回来。审讯工作由军情局负责，不要太张扬，更不能搞得路人皆知。尽快查清来龙去脉，给我一份详细的报告。在此之前，我们在军事行动上要保持克制，避免使冲突升级。”

　　彭茂邦与潘云生立即答应了下来。

　　此时，游鸿君与王元庆并肩走进了休息室。

　　“联系上黄国巍外长了，他已收到消息，正在起草外交声明。”

　　“回去的路上我再跟他联系，记得提醒我。”

　　王元庆点了点头，又在纪佑国耳边说道：“已经十二点过了，蔺彦博先生的私人飞机即将到达。”

　　纪佑国愣了一下，说道：“你去安排车辆，我们马上回去。”

　　等王元庆离开，纪佑国才起身。

　　“命令已经传达下去了，海航的巡逻战斗机撤到了中线以西海域上空，日本战斗机没有追过来。”彭茂邦赶紧汇报了最新情况。

　　“尽快把我开始吩咐的事情安排下去。”纪佑国拉了拉有点褶皱的外套，“有其他消息后，马上向我汇报。”

　　彭茂邦点了点头，与潘云生一起送元首离开了休息室。

　　数千千米外，梁国翔擦掉了脸上的汗水，朝两侧的其他战机扫了一眼。

　　面对日本的F-22J战斗机，J-13B不但没能占到便宜，还一直处于下风。虽然双方没有使用机载武器，但是梁国翔不得不相信，美国卖给日本的不是简化版本，而是换了个代号的F-22A。

　　这场没有硝烟的格斗让梁国翔等飞行员不得不期盼性能超群的J-14能够尽快量产服役。


第九章 民间力量

　　私人飞机降落在首都机场的跑道上，蔺彦博的心情也很不平静。

　　在资讯高度发达的时代，发生在光天化日之下的事情没有任何秘密可言。共和国与日本在钓鱼岛海域的冲突刚刚发生，CNN电视台的新闻频道不但马上报道了相关消息，还播放了一段从空中拍摄的、双方巡逻舰发生冲撞性对抗的录象。肯定是哪个不要命的记者租用观光飞机去钓鱼岛附近，用数码摄像机拍下了整个过程。

　　联想到纪佑国在凌晨打来电话，蔺彦博猜到了元首请他回京的原因。

　　作为首位回国华商，蔺彦博不但是新兴华商势力的代表人物，还是元首府的座上宾。半年来，蔺彦博四次造访元首府，除了与纪佑国联络感情之外，还共同商讨“三坚资源投资集团”的经营策略。

　　“爸，这是下一阶段的投资重点……”

　　“这些事先放一边，元首请我们回来，不是与我们商讨集团的投资策略。”

　　蔺慕华微微皱了下眉头，收起了手上的文件。

　　蔺彦博揉了揉额角，转口问道：“现在集团的流动资金还有多少？”

　　“只有一百二十亿，刚好够今年的营运开销。”

　　沉思了一阵，蔺彦博说道：“设法开一个新的账户，不要与集团公司扯上任何关系。另外，你与几家银行联系一下，用集团公司的新增资产进行抵押贷款。”

　　“要这么多资金干什么？”

　　“总会有用的。”蔺彦博淡淡一笑，“放心，‘三坚集团’刚刚创立，又一直在并购海外资产，元首清楚我们的状况，不会让我们捐钱。”

　　“我不是这个意思，我们……”

　　“按照我的吩咐做吧。”蔺彦博靠在了椅子上，“干完这件事，我就让你脱离集团，去干自己想干的事情，不再过问你的私人生活。”

　　听父亲这么说，蔺慕华才闭上了嘴。

　　半年前，蔺慕华就想摆脱父亲的影响，独立创业。只是“三坚集团”刚刚创立，蔺彦博需要一个得力助手，精通公司营运的蔺慕华是最佳人选。在父亲的“劝说”下，蔺慕华留了下来，与父亲达成“君子协议”：“三坚集团”走上正轨之后，她就脱离集团，蔺彦博也不再过问她的私人生活。

　　飞机缓缓停在停机坪上，舱门放下后，蔺彦博与蔺慕华看到了停在旁边的车队。

　　一个小时后，父女两来到了元首府。

　　“小王，去准备些糕点。”纪佑国很是客气的请蔺彦博父女坐了下来，“这是我让秘书熬的咖啡，不知道味道如何，请蔺先生别见外。”

　　“元首太客气了。”蔺彦博有点受宠若惊。

　　等王元庆把糕点送来，纪佑国吩咐别让任何人来打扰后，让秘书带上了房门。

　　“这次请蔺先生回来，有一件重大事情需要跟蔺先生商量。”纪佑国习惯性的拿起香烟，看了眼蔺慕华后，又有点依依不舍的放下了香烟。

　　“慕华，你去跟小王聊聊，我跟元首谈事情。”

　　蔺慕华点了点头，立即起身告辞。

　　“真是不好意思。”纪佑国尴尬一笑，点上了香烟，“这么多年，一直想戒烟，可怎么也戒不掉。看来，今后真得花点力气把这个不良嗜好戒掉了。”

　　“元首见外了，其实平常我也喜欢抽烟，只是这几天咳嗽，抽得少。”

　　纪佑国点了点头，转口说道：“蔺先生看过新闻报道了吧？”

　　蔺彦博微微皱了下眉头。“元首说的是东海冲突？”

　　“CNN真是无缝不钻，我从总参谋部回来后，才知道已经有相关新闻报道了。”纪佑国笑着摇了摇头，“事态的发展超出了我们的预料，虽然局势还在控制之中，但是我也无法保证局势不会进一步恶化。”

　　“也许这不是孤立事件。”

　　“我也这么看，只是相关调查还在进行之中，我们没有掌握确凿证据。”纪佑国暗暗叹了口气，说道，“所谓‘防人之心不可无’，如果这不是一起偶然事件，就不能排除发生军事冲突的可能性，我们得做好应对准备。”

　　“我能做些什么？”蔺彦博问得很直接。

　　“给你打电话之前，我跟潘云生，还有赵润东详细讨论过。”纪佑国抽了两口烟，才说道，“军情局正在全力调查事件真相，我跟老赵的想法一样，如果日本蓄意挑起军事冲突，我们就不能心慈手软，更不能委曲求全。”

　　蔺彦博微微点了点头，摸了下口袋，才发现把雪茄忘在飞机上了。

　　见到蔺彦博手痒难耐的样子，纪佑国拿起一根香烟递了过去。

　　迟疑了一下，蔺彦博接过香烟，点上抽了几口。

　　“味道怎么样？应该比不上哈瓦那雪茄。”

　　“还不错，不比古巴雪茄差多少。”蔺彦博淡淡一笑，说道，“看了CNN的报道后，我也觉得应该教训一下日本，打掉日本的嚣张气焰。只是现在的国际形势非常复杂，美国正在准备攻打伊朗，俄罗斯忙着镇压高加索地区的叛乱，南海那边也不平静，阿富汗的战火也没有消停，如果我们与日本发生军事冲突，会不会产生负面影响？”

　　“负面影响肯定有，可是一味退让也会产生负面影响。”纪佑国灭掉了烟头，“军事冲突的规模肯定非常有限，不管是我们、还是日本、或者是暗中作祟的美国，都不希望打一场大规模地区战争。依照我的判断，美国借助东海冲突束缚住我们的手脚，放手收拾伊朗的可能性非常大。果真如此，我们更不能让美国得逞。现在看来，最好的办法就是将计就计，利用东海冲突牵制住美国。”

　　“要想达到这个目的，就得打痛日本。”

　　纪佑国笑着点了点头。“这正是我跟老赵的想法，军事行动要快准狠。只是我们不能贸然打击日本本土目标，为美国制造介入冲突的借口与理由。在此前提下，要想打痛日本，就得在其他方面下功夫。”

　　蔺彦博稍微思考了一下，明白了元首的意思。“打击日本经济是最理想的办法，问题是共和国不能直接介入，不然将遭到日本，乃至美国的疯狂报复。”

　　“这就是我找你商讨的原因。”

　　蔺彦博点了点头，说道：“由我们出面，没有任何问题。打击日本经济的方法也很简单，主要对付几家与军工有密切关系的大型株式会社。如果有足够的流动资金，借助军事行动取得的成果，利用资本操作手段就能达到目的。问题是，现在‘三坚集团’的资金非常有限，恐怕难以产生明显效果。”

　　“资金问题我可以帮你想办法。另外，还可以联合其他爱国华商。”

　　蔺彦博思考了一会，说道，“我与叶永畿、万国凯、冬日兴、龙誉腾、龚书涛都有密切往来。叶永畿与万国凯已经回国发展，冬日兴、龙誉腾与龚书涛正在转移资产，准备在年底或者明年年初回国。如果能够得到他们几位的支持，我们的力量将大为壮大。明天我就找叶永畿谈谈，试探一下他的态度。”

　　“尽量小心谨慎，在搞清楚他们的态度之前，不要透露任何消息。”

　　“这个我知道。”蔺彦博立即点头答应了下来，“只是我们需要足够的时间，而且仅凭几个集团的流动资金很难成事。”

　　“我会帮你争取到足够的时间。”纪佑国也回答得非常干脆，“资金方面，你找庞兴龙好好谈一下，他会帮你想办法。我想知道的是，你们需要多少时间才能做好准备工作。”

　　“这个……”迟疑了一下，蔺彦博说道，“如果资金及时到位，叶永畿等人愿意参加，最快三天、最迟五天，就能完成资金转移，做好打击日本资本市场的准备工作。”

　　“我给你五天的时间。”纪佑国不再罗嗦，“到时候，你与潘云生直接联系，需要协助的地方尽管提出来。”

　　“如此最好，我等下就去找叶永畿。”

　　“也好，晚上你去找庞兴龙。”纪佑国起身说道，“我就不请你吃晚饭了，这件事情办好后，我再做东请客。”

　　“元首太客气了，到时候赚到钱，该我请客。”

　　说完，蔺彦博与纪佑国都笑了起来。

　　送走蔺彦博后，纪佑国先与庞兴龙通了电话，让总理负责解决资金问题。

　　沉思了一阵，纪佑国意识到，要为蔺彦博争取五天时间并不容易。

　　越来越多的迹象表明，东海冲突的背后存在美国因素。在此情况下，事态不会迅速平息，不管日本愿意还是不愿意，冲突都会扩大，甚至迅速升级。要不了五天，也许要不了三天，日本就会以各种理由挑起事端。

　　徘徊了一阵，纪佑国通过电话联系了黄国巍。

　　因为日本政府还没表态，所以外长没有发表外交声明。吩咐黄国巍见机行事之后，纪佑国又跟赵润东通了电话，让国防部长过来商讨事宜。

　　放下电话话筒时，纪佑国心里有点忐忑不安的感觉。

　　刚过了几秒钟，电话铃声响了起来。迟疑了一下，纪佑国拿起了话筒。

　　“什么？我知道了，你马上准备好相关资料，在下午三点前过来汇报情况。”

　　王元庆刚刚走进书房。见到元首阴沉的神色，他立即产生了一股不好的感觉。事态肯定恶化了，军事冲突在所难免。


第十章 冲突升级

　　爬在光秃秃的岩石上，看着被烈焰包裹住的灯塔，叶致胜攥紧了手中的旗杆。

　　混合了铝粉的汽油在燃烧时能够产生两千摄氏度以上的高温，足以将钢铁熔成铁水。五十升“混合燃料”，能够轻而易举的将小鬼子修建的灯塔烧成废墟。

　　远处的海面上，日本巡逻舰上的官兵目瞪口呆。

　　谁也没有想到，登岛人员竟然会纵火烧毁民用导航灯塔。

　　在叶致胜等保钓人士的眼里，那座灯塔根本不是“民用设施”，而是小鬼子妄图侵占钓鱼岛修建的“军事设施”。

　　钓鱼岛附近海域属于禁区，不但运输船只不会从附近通过，渔船也很少靠近。

　　日本以“民用”为名，在岛上修建灯塔，不是为了给民用船只导航，而是想将侵占中国领土的行为变成既成事实。

　　制订行动计划时，叶致胜就提出烧掉岛上的灯塔。

　　“混合燃料”由领队，也就是洪鹏负责配制。叶致胜没有管那么多，只负责为洪鹏提供经费。

　　大火越烧越猛，不到五分钟，钢架结构的灯塔就在“嘎吱”声中轰然倒塌。

　　日本巡逻舰摆脱了纠缠不休的海事巡逻舰，全速朝钓鱼岛驶来，舰上的日本官兵再次架好水炮。他们没有瞄准停泊在东南面的渔船，而是对准了变形倒塌的灯塔。

　　太远了，灯塔的位置太高了，巡逻舰上的水炮显得像小孩子滋尿。

　　见此情形，叶致胜冷冷一笑，擦掉了脸上的汗水。

　　点燃“混合燃料”时，叶致胜等几名登岛队员也被吓了一跳。谁都没想到火势会如此凶猛，两名靠得近点的队员还被窜起的火苗燎伤了手臂。

　　“你们在这等着，我上去插旗。”

　　“叶哥，把国旗带上！”

　　接过身后队员递来的国旗，叶致胜猫着腰朝岛屿的制高点爬去。

　　“摧毁”灯塔只是行动的第一步，在岛上升起共和国国旗才是行动的重点。野蛮侵占钓鱼岛的日本可以在岛上建立灯塔，拥有主权的共和国为什么不能在岛上竖立国旗？

　　此时，日本巡逻舰上的官兵也发现了正在向岛屿制高点爬去的叶致胜。

　　巡逻舰迅速绕了过来，高音喇叭再次响了起来。

　　叶致胜没有管那么多，因为他根本听不懂日本“鸟语”。

　　很快，巡逻舰上的日本官兵也意识到了问题，开始用英语喊话。

　　“岛上的人员听着，立即返回海滩，不然将为此承担一切后果！”

　　后果！？老子敢烧掉灯塔，还怕什么后果？

　　叶致胜冷冷一笑，加快了步伐。

　　说实在的，日本官兵的英语确实不怎么样，口音太重，很多单词的读音都不正确。如同一心模仿西方的日本一样，学了一百多年，只学到了表皮，没学到精华，搞到最后人模狗样。

　　“轰……”

　　炮声传来的时候，叶致胜立即爬到了岩石上，伏低了身子。

　　76毫米炮弹落在了50米开外，炸起了无数的碎石。硝烟还未散去，高音喇叭又响了起来。

　　趁此机会，叶致胜迅速跃起，又朝山顶迈出了几步。

　　参加保钓行动时，叶致胜就将生死抛到了脑后。每个人活在世上，都有存在的价值与意义。在海外徘徊几年，叶致胜终于找到了自己的人生价值。如同某首歌唱的那样“生为中国人，死为中国魂”。

　　海面上，共和国海事巡逻舰疾驰而来。

　　因为日本巡逻舰没有攻击共和国的巡逻舰，也无法确定登岛人员是否出现伤亡，所以海事巡逻舰不能贸然向日本巡逻舰开火。

　　不能使用战舰上的火炮，不等于不能对付敌人。

　　数分钟内，排水量一千多吨的海事巡逻舰将速度提高到了二十多节，笔直的朝着日本巡逻舰撞去。

　　冲撞行为不属于战争行为，被撞之后也只能自认倒霉。

　　两艘战舰越来越近，日本巡逻舰上的76毫米舰炮仍然在搜寻冲向制高点的叶致胜，没有将炮口转向逼近的海事巡逻舰，也没有主动避让，似乎日本官兵认为共和国的海事巡逻舰不会主动冲撞。

　　山坡上，叶致胜停下了脚步，朝海上的两艘战舰看去。

　　距离缩短到一千米，日本巡逻舰上的76毫米舰炮开始转向。五百米，日本巡逻舰主动加速规避；海事巡逻舰立即转向，仍然将舰首对准对方的中部。三百米，日本巡逻舰打出规避旗号，海事巡逻舰没有转向规避。两百米，日本巡逻舰左转，放出代表海上事故的黑色气球，海事巡逻舰上也升起了黑色气球。

　　最后关头，日本巡逻舰全速转向。

　　海事巡逻舰趁机冲到日本巡逻舰与钓鱼岛之间，迅速转向减速，挡住了日本巡逻舰舰炮的射界。

　　叶致胜立即起身，朝山顶冲去。

　　海面上，日本巡逻舰开始加速，意图绕过海事巡逻舰，用舰炮轰击冲向山顶的叶致胜。海事巡逻舰寸步不让，一直贴在日本巡逻舰的左侧，不给对手开火的机会。

　　冲上山顶，叶致胜长出了口气。

　　望着四周的茫茫大海，叶致胜忘记了身边的危险，心底升起了一股壮志豪情。多少年来，保钓人士前仆后继，为的是踏上属于中华民族的领土，最终都未能如愿以偿。经过一个多月的努力，一天多的奔波，叶致胜终于站在了钓鱼岛的最高处，完成了数代保钓人士的夙愿。

　　抓住国旗的两角，叶致胜用力的挥舞起来。

　　虽然这么做不能改变什么，但是能让全世界知道，钓鱼岛属于中华民族、是共和国神圣不可分割的领土！

　　见到山顶上飘扬的红旗，日本巡逻舰上的官兵被逼疯了。

　　凭借着更大的排水量，日本巡逻舰野蛮的撞上了左侧的海事巡逻舰，硬生生的将海事巡逻舰挤出了数十米。位于舰首的76毫米舰炮转向了钓鱼岛方向，炮口对准了山顶，对准了迎风飘扬的共和国国旗。

　　激动之余，叶致胜没有失去理智。

　　将国旗套在旗杆上之后，叶致胜举起旗杆，用尽全身力气，将旗杆插进了坚实的大地。

　　“轰——”

　　炮声响起，炮弹呼啸着砸向山顶。

　　时间仿佛停止，不管是登岛队员，还是渔船上的队员，还是海事巡逻舰上的官兵都瞪大眼睛，朝山顶看去。

　　硝烟被海风吹散，旗杆依然屹立在山顶上，国旗依旧迎风飘扬。

　　只是少了什么，少了一个身影。

　　日本巡逻舰上的舰炮再次吐出白烟，第二枚炮弹落在了旗杆附近。

　　被挤开的海事巡逻舰迅速转向，开足马力撞上了日本巡逻舰。猛烈的震动中，日本巡逻舰打出的第三枚炮弹越过了山顶，落在了远方的海面上。日本巡逻舰的左舷中部被撞出了一个巨大的窟窿，海事巡逻舰的舰首水上部位完全断裂。除了没有使用武器，海事巡逻舰用上了全部力量。

　　空中传来直升机的轰鸣声，两架UH-60J从东北方向飞来，两架Ka-27从西北方向飞来。

　　见到海面上的惨烈景象，偃云翔咬紧了牙关。

　　年初，升任少校的偃云翔从南海舰队调到东海舰队，为迎接共和国的第一艘航母做准备。

　　“少校，怎么办？”

　　“不能让日本直升机在岛上降落！”偃云翔抓紧了操纵杆，“飞到日本直升机前面去，阻止它们飞往钓鱼岛。”

　　双方都是反潜直升机，不是武装直升机。虽然都配备了机枪等武器，但是在收到开火命令之前，谁都不想打响第一枪。四架直升机在空中你来我往，UH-60J拼命想靠近钓鱼岛，将运载的突击队员送上岛。Ka-27则拼命挡在前面，冒着与UH-60J碰撞的危险也不让对手靠近钓鱼岛。

　　千米高空，双方的战斗机粉墨登场。

　　更远的海面上，两支庞大的舰队都以近三十节的速度朝钓鱼岛杀来。

　　谁也没注意到，东面的天空中，一架小型观光飞机正在往来盘旋。西北大约五十千米外的万米高空中，一架无人侦察机正沿着O形航线巡逻。

　　数千千米外，纪佑国刚刚收到由军情局送来的侦察照片。

　　看到被烧毁的灯塔，插在山顶上的国旗，纪佑国既激动又烦恼。共和国元首也是人，是人就有感情。在钓鱼岛上升起共和国国旗，是所有炎黄子孙的夙愿，因此引来的麻烦又让纪佑国头痛不已。

　　仅仅插上国旗，问题还好解决。

　　那几个保钓人士做得有点过火了，竟然一把火烧掉了导航灯塔。不管怎么说，灯塔属于日本政府的财产，日本可以据此逮捕登岛人员。

　　必须将那几个人接回来！

　　纪佑国拿起了电话话筒。“帮我接总参谋部。”

　　过了一阵，电话里传来了彭茂邦的声音。“元首吗？我是彭茂邦。”

　　“照片我已收到，这些情况怎么样？”

　　“东海舰队与日本舰队刚刚遭遇。对抗很激烈，只是没到使用武器的地步。”

　　“只要日方不开火，我们就不能开火。不管你用什么办法，尽快把登岛人员接回来。”

　　“我已经安排了相关行动，等下向你汇报具体情况。”

　　“越快越好，耽搁下去对我们没有好处。”

　　“明白，我有分寸。”

　　放下话筒后，纪佑国揉了揉额头。

　　王元庆来到书房，看了眼愁眉不展的元首。“赵部长五分钟后到，需要准备一下吗？”

　　“直接请他过来，你去把茶水准备好。”纪佑国长出了口气，“潘云生到了，带他到书房来。”

　　等秘书离开后，纪佑国用力搓了搓脸，恢复了平常神色。


第十一章 拉人入伙

　　见到赵润东，纪佑国不得不感叹岁月不饶人。

　　虽然只比纪佑国小五岁，但是赵润东的精神状况明显好得多。忙了近两天，国防部长不但没有半点疲惫的样子，还精神抖擞，走起路来落地有声。

　　“潘云生给我打了电话，清晨的时候，我还跟老彭谈了一下。”

　　纪佑国压了压手，说道：“正在发生的事情还是次要的，日本只是跳梁小丑，再怎么折腾也是那个样。根据现在掌握的情况，我非常担心美国在这起冲突中发挥的作用。”

　　赵润东点了点头，顺手拿起香烟。“这件事情我也在考虑。按照潘云生的说法，即便保钓行动不是CIA暗中策划的，都与CIA有很大关系。从目前的国际局势来看，美国有很多理由制造东海冲突。”

　　“美国的意图很明显，问题是我们该怎么做？”

　　赵润东抽了两口烟，没有立即回答这个问题，也无法立即回答这个问题。

　　“知己知彼，方能百战百胜。”纪佑国习惯性的摸了摸下巴，“不管真相如何，只要与CIA有关，我们就能大致断定美国的意图。弄清楚敌人的意图，还得搞明白我们的目的。归根结底，这起冲突与日本的关系并不大，日本只是被推上前台的小丑。什么时候打、怎么打、打的规模多大、什么时候结束，日本都做不了主。”

　　“老纪，有句话，我不知道该说不该说。”

　　“但说无妨，我们又不是外人。”

　　赵润东又吸了两口烟，灭掉烟头后，才说道：“在去年的印巴冲突中，我们展示了军事实力，增强了军民的信心。问题是，我们做得并不彻底，民众又无法理解政府的苦衷，导致很多人认为我们错过了收复藏南地区的最佳机会。接下来的军事改革，军队大换血，让很多军人感到茫然。这些都给别有用心份子可乘之机，给我们增添了很多麻烦。如果这次还是二不跨五，搞得不上不下，恐怕会产生更加恶劣的后果。”

　　纪佑国淡淡一笑，完全明白赵润东这番话的意思。

　　第四次印巴战争结束后，共和国军心大振、民意激昂，纪佑国趁机大搞军事改革。随后国内出现了很多质疑声，特别是在网络上，很多人都怀疑元首在战略决策上犯了严重错误，没能趁机收复藏南地区。

　　能不能收复藏南地区，纪佑国心里很有数。

　　印度是有核国家，按照最保守的估计，印度保有的核弹头在两百枚左右。如果共和国贸然出兵收复藏南地区，很可能导致战争升级，逼得桑托斯孤注一掷。在建立起“国家导弹防御系统”之前，共和国无法抵抗印度的战略报复。即便通过反报复，共和国能够摧毁印度的所有大中型城市、乃至所有工业基地，将印度打回石器时代，共和国也将遭受无法承担的损失。

　　纪佑国放弃了收复藏南地区的打算，并不表示共和国放弃了合理的领土要求。

　　军事改革对共和国造成的冲击更加明显，主要是大批将领、军官退役，数十万裁减军人需要就业。

　　一年下来，军事改革遇到了很多阻力。

　　按照外界分析，如果不是纪佑国在军队中拥有崇高威望，军事改革必然胎死腹中，不会取得成功。

　　“你是说，我们应该趁机收复钓鱼岛？”

　　赵润东点了点头，说道：“你说的那些问题，我也在考虑。如果我们的猜测没错，美国蓄意挑起东海冲突，表明美国无暇东顾，只要我们不打击日本本土、没有与日本爆发全面战争，美国就不会参战，最多向日本提供军事援助。”

　　纪佑国没有吭声，他也做出了类似判断。

　　“钓鱼岛问题不同于印巴战争。”赵润东又点上了一根香烟，“战场在海洋上，不存在攻占日本领土的问题，美国也没有承认钓鱼岛是日本领土。只要我们打掉日本的海上作战力量，就能迫使日本接受既成事实，以停战谈判的方式结束冲突。按照潘云生的分析，美军还需要一个月才能做好攻打伊朗的准备工作。如果我们能在一个月之内完成收复钓鱼岛的作战行动，还能收到牵制美国的效果。”

　　“这么打，冲突规模不会小到哪里去。”

　　“打得再厉害，也只是海上冲突。”赵润东淡淡一笑，说道，“论作战能力，我们有足够的能力干掉一支、甚至两支‘九十舰队’。除非日本想跟我们拼命，不然就得吞下战败的苦果。以目前的情况来看，只要美国不想跟我们直接对抗，就不会允许日本扩大冲突规模。我们也要做好心理准备，日本不是印度，我们的损失不会小到哪里去。”

　　纪佑国沉思了一阵，说道：“照你这么说，我们根本没有选择的余地。”

　　赵润东叹了口气，如果有选择的余地，就不会发生冲突了。

　　“不管怎么样，我们首先得搞清楚事件的真相……”

　　没等纪佑国把话说完，王元庆就急匆匆的走了进来。“刚收到消息，日本外相将在五分钟后发表外交声明。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，让王元庆打开了电视。

　　“黄国巍外长打来了电话，询问我们要不要立即表态。”

　　“先看看日本政府的态度。”

　　国泰宾馆顶层的豪华套房内，蔺彦博接到电话后，也打开了电视。叶永畿则让秘书去准备了一些酒水糕点，招待远道而来的贵客。

　　“叶宏集团”掌门人、“叶氏家族”第四代族长叶永畿只有四十三岁，算得上年轻有为。

　　与蔺彦博不同，叶永畿并不是白手起家。十八岁，叶永畿以优异成绩获得哥伦比亚大学全额奖学金，主修法律专业。二十五岁，叶永畿获得法学与经济学博士学位，回“叶宏集团”担任投资顾问。三十岁不到，叶永畿接替父亲，出任“叶宏集团”CEO，并且成为了当月《福布斯》杂志的封面人物。接下来的十年中，在叶永畿的全力推动下，“叶宏集团”卖掉了所有副业，全力经营水利建设与生态能源。四十岁，叶永畿正式成为“叶宏集团”董事长，兼任CEO。此时，“叶宏集团”已经是全球第二大水利设备、水利工程建设与生态能源开发企业，总资产超过了3500亿美元。

　　与蔺彦博相同的是，年轻时的求学经历改变了叶永畿的人生。

　　早在蔺彦博回国前四年，叶永畿就在上海成立了“叶宏集团中国分公司”，主营新兴能源，参加了数个大型水电站与风电站的建设工作。

　　随着蔺彦博回国，叶永畿加快了“叶宏集团”的转型步伐。

　　半年间，“叶宏集团”在共和国的新增投资增加了250亿美元，参与了十多个大型能源项目，与中科院生态能源研究所展开合作，联合开发环保能源。叶永畿还以私人名义出资2亿美元，在共和国偏远农村地区修建15万个沼气池。

　　秘书把酒水糕点送进来后，叶永畿亲自去关上了门。

　　“所谓无事不登三宝殿，蔺先生专程前来拜访，不是找叶某喝茶聊天的吧？”

　　蔺彦博淡淡一笑，说道：“叶先生多虑了。彦博听闻贵公司准备加大国内投资，所以专程前来寻找合作机会。”

　　“没有这么简单吧？”叶永畿朝电视屏幕上的日本外相看了一眼，笑着说道，“蔺先生是元首面前的大红人，‘三坚集团’如日中天，要不了多久就将成为全球最大的资源类企业。我这个小小的集团公司，恐怕入不了蔺先生法眼。”

　　“叶先生这么说就见外了，我们都是归国华人，都期盼民族强盛、国家兴旺。”蔺彦博也朝电视屏幕看了一眼，“数代人漂泊海外，我们的祖辈没能目睹祖国的盛况，不能不说是天大的遗憾。我们有幸目睹民族走上复兴之路，更应该尽到炎黄子孙的义务，为祖国添砖加瓦，出一份绵薄之力。”

　　“局势逼人啊，蔺先生不会熟视无睹吧？”叶永畿淡淡一笑，目光回到了电视屏幕上。

　　“这正是我来找叶先生的原因。”

　　叶永畿微微皱了下眉头。“蔺先生的意思是……”

　　“天下兴亡，匹夫有责。”蔺彦博放下了雪茄，“不瞒叶先生，当初我决定回国，因为这里才是我们的故土。落叶归根、游子归家，走得再远，我们都要回来。民族昌盛、国家强大，需要每一个中华儿女做出贡献。热爱祖国、热爱民族，不应该是一句口号，更应该是实际行动。彦博不敢夸海口，只要民族需要，彦博愿意付出一切。”

　　叶永畿的面部肌肉抽搐了几下。“蔺先生这话，是说叶某没有这份热忱？”

　　“当然不是！”蔺彦博淡淡一笑，说道，“所谓物以类聚、人以群分，彦博相信叶先生也是华夏赤子，才登门拜访。”

　　“我也不瞒蔺先生。四年前，永畿就决定回国发展，只是俗事羁绊，不像蔺先生这么洒脱。”叶永畿长出了口气，“与蔺先生不一样，永畿不是白手起家，很多时候身不由己。但是在民族大义上，永畿绝不含糊。”

　　“能有叶先生这句话，彦博就放心了。眼前，正有一个机会摆在我们面前。”

　　“什么机会？”

　　问完，叶永畿顺着蔺彦博的目光朝电视屏幕看去。略微迟疑一下，他露出了惊讶神色。

　　凭借在商海多年搏杀的经验，叶永畿猜出了蔺彦博没有说出来的话。


第十二章 搭台唱戏

　　安排好营救行动，彭茂邦动身前往元首府。

　　作为典型的“好战派”，彭茂邦一直对战争抱乐观态度。在他眼里，晚打不如早打、小打不如大打，只是局势的恶化速度仍然超过了他的预料。

　　日本外相发表的外交声明非常强硬，充满了火药味。

　　彭茂邦没有收看其他新闻节目，不知道其他电视台的评论员会做出什么评价，但是他知道，随着日本官方表态，除非纪佑国在这个时候软下来，不然冲突将立马升级。以彭茂邦对纪佑国的了解，元首肯定不会示弱。

　　一路上，彭茂邦暗自庆幸提前做好了准备。

　　东海舰队全体动员，由2艘“现代”级驱逐舰、2艘054C型驱逐舰、2艘054B型驱逐舰、4艘多用途护卫舰与4艘反潜护卫舰组成的庞大舰队及时到达钓鱼岛海域。海军航空兵积极行动，除了第一批投入的12架J-13B之外，还有36架J-13、48架J-10B与24架FBC-1部署到了沿海基地，另外还有48架Su-30MKⅡ、48架J-10与24架FBC-1随时可以投入战斗。作为配合力量，海航出动4架“空警2000”轮番升空执勤，12架大型加油机在地面待命。海军陆战队最精锐的两栖突击大队已经到达苍南，随时可以执行占领钓鱼岛的作战行动。空军也进行了动员，在东部与东南沿海地区部署了近200架作战飞机与20多架支援飞机。三军试验部队在天亮后完成调动，“兀鹫”侦察机率先升空，其他作战力量处于最高战备状态，随时可以执行作战任务。

　　行踪最神秘的还是海军潜艇部队。

　　天亮前，隶属于东海舰队的2艘093级攻击核潜艇、1艘095级攻击核潜艇、12艘常规潜艇悄悄离开洞库。隶属于南海舰队的2艘093级攻击核潜艇、1艘095级攻击核潜艇也在天亮时驶离潜艇基地。

　　刚刚完成现代化改进，增添了数种新设备的“剑鱼”号潜艇在上午八点渡过台湾海峡，进入东海海域。别说其他人，连彭茂邦都不知道华剑锋指挥的“剑鱼”号在哪处海域活动。

　　战局已经布好，就等开打的命令。

　　彭茂邦来到元首府西圃园书房的时候，潘云生正在做情况简介。

　　因为还没把登岛人员接回来，所以潘云生主要报告了与日本有关的情况。

　　“根据我们获得的最新情报，日本内阁在处理东海冲突的方法上产生了很大分歧。以防卫省长官为首的几名官员主战，以内务省长官为首的几名官员主和，大部分内阁成员的态度都不是很明确。”潘云生尽量用简短的话语将事情说清楚。“我们收到了一份非常重要的情报，早在半年前，也就是日本打算在钓鱼岛上修建电子导航站的时候，日本情报机构就与CIA有密切往来。虽然我们不能凭此确定此次事件是由CIA与日本情报部门策划导演的，但是我们有足够的理由相信，这不是一起偶然事件。”

　　“关键还得看审讯结果。”赵润东插了一句。

　　潘云生点了点头，说道：“审讯工作我已经安排好了，只要把人接回来，很快就能搞清楚事情的真相。”

　　纪佑国灭点了烟头，朝屁股还没有坐热的彭茂邦看了过去。

　　“营救行动已经部署完毕，由试验特种部队上岛接人，东海舰队与海军航空兵提供掩护与支援。行动只能在天黑后进行，白天的风险太大了。”

　　“必须防止日本军队上岛抢人。”

　　彭茂邦点了点头，说道：“行动计划由项铤辉制订，也由他直接指挥。如果试验特种部队都无法把人救出来，其他部队也办不到。”

　　“那就好，军情局这边要盯紧点。明天天亮之后，我要看到审讯报告。”

　　“没问题，我亲自负责审讯工作。”潘云生立即答应了下来。

　　彭茂邦稍微迟疑了一下，说道：“日本政府发表了外交声明，态度很强硬，恐怕冲突会迅速升级。我已经下达了最高战备命令，参战部队随时能够出击。”

　　纪佑国笑着摇了摇头。

　　赵润东也笑了笑，说道：“老彭，你太性急了。我们必须把握好打的时机，才能收到最佳效果。如果仓促上阵，只能起到事倍功半的作用。”

　　“日本也在进行军事动员，如果等到对手做好了准备再开打……”

　　“我自有分寸。”纪佑国打住了彭茂邦的话，“我上午跟你说过，这次打日本，不仅仅是军事行动。”

　　彭茂邦闭上了嘴，没跟纪佑国争论。

　　这时，王元庆来到了书房。“黄国巍外长到了，要请他进来吗？”

　　“马上请他进来。”纪佑国立即吩咐道，“去准备茶水，让我们看看黄国巍给我们带来的唱本。”

　　平常风度翩翩的外长此时倒是一副焦头烂额的样子。

　　跟赵润东等人打了招呼后，黄国巍在潘云生旁边的椅子上坐了下来。

　　“小黄，这两天辛苦你了。”

　　“元首客气了，都是我份内的事。”黄国巍干咳了一下，说道，“我看了日本外相的外交声明，态度很强硬，但不是没有转圜余地。我起草了三份外交声明，态度与语气不尽相同。究竟发表哪份声明，还得看我们采取的应对政策。”

　　“三份？”赵润东露出了惊讶神色。

　　“是我让小黄这么做的。”纪佑国拿起了香烟，“做好充足的准备，总没有错。正如外长所说，我们采取何种政策最为关键。”

　　这时，王元庆又来到书房，通报国务院总理庞兴龙到达。

　　等庞兴龙坐下后，纪佑国才说道：“日本政府已经摆明态度，既将局势向战争方向推进，又有所畏惧。不难看出，日本政府也很矛盾。换个角度，我们就能明白。如果冲突演变为战争，日本政府将面临两难境地。打好了，中日关系全面恶化，日本将成为美国的挡箭牌，与我们全面对抗；对目前的日本来说，一场获胜的战争不见得能够给执政的民主党带来多大的好处。打差了，不但日本的军事实力将受到质疑、失去成为世界大国的机会，民主党还将输掉大选、沦为在野党。在左右不讨好的情况下，日本政府执意使局势恶化，足以证明小泽身不由己，在幕后操控局面的不是日本，至少不是日本政府。”

　　没人怀疑纪佑国的战略分析。

　　“元首的意思是……”庞兴龙显得有点担忧。

　　“既然有人主动上门找打，我们还有什么好犹豫的？”纪佑国冷冷一笑，说道，“我的态度很明确，只要日本不肯做出让步，我们就不能让步。只是，对付日本这类‘流氓国家’，战争不是唯一手段，甚至不是主要手段。我们已经在印巴战争中展现了军事实力，现在该让全世界了解一下我们的软实力了。”

　　“军事上打不赢，其他都是空谈。”彭茂邦的态度仍然非常强硬。

　　纪佑国笑着摇了摇头，没有理会情绪激动的总参谋长，转而对黄国巍说道：“先发表一份比较温和的外交声明，为我们争取到几天时间。”

　　“没问题，我回去后就召开新闻发布会。”

　　“军事部署要尽快到位，但是不要过于张扬。”纪佑国看了眼彭茂邦，又对潘云生说道，“尽快搞点新闻出来，让全世界都认为我们在避免与日本发生军事冲突。无论如何，我们需要足够的时间完成准备工作。”

　　潘云生点头答应了下来。

　　“老赵，你这边也要准备一下。”

　　“我会沉住气的。”

　　“不对，你应该有所表示。”纪佑国晃了晃手，说道，“虚虚实实，才能让敌人真假难辩。我们在外交上让步，在军事上做出强烈回应。你跟黄国巍把这处戏唱好，就算小泽料事如神，也摸不准我们的脉搏。”

　　赵润东思索了一下，点头答应了下来。

　　“如果没有别的事，今天就商量到这里。”纪佑国朝总理看了一眼，“你先留下来，我还有事跟你商量。”

　　赵润东等人立即起身告辞，离开了书房。

　　“老纪到底在搞什么名堂？”潘云生也有点云里雾里的感觉，“一会要打，一会又让我们拖延时间。”

　　“看不懂。”彭茂邦摇了摇头，说道，“这些年来，我唯一看不懂的就是老纪。”

　　“布局。”赵润东淡淡一笑，说道，“唱戏都得搭好舞台，要搞垮日本，总得有所准备吧？老纪明确提到，军事打击只是次要手段。对付日本这类国家，需要其他手段。如果我没猜错，老纪正在向庞兴龙面授机宜。”

　　“听说蔺彦博回来了。”黄国巍不轻不重的插了一句。

　　赵润东与潘云生一愣，随即就露出了一丝笑容。

　　彭茂邦稍微迟疑了一下，才猛然明白了过来。“国巍，你是说，老纪准备在经济上下功夫？”

　　“我什么都没说。”黄国巍嘿嘿一笑，“我们也别猜了，到时候元首自然会告诉我们。”

　　“黄外长说得没错，我们安心做事，战略决策轮不到我们做主。”说完，潘云生就吹起了口哨。

　　赵润东笑着摇了摇头。他是心知独明，只是不好说出来。

　　彭茂邦叹了口气，也没继续猜测，他也不喜欢白白消耗脑细胞。

　　黄国巍仍然是一副谨小慎微的样子，不该说的绝对不说，不该问的绝对不问。


第十三章 烟雾弹

　　公元2016年7月11日，北京时间下午4点30分。

　　随着日本外相在两个小时前发表了措词强硬、暗示爆发军事冲突可能性的外交声明之后，全世界新闻媒体的注意力都锁定在了共和国外交部身上。

　　两个小时的沉默，足以让守候在外交部新闻发布中心外的记者心底发凉。

　　过去大半年里，共和国与日本发生了数次冲突，几乎每次都是共和国率先发表措词强硬的外交声明，以日本做出重大让步收场。联想到去年安理会大会上，共和国否决了扩大常任理事国规模的提案，灭绝了日本的入常梦想。几乎没人怀疑，共和国将再次挥起大棒，给日本一点颜色看看。

　　在共和国外交部发言人宣布召开新闻发布会之前，几家知名电视台都做了分析评论。

　　CNN的观点最为激进，认为共和国的态度将更加强硬，不但不会做出丝毫让步，还会趁此机会收复钓鱼岛。

　　几家欧洲电视台的评论要相对温和一些，认为爆发战争的可能性并不大。

　　最引人瞩目的是日本共同社发表的两篇社论。

　　在其中的一篇社论中，重点分析了中日爆发军事冲突的可能性，以及由此产生的严重后果。按照该社论的分析，中日战争会对两国经济产生灾难性的影响，不但处于水深火热中的日本经济将遭受重创，正在进行产业结构调整的中国经济也将遭受灭顶之灾。在此情况下，除非局势发展到不可收拾的地步，双方不会轻启战端。该社论还阐述了因为偶然因素爆发战争的可能性，着重强调即便爆发战争，也会因为日本与美国的同盟关系、以及共和国不具备与美国直接抗衡的能力，只是一场小规模的局部战争，不会演变成中日之间的全面战争，更不会发展成世界大战。

　　因为共同社是日本的官方媒体，所以可以从这篇社论中看出日本的官方态度。

　　如同其民族本性一样，日本既希望从冲突中获得好处，又害怕承受惨重损失。整篇社论都在强调“美日同盟”的重要性、阐述美国对中日冲突的巨大影响。这让人不得不相信，日本政府严重缺乏自信，支持其强硬态度的信心来自美国。

　　另外一篇社论着重分析了如果爆发军事冲突，双方可能采取的战略战术。

　　与前一篇社论完全不同，这篇出自某位日本海上自卫队退役佐官的社论充满了自信，甚至自大自满。

　　按照社论分析，双方将主要动用舰队与航空兵，地面部队参战的可能性为零。

　　在舰队决战方面，拥有4艘直升机驱逐舰、8艘防空驱逐舰、24艘多用途驱逐舰，编成四支“九十舰队”的日本海上自卫队拥有绝对的兵力与战力优势。如果交战对手是共和国的东海舰队，一支“九十舰队”就能取胜，两支“九十舰队”则能获得完胜。

　　空中作战方面，拥有24架F-22J、200多架F-15J与F-2型战斗机、十多架预警机的日本空中自卫队能够在2到3个小时之内击败共和国的空中力量，夺取战场制空权，击溃共和国海上舰队。

　　该社论最终得出的结论是，日本海自与空自能在3个小时内歼灭敌人！

　　表面上看，这篇社论说得不无道理，可深入分析就能发现问题。

　　日本海自退役佐官强调了日本军事力量的优势力量，故意回避了弱视力量。暂且不论共和国东海舰队的数十艘海面战舰是不是摆设、南海舰队与北海舰队会不会参战、共和国海军航空兵与空军的数百架先进战机有多强的作战能力，单看双方潜艇兵力，日本就差得太远了。

　　共和国海军至少能够调动六艘攻击核潜艇、十几艘常规潜艇，日本海自仅有十多艘常规潜艇。双方的兵力规模不在一个级别上，作战能力更不在同一水平上，日本海自差得太远了。算上神出鬼没、在一年前干掉了印度海军的“歼击者”号核潜艇与两艘航母的“剑鱼”号全电动潜艇，日本海自的水下战力没有任何胜算可言。

　　作战经验方面，双方也不可同日而语。

　　共和国海军与空军刚刚参加了第四次印巴战争，大批官兵、特别是航空兵飞行员经历了战火的考验，获得了实战经验。日本自卫队的官兵数十年没上过战场，即便训练强度在世界上数一数二、每年参加数次大型军事演习，但是训练与演习不但无法让官兵接受战火的洗礼，也无法取代实战产生的锤炼作用。

　　无论中日间会不会爆发战争、最终的胜负如何、会产生哪些影响，共同社的社论只具有有限的参考价值，共和国的态度才具有关键作用。

　　4点45分，黄国巍步入新闻发布会场。

　　“各位，今天只是新闻发布会，外长不接受任何提问。”

　　随着外交部发言人宣布会场纪律，黄国巍走上前台，新闻发布会比预定时间提前十分钟召开。

　　“大家好，我是共和国外交部长黄国巍。”简短的开场白、严肃的语气、稳重的神态，黄国巍没让到场记者失望。“几个小时前，我国民间人士在钓鱼岛遭到日方野蛮炮击。我代表共和国国务院，强烈谴责日方的野蛮、血腥与暴力行径，要求日方严厉惩处有关人员，给我国政府、我国人民一个交代。”

　　会场的气氛紧张起来，记者纷纷将镜头对准黄国巍，期待外长的下一句话。

　　“自古以来，钓鱼岛就为我国神圣不可侵犯的领土。早在明朝永乐年间，该岛就属于中国，在历史文献中有明确记载。第二次世界大战后，钓鱼岛随同台湾列岛归还中国。根据《联合国大陆架公约》，钓鱼岛理应为台湾岛的一部分。日方长期侵占钓鱼岛，驱逐我国渔民，野蛮对付我国公民，制造国际事端，引发国家纷争。长期以来，我方本着与日本发展睦邻友好关系、和平解决争端的原则，数次提出合理要求，均遭到日方蛮横拒绝。在此，我们要求日本遵守《波茨坦公告》、遵守有关国际公约，做出明智的选择。我方愿意与日本就领土领海争端进行切实的、深入的、开诚布公的谈判协商，通过和平方式解决双边争端，化解矛盾与冲突。我方希望日方能够尊重中国人民的感情，考虑中日两国的友好合作关系，共同解决矛盾，发展友谊。”

　　黄国巍的话刚落音，会场就炸堂了。

　　片刻的沉默后，上百名外国记者首先起身提问。

　　“外长先生，能具体说明贵国的态度吗？”

　　“外长先生，这是否表明贵国愿意做出重大让步？”

　　“外长先生，该声明是否表明贵国准备通过和平谈判的方式解决争端？”

　　“外长先生，贵国是否放弃了军事手段？”

　　……

　　“各位，这是新闻发布会，不是记者招待会，请各位遵守会场秩序。”

　　新闻发言人挡住记者的时候，黄国巍从侧门离开会场，钻进了外交部大楼。

　　共和国的外交声明只能用“出人意料”来形容。十分钟之内，全球数十家知名电视台轮番报道了相关新闻。十五分钟不到，网络上出现了详细评论。半小时后，《泰晤士报》率先在头版头条刊登最新报道。接下来的几个小时内，西半球所有在上午发行的报纸都做了相关报道。

　　战争，还是和平？

　　下午5点30分，也就在外交部发表声明后不到半个小时，共和国国防部新闻发言人发表了一条消息。

　　为了应对可能出现的突发事件，共和国海军东海舰队与相关作战部队进入战备状态。

　　战争，还是和平！？

　　没人能回答这个问题，就算是最有资格的军事与外交评论员都无法解读共和国外交部与国防部先后发表的两则声明。

　　一时间，众说纷纭，东海局势变得更加扑朔迷离。

　　美国总统罗迪克在吃早饭的时候看了相关新闻报道，听取了CIA新任局长纳伊德的简报。

　　对这位高举“反恐大旗”的美国总统来说，东海局势远没有外界传闻的那么简单。

　　通过军事侦察卫星网络，CIA与美军联合参谋部掌握着共和国军队的一举一动。东海舰队倾巢而出、南海舰队正在集结、北海舰队也做好了出港准备，超过20艘潜艇悄悄离港，部署在大陆东部与东南沿海地区的作战飞机多达300架。

　　这是简单的防范措施吗？鬼才相信。

　　东京时间晚上8点，日本首相小泽接到了罗迪克打来的热线电话。

　　几个小时中，这位上任后没有太大作为的日本首相如坐针毡。收看了相关新闻报道，听取了官房厅长官的情况介绍，小泽更是如芒在背。

　　几年来急转直下的中日关系让小泽不得不相信，共和国元首是绝对的鹰派领袖。一年前的南亚战争让小泽不得不重新衡量共和国的军事实力，对日本的国防力量打上一个大大的问号。

　　两则含义完全相反的声明，让小泽寝食难安。

　　接到罗迪克的电话，日本首相才松了口气。“美日同盟”是日本的基本政策，只要美国肯拔刀相助，就没有什么值得担心。

　　此时，一架远程海上巡逻机正以每小时650千米的速度向钓鱼岛方向飞去。


第十四章 隐秘行动

　　随着尾部舱门打开，狂风卷着马达的轰鸣声灌进了机舱。

　　卢诚闻迅速拉下戴在头顶上的面罩，回头朝站在身后的康晓霆、苏铭谨等四名队员看了一眼，然后朝负责空投的机师竖起了大拇指。

　　巡逻机再次降低高度，最后保持在距离海面不到150米的高度上。

　　灌入机舱的狂风弱了一点，巡逻机正在降低速度，准备空投五名特种兵。

　　随着机舱内亮起绿色灯光，站在操作台旁边的机师朝卢诚闻竖起了大拇指，比划出了可以空降的手势。

　　五名特种兵迅速站成一条直线，相互检查了背上的特种伞包。

　　机舱地板上的绞车开始转动，放在空投托盘上的两台外表呈流线型的大型潜水推进器被缓缓送到了门边。

　　卢诚闻拉了下绷紧的潜水服，甩了甩胳膊，抖了抖腿。

　　两台大型潜水推进器是专门为试验特种部队研制的：由复合蓄电池提供电能、用超导电动机推进，最大航行深度25米，最大续航距离125千米；在搭载四名蛙人的情况下，最大水下航行速度达到16节；潜水器上还有大型储物箱，能够储备武器装备。该潜水器的最大特点是能够进行超低空空投，配备有多功能接口，能与配备了相关设备的潜艇对接，因此可以由运输机或者潜艇携带执行作战任务。

　　投下两台潜水推进器之后，卢诚闻等五人陆续跳出了巡逻机。

　　距离海面五十米的时候，降落伞在气压设备的控制下自动开启；高度降低到十米时，五名特种兵解开了连接在降落伞上的挂钩，跳入了冰冷的海水之中。

　　这种用于超低空跳伞的降落伞也是专门为试验特种部队研制的，最低跳伞高度为120米，安全跳伞高度为150米。伞面由特种材料制成，浸水2个小时后溶解，其他物件要么在浸水后迅速沉没、要么在2到5个小时内溶解，不会留下任何痕迹。

　　入水后，利用被动声探测设备，五名特种兵找到了潜水推进器。

　　海面下黑咕隆咚的，除了潜水推进器仪表盘上散发出的微弱光线外，只有一些发光的海洋浮游生物发出的淡淡光芒。

　　直到一束明亮的灯光刺破海水，五名特种兵才看到了出现在前方的庞然大物。

　　带着五名特种兵，潜水推进器缓缓靠上了前来迎接他们的“剑鱼”号潜艇。卢诚闻将潜水推进器停在了潜艇指挥台后面的壳体上，康晓霆与苏铭谨分头固定好了潜水推进器两侧的连接设备。另外两名特种兵也将潜水推进器固定好之后，缓缓游了过来。

　　取出放在储物箱里的榔头，卢诚闻在潜艇的舱门上砸了几下。

　　不多时，舱门打开了，五名特种兵鱼贯而入。

　　随着一阵抽水机的轰鸣声，舱室内的海水被抽走了。卢诚闻首先摘下了呼吸面罩，贪婪的吸了口不算太新鲜的空气。

　　五名特种兵离开“湿舱”，来到潜艇内部时，首先就见到了满脸怒气的华剑锋。

　　“卢诚闻，你小子能不能斯文点？”华剑锋一把夺过卢诚闻手上的榔头，“乖乖，这家伙是不是你去采石场偷的？我这宝贝疙瘩可经不起你的折腾。”

　　“老华，你也忒小气了。”卢诚闻呵呵一笑，拍了下华剑锋的胸膛，“我们好不容易见面，不说准备几杯热咖啡招待我们，还当着这么多人训斥我，你也太不给我面子了。不知道的，还以为我们是冤家对头呢。”

　　华剑锋也呵呵笑了起来，用力拥抱了一下卢诚闻。

　　这下搞得卢诚闻有点手足无措，不知道该怎么“还礼”了。

　　“咖啡早已准备好了，还有海军最好的潜艇小灶。”华剑锋朝另外四名特种兵点了点头，“我还特意为你们准备了几杯啤酒，帮你们恢复精力。”

　　“我们到指挥中心去聊。”卢诚闻把话题拉了回来，“任务要紧，等完成这次作战行动，我请你吃试验特种部队的小炒。”

　　“行，那我们到前面去。”

　　在华剑锋的带领下，六人穿过了指挥中心，径直去了艇长住舱。

　　与一年前相比，接受了全面改进，采用了大量新式设备的“剑鱼”号发生了巨大变化。

　　因为采用了不穿透耐压壳体的光电潜望镜，能够更加灵活的布置指挥中心，所以指挥中心从狭窄的上层甲板移动到了面积更加宽大的主甲板。换装了计算能力更加强大的火控计算机之后，多了一个火控操作台，能够同时控制三条鱼雷攻击三个目标。战术指挥台上也多了两面显示器，能够同时显示声纳、雷达与潜望镜收集到的情况，为艇长等指挥官提供更加丰富的战术信息，让更多的军官参与指挥工作。

　　“剑鱼”号上最大的变化还是增加的“特种作战舱段”。

　　位于指挥台后面的“特种作战舱段”长15米，拥有2个“湿舱”，能够同时供12名全副武装的特种兵进出，还能收入一些小型作战装备。舱段上方设置有与潜水推进器连接的多功能接口，可以为潜水推进器提供电能与氧气。最大的遗憾是，“剑鱼”号上的空间有限，无法为上艇的特种兵提供住舱。

　　随着艇体加长15米，“剑鱼”号的侧舷被动声纳的性能也有大幅度提高。

　　完成改装后，“剑鱼”号不但加强了反舰反潜作战能力，还具备了执行特种作战任务的能力。

　　当初选择将“剑鱼”号改装成“特种潜艇”，一是“剑鱼”号本来就是一艘带有试验性质的潜艇、承担着大量试验任务，二是“剑鱼”号保密程度高、外界并不知晓，三是“剑鱼”号采用了模块化建造技术、增加“特种作战舱段”的难度相对较低；最后是“剑鱼”号上没有复杂的机械设备、改造难度低。

　　关上舱门，华剑锋给五名特种兵各倒了一杯啤酒。

　　“你们的任务我已经知道了。”华剑锋掏出了香烟，先给卢诚闻点上一支，又给其他四人各散了一支，才说道，“你们上艇后，我就把速度提高到了24节，预计三个小时之后就能到达预定海域。”

　　“那就再好不过。”卢诚闻点了点头。

　　“撤退的时候，需要我们帮助吗？”

　　卢诚闻摇了摇头，说道：“登岛人员都是平民，不懂潜水技术，我们也不能让‘剑鱼’号继续冒险。到时候，东海舰队会派直升机接我们回去。实在不行，我们就到渔船上去，在东海舰队的掩护下撤离。”

　　华剑锋抽了两口烟，说道：“也行，十几艘战舰，怎么也比一艘潜艇保险得多。还有什么需要我帮忙的地方？”

　　“找个地方让我们喘口气，另外不要让其他人来打扰我们。”

　　“没问题，你们就在这里休息吧。”华剑锋起身说道，“到达预定海域的时候，我派人来叫你们。”

　　等华剑锋出去后，五人席地而坐。

　　接下来的三个小时，他们只能耐心等待。

　　为了不被日本空中自卫队的预警机发现，海上巡逻机只能沿着普通巡逻航线飞行，将他们送到距离钓鱼岛大约150千米的地方，然后由潜艇将他们送到距离钓鱼岛大约15千米海域，最后依靠潜水推进器到达钓鱼岛。

　　从离开海军航空兵基地算起，总共需要4小时50分才能到达钓鱼岛。

　　在接下来的6个小时中，五名特种兵必须找到登上钓鱼岛的人员，并且将他们送上直升机，或者是前来接应的战舰。

　　天亮前，行动必须结束。

　　卢诚闻还得考虑有可能到岛上去抓人的日军特种兵。虽然卢诚闻不希望在狭小的钓鱼岛上与日本特种兵交手，但是项铤辉在布置任务的时候说得非常清楚，要不惜一切代价救回登岛人员。

　　“剑鱼”号悄悄逼近钓鱼岛的时候，蔺彦博正从总理府赶往国泰宾馆。

　　见到庞兴龙时，蔺彦博就知道纪佑国跟国务院总理打了招呼。以资产抵押的形式从国有银行贷款的事情没有遇到任何麻烦，庞兴龙甚至答应以中央政府担保的方式向蔺彦博提供更多的贷款。

　　其他的事情，没有让蔺彦博操心。

　　下午见过叶永畿，蔺彦博不但说服了这位年轻气盛的亿万富豪，还让叶永畿出面召集其他几位爱国华商。

　　蔺彦博没有亲自出面，主要是他去年回国时搞出的风头太大，过于引人瞩目。

　　相对而言，叶永畿就不那么受人关注，至少他仍然持有美国国籍，而且主要资产还在美国。

　　到达国泰宾馆后，蔺彦博带着女儿直接去了顶楼的会议中心。

　　会议由叶永畿亲自主持，参会的人员中，除了有蔺彦博熟识的龙誉腾与龚书涛之外，还有侨居德国的章万年、旅居意大利的李成文、在澳大利亚发展的尤明钧、以及新加坡船王黎玉诚。

　　这几个人，蔺彦博也认识，只是交往并不多。

　　作为知名华商，他们不但在各自的行业拥有很高的声望，还在各自生活的国度有很大的影响力。

　　叶永畿能请来这么多人，多多少少都让蔺彦博有点意外。

　　按照他的想法，能有4到5名华商参与就非常不错了，这下一共来了八人，而且每个人的身家都在百亿美元之上。

　　控制住略微激动，还有点忐忑的心情，蔺彦博在叶永畿的旁边坐了下来。

　　不管结果如何，这是一次团结华商，展示华人力量的机会！


第十五章 群策群力

　　会议室内烟雾缭绕，只花了十分钟，蔺彦博就搞清楚了几个人的来历。

　　龙誉腾与龚书涛不必多说。前者从事金融行业，旗下的“信誉集团”的规模在美国金融投资公司中排名第七，拥有2000多亿资产，龙誉腾的个人资产超过150亿美元。后者从事机械制造业，经营的“速通集团”除了为几家大型汽车厂商提供零部件之外，还在机床设备、勘探设备、医疗仪器、光点设备等行业有不错的业绩，龚书涛的个人资产也有120亿美元。

　　章万年是德国最有名的华人投资商，主要从事大规模金融投资。由他亲手创立的“永盛集团”规模并不大，总资产仅有450亿欧元，却持有“大众公司”百分之七的股份、“西门子公司”百分之八的股份、以及“麦德龙集团”百分之十的股份。章万年与其直系亲人掌握了“永盛集团”过半数的股票，对集团拥有绝对控制权。

　　李成文主要经营旅游酒店业，在罗马、威尼斯、米兰、热那亚等地拥有七家酒店，另外在巴黎、伦敦、马德里、里斯本、雅典、慕尼黑等地拥有酒店或者持有其他高档酒店的股份，去年还入股主要经营赌博业的“摩纳哥地中海假日酒店”。除此之外，李成文还是源自“青帮”的欧洲华人社团幕后掌门人，与东南亚、台湾等地区的社团有着密切联系。至于李成文有多少资产，恐怕没人说得清楚。

　　尤明钧主要从事矿业，在澳大利亚拥有几座矿山，资产在100亿美元左右。按照叶永畿的介绍，尤明钧与李成文的关系非常特殊。从去年年底开始，两人就联手阻击“力拓集团”。蔺彦博猜测，尤明钧想借助李成文在华人社团的影响力，而李成文则想借此机会进军澳洲大陆，开拓新市场。

　　黎玉诚的身份比较特殊，除了拥有新加坡最大的航运公司、控制着数百艘远洋巨轮与十多艘豪华邮轮之外，他还是新加坡前总理的外甥，在新加坡经政两界有着非常广泛的人缘关系。转战商海前，黎玉诚在新加坡海军服役，退役时已经是海军少将。不难猜测，黎玉诚与新加坡军方的关系也非常密切。

　　每一个人的来头都不小，特别是李成文与黎玉诚。

　　“听说这次会议是由蔺先生发起的。”李成文一开口，就显露出了江湖气息。“李某也不隐瞒，数年前李某就想结识蔺先生，只是一直没有遇到适当的机会。去年，听闻蔺先生舍弃家产、不顾艰难险阻返回祖国，李某对蔺先生的壮举佩服不已，也由此萌生了回国发展的念头。半年多来，李某数次回国，寻找投资与合作机会。只是碍于李某的声名，无法获得蔺先生那样的机会。”

　　“李先生多虑了。”蔺彦博在商场搏杀几十年，非常清楚李成文这番话的意思。“我们都是漂泊在外的游子，回到故乡是我们的共同夙愿。作为炎黄子孙，能够为民族复兴挥汗出力，不但是我们的职责，更是光宗耀祖的事情。不管我们从事什么行业、以前做过什么，只要没有忘记自己的身份、没有忘记列祖列宗，遵守国家法律，为民族利益着想，对得起良心、对得起流淌在我们体内的血脉，我们就能为民族、国家尽到一份绵薄之力。如果李先生信任彦博，各位觉得彦博是值得交往的朋友，时机成熟，彦博亲自做东宴请各位，将各位引见给元首。相信，元首也很想认识在座的海外赤子。”

　　李成文眯起了眼睛，笑着点了点头。

　　其他几位华商也都露出了笑容，蔺彦博的回答让他们非常满意。

　　“既然如此，我们也不能空手而去。”叶永畿接过话题，说道，“我记得一位名人曾经说过，在问国家为我们做了什么之前，先问问我们为国家做了什么。蔺先生回国之后的发展有目共睹，祖国这几年的变化日新月异。我们不但应该相信我们的民族，还应该相信我们的领袖。在我们伸手向国家讨要好处之前，我们必须为国家、民族做出贡献，扫清民族复兴道路上的障碍。”

　　“叶先生说得没错，这么多年来，我们无时无刻不盼望着祖国兴盛强大。”龙誉腾敲了敲桌子，说道，“只有祖国强大、民族兴盛，我们才能在国外挺起脊梁，骄傲的告诉所有人，我们是中国人，是龙的传人！”

　　“空说无益，民族复兴需要实际行动。”黎玉诚扫了一眼在座的几位豪商，说道，“不管是生活在共和国，还是新加坡，国界不能割断同胞血脉、不能隔绝民族情缘。中华民族要想复兴、炎黄子孙要想重新屹立在世界民族之巅，必须面对各种各样的艰难险阻、战胜数不尽的挑战。正如蔺先生所说，能为民族复兴挥汗出力，既是我们的职责，也是光宗耀祖的事情。哪怕为了我们的列祖列宗，我们都要甘于奉献，勇于承担责任！”

　　“蔺先生，能够说说具体的计划吗？”李成文把话题拉了回来。

　　蔺彦博看了眼叶永畿，干咳两下后，首先介绍了眼前的局势，以及随时可能爆发的东海战争，随后把他的想法讲了出来。

　　“七十多年前，我们的祖父，或者曾祖父参加了保家卫国的抗日战争。虽然我们出生得太晚，没能走上抗日战场，但是现在有一个机会摆在我们面前，让我们能够完成祖辈未能完成的事业。”蔺彦博重新点上雪茄，抽了几口，“钓鱼岛纷争由来已久，数十年来，共和国本着和平解决争端的原则，一直克己忍让，没让事态扩大。日本却变本加厉、野心不死，妄图像上个世纪初期那样，侵占属于中华民族的神圣领土。事态发展到现在，忍让已经到了极限，所谓‘忍无可忍、无须再忍’。七十年前，我们没有倒在日军的枪炮下；现在，我们更加不能让日本肆意妄为。”

　　“元首是什么态度？”李成文也点上了雪茄，神色既愤怒又激动。

　　“尽量通过谈判解决争端，谈不成就打。”蔺彦博回答得非常直接。

　　“即便打，也不会打得你死我活。”黎玉诚一针见血的道出了要点。

　　“军事行动只是对付日本的手段之一，我们也管不了，那是国家的事情。”蔺彦博扫了眼众人，说道，“我们能做的，只是锦上添花，在我们能够出力的地方打击日本，让日本知道，除了14亿共和国人民之外，还有5000万海外华人不会允许百年前的惨剧再次发生、不会容忍百年前的耻辱再次降临！”

　　“这么说来，我们只能在经济上做文章。”

　　“最好是在金融上做文章。”沉默了半晌的章万年开口了，“近几年，日本经济一直没有起色，不但最后一个走出金融危机旋涡，还错过了技术革命；经济持续衰退，要不了十年，就将失去第三大经济强国的地位。如果能在此时搞点风波，不但能加快日本经济的衰退速度，还能让日本进入第二个‘失去的十年’，使日本在未来二十，甚至三十年内萎靡不振。相对而言，在金融、特别是资本市场上做文章，难度最小，收效最明显。”

　　“最好阻击日元。”龙誉腾也发表了意见，“日本经济建立在出口市场上，国内消费市场所占比重并不大。日元汇率决定了日本企业的出口业绩，是日本经济的晴雨表。只要日元急剧升值，日本的出口贸易就将受到巨大影响。反过来，如果日元急剧贬值，日本就得花更多的资金进口资源。来几个大起大落，不但日本经济会患上重感冒，我们还能从中获得巨大的好处。”

　　“办法是不错，只是需要海量资金。”李成文直接道出了要害。

　　蔺彦博稍微迟疑了一下，说道：“资金问题我正在设法解决。赶来之前，我与庞兴龙总理谈了几个小时。我们可以拿私人资产获得抵押贷款，中央政府还将以担保的方式为我们提供额外贷款。如同龙先生所说，只要成功阻击日元，我们的收获不会少到哪里去，多付点利息也算不了什么。”

　　李成文微微点了点头，没有继续提出问题。

　　“贷款不是解决问题的最好办法。”黎玉诚稍微迟疑了一下，说道，“既然让我们出面，就是不想把国家牵扯进来，如果我们拿着中央政府的担保贷款阻击日元，必然露出马脚。汇市操作拼的是外汇，即便我们拿出所有个人资产做抵押贷款，也拼不过日本口袋里的数千亿外汇。”

　　叶永畿看了眼蔺彦博，说道：“这确实是个问题，不过我们不要忘记国际炒家，特别是那几个金融大鳄。只要汇市上有点风吹草动，资金闲置了几年的国际炒家肯定会立马跟进。我们只是导火索，负责引爆汇市上的定时炸弹。只要国际炒家跟进，我们就提前撤退，避免露出马脚，同时确保我们的收益。”

　　“如此说来，我们得在新闻上好好做点功夫。”蔺彦博朝李成文看了过去，“然奇袭能够给我们带来更多的收益，但是却无法对日本经济产生太大的影响。我们必须做好打硬仗的准备工作，提前进行炒作。”

　　其他几个人都朝李成文看了过去，大家都知道李成文的关系网。

　　李成文又微微点了点头，脸上透出一丝冷峻的笑容。

　　箭在弦上，不得不发！


第十六章 救人

　　八位知名华商齐聚一堂的时候，卢诚闻率队登上了钓鱼岛。

　　借助“兀鹫”无人侦察机提供的热感应图像，特种小分队找到了藏匿在海滩旁岩石堆里的五名登岛人员。

　　“把他们送回渔船，控制住船上的人员。”

　　吩咐两名队员后，卢诚闻扫了眼五名又饥又渴，被白天的军事对抗吓得魂不附体的年轻人。

　　他们只是平民，不是军人。

　　不管他们在登岛前做了多少思想准备，白天发生的都超过了心理承受能力。在猛烈的炮击中，未上过战场的军人都会吓得浑身哆嗦，更别说连枪都没有摸过的平民。

　　康晓霆与苏铭谨将充气橡皮艇拖上海滩，另外两名特种兵护送五名平民离开钓鱼岛。

　　五名登岛人员的心理素质不算太糟糕，不但趁着夜色掩护来到海滩附近，还在见到特种兵后鼓起勇气，没让卢诚闻过分操心。

　　“上岛的人员是六个，还有一个。”康晓霆走了过来。

　　“东北面。”卢诚闻拿出单兵计算机，蹲了下来，“那边是一条长斜坡，热感应图像上有明显的生命特征，应该是人员，不是海鸟或者水生哺乳动物。”

　　“我跟小苏过去。”康晓霆将突击步枪背好，“你在这边接应我们。”

　　卢诚闻点了点头。“小心点。发现第六名登岛人员后，立即与我联系，我好呼叫接应力量。”

　　康晓霆没多罗嗦，拍了下苏铭谨的肩膀，沿着海滩朝岛屿东北面跑去。

　　钓鱼岛并不大，绕岛一周也不到十千米。岛上最高山峰海拔362米，位于岛屿中部，还有海拔320米、258米与242的几座山峰，以及4条溪流。

　　遭到日本战舰炮击时，叶致胜刚刚插好国旗，正准备扯出飘带，向山坡下的队友示意。

　　兴奋之余，叶致胜忘记了周围的崎岖地形。

　　这个疏忽救了他的小命。炮弹落下前，他被脚边的一块岩石绊倒，顺势滚下山坡，万分幸运的避开了炮击。

　　虽然性命无忧，但是皮肉之苦却少不了。

　　从山顶滚下来，不但搞得叶致胜灰头土脸、擦伤了胳膊与额头，还磕在一块岩石上，摔断了两根肋骨。更严重的是，叶致胜迷路了！

　　此时叶致胜才发现，他们的准备太不充分了。

　　别说户外生存的必备工具，他身上连指南针都没有。

　　整个白天，除了偶尔停下来喘口气之外，叶致胜一直在设法返回岛屿西南海滩。

　　夜幕降临时，这位“胆大包天”的年轻人才意识到问题的严重性。虽然岛上没有毒蛇野兽、没有武装到牙齿的敌人，但是也没有可以充饥的食物，从上顶滚落下来的时候，叶致胜还丢掉了唯一的打火机。

　　夜色越来越暗，气温越来越低，叶致胜也越来越后怕。

　　叶致胜不想名留青史，也不想死得不明不白。在求生欲望的刺激下，叶致胜找到一条溪流，坚持朝下游方向前进。三年前在加州自然保护区的那段经历告诉他，朝河流的下游方向前进，最容易脱险。

　　花了近四个小时，叶致胜终于走出了山区，见到了大海。

　　白天在岛屿周围徘徊的巡逻舰已经离去，空中也没有飞机的影子。除了海浪拍打在沙滩上的“唆唆”声，夜晚非常安静。

　　走了十多个小时，加上肋部的伤痛，耗尽了叶致胜的最后一点体力。

　　找到一个避风处后，年轻人躺了下来，蜷缩成一团，渐渐进入梦乡。

　　不知道过了多久，碎石从山坡上滚下时发出的声响惊醒了叶致胜。年轻人迅速坐起，抓起了一块岩石。

　　岛上没有野兽，甚至没有大型动物。

　　海风并不大，不可能把岩石刮落下来。

　　肯定是人，而且是不怀好意的敌人。

　　叶致胜凭住呼吸，尽量将身体藏在阴影里，瞪大眼睛注意周围的情况。人不是夜行动物，视觉在夜间非常迟钝。

　　时间渐渐过去，疲惫感席卷而来。

　　叶致胜咬紧牙关，抖擞精神。他知道，小鬼子不会放过登岛人员。白天有共和国的战舰与战机在场，小鬼子不敢上岛抓人。随着军事对抗结束，小鬼子肯定会在夜间行动，逮捕登岛人员。

　　绝不能落到小鬼子的手里！

　　叶致胜攥紧了手上的石头，随时准备砸向靠近的敌人。

　　一阵冰凉的海风吹来，叶致胜打了个哆嗦。声后传来一阵轻微的响动，他立即翻身爬起，举起握着岩石的右手。见到出现在背后巨石上的灰色身影后，叶致胜用力将岩石砸了过去，接着就感到后颈一阵剧痛，失去了知觉。

　　“妈的，这小子还挺顽强的！”闪身避开砸来的岩石，苏铭谨低声咒骂了一句。

　　“少啰唆，看看有没有遗落什么东西。”康晓霆背好砸昏叶致胜的突击步枪，将第六名登岛人员扛到了肩膀上。

　　检查了周围情况后，两人迅速离开了山脚。

　　“头，人找到了，我们半小时后赶到。”

　　“明白，直升机三十五分钟后到达，你们搞快点。”

　　“明白！”苏铭谨关闭了通信设备，“老康，扛不动叫我一声。”

　　康晓霆迈开步伐，没有理会搭档。虽然叶致胜的体重在75千克以上，但是对康晓霆来说，只是稍微沉重了一点。

　　西南海滩上，卢诚闻联系了接应部队，看了眼手表。

　　凌晨一点四十分，行动比预计的顺利得多。日本没有派遣特种部队上岛，或者说日本的特种部队还没赶到。

　　十分钟前，摩托艇接走了渔船上的人员，就差最后一名登岛人员了。

　　三十分钟后，卢诚闻看到了沿着海滩跑来的康晓霆与苏铭谨。

　　西面的夜空中出现了一盏快速移动的灯光，传来了直升机的轰鸣声。

　　Ka-27直升机到达海滩上空后，放下了一具索套。先将第六名登岛人员送上直升机，卢诚闻等三人才陆续沿着垂下的绳梯爬上了直升机。

　　“马上返航。”

　　“我们有朋友了。”驾驶直升机的正是偃云翔，“东北方向，看到了吗？”

　　卢诚闻拿起微光望远镜，朝东北方向看去。一架“海鹰”直升机正在朝钓鱼岛方向飞来，日本海上自卫队的飞行员也发现了先一步到达的Ka-27直升机。

　　“赶紧撤离，尽量避免接触。”

　　“明白，坐好了。”

　　在偃云翔的操作下，Ka-27迅速转向加速，帖着海面向西飞去。

　　虽然Ka-27的飞行速度比SH-60J慢得多，但是在夜色的掩护下，日本飞行员不敢贸然追击Ka-27，只能眼睁睁的看着对方离去。

　　飞出了数十海里，卢诚闻才松了口气，偃云翔也将直升机调整到了巡航速度。

　　“卢队，他是队头要找的人。”

　　“什么？”卢诚闻朝苏铭谨看了过去。

　　“相貌完全一致，其他身份特征也完全吻合。”苏铭谨将单兵计算机递给了队长。“我们的运气不错，用不着到渔船上去找人了。”

　　卢诚闻看了眼计算机屏幕。“马上联系项大队，让他准备好接应工作。”

　　苏铭谨与后方联系的时候，卢诚闻朝躺在机舱地板上的那名年轻人看了一眼。相貌算不上出众，五官分明，眉宇间透露着一股傲气。

　　项铤辉为什么要指名道姓让他们找到这个叫“叶致胜”的人，卢诚闻不想管那么多。

　　他们已经完成了任务，接回了登岛人员，该回去好好休息一下了。

　　收到消息后，项铤辉立即向军情局做了汇报。

　　通过“兀鹫”传回的图像，潘云生实时掌握着前线情况。

　　“立即安排我们的人到海航基地去接人，直接送到我们的秘密审讯中心。”

　　“我们的人已经派过去了。”

　　潘云生点了点头，吩咐手下继续留意进展后，起身回到了办公室。

　　沉思了一阵，潘云生拿起了放在桌上的电话。

　　按照纪佑国的吩咐，审讯工作必须秘密进行，搞清楚真相之前，不能让外界知道军情局审问了“保钓人士”。纪佑国这么安排，原因很简单。“保钓人士”是百姓心目中的英雄，国家不保护他们，反而拷问他们，传出去就是丑闻。

　　电话接通后，潘云生立即说道：“小李，我是老潘。”

　　“知道，等一下。”过了一阵，话筒里才传来李存勋的声音，“可以了，有什么事就说吧。”

　　李存勋肯定装上了电子干扰装置，防止电话遭到窃听。

　　“你马上到苍南去一趟，有件事情需要你来处理。”

　　“什么事？”

　　“我派人去接你，到时候就知道了。”

　　“现在就动身？”电话里传来翻身的声音，看样子李存勋还在床上。

　　“马上动声，天亮前必须到达我们在苍南的秘密审讯中心，明白吗？”

　　“没问题，我十五分钟后出门。”

　　“接你的直升机二十分钟后到达，你收拾下东西，叫上小刘。”

　　“知道了。”

　　放下话筒后，潘云生长出了口气，用力搓了下面庞。

　　李存勋与刘晓宾是他最信任的特工，两人从美国回来后，“赋闲”了大半年。潘云生原本想让他俩“冬眠”几年，然后决定让他俩进入情报分析部门，还是继续执行外勤任务。现在看来，李存勋与刘晓宾别想“休长假”了。

　　不多时，情报分析员送来了最新报告。

　　潘云生没有急着给元首打电话。现在还是半夜，元首两天两夜没有合眼，等到天亮再汇报情况也不迟。


第十七章 战略决策

　　特种部队救走登上钓鱼岛的人员，能够瞒过新闻界，却瞒不过美日情报部门。

　　日本首相小泽在半夜收到消息，自卫队的特种部队晚到一步，只能眼睁睁的看着运载登岛人员的直升机离开钓鱼岛。

　　与官房厅长官商量之后，小泽拨通了连接到白宫的热线电话。

　　此时，正好是美国东部时间7月11日下午3点30分。

　　罗迪克刚刚喝了下午茶，正在与国务卿林奇、国防部长盖伊、参联会主席萨利文上将、CIA局长纳伊德、国家安全顾问伯尔克商讨东海冲突对美军即将在海湾地区展开的军事行动造成的影响。

　　接到小泽的电话后，罗迪克结束讨论，让纳伊德单独留了下来。

　　“中国已经派遣特种部队接走登岛人员。”罗迪克亲自给CIA局长倒了一杯咖啡，“日本特种部队晚到一步，小泽没让事态扩大。”

　　“与我们预料的一样。”纳伊德将双手叉在胸前，“种种迹象表明，中国已经有所怀疑。”

　　罗迪克微微点了点头。

　　中国外交部发表那份“委婉”的外交声明时，美国总统就意识到，不是中国的对外政策发生了转变，而是中国高层产生了警觉。

　　“会与我们扯上关系吗？”

　　纳伊德沉思一阵，摇了摇头，说道：“我们的部署非常严密，就算军情局能够查出问题，也只能查到日本情报部门身上，最多怀疑我们在暗中帮助日本情报部门，不可能获得确凿证据。”

　　罗迪克冷哼了一声，觉得CIA局长把问题看得太简单了。

　　情报行动可以做到隐秘，一个国家的总体战略却没有任何秘密可言。

　　如同美国的任何一家战略分析机构都知道的那样，中国现阶段的总体战略是扫清周边障碍，为高速发展奠定基础、为国家腾飞提供保障，中国的高层领袖也非常清楚美国现阶段的国家战略。

　　去年的第四次印巴战争是自本世纪初两场反恐战争后最重大的国际局势转折点。

　　中国军队的出色表现，一方面大大提高了中国的国际地位、证明了中国的军事实力、展示了中国的对外政策，另外一方面也影响了美国的国际声望、让美军的战斗力受到质疑、更让美国的对外政策遭受指责。

　　联合国成立七十周年时，中国以否决扩常的方式向美国发出新的挑战。

　　随后，中国元首纪佑国出访亚非拉欧，打出了一套漂亮的组合拳。表面上，纪佑国的外交访问是为中国创造更好的国际环境，实际上却沉重打击了美国独大的“一元化”国际格局，拉开了建立“多元化”国际新秩序的帷幕。

　　罗迪克上任不到一年，国际局势发生了重大转变。

　　公元2015年，流入中国的资金达到4500亿美元，中国取代美国，成为全球最大投资输入国。这其中，外籍华商的投资总额超过3000亿美元。随着中国加快产业结构调整，越来越多的国际资本涌入中国。按照最乐观估计，到2030年，中国将取代美国，成为全球最大市场国。

　　中国高速发展，让整个西方世界如坐针毡。

　　如果说本世纪初，关于“二十世纪属于美国”、“二十一世纪属于中国”的说法只是危言耸听，那么现在这个论调正在逐渐变成现实。

　　随着中国崛起，“中国威胁论”再次盛行。

　　年初的时候，“威胁”已经过时，外界更加关注中国会不会效仿前苏联，与美国展开全面竞争，爆发第二次冷战。

　　罗迪克并不害怕竞争，美国本身就是一个在生存竞争中建立起来的国家。

　　让罗迪克担心的是，中国不与美国竞争！

　　在解决周边问题的时候，中国锋芒毕露，处处得理不饶人。在国际舞台上，中国四面出击，不断冲击以美国为首的西方世界建立起来的国际秩序。中国却一直避免与美国直接对抗，不但没有故意激化中美矛盾，甚至频繁伸出橄榄枝、在众多国际场合表示愿意与美国共同维护国际秩序。

　　在罗迪克眼里，中国浑身是刺，却滑若泥鳅。

　　上任后，罗迪克一改贾培尔的战略收缩政策，再次举起反恐大旗，将矛头对准了被列入“流氓国家”清单的伊朗。

　　作为军火集团的代言人，罗迪克有很多理由这么做。

　　能够摆上台面的，无非是惩戒制造“戴维营惨案”的凶手、重塑美国的国际形象、增强美国的国际影响力、巩固以西方文明为核心的世界体系。

　　一场大获全胜的战争不但能让美国重拾大国威望，还能让罗迪克获得连任。

　　为了达到目的，罗迪克不得不“多管齐下”。

　　高加索动乱，缚住了野心勃勃的“北极熊”的手脚，让俄罗斯疲于奔命，无暇顾及美国在海湾地区的军事行动。

　　东海冲突，将“东方龙”困在了笼子里，让中国不得不重点应付周边威胁。

　　计划看上去非常美好，实施起来却困难重重。

　　秉承“强军振国”传统的俄罗斯正在大刀阔斧的解决高加索骚乱，要不了多久就能恢复对外干涉能力。以“韬略”见长的中国不会跟随美国的步伐起舞，必然以雷霆万钧之势解决东海冲突。

　　美国的意图没有任何秘密可言。

　　只要中国与俄罗斯抽出身来，肯定不会让美国任意宰割伊朗。

　　如果伊朗成为第二个越南，不但美国会失去“独大”的地位，罗迪克还将成为第二个肯尼迪。

　　接下来该怎么办？

　　罗迪克朝坐在对面的CIA局长投去了询问的目光。

　　纳伊德看出了总统的心思，说道：“我们最好置身事外，静观局势变化。不管怎么说，只要我们准备攻打伊朗，就得尽量避免与中国发生冲突。再说了，民主党上台后，日本与我们渐行渐远。如果能够借此机会教训一下日本，对巩固西太平洋防线、加强对中国的围堵都有好处。”

　　“但是不能玩得太过分。”

　　纳伊德点了点头，说道：“除了不派兵参战之外，我们可以向日本提供力所能及的援助。只要民主党下台，不管接下来执政的是自民党，还是其他政党，日本都将回到原来的政治路线上，加强与我们的同盟关系。”

　　罗迪克沉思一阵，说道：“现在的问题是，中国会不会与日本发生冲突。”

　　“我觉得这个问题完全没有必要考虑。纪佑国是出了名的鹰派领袖，第四次印巴战争后，中国通过多种手段削弱日本的影响力。如果中国在此时做出让步，不但以前的努力将付之东流，纪佑国的政策也将受到质疑。明年，中国将迎来新的国家元首。纪佑国推行的军事改革，还有产业结构调整正在关键时期。除非纪佑国打算破坏传统，谋求连任，不然他必须维护在军队中的威信，为下一任国家元首上台铺平道路。纪佑国没有选择的余地，必须以强硬手段解决东海争端。”

　　“这么说来，中国的外交声明只是烟雾弹？”

　　“绝对是烟雾弹。”纳伊德立即点了点头，“我们一直在密切关注中国的军事调动，所有迹象都表明，中国正在为军事行动做准备。”

　　“可是，已经过了引发冲突的最佳时机，如果……”

　　“这正是我们必须高度关注的地方。”纳伊德有点蛮横的打断了总统的话，说道，“以中国的军事力量，只要控制住冲突规模，击败日本的难度并不大。纪佑国没有当机立断，反而放出烟雾弹，在外交上做文章。我们不得不怀疑，中国正在策划规模更大的打击行动，力求彻底击溃日本。”

　　“怎么可能？”罗迪克微微皱了下眉头，“纪佑国不担心我们插手吗？”

　　“军事打击只是对付日本的一种手段。除非中国袭击日本本土目标，不然我们没有理由干预东海冲突。纪佑国肯定意识到了这一点，所以他会在其他方面下手，比如打垮日本经济、丑化日本的国际形象、削弱日本的军心士气、乃至在国际上孤立日本，最终迫使日本承认战败。”

　　罗迪克点了点头，表示明白CIA局长的意思。

　　“这场冲突的规模不会小到哪里去。如果中国想趁此机会整垮日本，需要动员很多力量，更需要充足的准备时间，纪佑国因此采取‘绥靖’策略，暂时稳定住局势。”纳伊德稍微停顿了一下，又说道，“以中日两国的积怨，只要爆发军事冲突，都将全力以赴。不论结果如何，冲突的持续时间不会太短，至少都在一个月以上。”

　　罗迪克又点了点头，说道：“如此说来，我们的目的就达到了。”

　　“也许还能收到一箭双雕的结果。”

　　总统淡淡一笑，说道：“那么我们更应该给日本打气，让犹豫不决的小泽尽快做出决策。”

　　“实在不行，我们还点上一把火，让东海局势升温。”

　　“暂时不要插手，我们趁此机会加快海湾地区的军事部署。只要东海战争爆发，我们就放手对付伊朗。”

　　纳伊德点了点头，没有与总统争辩。

　　送走CIA局长后，罗迪克跟小泽通了电话。在他眼里，日本首相不但是个“二愣子”，还是一个扶不起的阿斗。


第十八章 失控的战舰

　　天还没亮，小泽就急匆匆的来到了位于立川的鸠山府邸。

　　七年前，民主党赢得众议院选举后，入主首相府的不是小泽，而是时任党魁的鸠山。

　　因为缺乏执政经验、无法调解国内矛盾、无力压制利益集团、经济改革未见成效，所以鸠山在入主首相府几个月之后，为了保护民主党的执政地位，将政权交给了内务大臣小泽，退居幕后。

　　接下来的六年多里，小泽书写了一段日本政坛神话，成为有名的“傀儡首相”。

　　掌握日本政府大权的不是小泽，而是鸠山。

　　论来头，小泽只能算是无名小辈，无法与鸠山相提并论。

　　鸠山出生于政治世家，祖父是日本前首相鸠山一郎、外祖父是普利公司创始人石桥正二、父亲鸠山威一郎曾任外务大臣。鸠山早年加入自民党，曾当选国会众议院议员。上世纪九十年代初，日本爆发政治危机，鸠山退出自民党，参与组建先驱新党；三年后加入成立不久的民主党，出任党首；两年后民主党与其他三个在野党合并，鸠山出任干事长代理；此后一度担任民主党代表职务，从2005年起任民主党干事长。

　　值得一提的是，鸠山的祖父鸠山一郎不但是自民党创始人之一，还是日本现代政治的奠基者，鸠山政治家族的缔造者，第二次世界大战后日本政坛的风云人物。

　　与其祖辈、父辈相比，学工程出身的鸠山逊色了许多。

　　鸠山率领的民主党能在大选中获胜，不是因为选民认为鸠山是一个优秀的领袖，更不是选民相信民主党能够率领日本摆脱经济困境，而是鸠山不是前首相麻生、民主党不是自民党。

　　上台不到一年，鸠山的执政能力让日本选民大失所望。

　　离任前，鸠山没有推选时任官房厅长官、更有执政能力的西野，而是选择了没有多少背景的小泽。

　　这一安排足以反映日本的政坛格局。

　　小泽只是鸠山派到首相府的“代言人”，真正做决策的还是鸠山。

　　除此之外，背景“干净”的小泽在民众间更有亲和力，起到了“缓冲”作用，为鸠山推行政治改革提供了巨大帮助。

　　六年下来，小泽出色的完成了使命，保住了民主党的执政地位。

　　虽然日本经济仍然没有太大起色，但是在其他方面，民主党推行的“自主”政策正在一步步的变成现实。

　　军事上：到2015年底，驻日美军数量下降到不足一万人。按照年初签署的协议，美军将在2017年前撤出冲绳；撤回自民党执政时派往印度洋的“补给部队”，结束了向海外派兵的行动；自卫队扩编百分之十五，强化了“自主防卫”能力；加大各式先进武器的研发力度，减少对美国的依赖；通过三项重大法案，为建立“正规军”打下了基础。

　　外交上：民主党力主改变建立在“美日同盟”基础上、跟随美国前进的“一元外交”，建立独立自主、与周边国家改善关系、适应日本未来发展的“多元外交”。

　　政治上：以铲除“官僚政治”、“家族政治”为主，建立“以民为本”的现代民主政治。

　　除了政治改革之外，鸠山主导的多项改革的核心思想都是改变依附于美国的基本国策，建立一个能够独立行使国家权力，在军事、外交、政治、文化、经济等诸多方面具有自身特色的现代日本。

　　不得不说，鸠山是一个颇具“理想主义”色彩的政治家。

　　对一个“家族政治”盛行、利益集团控制无孔不入、守旧势力根深蒂固的国家来说，要想在一夜之间改变执行了数十年的基本国策，无疑于痴人说梦。

　　鸠山本人也是“家族政治”与利益集团的代表。

　　这些都注定鸠山推行的改革政策不会收到成效，至少不会像他想象的那样，让日本“洗心革面”。

　　用共同社的评论来说：鸠山揭开日本政治的肮脏面，却看到了自己的足迹。

　　身处旋涡中的小泽很清楚目前的情况。民主党执政七年，日本还是以前的日本，经济萎靡不振、大企业控制着国家命脉、官僚作风盛行、政治家族钩心斗角、周边环境继续恶化、外交无所建树。如此下去，民主党必然输掉明年的大选。

　　更让小泽担心的是，民主党败北，并不意味着自民党卷土重来。

　　曾经在日本政坛叱咤风云五十年的自民党不比现在的民主党好多少。七年前输掉大选后，自民党猛然觉醒，开始党内改革。与民主党推行的国内改革一样，自民党的党内改革也面临着无法逾越的障碍：派阀纷争。

　　作为执政数十年的大党，自民党是“党内党”，仅较大派阀就有八个。

　　自民党执政期间，派阀纷争导致首相频繁更替。下野后，派阀纷争又让自民党改革举步维艰。

　　正是如此，自民党输掉了2013年的大选，民主党得已继续执政。

　　如果自民党改革失败，很可能在2017年大选前“解体”，分成数个规模较小的党派，其中任何一个都难以赢得大选。

　　两大政党都面临巨大挑战时，极端民族主义在日本国内迅速抬头。

　　去年，中国在安理会否决扩常提议后，打着“民族主义”旗帜的极右翼势力在日本国内迅速扩张。趁民主党执政无力、自民党难以为继，极右翼势力大肆鼓吹“日本生存论”，主张恢复正常“国体”、建立现代军事制度、提振军备、奉行强硬外交、扩大民族生存空间，用“以军振国”帮助日本走出困境。

　　小泽不否认其中的一些观点，却知道极右翼势力只会将日本推入无底深渊。

　　极右翼势力在普通民众中没有太大的“市场”，却在自卫队中找到了“买家”。

　　如果极右翼势力与军人“联姻”，日本将再次走上“军国主义”道路，重演上个世纪的历史悲剧。

　　发现问题，不等于解决问题。

　　作为权力有限的“傀儡首相”，小泽只能力所能及的将日本带上正轨，消除极右翼势力的影响。在重大决策上，小泽没有太多发言权，必须按鸠山的意思行事。

　　见到鸠山，小泽首先介绍了当前情况，然后着重说明与美国总统的通话内容。

　　如同往常一样，鸠山没有立即表态，而是面色忧郁的沉思了起来。

　　这就是鸠山的“特点”：面临重大决策时，总是优柔寡断，不能像一个真正的领袖那样当机立断。

　　“这么说，美国支持我们采取强硬行动？”用词时，鸠山也特别小心。

　　小泽观察了一下党首的神色，说道：“美国的意图很明显，要我们牵住中国，为他们攻打伊朗创造机会。”

　　鸠山点了点头，神色依然非常忧郁。

　　“如果我们与中国发生军事冲突，无疑是为美国火中取栗，于日本没有多大好处。”小泽没有放过“影响”党首的机会，“这些年来，我们一直努力推行独立外交，改善与周边国家的关系。虽然发生了一些不愉快的事情，但是中国的态度有所软化，我们应该趁机抛出橄榄枝，与中国改善关系。如果爆发战争，不但我们的努力将付之东流，还将成为美国的挡箭牌，走上与中国全面对抗的道路，后果难以设想。”

　　“事情没有这么简单。”鸠山摇了摇头，说道，“中国的态度出现转变，多半与美国有关，不想跌入美国的圈套。我们的基本政策仍然建立在‘美日同盟’上，得罪美国的后果更难想象。再说了，大半年来，指责内阁过于软弱的声音此起彼伏，从未消停。我们已经做出强烈回应，如果马上接住中国递来的橄榄枝，指责与质疑的声音将更加强烈。明年就将举行大选，我们在这几个月里做出的决策至关重要。”

　　小泽心里暗暗一惊，发现鸠山比以往强硬了许多。

　　“关键时，我们能不能取得胜利。”

　　“防卫省提交了评估报告，取胜的把握在一半以上。”小泽长吸了口气，说道，“美国摆明不会参战，最多向我们提供援助。从获得的情报来看，中国的战争准备非常充分。如果打起来，我觉得胜算不会很大。”

　　小泽没有说实话，防卫省提交的评估报告中，胜算近八成！

　　鸠山看了眼首相，嘴角露出了一丝笑容，说道：“你觉得，我们能跟印度比吗？”

　　“印度？”小泽迟疑了一下，说道，“即便爆发战争，中国也不会打击我们的本土目标，根本不能与印度进行比较。”

　　“至少，我们不是印度。”

　　见到鸠山的态度越来越坚决，小泽干脆闭上了嘴。

　　“安排防卫省、外务省、内务省做一次情况简介。”鸠山也没有浪费宝贵的时间，“要不要按照美国的意思做，我们还得详细斟酌，不能轻易做出决断。”

　　“我马上安排，明天一早就过来。”

　　“不用了，安排在首相府，我会准时到达。”

　　小泽点了点头，没再多说，起身告辞。

　　返回首相府的路上，小泽分别联系了三位大臣。鸠山没有立即做出决定，不是他没有决策能力，而是他不能独自做出决策。

　　想到幕后的错综关系，小泽不免暗自担心。

　　风暴已经形成，“舵机”失灵的“日本”号战舰正摇摇晃晃的驶向风暴中心。


第十九章 干将出马

　　天亮前，叶致胜等十四名“保钓人士”分两批回到海军航空兵基地。

　　按照军情局的要求，叶致胜与洪鹏受到“特殊照顾”。两人由试验特种部队专程押送，到达海军航空兵基地后立即被转移到军情局的秘密审讯地点。另外十二人与几名渔船船员被集中关押。

　　李存勋亲自审讯主要嫌疑人叶致胜，刘晓宾审讯次要嫌疑人洪鹏。

　　走进光线昏暗的审讯室，李存勋将装着叶致胜个人资料的文件夹丢到了铁皮桌上，朝医护人员点了点头，让他们弄醒审讯对象。

　　医护人员将一支针药注射进了叶致胜的体内，转身离开了审讯室。

　　调整好灯罩角度、让光线照射在叶致胜脸上后，李存勋坐下点上香烟，迅速打量了一番面前这个不到三十岁的嫌疑人。

　　凭多年的情报工作经验，李存勋觉得叶致胜不是CIA间谍。

　　间谍不是电影中的“詹姆斯·邦德”，真正的间谍往往其貌不扬、丢到人群中没人能认出来，拥有普通身份、不会到处出风头，行为检点、自制力超强，生活有规律、没有不良嗜好。

　　眼前的这个人，完全不符合间谍标准。

　　如果他是间谍，肯定不是一般的间谍，审讯很难产生作用，拷问都不见得能让他开口。

　　见到叶致胜的眼皮动了几下，李存勋调暗了灯光，倒上了一杯水。

　　不多时，叶致胜睁开了眼睛。

　　李存勋把塑料水杯递到了他的面前。“喝点水吧，你现在安全了。”

　　“你……”见到面前的陌生人，叶致胜很是惊讶，“你是谁？”

　　“救你的人。”李存勋拿出香烟，给叶致胜点上了一根，“半年前，你接受任务之后，训练基地派我暗中帮助你。”

　　“训练基地？接受任务？”叶致胜露出了惊讶神色，“我不明白你说的意思。”

　　“不明白没问题，反正我是你的同行。”李存勋一边说着，心里一边盘算着。对方不明白CIA的暗语，是真不明白，还是装着不明白？

　　“同行？我现在在哪？”

　　“藏身点，等我安排好渠道就送你回去。”

　　“回哪？”叶致胜越听越迷糊，“你到底是什么人，为什么要把我关在这里？”

　　“你真的想不起来了？”李存勋微微皱了下眉头，觉得叶致胜不是装出来的。

　　“我……我被打晕前在岛上，醒来后就在这里了，你……”

　　“这就对了。”李存勋淡淡一笑，决定继续试探一下，“你出色的完成了任务，只是日本海上警备厅并不知道你的身份，才向你开火，使你困在岛上，落入中国特种兵的手里。接到消息后，我们立即采取行动，将你救了出来。”

　　“你是日本人？不……不是，你是……”

　　“明白就好。安心休息，时机成熟我就送你回国。”

　　“不，你个狗日的，你想害我！”叶致胜突然挣扎了起来，只是手脚都被铁链固定在椅子上，“放我走，放我出去！”

　　“你到底在说什么？”李存勋一把抓住了叶致胜的衣襟，“你得了失心疯吗？外面有几万个中国特工在寻找我们，放你出去，我们都会完蛋！”

　　“我呸，你个该死的香蕉人，我不是你说的间谍，更不是美国的走狗！”

　　“你……”李存勋装着有点吃惊，“你是不是把药丸吞下去了？”

　　“什么药丸？你找错人了，我不是你的同行，放我出去，快放开我！”

　　李存勋微微皱了下眉头，松开了抓着李存勋的手，起身朝门边走去。

　　“喂，你到底是谁？放开我……”

　　李存勋没再理会情绪激动的叶致胜，离开审讯室，进了隔壁的监控室。

　　“情绪很激动，心跳加快、呼吸频率加快、体温上升零点七度、面部表情符合数学模型。”数据分析员回过头来，说道，“生理反应与正常情况的吻合度达到百分之九十七，不像说谎。”

　　“继续监控，有异常情况立即报告。”

　　丢掉烟头后，李存勋离开了监控室。

　　计算机利用监控设备搜集到的数据得出的分析结果与李存勋的个人判断完全一致，叶致胜不是间谍，只是普通人。

　　李存勋刚刚来到走廊里，刘晓宾就走了过来。

　　“有结果了？”

　　刘晓宾点了点头，说道：“刚给老潘打了电话，我审讯的那个人是日本间谍。”

　　“什么？”李存勋的眉头跳了几下。

　　“普通间谍，几句话就露出破绽，心理防线崩溃后，把一切事情都交代了出来。”刘晓宾冷冷一笑，“你那边的结果怎么样？”

　　“刚好与你相反。”李存勋叹了口气，“看样子，老潘会大吃一惊。”

　　“你没把他怎么样吧？”

　　“你觉得我是那种需要拷问才能让审讯对象开口的人吗？”李存勋笑着摇了摇头，“各种特征都证明叶致胜不是间谍，也许他只是个被热血冲昏了脑袋、兜里钱多得花不完、被人利用了的蠢货。”

　　“希望你的判断没有错。”刘晓宾拿出了香烟，“报告怎么写？”

　　“当面汇报情况，不要留下书面材料。”李存勋揉了揉额头，“你去联系后勤部门，让他们准备好飞机，我们半小时后出发返回军情局总部。”

　　刘晓宾点了点头，叼着香烟朝走廊尽头走去。

　　思索了一会，李存勋返身回到了监控室，吩咐数据分析员给叶致胜准备些饮食后，才离开审讯中心。

　　半小时后，李存勋与刘晓宾登上了飞往北京的运输机。

　　两人赶到的时候，潘云生正在办公室里对付一份盒饭。

　　“吃过饭了吗？”问了一下，潘云生吩咐秘书为两人准备盒饭。“这两天事多，没时间款待你们，忙完后我请你们吃大餐。”

　　“大餐就免了。”李存勋呵呵一笑，说道，“局长都吃盒饭，我们有得吃就不错了。”

　　“你小子还是这副德行。”潘云生端着饭盒走了过来，“废话少说，收到刘晓宾的报告后，我让人在数据库里进行交叉对比，证实了审讯结果。洪鹏原名叫西木次郎，代号‘番’，日本外事情报局的间谍，在我国潜伏了七年，没有多大作为。”

　　“普通间谍。”

　　潘云生点了点头，说道：“只是一条小鱼，抓住他的意义并不大。你那边的结果怎么样？”

　　李存勋稍微迟疑了一下，将他的判断说了出来。

　　“普通人？”潘云生放下饭盒，顺手拿起香烟，眉头也锁到了一起。

　　“凭我的经验，他不是间谍，甚至与间谍扯不上任何关系。”李存勋接过了局长递来的香烟，“当然，个人判断没有说服力，如果你觉得有必要，可以用刑。”

　　“暂时没这个必要。”潘云生点上烟，晃了晃手，“查明了洪鹏的身份，就能解释之前发生的所有事情。也许你的判断没有错，叶致胜只是个普通平民。”

　　“如果不是的话……”刘晓宾插了一句。

　　“是不是，迟早都能得到证实。”潘云生没有忽视另外一种可能，“继续观察他的情况，暂时不要放人。”

　　“如果他是平民，我们就不能一直关着不放。”

　　潘云生点了点头，说道：“这就得看你们俩能不能发挥作用了。”

　　李存勋与刘晓宾同时皱了下眉头，听出了局长这句话的另外一个意思。

　　“虽然结果与我预料的并不一样，没有与CIA扯上关系，但是日本外事情报局与CIA有合作关系，不能排除CIA利用日本外事情报局搞秘密行动的可能。”

　　“老潘，你不会让我们回美国吧？”李存勋立即问了一句。

　　“当然不会，关键点也不在美国。”潘云生呵呵一笑，说道，“听说CIA的新局长很有几刷子，如果真是CIA策划的，就算派你们去美国，也不会有多大的收获。你们很少到日本活动，对日本情报机构来说，你们是新面孔。休息了大半年，热身活动也做了，你们也该上场比赛了吧？”

　　李存勋苦笑了一下，灭掉了烟头。

　　刘晓宾笑着摇了摇头，装着专心抽烟。

　　“航班两个半小时之后起飞，我帮你们订好了机票。”潘云生去办公桌抽屉里拿来了两个牛皮纸袋，“你们的新身份，以及重要物品。到了大阪，有人到机场接你们。安顿好之后，直接与我联系。到时候，我会把相关资料，以及最新情况交给你们。还有别的问题吗？”

　　“老潘，你也太性急了吧？”

　　“火烧眉毛，不得不急。”潘云生长出了口气，“没别的，你们赶紧去准备吧。”

　　李存勋与刘晓宾站了起来，与局长告辞。

　　“记住。”潘云生叫住了两名干将，“去换个发型，买套新衣服，打扮得像样点。”

　　“明白了，局长大人。”

　　看着两名手下走出办公室，潘云生笑着摇了摇头。李存勋与刘晓宾回来之前，他就想好了后续行动，做好了相关安排。

　　相对而言，攻破日本情报系统的防线，要比打入CIA内部容易得多。

　　考虑到纪佑国的态度，潘云生决定派遣两名最厉害的间谍，在日本情报机构身上下手。只要李存勋与刘晓宾在日本有所收获，军情局就立下了首功。

　　消灭掉饭盒里的最后一点饭菜，潘云生拿起了桌上的电话。

　　调查有了初步结果，该向元首汇报情况了。


第二十章 唱高调

　　接到电话时，纪佑国正在向庞兴龙询问情况。

　　“好的，一个小时后，我让小王到门口接你。”放下话筒，纪佑国回过头来，对庞兴龙说道，“开始说到哪了？”

　　“与蔺彦博见面后，我联系了央行与几家大型商业银行的行长，抵押贷款与担保贷款都没问题。但是今天上午接到蔺彦博的电话，他说不需要担保贷款，只要我们在结汇时提供便利，另外帮他们伪造一些用于抵押贷款的工程合同。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，问道：“他这么做是什么意思？”

　　“多半想阻击日元。”庞兴龙学经济出身，比纪佑国更清楚金融操作手段。

　　“需要动用多少资金？”纪佑国暗自吃惊，“另外，外汇结算能起到什么作用？”

　　“具体的操作手段我不清楚，但是阻击日元必须动用巨额外汇，他们用资产在国内进行抵押贷款，必须将资金兑换成外汇，才能在国外的汇市发挥作用。另外，如果阻击成功，撤退的时候需要再次进行外汇结算，将资本转移到国内。”

　　纪佑国微微点了点头，说道：“这对我们有多大的影响？”

　　“我大概统计了一下。”庞兴龙番出了一页文件，“我们的总外汇储备为27000亿美元，除去其他国家的国债、投入国际机构的资金、贵重金属与大宗商品期货之外，可动用的外汇有11000亿美元。日本的总外汇储备只有9500亿美元，可动用外汇不到3000亿美元。如果日本政府出手救市，按照百分之四十的资金拉动比，我们的外汇储备绰绰有余。”

　　“不会一下掏光我们的腰包吧？”

　　“可能性微乎其微。”庞兴龙勉强笑了下，说道，“汇市炒作非常复杂，蔺彦博身边肯定有这方面的高手。他们要做的，只是吹响号角。日元汇率开始震荡，嗅到金钱味的国际炒家将蜂拥而至。我认为，蔺彦博选择炒日元汇率，就是考虑到完事后可以顺利脱身，让国际炒家去应付日本政府。”

　　纪佑国沉思了一阵，说道：“这么说来，我们根本不需要花多少力气？”

　　“可以这么说，到时候会出现什么情况，我现在也说不清楚。”

　　“做好充分准备。”纪佑国没再迟疑，“你要多与蔺彦博联系，但是不要经常碰面。等下潘云生来了，我让他给你安排一条保密通信线路。只要在我们力所能及的范围之内，就要尽量为蔺彦博提供便利。”

　　“要不要考虑我们的收益？”

　　“什么意思？”纪佑国微微皱了下眉头。

　　“蔺彦博肯定要动用国家外汇储备，我们不能只出力不收回报。”

　　“你觉得这很重要吗？”纪佑国摇了摇头，“只要干好了，获得好处的不仅仅是几个商人，而是整个民族。蔺彦博拿出身家性命为国家服务，我们好意思跟他要好处？他能为共和国海军捐献数百亿美元，还会把钱财放在眼里吗？作为国家领导人，要着眼大局，不要贪图小便宜。”

　　庞兴龙点了点头，不再提好处的事。

　　“另外，我们千万不能直接参与，你给几家银行的行长打招呼，不管发生什么事，都不要炒日元。”

　　“我明天就找他们谈话，传达元首的意思。”

　　纪佑国点了点头，顺便看了下墙上的挂钟。

　　“没有别的事，我就告辞了。”庞兴龙知道潘云生就要来了，很识趣的起身告辞。

　　国务院总理离开后，王元庆带潘云生来到了书房。

　　“庞总理又在唱和平论调吧？”

　　“比以往好多了，没有跟我唱对台戏。”纪佑国请军情局局长坐了下来，“刚收到消息，蔺彦博联合一批华商，准备阻击日元。”

　　“什么！？”潘云生刚刚坐下，差点跳了起来。

　　“庞兴龙就是来说这件事的。”

　　潘云生的眼珠子转了一圈，笑着说道：“老纪，不会这么凑巧吧？”

　　“看来，什么事情都瞒不过我们的情报头头了。”纪佑国呵呵笑了起来，“蔺彦博这么做，也是我安排的，现在明白为什么要让事态缓和下来了吧？”

　　潘云生点了点头，有点担忧地问道：“这么搞，会不会太疯狂了？”

　　“对付疯狂的国家，就得用疯狂的办法。”纪佑国拿起了香烟，“我们只提供资金与外汇支持，具体行动由蔺彦博负责。你与蔺彦博也是老朋友了，要尽量为他提供帮助。另外，为庞兴龙安排一条保密线路。”

　　“没问题，我刚派了两名得力干将去日本。”

　　“那就再好不过了。”点上香烟后，纪佑国问道，“审讯结果出来了吗？”

　　“我就是来汇报这件事情的。”潘云生把带来的文件递给了元首，“我们之前的猜测并不完全准确。出问题的不是叶致胜，而是洪鹏。另外，洪鹏是日本外事情报局的间谍，不是CIA的间谍。因为没有获得CIA策划保钓行动的相关证据，所以我派李存勋与刘晓宾去日本搜集情报。”

　　纪佑国皱了下眉头，说道：“他们俩人不是被你冷藏起来了吗？”

　　“没办法，要做到保密，只能派他们去。”潘云生叹了口气，“他们是与我直接联系的高级间谍，以前很少去日本活动。如果需要暗中帮助蔺彦博，李存勋也是最佳人选。”

　　“情报工作你要亲自负责。”纪佑国没有过多的讨论细节问题，“既然是日本在暗中制造了东海冲突，我们就不用考虑那么多了。尽快把相关材料整理好，把报告的副本送给老赵与老彭，让他们心里有数。”

　　“我已经派人把副本送到国防部与总参谋部去了。”

　　“那就好，你回去准备一下，晚上九点开会。”纪佑国看了眼墙上的挂钟，“没别的事，你就先回去，记得准时过来。”

　　送走情报头头，纪佑国让王元庆去把黄国巍请来。

　　外长到来前，元首分别跟国防部长与总参谋长打了电话，通知了晚上开会的事情。

　　下午四点，黄国巍来到了元首府。

　　“发表外交声明？”

　　“不是让你马上发表，而是起草。”纪佑国看了眼外长，说道，“情况已经调查清楚，日本一手炮制了东海冲突。”

　　“军情局的报告？”黄国巍暗自叹了口气，这下是不想打也要打了。

　　纪佑国点了点头，算是回答了外长的问题。

　　“这样的话，我们不可能在外交声明中提到军情局获得的情报。现在东海局势有所缓和，日本也没有得寸进尺，我们以什么理由谴责日本呢？”

　　“日本可以炮制争端，我们为什么不能制造理由？”

　　“可是……”

　　“我找你来，是让你做好心理准备。”纪佑国叹了口气，觉得黄国巍太没主见了。“如果只是一次突发性偶然事件，我们还能息事宁人，大事化小、小事化了。别人都骑到我们头上拉屎拉尿了，还能忍吗？日本帝国主义野心不死，妄图效仿当年。我们要用行动证明，共和国不再是百年前那个积贫积弱、破败不堪的东亚病夫，任何胆敢挑衅中华民族的敌人都将遭到沉痛打击！”

　　“措词需要几分火候？”黄国巍也不再罗嗦。

　　“十分火候！”纪佑国冷冷一笑，“我们是文明古国、礼仪之邦，不宣而战不是我们的手段。要想达到杀一儆百的效果，就得展示出我们的绝对实力与十分信心。至于你说的理由，到时候自然就有了。”

　　“要不要提前放出点风声？”黄国巍的脑瓜子非常灵活，立即提出了建议。

　　纪佑国摸了摸下巴，沉思好一阵，才笑着说道：“外长就是外长，考虑国际问题比我深入得多。你说得有道理，但是最好通过非正式渠道表态。如果战争突然爆发，道理就说不清道不明了。提前打好预防针，对维护国家声誉有很大的好处。你要尽快安排，不要现身说法，让外交部的其他官员出面。”

　　黄国巍点了点头，说道：“我马上回去准备，今天晚上就把消息放出去。”

　　“不用这么急，留下来吃晚饭。”纪佑国看了眼时钟，“晚上有一个重要会议，赵润东与彭茂邦都会参加。等做出最终决策后，你再去安排也不迟。”

　　“我到客房等着，吃饭的时候再过来。”

　　“也好，我让小王帮你收拾一下。”

　　送走外交部长后，纪佑国舒展了一下身子骨。

　　安排黄国巍上台唱高调，纪佑国的主要目的还是为蔺彦博提供支持。从一开始，纪佑国就知道，军事行动只能起到锦上添花的效果，打击日本的主要战场是金融市场。日本不是印度，不可能像对付印度那样对付日本。

　　作为国家元首，纪佑国在战略把握上很有分寸，也很有主见。

　　想到晚上要说服国防部长与总参谋长，纪佑国不免有点头痛。赵润东还好说，彭茂邦却是个“老顽固”。

　　沉思了好久，纪佑国决定先跟彭茂邦通下气。

　　等王元庆回来后，纪佑国吩咐他去把总参谋长请来吃晚饭。

　　对付彭茂邦这种直性子军人，不能完全用威望压制，有的时候还得进行“思想工作”。只要彭茂邦想通了，就会由反对者转变为坚定的支持者。

　　安排妥当后，纪佑国的心情也轻松了许多。


第二十一章 思想工作

　　晚饭有点简单，气氛有点紧张。

　　从坐到桌子旁，擅长察言观色的黄国巍就埋头吃饭，像是逃荒的灾民。

　　彭茂邦喝了几杯酒，明白了纪佑国的想法后，连筷子都没有动一下。王元庆带人来收拾餐桌的时候，总参谋长面前的烟灰缸里多出了十几根烟头。

　　纪佑国的胃口不错，吃了两大碗干饭，还喝了一碗酸菜萝卜汤。

　　“小王，去把小吉送的雪莲茶泡三杯。”纪佑国呵呵一笑，转口对彭茂邦说道，“这雪莲茶可是好东西，清热消火，还能治便秘。如果不是小吉托人带回来，我们还没有这么好的口福呢。”

　　彭茂邦一肚子憋在心里没处发，神色很是难看。

　　黄国巍偷笑了起来。敢拿总参谋长开玩笑，全天下恐怕只有纪佑国一个人。

　　王元庆也很“实诚”，老老实实的泡好了三杯雪莲茶。

　　“帮我换杯绿茶。”黄国巍叫住了元首秘书，“这几天肠胃不好，一直在拉肚子，消受不起。”

　　王元庆马上给外长换了杯绿茶。

　　“还是外长心宽，身上没有我们这么多坏毛病。”纪佑国拿起香烟，先给彭茂邦点上，“老彭，也不是我说你。三十年前，你风风火火、雷厉风行、敢做敢为，没人说你什么，还会认为你是一名优秀战士。现在你是总参谋长，统帅千军万马。作为军队统帅，很多脾气都得改改。”

　　“老纪，你不是不知道我是什么样的人。”彭茂邦长出了口气，“我就是个军人。三十年前，我端着步枪上阵杀敌。现在上不了战场，我也能指挥部队作战。很多臭脾气，这辈子没法改了。”

　　纪佑国笑着摇了摇头，问道：“军人的职责是什么？”

　　彭茂邦愣了一下，说道：“保家卫国是军人的根本职责。”

　　“不错，怎样才能保家卫国呢？”纪佑国淡淡一笑，说道，“如果战争能够解决所有问题，还需要黄国巍这样的外交官吗？你当了几十年兵，经历了数场战争，也见到过其他国家的军队怎样打仗。你告诉我，战争能够解决所有问题吗？”

　　对于纪佑国的问题，彭茂邦根本无法回答。

　　“我没有当过兵，没有系统学习军事学，不太了解军事理论，但是我知道，现代战争打的不仅仅是军队的战斗力，还是国家的综合国力，特别是经济实力与科技实力。暂且不论美国在阿富汗战争与伊拉克战争中消耗了多少金钱，持续半个月的第四次印巴战争，我们的参战时间不到三十个小时，直接军费开支三百多亿，算上对巴援助，总耗费超过七百亿。如果没有强大的经济实力做后盾，我们打得起这样的战争吗？”

　　“你说得没错，可是……”

　　“明白就好。”纪佑国呵呵一笑，说道，“我就知道，彭大将军不是不讲理的人。之前我就跟你说过，对付日本这样的国家，军事打击很难收到显著成效，反而会产生适得其反的结果。上午，我又翻了下那本叫《超限战》的书，里面的很多论点都有道理。自从几年前美军成立网络作战司令部之后，短短几年间，数十个国家先后成立相关或者类似的军事部门，加强了军队的超常规作战能力。兵法有云，不战而屈人之兵乃上上之道。虽然我们还无法达到这个境界，但是总得尝试新战法、新理论，不能抱陈守旧。我们正在推行的军事改革不但要建立更加合理的军事制度，还要为新兴军事理论提供成长环境。只有在理论上取得长足进步，才能从根本上发挥出新式武器的潜能，为发展军事技术指明方向。作为总参谋长，你都不能以身作则，怎么让百万将士信服呢？”

　　一番话下来，彭茂邦彻底无语了。

　　黄国巍在一旁暗自喝彩。元首这番“道理”既结合了理论依据，又道出了实际情况。别说彭茂邦只是个不太善于雄辩的军人，就算他是口才出众的外交官，也无法反驳纪佑国的观点。

　　“我说啊，我们的总参谋长是放不下面子，不甘心当配角。”纪佑国呵呵一笑，转口说道，“在这个大舞台上，我们每个人都是配角。为民族复兴，我们必须甘当配角。只有每一个配角都尽职尽责、甘于奉献，作为主角的中华民族才能成为万众瞩目的明星、成为舞台上的焦点。老彭，你说我这番话有没有道理？”

　　彭茂邦猛抽了几口烟，长出了口气，说道：“老纪，你不该当国家元首。”

　　“是吗？那我该做什么呢？”

　　“电视节目主持人。”彭茂邦也笑了起来，“我这辈子没有佩服过别人，能让我心服口服的也只有你了。”

　　“这话就严重了。”纪佑国开心的笑了起来。

　　“这下，我是不服气也得服气了。”彭茂邦又点上一根香烟，“你说得没错，能演配角，总比跑龙套好得多。”

　　“老彭，我可没跟你开玩笑。”纪佑国收住了笑容，“这次行动关系到西太平洋地区未来十年、甚至二十年的格局。搞得好，我们的周边环境将得到显著改善，甚至有望和平解决台湾问题。搞不好，我们又将面临十面楚歌的艰难处境，民族复兴将变得遥遥无期。”

　　彭茂邦的眉头立即锁到了一起。

　　黄国巍也暗暗一惊，觉得元首把话说得太严重了。

　　“我这么说，并不是危言耸听，强迫你们支持我的决策。”纪佑国看出了两人的心思，“虽然民主党上台之后，我们与日本的关系有所缓和，但是七年间发生的事情证明，民主党没能让日本摆脱美国的影响，‘美日同盟’仍然是日本的根本政策。东海冲突可大可小，无论结果如何，民主党都会输掉明年的大选。到时候上台执政的不见得是自民党，很可能是右翼政党联盟。”

　　“也许情况会更加糟糕。”黄国巍忍不住插了一句。

　　纪佑国微微点了点头，说道：“我们与日本的积怨一直没有得到化解，不管是右翼联盟上台，还是发生其他情况，我们与日本的关系都将急剧恶化。共和国的改革走到关键点上，不管与美国，还是与日本，全面对抗都将使我们的改革失去本味。按照改革蓝图，我们还需要三到四个五年计划才能完成改革，使共和国成为世界强国。要想获得这段时间，除了推动国际局势‘多元化’牵制美国之外，还得打垮日本，消除身边的威胁。”

　　“那需要一场全面战争。”彭茂邦嘀咕了一句。

　　“我们经受不起全面战争，只能退而求其次，让日本在十五到二十年之内无法对我们构成威胁。”纪佑国没有转移话题，继续说道，“这就是我为什么要重点打击日本经济的原因。一次长期衰退，足以让日本倒退数十年。等我们完成改革，建立起更加完善的国家体制，再对付日本也不迟。我们能做的、必须做的，是为后人创造更加理想的发展环境、为民族复兴奠定基础。也许我们在有生之年看不到中华民族重振汉唐雄风的那一天，但是我相信，只要每一代炎黄子孙铭记百年前的耻辱、自强不息，中华民族将从我们这一代开始，走上伟大的复兴之路。”

　　“我们所做的一切，上对得起列祖列宗，下对得起子子孙孙。”彭茂邦的情绪激动了起来，“百年前，中华民族没在敌人的铁蹄下灭亡。现在，中华民族也不会在列强的围剿下倒下。终有一天，全世界都会知道，一个生息繁衍了五千年的民族绝不是二等民族，而是最优秀的民族！”

　　“这就更需要我们无私的奉献。”

　　彭茂邦点了点头。“我想通了，是不是配角并不重要，只要能够发挥重要作用，就算跑龙套也没问题。”

　　纪佑国呵呵一笑，说道：“跑龙套，怎么也轮不到我们的总参谋长。”

　　“话可不能这么说，各个角色的戏份不同，跑龙套也算是上场演员嘛！”

　　“老彭能够想通，我就万事无忧了。”

　　聊了一阵，王元庆带着赵润东与潘云生来到了书房。

　　“我就说嘛，老彭不在总参谋部，肯定跑老纪这里来改善伙食了。”见到元首与总参谋长有说有笑，外长也是满面春风，潘云生就肆无忌惮的开起了玩笑。

　　“什么改善伙食？晚饭我还没有吃饱呢！”正在兴奋头上的彭茂邦也没计较那么多。

　　“没吃饱好说，难不成，我还让总参谋长饿着肚皮开会？”纪佑国把王元庆叫了过来，“让厨房准备几样小炒，酒就不要了。”

　　“没酒怎么行？”

　　“那就来几瓶啤酒。”纪佑国没跟彭茂邦罗嗦，对王元庆吩咐道，“另外准备些糕点水果，重新泡几杯茶。没有要紧事情，别让人来打扰我们。”

　　不多时，王元庆就带人把饭菜送了过来。

　　彭茂邦忙着安抚快要造反的五脏六腑时，纪佑国向赵润东介绍了情况，说明了他的基本想法。

　　与纪佑国预料的一样，赵润东并不反对以经济打击为主的战略决策。

　　剩下的问题，就是怎样将军事打击与经济打击结合起来了。


第二十二章 元老

　　7月13日，刚刚有所缓和的中日关系再起波澜。

　　当天上午，共和国外交部官员在参加“天津新区招商引资大会”时向外界透露，阻碍中日关系发展的钓鱼岛问题应该尽快得到解决，如果有形势需要，共和国将采取一切必要手段，对钓鱼岛行使主权。

　　虽然消息来自非官方渠道，透露消息的官员也没表明身份，但是经多家知名电视台报道后，该消息立即掀起了悍然大波。

　　顾名思义，“一切必要手段”肯定包括“军事手段”。

　　共和国再次摆出强硬态度，一场超强“台风”正在东海上空生成。

　　消息传开的时候，鸠山刚刚离开首相府。

　　在外人眼里，鸠山是一个优柔寡断、缺乏决策能力的政治家。这一性格不但葬送了鸠山的政治前程，还使民主党推行的改革陷入泥潭。

　　外人并不知道，鸠山不是没有决策能力，而是没有做出决策的权力。

　　日本政坛的“顽症”可以追溯到明治维新时期。通过效仿西方文明、建立工业体系、推行扩张政策，日本在明治维新之后迅速成为工业强国。如同每一个帝国一样，强壮起来的日本迅速走上对外扩张的道路，最终在第二次世界大战中输得一干二净。战后，日本被美军占领，除天皇得到保留之外，日本的国家制度发生了翻天覆地的变化。美苏冷战爆发后，日本成为冷战前线，在美国的扶持下，日本建立了现代民主体制。与植根于西方文明的民主体制不同，嫁接而来的日本民主体制从诞生的那一天开始就是个“畸形儿”。

　　家族政治、派阀政治、集团政治，是日本政治的“三大特色”。

　　战后数十年，除极个别情况外，日本首相均出身各大政治家族。他们不但是政治家族的代言人，也是党内派阀斗争的产物，更是利益集团的看门狗。

　　鸠山也不例外，在他身后是鸠山家族、民主党五大派系、以及数十个利益集团。

　　面对盘根错节的厉害关系，民主党推行的改革举步维艰，也就不难理解了。

　　收到消息的鸠山没有返回位于立川的豪宅，而是去了富士吉田。

　　中午时分，鸠山来到隐没于山中湖西岸树林中的庄园内。留下保镖，鸠山换上和服木屐，跟随引路门童去了后花园。

　　庄园极具日本风格，西边是高耸入云的富士山、东面是清澈见底的山中湖、北边是一望无垠的草场、南面是郁郁葱葱的森林，几栋木结构房屋与恬静优雅的自然环境相映成趣，如同山中的隐士、湖边的钓翁，不失庄严、更添清闲。

　　住在这里的不是别人，正是鸠山的叔父鸠山咸次郎。

　　与曾经出任日本外务大臣的兄长，也就是鸠山的父亲鸠山威一郎不一样，鸠山咸次郎仅在父亲鸠山一郎出任日本首相时，担任过首相行政助理。按照家族惯例，作为“预备力量”的鸠山咸次郎主要负责管理家族事物，辅佐父亲与兄长。鸠山威一郎去世后，鸠山咸次郎成为家族“元老”，而且是唯一的元老。

　　比起年轻二十岁的侄子，鸠山咸次郎算得上“老奸巨猾”。

　　等侄子在对面的蒲团上坐下，鸠山咸次郎沏上了一杯清茶。

　　“叔父……”

　　“品尝一下，看看我的茶道功夫是否有所精进。”咸次郎做了个请的手势。

　　鸠山不敢拒绝，老老实实的端起了袖珍茶杯。

　　“新闻我看了，完全在我的预料之中。”

　　放下茶杯，鸠山朝叔父投去了询问的目光。

　　“冰冻三尺，非一日之寒。”咸次郎坐得很端正，神色也很严肃，“这几年来，我们与中国的矛盾越积越深，一直没能化解。去年的南亚战争，中国用雷霆万钧之势展示了强大的军事实力，随后又在联合国否决了扩常提案。各方面迹象表明，中国的对外政策发生了根本转变。纪佑国上任前几年看似沉寂，但却绝不是一个碌碌无为的元首，准确地说，是一个彻头彻尾的强硬派领袖。东海冲突只是中日矛盾这座巨大冰山浮在水面上的部分，纪佑国的态度反复无常，我们更需要小心应付。”

　　“战争爆发，中国不见得能够获得好处。”

　　“是吗？”咸次郎冷哼一声，说道：“你觉得防卫省大臣的话能够轻易相信吗？”

　　鸠山低下了头，没与叔父争辩。

　　“虽然我们不是印度，但是此时的中国也不是一年前的中国。你要永远铭记，轻视敌人的将导致无法承担的后果。”咸次郎长出口气，稳住了有点急促的呼吸。“一年前，中国能够轻而易举的击败印度。现在他们在家门口作战，能够更加方便的调动军事力量，军事实力不能小觑。”

　　“叔父的意思是……”

　　“我们必须把目光放长远一点，不能仅看到眼前的厉害关系。”咸次郎又给侄子倒上了一杯茶，“七年改革，成果屈指可数，问题出在哪？记得六年前，我就跟你说过。民主党是新生政党，即便倾全党之力，也难在几年内改变自民党执政数十年造成的痼疾。通过调整改革方针，这几年勉强取得了一些成绩。要想推进改革，巩固民主党的执政地位，还有很多问题需要我们解决，明年的大选最为关键。”

　　鸠山点了点头，他早就考虑到了这个问题。

　　“我们必须给国民一个交代，让选民把票投给民主党。”沉思了好一阵，咸次郎才说道，“如果我们在钓鱼岛问题上做出让步，必然引发连锁反应，使我们在解决与韩国、俄罗斯的领土纠纷问题时遇到更大的阻力。”

　　“如果我们输掉了战争……”鸠山没把后面的话说出来。

　　“输赢是次要问题，重要的是，我们能否让国民相信，民主党有决心捍卫大和民族的根本利益。不要高估美国的援助，美国就像富士山里的猴子，有好处才会露头。大和民族的未来，只能靠我们自己。”

　　鸠山迅速思索了一番，说道：“叔父的意思是，我们应该采取适当的强硬政策？”

　　“不是适当，而是坚决。”咸次郎看了眼侄子，说道，“这就像一场赌博，正式下注前，双方都要清点手里的筹码，猜测对方的底牌。如果不坚决果断，只会暴露我们的虚弱面，让对方趁势追击，最终输得一塌糊涂。岛上的灯塔不是被烧毁了吗？我们可以在这个问题上做文章，看看中国的反应。”

　　鸠山点了点头，说道：“除此之外，要不要做好战争准备？”

　　“可以进行适当的动员，但是不要过分。”咸次郎沉思了一阵，说道，“战争打响，所有花招都会被揭穿，到时候拼的是实力。如同你所担心的一样，如果我们输掉了战争，结果会怎么样？”

　　提到这个问题，鸠山的神色立即黯淡了下来。

　　“问题需要从正反两个方面看。”咸次郎没有丝毫担忧的样子。“只要战争爆发，就不是民主党的事情，而是整个大和民族的事情。到时候，不管是摇摇欲坠的自民党，还是风头正盛的右翼政党联盟，都要以民族利益为重。如果有人胆敢在此时出来制造事端，他就是民族的罪人。打赢了，我们是最大的赢家，不但能够在明年大选中轻易获胜，还能全面推进改革进程。打输了，我们可以将责任推卸给制造麻烦的政党，联合民族主义势力，巩固民主党的执政地位。”

　　鸠山暗暗一惊，朝叔父投去佩服的目光。

　　“当然，我们必须做好应付各种情况的准备工作。”咸次郎长叹一声，说道，“我在山里住了几年，也该出去透透气了。你回去后，尽快联系自民党与右翼政党联盟的高层人物，就说我要去拜访他们。”

　　“叔父，你亲自出马，是不是太直接了？”

　　“你懂得什么？”咸次郎冷冷一笑，“不说别人，你对付得了福田多闻那个老狐狸吗？如果我没猜错，福田多闻肯定在四处活动，妄图借机让我们下台。尽快让小泽发表声明，不要给在野党太多借口。等我回到东京，再做最后决定。”

　　这时，门童急匆匆的跑了过来，在咸次郎耳边低语了一阵。

　　“小泽把电话打到了我这里来，有要事请示你的意见。”咸次郎闭上了眼睛，“没别的事，你就先回去吧。”

　　“叔父，我就告辞了。”

　　离开庄园，鸠山才发现内衣都被汗水湿透了。

　　车队驶上高速公路后，鸠山给小泽打了电话。

　　“什么？你说清楚点。”

　　“刚刚收到报告，从昨天下午开始，到今天中午，近300亿美元热钱流入我国。监管部门认为，大量热钱涌入，表明有人准备袭击我国的金融市场。”

　　“严密监管，尽快查清热钱的来源。”鸠山咬紧牙关，真是多事之秋。

　　“我已经派人调查了，要不要情报部门插手？”

　　“不管用什么办法，必须尽快查清楚热钱来源，给我一份详细报告。”

　　“明白，我马上联系情报单位。”

　　挂断电话，鸠山长出了口气，心情也更加起伏不定。

　　虽然无法确认是否是中国在幕后搞鬼，但是鸠山相信，国际热钱大量涌入，绝不是偶然事件，更不是突发事件，有人正在预谋搞垮日本经济！


第二十三章 危机四伏

　　大量热钱涌入日本，立即成为国际资本市场上的“头等大事”。

　　东海危机爆发后，国际金融炒家就嗅到了“血腥味”。虽然在共和国发表外交声明后，中日矛盾有所缓和，但是随着“小道消息”传开，鼻子比狗还灵敏的国际金融炒家立即蜂拥而至，准备大展拳脚。

　　到13日中午，蔺彦博等人转移到日本的资金还不到50亿美元。

　　也就是说，来自国际金融炒家的热钱多达250亿美元。

　　与此同时，还有大约200亿美元的热钱流入中国金融市场。

　　国际金融炒家的动作之快，多多少少超过了蔺彦博等人的预料。从客观角度看，这又完全符合“市场规律”。

　　金融危机爆发后，以对冲基金为代表的国际热钱失去了主要投资渠道。

　　数年下来，虽然世界各国先后走出金融危机，经济发展步入正轨，给投资者创造了更多的投资机会，但是金融资本追求的是高利润、高回报，正规投资无法满足它们的胃口。只要有获得高额回报的机会，贪婪的金融资本家就不会袖手旁观。

　　第四次印巴战争后，国际金融炒家就席卷了印度金融市场。

　　据不完全统计，印巴宣布停战到2015年底，从印度流出的资本高达320亿美元，绝大部分都是国际金融炒家的“战果”。

　　印度的金融市场太小了，无法满足金融大鳄的“血盆大口”。

　　去年，共和国在安理会上否决了扩常提案，国际金融炒家就盯上了共和国与日本的金融市场。

　　因为共和国还没放开汇率管制、无法自由结汇，所以国际金融炒家更加“关注”日本。

　　短短数个月，东京证券交易所日经225指数上涨47%，突破18000点大关，资本收益率超过27倍，资本泡沫被吹大了数倍。7月11日，东海危机爆发。当天上午，开盘仅半个小时，日经指数暴跌超过10%，被迫暂时停盘。下午复盘后，又在不到一个小时内暴跌超过10%，交易所被迫再次停盘。到13日中午，日经指数跌至11000点以下。两个半交易日内，日经指数下跌幅度超过38%，市价缩水33%。

　　最初两天，绝大部分日本股民还非常“乐观”的对待东京股市暴跌。

　　在一些日本投资者的眼里，暴跌说明挤出了资产泡沫，恢复了正常金融秩序，比不温不火的长期衰退好得多。暴跌之后必有暴涨，随着股价跌入谷底，持观望态度的投资者开始入场抄底。

　　13日上午，在指数继续暴跌的情况下，东京证券交易所的交易额止跌上涨。

　　随着日经225指数暴跌，之前入市的国际热钱迅速脱身，导致日元汇率持续走弱。到13日上午，日元兑美元汇率由10日的104跌至121。

　　此时，蔺彦博等人的资金入场，日元汇率小幅升至120。

　　因为蔺彦博等人投入的资本并不多，所以日本金融监管机构的调查不会有任何结果。

　　作为率领日本走出金融危机阴霾的首相，小泽对突然涌入的国际热钱不敢有丝毫大意。与鸠山通了电话后，小泽一面命令情报部门介入调查，一面下令启动“金融干预机制”，防止金融资本市场出现剧烈波动。

　　可惜的是，小泽没能找准方向。

　　日本金融监管系统重点“关注”的是东京股市，而不是汇市。

　　随着日经指数暴跌，完成套现操作的国际热钱必然再度涌入股市，低价抄底后抬高股价，吹大资本泡沫，再缝高抛售，席卷日本国内投资者的入市资金。对日本政府来说，稳住股市、防止出现资本泡沫是稳定国内金融市场的关键。

　　汇市上的小幅度波动反而没有引起注意。

　　因为日本是以加工出口为主的国家，为了扩大出口规模，日元必须保持在较低价位，所以日元适当贬值，对处于困境中的日本经济有益无害。

　　股市与汇市不是独立存在的，两者会相互影响、相互作用。

　　日经指数继续暴跌，必然导致日元汇率持续走弱，使进口原料价格上涨、企业盈利降低，从而进一步导致股市暴跌，形成正反馈、产生恶性循环。日经指数合理上涨，将导致日元汇率走强，使出口产品价格上涨、出口额减少、出口利润增加、企业获得适当盈利，从而使股市维持稳定，形成负反馈、产生良性循环。日经指数持续暴涨，将导致日元汇率持续走强，出口盈利无法弥补出口额减少产生的损失、企业盈利降低，从而导致股市暴跌、金融市场急剧震荡，为金融炒家提供暴炒机会。

　　从可能出现的几种情况来看，日本政府必须出手干预，维持市场稳定。

　　13日下午，小泽召开内阁紧急会议，商讨出台维护金融市场的临时政策。

　　面对风起云涌的金融市场，日本政府能够采用的维稳手段非常有限。

　　在刚刚结束的2015到2016财年，日本的财政预算赤字达到了创纪录的47万亿日元。2016到2017财年预算案还在议会讨论，很难迅速获得批准。虽然金融市场上的动荡还没严重到需要政府救市的地步，但是日本政府也拿不出太多的救市资金。

　　出台行政干预法案的难度一点都不比凑集救市资金低。

　　讨论一个下午，没能得出任何切实可行的结论。

　　小泽也不得不承认，除非国内大集团出手，不然无法对付汹涌而来的国际金融炒家。

　　会议结束后，小泽跟鸠山通了电话，汇报了内阁讨论的结果。

　　皮球踢到了鸠山脚下，接下来该怎么做，小泽就管不着了。

　　此时，真正引人瞩目的不是日本金融市场，而是日本外务省在下午3点30分发表的一份声明。

　　内容很简短：日本将尽快修复钓鱼岛上被烧毁的导航灯塔。

　　该声明一经发表，立即引起热议。

　　按理说，修复导航灯塔由国土交通省负责，也应该由国土交通省发表相关通告。由外务省发表声明，表明修复导航灯塔并不是日本的事情。

　　中国会在这件事情上做出让步吗？

　　黄国巍收到日本大使送来的外交照会后，立即前往元首府，汇报相关情况。

　　“这是在试探我们的态度。”纪佑国冷冷一笑，说道，“如果我们保持沉默，默许日本修复导航灯塔，等于在外交上做出重大让步，默认了日本对钓鱼岛的行政管辖权。如果我们立即发表谴责声明，则会使局势迅速恶化，使日本产生戒心。”

　　“即便局势不恶化，日本也起了戒心。”黄国巍嘀咕了一句。

　　纪佑国笑着摇了摇头。“你这话也有道理，如果日本没有戒心，就不会放风试探我们的态度。”

　　“关键是，我们的准备工作还未到位。”

　　“时不待我啊。”纪佑国长叹一声，“外交部在上午放出消息，日本在下午就做出反应，表明日本高层已经意识到局势的严峻性，断定我们会采取果断行动。虽然现在还在打‘嘴仗’，但是要不了多久就会真刀实枪的干起来。既然我们已经放出风声，就不能无果而终。你去准备一下，尽快发表一份声明。”

　　“正式声明？”

　　纪佑国点了点头，说道：“你亲自出面，坚决反对日本在钓鱼岛上开展侵犯我国领土主权的活动。把话说重点，不要不温不火。”

　　“我马上准备，争取在下午五点前召开新闻发布会。”

　　纪佑国没有耽搁外长的宝贵时间，等黄国巍离开后，他跟彭茂邦通了电话。

　　“我看了新闻报道，日本太嚣张了，竟然在这个时候扩大事态。如果不立即采取果断行动，不但国家将颜面扫地，我们的外交政策也将受到质疑。”

　　“老彭，不要这么激动。”纪佑国靠在椅子上，慢条斯理的抽了两口烟，“我已经安排黄国巍去准备措词严厉的外交声明，争取五点前召开新闻发布会。”

　　“有用吗？”彭茂邦的语调很激动，“如果外交行动有效果，问题早就化解了。”

　　“我明白你的意思，不然也不会给你打电话。我想知道，如果外交声明没有产生作用，有什么办法可以惩戒日本，又不会立即引爆冲突？”

　　电话那头的总参谋长沉思了一阵，说道：“办法肯定有，但是必须让我放手干。”

　　“能保证不让局势失去控制吗？”

　　“不敢绝对保证，只能尽力而为。”

　　沉思了一阵，纪佑国说道：“说说具体的办法。”

　　“要想修复钓鱼岛上的导航灯塔，日本必须出动船只与直升机，我们可以调遣东海舰队前去拦截。只要日本海上自卫队不首先开火，我就能控制住局势。”

　　“有效果吗？”

　　彭茂邦迟疑了好一阵，才说道：“仅仅拦截运输船只，效果不会太明显。如果有必要，可以干掉几艘日本潜艇，让日本知道我们的手段。这会使事态扩大，会不会引爆战争，还得看日本愿不愿保持沉默。”

　　“除此之外，还有别的办法吗？”

　　“我现在能想到的，就只有这个办法。”停顿了一会，彭茂邦又说道，“老纪，我知道你在想什么。既然冲突无法避免，我们就应该趁早下手。即便日本立即派船只前往钓鱼岛，两到三天之内局势都不会恶化。后面怎么做，我们早就商量好了。”

　　纪佑国沉思了一会，说道：“你说得没错，就这么做吧。”

　　放下电话后，元首走到了窗户旁边，朝外面的花园看去。

　　引爆战争的不是借口，而是利益。


第二十四章 金融风波

　　7月13日，北京时间下午5点。

　　时隔两天，黄国巍再次出现在外交部新闻发布中心，向来自世界各国的数百名记者，用与两天前截然相反的态度发表了措词强硬的外交声明。

　　战争阴影再次升起，中日关系骤然紧张。

　　虽然绝大部分评论家仍然坚信中国与日本不会爆发全面战争，但是没人怀疑中日两国会因为钓鱼岛归属问题发生军事冲突。

　　世界舆论也在此时出现了两种观点。

　　持乐观态度的评论家认为，中国与日本都会尽量克制，只有在极端情况下才会发生军事冲突，而且冲突的规模不会很大，主要集中在钓鱼岛附近，以海空交战为主，不会贸然动用地面部队。在不考虑美国的情况下，中国获胜的可能性略高于日本。如果中国取胜，钓鱼岛将“易主”。如果双方损失惨重，将以停战方式结束冲突。如果日本获胜，将加强对钓鱼岛的控制力量，在岛上修建军事基地。不管结果如何，战争必然导致中日关系倒退数十年，甚至使两国进入长期军事对峙状态。

　　持悲观态度的评论家认为，在双方共同推动下，战争很快就会爆发。中国会出动潜艇封锁日本，配合远程航空兵围歼日本舰队，夺取西太平洋制海权。战争初期，中国不会打击日本本土军事目标。随着日本露出战败迹象，美国将遵照《美日同盟条约》出兵参战，地区冲突演变为地区战争。虽然不能排除由此爆发“世界大战”的可能性，但是在美国参战之后，中国将被迫选择收缩战线，丧失西太平洋制海权。最终中国将输掉战争，陷入长期衰退。日本获得惨胜，国民经济遭受重创。美国将借此巩固“美日同盟”关系，提高在西太平洋地区的影响力。

　　不管这两种观点是否正确，骤然紧张的局势成了金融动荡的催化剂。

　　14日上午，东京证券交易所开盘后不到十五分钟，日经指数再次暴跌10%，跌穿9000点大关。随后沪深股市开盘，二十分钟内相继下跌10%。

　　股市暴跌，让众多刚刚入场的投资者措手不及。

　　随着战争威胁加剧，资本较少的国际金融炒家纷纷割肉出场，即便是资金充足的大炒家也不敢贸然买进。

　　汇市很快受到牵连，日元兑美元汇率由昨日收盘时的120跌至128。

　　中国金融市场也是翻江倒海，随着沪深两市创出年内最大幅度下跌，汇市也受到牵连，众多投资者血本无归。

　　北京时间上午10点，庞兴龙在国务院常务会议后对外宣布，共和国将在未来两年内，通过中央、地方与民间投资的方式，追加5万亿投资，加快电网主干线、电动汽车充电站、高速公路、大型发电站等基础设施建设速度。

　　该利好消息立即收到立竿见影的效果。

　　沪深股市复盘后，在电力、能源、钢铁、汽车、高科技等板块的带动下，迅速止跌回升，投资者的信心开始恢复。

　　11点30分，中科院公布两条重大科研成果：商业试运行可控聚变发电站的第一阶段试验全部结束，测试数据均达到或者超过设计标准；高温超导电力输送方案通过国家验收，进入工程测试阶段。

　　对投资者来说，这无疑是利好消息。

　　下午，沪深股市成功翻红，到收盘时，沪市全天上涨2.71%，深市全天上涨3.62%。

　　日本的资本市场却是另外一番景象。

　　东京股票交易所在停盘2小时后复盘，仅20分钟就暴跌10%，不得不在中午休市前再次停盘。日元兑美元汇率也一路下探，到中午收盘时已经跌至133。

　　东京时间12点30分（相当于北京时间11点30分），焦头烂额的小泽亲自发表声明，宣布日本将尽一切努力与中国和平解决钓鱼岛争端。

　　下午，东京股市与汇市对首相发表的声明做出反应。

　　日经在跌穿8000点之后，随着持有巨额资金的国际炒家大举入市，止跌回升，到收盘时收复8200点关口，全天总跌幅超过18%。日元汇率在跌至135关口时，出现一波急剧拉动行情，一度回升至130以上，随后小幅下挫，到收盘时兑美元汇率报131.4。

　　至此，蔺彦博等人已经在日本金融市场投入近2000亿资金。

　　日元汇率在暴跌后小幅回升，引起了国际炒家的高度关注。2000亿美元不是一笔小钱，消息灵通的金融大鳄立即嗅出了味道。日元汇率在下午的交易中有所回升，日经指数的在下午小幅回升后迅速走平，主要就是几个金融大鳄将计划投入股市的资金投入了汇市。到收盘时，除了蔺彦博等人投入的2000亿美元，进入日本汇市，逢低吸收日元的国际热钱超过了2500亿美元。

　　这还仅仅是个开始。

　　拿到全天交易报告后，小泽连晚饭都没吃，就赶往立川向鸠山汇报情况。

　　听完汇报，鸠山让小泽准备一番，随即带首相去了三楼的大书房。

　　见到鸠山咸次郎、福田多闻、鹿野平二等人，小泽心里暗暗一惊，没想到日本政坛的重量级元老全都到了。

　　看了眼坐在角落里的小泽，咸次郎对另外两人说道：“我们之间的纷争，只是党派矛盾与民族内部矛盾。在大敌当前的情况下，我们应该放下成见、摒弃矛盾，以国家民族利益为重，共同率领大和民族走出困境。”

　　“眼前的局势，恐怕贵党得负主要责任吧？”

　　对于福田多闻的“挑衅”，鸠山咸次郎一笑了之。

　　“贵党不顾实际国情，妄图摆脱美国的影响，以一己之力与支那抗衡，才会导致今天的结果。七年前，我就说过。虽然大和民族是世界上最优秀的民族，但是我们走了太多的弯路，遭受了太多的磨难，必须韬光养晦、休养生息，借助美国的力量成为世界大国，然后走上独立发展的道路。”

　　“一味依靠美国也不现实。”右翼政党联盟总干事鹿野平二开口了，“三十年前，我们就拥有世界第二强大的经济实力。三十年来，我们不但没有将经济实力转化成真正的国力，反而在外交、政治、军事领域处处受制。在美国眼里，我们只是拥有利用价值的棋子，只要我们失去利用价值，就会被美国抛弃。大和民族要想发展壮大，只能依靠我们自己。我们必须将强大的经济实力转化为真正的国力，获得与之相称的大国地位，使大和民族走上复兴之路，实现前辈未能实现的梦想！”

　　“以现在的情况，我们不可能与美国决裂。”

　　“也不表示我们不能走自己的路，一定要靠美国。”

　　“没有美国的支持，我们将面临生死攸关的挑战。”

　　“大和民族是世界上最优秀的民族，能够战胜一切挑战！”

　　……

　　见到福田多闻与鹿野平二争吵了起来，小泽不免暗自感叹。这个狭小的房间就是日本政坛的缩影，每个人都有美好的梦想、都坚信自己的观点、都希望主宰日本，结果是每个人的想法都停留在梦想阶段、没有任何观点成为主流思想、也没有任何人能够主宰日本，将日本带上复兴之路。

　　“也许，我们该听听首相的意见。”

　　房间内顿时安静了下来，几个元老都朝小泽看了过来。

　　见到鸠山递来的目光，小泽干咳了两声，把白天发生的事情讲了出来。

　　“情况很明显，一些图谋不轨的人正在袭击我们的金融市场。”鸠山咸次郎结束了争吵，说道，“除非我们愿意成为民族罪人，遭到子孙万代唾骂，不然就得放下成见、团结一致、齐心协力，共同渡过难关。”

　　另外两个元老没有开口，鸠山咸次郎还没开出条件。

　　“为了表达诚意，我们将放缓改革进程，增加军费开支，为企业提供技术研发补贴。我的要求很简单，不管是民主党、还是自民党、或者右翼联盟，都要倾尽全力，为内阁政府提供帮助。”

　　福田多闻与鹿野平二相互看了一眼，随后点头答应了下来。

　　鸠山咸次郎开出的条件并不低，正好符合两人的胃口。

　　右翼联盟的主要支持者是军方与国内右翼势力，自民党的主要支持者是国内大型企业与财团。咸次郎提出的两项条件，不但提高了军人待遇、加强了国防力量，满足了右翼势力的要求，还为处于水深火热之中的各大企业送去了救命钱、挽救了数百万个工作岗位。放缓改革进程，将削弱民主党的“公信力”，使选民倒戈，让自民党与右翼联盟在明年大选中获胜的几率大大提高。

　　这不是简单让步，而是全面退让。

　　鸠山咸次郎是不是为了民族利益甘愿舍弃党派利益，福田多闻与鹿野平二没有考虑，他们只知道，与民主党合作的好处远远超过坏处。

　　眼前的局势，也让福田多闻与鹿野平二没有选择的余地。

　　如果他们不接受鸠山咸次郎开出的条件，民主党将把一切责任推卸给自民党与右翼联盟，使两个在野党派失去民心。

　　目睹三位元老完成政治交易，小泽心里感慨万千。

　　家族政治、派阀政治、集团政治在日本根深蒂固，别说短短七年，就算再花七十年，也无法除掉这块恶瘤。


第二十五章 变脸

　　7月15日，日本金融市场继续剧烈震荡。

　　上午开市前，包括三菱、住友、岛磨、丰田、索尼、松下在内的数十家集团与大型企业联合宣布，将利用政府担保贷款回购流通股票，提高持股率。

　　日经指数应声上涨，到上午收盘前收复9000点关口。

　　日元汇率强劲回升，之前还在观望的国际热钱加速流入日本汇市，大肆买进日元。到上午收盘时，至少有5000亿美元进入汇市，日元兑美元汇率报收125。

　　更多的热钱流入东京股市，恢复信心的日本投资者也纷纷入场。

　　牛市仅仅持续了一个上午，当天下午，日经指数与日元汇率再次急剧下探。

　　原因无二，当天中午，负责修复钓鱼岛导航灯塔的工程船离开那霸港。在东京金融市场开市之前，日本与中国舰队先后离港，东海局势急剧升温。

　　战争危机使绝大部分投资者与中小炒家看空日本经济。

　　从这一天开始，蔺彦博等人正式炒作日元汇率。日元汇率升上130之后，蔺彦博等人开始抛出日元，买进美元与欧元。随着日元汇率在下午跌到135以下，蔺彦博等人转而大量购买日元。

　　嗅觉灵敏的国际炒家迅速跟进，加大了日元汇率的震荡幅度。

　　对调任东海舰队司令的林啸雷中将来说，日本金融市场上的动荡没有任何吸引力，他只关心何时能够与日本“九十舰队”决战。

　　舰队再次出港，林啸雷也再次激动了起来。

　　四天前，与日本舰队在钓鱼岛附近遭遇时，林啸雷就想大打出手。回来后，他向海军司令英常徽上将大吐苦水，把能说的都说了。只是英常徽也没有决策权，打不打不由军人决定。

　　与上次紧急出动不同，林啸雷知道，此次出征绝不会空手而归。

　　舰队离港前，所有战舰都装满了燃料，电子设备都做了全面检测，武器弹药从头清点了一遍，除了没给战舰重新刷一遍油漆之外，舰队处于最佳备战状态。

　　更重要的是，旗舰的保险柜里多了几份“绝密”文件。

　　虽然还没到打开文件的时候，林啸雷并不知道里面的内容，但是他猜到，那肯定是作战命令！

　　参加作战行动的不仅仅有水面舰队。

　　舰队离开港口后，海军航空兵就提供了空中掩护，还有数架大型反潜巡逻机在舰队四周巡逻。

　　这是看得见的，看不见的还有早已奔向战场的潜艇。

　　最让林啸雷感到恼火的也是潜艇，特别是攻击核潜艇。

　　出发前，林啸雷只掌握了各艘攻击核潜艇的大致活动情况，以及十几艘常规潜艇的巡逻路线。别说林啸雷，恐怕连英常徽与彭茂邦都不清楚六艘攻击核潜艇，特别是两艘095型攻击核潜艇藏在什么地方。

　　要怪，也只能怪林啸雷自己。

　　作为舰队司令，他理应留在司令部协调水面舰队与潜艇的作战行动。想到将与日本舰队决战，林啸雷硬是让参谋长留了下来，亲自率舰队出征。做出这个决定的时候，林啸雷并没考虑这么做的后果。

　　海面上十四艘战舰排成整齐的纵队，劈波斩浪，向远海疾驰而去。

　　看着蔚蓝的大海，林啸雷就抑制不住激动的心情。一年前，他成为共和国家喻户晓的海军名将。现在，他将再次率领共和国舰队迎战强敌。

　　林啸雷从不怀疑共和国海军的战斗力。

　　能在万里之外歼灭强敌，就能在家门口再建辉煌。

　　作为“总导演”，纪佑国没有为派出舰队感到激动。直到王元庆前来告诉他，东海舰队已经按照计划奔赴战场，纪佑国才放下了手上的文件。抽完一根烟之，他又回到书桌旁边，拿起了庞兴龙送来的报告。

　　国内金融市场的问题并不大，产业结构调整与新兴技术投入工业生产带来的利好抵消掉了战争造成的负面影响。随着新一轮基础建设拉开帷幕，未来五年，共和国将进入投资高峰期。等到几项主要基础项目陆续建成，共和国经济将进入又一个至少持续三十年的高速增长期。

　　纪佑国更加关心日本政府的“救市”措施。

　　日本首相在14日中午公开表态，愿意通过和平方式解决钓鱼岛争端。中日矛盾有所缓和，接下来发生的事情却截然相反。

　　纪佑国不得不相信，小泽病急乱投医、慌不择言的发表了声明，随后遭到否决。

　　对日本的政坛局势，纪佑国也有所了解。六年前，小泽取代鸠山出任首相时，纪佑国就断定小泽是“傀儡首相”，鸠山也只是名义上的党首，真正把持日本政坛的是以鸠山家族、福田家族为首，替利益集团服务的政治世家。

　　表面上，日本政坛局势扑朔迷离；实际上，纪佑国却了若指掌。

　　变化不定的政策、表里不一的言行，表明日本政局进入动荡期，执政七年的民主党大势已去、混乱不堪的自民党想卷土重来、势头正旺的右翼联盟力求上位。三股政治力量相互制衡、相互削弱，只能使日本越发不堪。

　　庞兴龙提交的报告中明确提到，日本政府为各大财团与企业集团提供贷款担保。

　　强有力的救市措施，同时也是政治交易产物。

　　标榜革新的民主党一直在削弱各大财阀，政策偏向普通民众。小泽突然向各大财团提供贷款担保，名义上为了稳定股市，实际则是用纳税人的钱拯救濒临倒闭的垄断企业、为各大财团输血。

　　这项政策证明，民主党与自民党携手，共同拯救日本经济。

　　大厦将倾，独木难支。

　　纪佑国并不相信，凭借政党、几个政治世家、以及数十个集团企业就能拯救江河日下的日本经济。

　　报告中明确提到，日本政府的担保信用非常有限。

　　日本政府的赤字总额达到2015年国民生产总值的240%，早该申请“破产保护”了。即便因为相对特殊的政治体制，日本各大银行会给政府面子，向濒临破产的企业提供贷款，也存在无钱可贷的问题。

　　政府出面担保，无非是表明态度，提振国内投资者信心。

　　作为精通经济的总理，庞兴龙对日本政府接下来可能采取的“救市”手段做了分析。办法无非两种，一是印钱，二是借钱。

　　通过央行增发货币，也就是俗称的“开动印钞机”，解决流通性紧缺问题，虽然办法简单，但是后患无穷。最直接的后果就是引发恶性通货膨胀，日元对内贬值，迫使生产企业压低价格，努力扩大外销市场。在两者剪刀差的作用下，不但日本经济将遭受前所未有的严冬，日本国民生活水平也将急剧降低。如果恶性通货膨胀持续数年，民众无法忍受生活水平降低带来的影响，日本政坛将进入长期动荡期。政治动荡会对经济产生作用，形成恶性循环，最终使日本陷入长期衰退之中。

　　向世界银行或者国际货币基金组织借钱，虽然难度相对大一些，但是危害小得多。日本在IMF，也就是国际货币基金组织有数千亿美元的提款权，还能从由美国控制的世界银行获得巨额贷款。对日本政府，准确的说是需要借贷的日本企业来说，应该考虑的不是能不能借到足够的资金，而是怎么偿还欠款。如果日本经济长期萎靡不振，大举向国际机构借款，必然引发偿还危机，最终使大量无力挺过经济严冬的企业破产，只有极少数企业能够从中获益。

　　两害相权取其轻，庞兴龙在报告最后明确提到，日本政府很有可能在经济形势进一步恶化，国际热钱获利撤离日本金融市场的时候向国际组织申请巨额贷款，填补外汇缺口，帮助企业渡过难关。

　　虽然纪佑国不太懂经济，特别是金融，但是他相信庞兴龙的判断。

　　此时的日本就像行走在山道上的路人，一边是万丈深渊、一边是陡峭山崖，既爬不上去、又不能跌下去，只能硬着头皮向前走。

　　推一掌，还是拉一把？

　　纪佑国不会考虑这个问题，决策不是由他一个人制定，计划早已订下，行动已经展开，剩下的只是看日本如何跌下悬崖。

　　或许，还能加速日本的败亡进程。

　　合上文件，纪佑国连着抽了两根烟，直到王元庆进来开启排风扇，他才灭掉了烟头。

　　“舰队出发了吗？”

　　“几个小时前就已离港，快要离开专属经济区了吧。”

　　纪佑国点了点头。“晚上还有什么安排？”

　　“能推的我都帮你推了，你想休息的话，我帮你把国务院会议也推掉。”

　　“让庞总理主持会议吧，结束后再来向我汇报情况。”纪佑国揉了揉额头，“晚饭准备清淡一点，这几天胃口不是很好。”

　　“要不要请医生来看一下？”

　　“我又没病，看医生干什么？”纪佑国看了眼秘书，“我知道你想说什么，我会注意身体的。”

　　王元庆暗暗叹了口气，也不好多说什么。

　　等秘书出去后，纪佑国拿起了桌上的电话，拨通了军情局的号码。

　　开始的谈话让他想到了一个问题。

　　日本就是“病人”，还是病入膏肓的“病人”。所谓大病用猛药，日本政府很有可能提前救市。

　　必须针对这种情况做出部署。


第二十六章 愈演愈烈

　　将车停在路边，宫本健太郎拿起放在副驾驶位置上的公文包，到街边的报刊亭买了一份《朝日新闻》与一瓶矿泉水，装成刚刚外出吃过午饭的上班族，急匆匆的越过斑马线，朝位于银座中心的写字楼走去。

　　大厦的五楼是一家装修得金碧辉煌，主要招待外国人的西式咖啡厅。

　　看到坐在靠窗第三张桌子旁的李存勋，宫本健太郎迅速观察了四周情况，将报纸夹在腋下，快步走了过去。

　　“为什么选择在这里碰头？”

　　“最危险的地方就是最安全的地方，别乱动。”李存勋朝放在桌上的小说看了一眼，“坐在这个位置上，附近的监视设备都看不到你。”

　　宫本暗暗一惊，坐直了身体。

　　“听说，不久前你又高升了？”

　　“只是正常职务调动，算不上升迁。”

　　李存勋淡淡一笑，朝走过来的侍者说道：“给这位先生来一杯最好的拿铁咖啡，多加点糖。”

　　宫本很有礼貌的露出笑容，心里也暗暗惊叹，李存勋竟然记得他的爱好！

　　在印度被李存勋“策反”后，宫本健太郎回到日本。因为及时获得印度总理府新闻发布中心将遭到自杀式炸弹袭击的消息，使首相幸免于难，宫本成了日本情报界的“英雄”。接受为期半年的高级培训后，今年一月底，宫本升任外事情报局情报分析处情报安全科科长。按照日本情报界的惯例，除非有绝对必要，宫本将永远离开外勤岗位，有望在五十岁之前成为负责情报安全或者情报行动的高级官员。

　　宫本的“成就”让军情局大感意外。

　　这也反映出日本情报界非常低能，竟然没对宫本进行“隔离审核”。

　　随着宫本“地位”升高，军情局加强了对他的“照顾”。三月初，在军情局的暗中帮助下，宫本顺利捣毁一个朝鲜情报网，逮捕了二十多名间谍。五月底，宫本力挽狂澜，将盗取了日本新式战舰设计图纸的韩国间谍抓捕归案。六月中旬，宫本逮住了在日本潜伏三十七年的CIA间谍，迫使美国用军事技术换人。

　　三次“出色”表现，让宫本声名大噪，愈发得到重视与重用。

　　为了让宫本发挥更加重大的作用，军情局没有急着“启动”他。

　　直到东海冲突爆发，潘云生派李存勋与刘晓宾赴日执行秘密任务，才决定激活宫本，配合李存勋搜集情报。

　　“最近的东京很热闹啊。”侍者把咖啡送来时，李存勋给了一笔小费。“听说，几十家企业联手抬市，又有赚钱的机会了。”

　　宫本微微皱了下眉头，没有明白李存勋的意思。

　　“我们这次找你，主要有三件事情。”刘晓宾接过了李存勋的话，说道，“一是政府救市计划，二是财政预算情况，三是监察名单。”

　　宫本暗暗一惊，说道：“你们要这些情报做什么？”

　　“这个你不需要知道。”刘晓宾也摆起了架子，“你在月初得到首相接见，随后外事情报局开始调查流入日本的热钱。作为情报安全科科长，你是直接负责人，有足够的能力获得我们需要的三份情报。”

　　“具体工作由情报分析处负责，我手里没有你们要的东西。”

　　“如果你手里有，我们就叫你直接带来了。”李存勋冷冷一笑，“以你在外事情报局的地位，从情报分析处处长的保险柜里搞到几份不算太重要的情报应该不是太大的问题吧？”

　　宫本暗暗叹了口气，说道：“我需要足够的时间。”

　　“二十四小时，明天这个时候，仍然在这里见面。”

　　“太仓促了，我……”

　　“完成任务后，我们可以安排你离开日本。”李存勋拿出了香烟，“当然，前提是你的身份已经暴露。如果你想留在日本，就得找个替罪羊。如果你想离开日本，我们可以提前接走你的家人。别的我就不多说了，这次行动不是‘义务劳动’，只要你完成任务，不管结果如何，下半辈子都将衣食无忧。”

　　宫本咬了咬牙，点头答应了下来。

　　虽然李存勋没有明说，但是宫本已经猜到，抛起金融风暴的正是李存勋，或者是让李存勋服务的人。李存勋索要的三份情报算不上绝密，却都与金融有关。一时之间，宫本也想不明白李存勋索要这三份情报的目的。

　　宫本离开后，李存勋与刘晓宾坐了大概十五分钟，才结账离开。

　　半个小时后，东京交易所收盘。

　　日经225指数再次跌到8200点以下，日元兑美元汇率击穿135大关。

　　15日的东京并不平静，上演过山车行情的日本股市与汇市让成千上万名相信政府将出手救市的投资者血本无归。在这个没有硝烟的战场上，两股强大势力间的搏杀越来越激烈、越来越血腥。

　　金融风暴并没有因为夜晚降临而停歇。

　　当天晚上，几家欧洲电视台先后报道了一则消息：日本政府命令情报部门监视国际金融资本，秘密调查进入日本金融市场的对冲基金。

　　虽然只是一则来源不明的小道消息，但是就像捅了马蜂窝一样，全球哗然。

　　当天半夜，日本外务大臣、财务大臣、经济产业大臣、金融及行政改革大臣、经济财政专任大臣与官房长官接连通过非正式渠道发表声明，日本政府并没监管国际金融资本、也没有非法调查对冲基金，让情报部门介入，主要针对商业间谍。

　　接下来发生的事情可想而知。

　　16日，东京证券交易所开盘时，日经指数跌穿7500点关口。

　　导致这轮暴跌的主要动力不是国际金融资本，而是大量日本中小投资者对政府失去信任、看空日本经济、纷纷割肉离场。

　　日元汇率走出了一波反向行情，开盘大涨5.8%，两个小时内收复120关口。

　　汇率“异常”，主要是大量国际金融资本加入炒作日元的行列，另外一部分国际金融进入日本股市抄底，从而拉高了日元汇率。

　　从此开始，日经指数与日元汇率“分道扬镳”，日本金融正式进入剧烈震荡时期。

　　相对上万亿美元的国际金融资本，蔺彦博等人投入的那点资金根本算不了什么。顺利抛出在130到135区间买入的日元后，蔺彦博等人没有急着转战日本股市，因为他们知道，更猛烈的风暴还没到来。

　　剧烈的金融震荡让宫本意识到，为李存勋服务的不止他一个人。

　　宫本没有选择的权利，他必须在24小时内搞到李存勋索要的三份情报，不然他将身败名裂、死无葬身之地。

　　同样没有选择的还有日本首相小泽。

　　仅仅一个上午，数十家参加救市行动的集团企业纷纷发来“求救信”，由政府提供担保的10万亿日元贷款全部告罄。

　　为了止住下跌趋势，参加救市行动的集团企业都在高位回购股票。

　　10万亿日元砸下去，仅仅让日经指数在上午收盘时收复了8000点关口。如果没有新的资金入场，下午开盘后，日经指数将再次暴跌。

　　面对伸手要钱的集团企业，小泽也爱莫能助。

　　政府信用已经到顶，各大财团也无力向濒临倒闭的企业提供更多的贷款。

　　对一个没有实权的首相来说，小泽连做出“印钞票”决策的权力都没有，又怎么能满足嗷嗷待哺的集团企业呢？

　　下午开盘后，日经指数急剧下挫。

　　一些拿到政府担保贷款的集团企业也加入了抛售行列，希望尽量获得流动资金，度过眼前的难关。

　　日本股市跌得越厉害，涌入日本抄底的国际热钱越多，日元汇率走势越强劲。

　　持续走强的日元汇率必然导致日本出口受挫，让依靠出口维生的日本企业步入严冬。

　　在股市汇市剪刀差的作用下，已经得了“重感冒”的日本经济不但毫无起色，还病入膏肓，很快就会变得奄奄一息。

　　作为学经济出身的首相，小泽很清楚最终的结果。

　　金融环境持续恶化，日本政府将面临两难处境。

　　如果出手救市，拉高日经指数，恢复投资者信心，大量进场抄底的国际金融资本将获利回吐，趁机撤离日本。损失将由日本政府、企业与投资者承担，日本还将损失数千亿美元的外汇。

　　如果任由形势恶化，除了大批企业将破产倒闭之外，国际金融资本将趁机收购日本优质企业，完成资本产业转换，最终留给日本的只是一具空壳。损失仍然由日本政府、企业与民众承担，成千上万的失业人员将冲垮日本社会体制，导致社会动荡。

　　救是死，不救也是死。

　　不是没有解决办法，只是小泽无权决定。

　　对病入膏肓的日本经济来说，必须下猛药，还要早下药。只有政府及早救市，才能阻止股市继续下挫，在局势恶化到无法挽回的地步之前稳定住金融市场，淘汰掉一部分弱小企业，留下日本经济的精髓，为日后复苏创造机会。

　　这么做，需要壮士断臂的勇气。

　　傍晚，小泽来到立川，找到了鸠山。

　　此时，东海钓鱼岛附近海域，另外一场风暴正在形成。

　　在战舰与直升机的掩护下，运载着工程设备、物资与施工人员的船只朝钓鱼岛缓缓驶去。不远处，担任拦截任务的东海舰队气势汹汹的杀了过来。

　　双方剑拔弩张，空气中弥漫着硝烟味。


第二十七章 海空对抗

　　波涛汹涌的海面上，两支规模庞大的舰队迎头对进、距离越来越近。

　　林啸雷放下望远镜，回头朝站在战术指挥台旁边的“兰州”号舰长殷远桥中校看去。

　　“火炮与导弹都已准备就绪，”殷远桥的目光非常坚定，“随时都能开火。”

　　林啸雷苦笑了一下，走到战术指挥台旁，朝水平放置的大屏幕看了一眼。

　　打不打，不由舰队司令官决定。

　　以那霸为母港，拥有一艘航空反潜驱逐舰、两艘防空驱逐舰与六艘通用驱逐舰的日本海上自卫队第四舰队就在几千米之外。如此近的距离，别说导弹，战舰上的130毫米与100毫米舰炮都能将日舰打成马蜂窝。

　　反之亦然，日本战舰上的127毫米与76毫米舰炮也不是摆设。

　　“报告，反潜巡逻机到了。”

　　林啸雷与殷远桥同时朝舷窗外看去，两架大型反潜巡逻机从东海舰队北面掠过，朝日本第四舰队飞去。

　　“好戏登场了。”殷远桥说完朝舰队司令官看了一眼。

　　林啸雷淡淡一笑，没有发表意见。

　　由Y-8M型战术运输机改进而来、配备4台涡轮螺旋桨发动机、最大飞行速度650千米/小时、最到作战半径2500千米，能够用声纳浮标、对海搜索雷达、磁性探测器搜寻潜艇，使用航空反潜鱼雷与深水炸弹攻击潜艇的HY-8型反潜巡逻机超低空进入，距离日本第四舰队大约5千米的时候，陆续投下十多枚声纳浮标。

　　低空盘旋半周后，两架反潜巡逻机又在日本第四舰队另外一侧投下了十多枚声纳浮标。

　　目睹这一切，林啸雷露出了一丝得意的笑容。

　　反潜巡逻机投放声纳浮标的海域与钓鱼岛的距离超过12海里，属于“公海”。按照《国际海洋法》，任何一个国家的战舰都有权在公海活动，执行训练、演习与作战任务，在此期间，他国舰船必须回避。

　　“发出演习信号。”林啸雷对殷远桥吩咐了一句，“让我们看看小鬼子有什么花招。”

　　东海舰队的战舰上升起了表示正在执行演习任务的旗帜，旗舰通过国际公共通信频道发出了演习消息。

　　两架反潜巡逻机并没离开，仍然在日本第四舰队附近徘徊。

　　约莫五分钟后，日本第四舰队减速转向，未从反潜巡逻机投下声纳浮标的海域通过。

　　“报告，日本战机逼近！”

　　林啸雷立即朝战术屏幕上看去，十多个明亮的光点正以极快的速度朝东海舰队靠近。

　　“我们的战机来了！”

　　在殷远桥的提醒下，林啸雷的目光回到了舷窗外。

　　一个中队的J-10B以接近音速的速度掠过东海舰队上空，朝日本第四舰队飞去。到达日本舰队上空时，机群的高度降低到100米以下，速度也突破了音障。

　　听到从窗外传来的、滚雷般的音爆声，林啸雷完全能够猜到日本官兵的感受。

　　战斗机超低空超音速通场，战舰上的官兵肯定不好受。

　　至少在气势上压住了对手。

　　“舰队准备转向。”林啸雷没有浪费宝贵的机会，“插到日本舰队前方，挡住日本舰队前往钓鱼岛的航线。另外，拉响战斗警报。”

　　战斗警报响了起来，命令迅速传达下去，排成纵队的十四艘战舰同时加速转向。

　　此时，日本的战斗机机群也赶到了。

　　12架F-15J，不是F-22J。

　　刚刚给日本舰队一个“下马威”的J-10B机群已经爬升到3000米高空，朝赶来的日本机群迎了上去。

　　低空，两架P-3C型反潜巡逻机晃晃悠悠的飞抵日本舰队上空。

　　正在附近盘旋的两架HY-8型反潜巡逻机立即迎上，贴近日本反潜巡逻机。看那架势，好像要给对方一个亲密接触。

　　增援到达，日本舰队再次恢复信心，朝钓鱼岛方向驶来。

　　在两艘“高波”级通用驱逐舰的掩护下，一直跟随在第四舰队后方的工程船开始加速前进，准备突破东海舰队的封锁线。

　　“反潜深弹准备。”

　　“要不要给对方打个招呼？”

　　林啸雷微微皱了下眉头，说道：“用深水炸弹打招呼，比发封电报更加管用。按照计划行动，准备投射深水炸弹。”

　　殷远桥没再多问，朝枪炮长点了点头。

　　位于“兰州”号直升机机库前方左舷处的活动盖板迅速放下，露出了里面的火箭助推深水炸弹投射器，其他十三艘战舰上的深水炸弹投射器也陆续做好了发射准备。

　　随着“兰州”号首先射出12枚深水炸弹，十四艘战舰陆续发射了近200枚深水炸弹。

　　顷刻间，夕阳映照下的海面上空出现了上百道白色烟迹。

　　在火箭发动机的推动下，上百枚深水炸弹在空中飞行数千米，落在了日本第四舰队前方约莫3000米处，溅起了成排的水柱。随着深水炸弹在设定深度爆炸，海面上出现了一道白色水墙，挡住了日本舰队的去路。

　　一名海军随军记者拍下了这幕壮观场面，后来因此获得多项摄影新闻奖。

　　日本第四舰队再次被迫停下前进的步伐。

　　空中，双方24架战斗机乱成一团，激烈的空中对抗进入了高潮。

　　超低空，4架反潜巡逻机捉对厮杀，飞行员斗志斗勇、更在比拼不怕死的精神。比起灵巧的战斗机，重达数十吨的反潜巡逻机非常笨重。

　　飞在前面的HY-8与P-3C越靠越近，几乎贴在了一起。

　　“要出事！”

　　殷远桥的话刚落音，对抗就变成了事故。

　　剧烈的碰撞后，HY-8与P-3C迅速分开，HY-8左翼翼尖撞上了P-3C的右侧水平尾翼。两架反潜巡逻机都受了“重伤”，HY-8左翼在距离翼尖大概2米处断裂，P-3C的右侧水平尾翼被撞断。

　　“让反潜巡逻机立即返航。”林啸雷立即下达了命令。

　　不用他吩咐，受伤的HY-8就朝西面飞去，另外一架HY-8立即转向前去护航。两架P-3C也无心恋战，转向朝冲绳岛方向飞去。

　　“舰队左转向，准备第二轮深弹攻击。”

　　随着十四艘舰队进行编队转向，空中的争斗也接近了尾声。

　　战斗机在空中格斗时，燃料消耗速度是巡航飞行时的数倍。即便双方都派遣加油机在后方为战斗机提供支援，战斗机的对抗时间也以分秒计算。

　　双方战斗机陆续飞走时，东海舰队完成了转向机动。

　　十四艘战舰再次投出了上百枚深水炸弹，在日本第四舰队前方形成密集弹幕。

　　“报告，司令部电令。”

　　林啸雷暗暗一惊，立即接过了通信军官递来的电文。

　　“要开打了？”殷远桥马上靠了过来。

　　扫了眼电文，林啸雷摇了摇头，说道：“还没轮到我们上场。让舰载直升机做好准备，十分钟后起飞。”

　　接过电文看了一眼，殷远桥也暗暗一惊。

　　停放在机库内的直升机被拖到了战舰尾部的飞行甲板上，展开折叠的旋翼，航空勤务人员对直升机做了基础检查。随即，十四架直升机陆续飞离战舰。

　　几乎同时，日本第四舰队的直升机也陆续升空。

　　随着双方舰载直升机登场，海空对抗进入到白热化阶段。

　　数千千米外，项铤辉准将通过“兀鹫”无人侦察机传回的图像，实时掌握着双方舰队的对抗情况。

　　HY-8与P-3C发生碰撞，算不上“擦枪走火”。

　　在激烈的军事对抗中，别说笨重的反潜巡逻机，就算是轻盈的战斗机，也很容易发生碰撞事故。

　　从第四舰队的表现来看，日方非常克制，没有让事态扩大。

　　只是事态不由日方单独决定，只要日方没有放弃派工程船前往钓鱼岛的实际举动，对抗就不会结束。

　　该给小日本一点颜色看看了。

　　“报告，超长波电台准备完毕。”

　　项铤辉回过头来，稍微迟疑了一下，才朝通信军官点了点头。

　　随着通信设备启动，以民用电网为发射基阵的超长波电台发出了一串简短的无线电信号。

　　“报告，信息发送完毕。”

　　“留意局势，有情况随时汇报。”

　　吩咐了手下的军官后，项铤辉回到了办公室。

　　抽了根烟，思索了一阵，项铤辉拿起了办公桌上的电话话筒。

　　“彭总，我是项铤辉。”

　　“知道，行动开始了吗？”

　　“刚刚下达命令。”

　　“有情况随时汇报。”

　　“明白。”

　　听到“嘟嘟”几声后，彭茂邦才放下了电话话筒。

　　“联系上‘剑鱼’号了？”游鸿君问了一句。

　　“命令已经发出去了，华剑锋不会让我们失望。”彭茂邦淡淡一笑，说道，“卫星侦察结果出来了吗？”

　　“正在分析，我开始去看了一下。除了已经到达战区的第四舰队、部署在北方的第一舰队之外，日本海上自卫队的另外两支舰队都在做出港准备。另外，冲绳地区军事基地的活动迹象明显增强。”

　　“这么说，日本准备跟我们大干一场了？”

　　“有这种可能，只是暂时还无法断定。”

　　“美军的调动情况呢？”

　　“‘里根’号在圣迭戈，‘尼米兹’号昨天抵达夏威夷。原先部署在西太平洋地区的‘华盛顿’号航母战斗群仍然在阿拉伯海活动，暂时没有回调的迹象。”

　　彭茂邦微微点了点头，让游鸿君出去询问侦察卫星照片的分析结果。

　　思索了一阵，总参谋长拿起电话话筒。行动已经展开，该向元首汇报情况了。


第二十八章 刺客的较量

　　听着轰轰的深弹爆炸声，除华剑锋之外，“剑鱼”号上的官兵都有种毛骨悚然的感觉。

　　“海面上肯定很热闹。”乐家成挤出一丝笑容，想缓和紧张的气氛。

　　“钱啊，深水炸弹都是钱买来的！”华剑锋笑着摇了摇头，“指挥舰队作战的肯定是林啸雷那个‘败家子’，只有他才舍得乱扔深水炸弹。”

　　乐家成也笑着摇了摇头。

　　第四次印巴战争结束后，共和国海军花了半年时间总结经验教训。林啸雷一战成名，他在发动第二轮导弹攻击时的“大手笔”也备受争议。虽然海军没有因此克扣林啸雷的津贴，反而给了他中将军衔，但是要不要花几十枚昂贵的反舰导弹对付注定要沉没的几艘战舰，一直是海军官兵讨论的焦点话题。

　　从此，官兵们私下里都戏称林啸雷是海军的“败家子”。

　　“报告，刚收到的电报。”

　　华剑锋猛的一惊，从通信军官手上接过了电文。

　　“作战命令？”

　　华剑锋点了点头，将电文递给了乐家成。

　　内容很简单，只有几个：“B计划”。

　　乐家成犹豫了一下，去存放作战计划的保险柜里拿来了几页文件。

　　两天前，“剑鱼”号收到命令，上浮到潜望镜深度，用卫星通信天线接收了三份作战命令。随后，“剑鱼”号回到深海，在钓鱼岛东北海域潜伏了下来。

　　三份命令中，B计划最为特殊。

　　不用看，华剑锋都知道，总参谋部让“剑鱼”号执行自由猎杀任务，但是猎杀对象只限于日本潜艇。

　　“对付日本潜艇。”乐家成迅速翻看了文件，“战争爆发了？”

　　“也许，还无法肯定。”华剑锋在身上的口袋里摸了一阵，发现把香烟忘在住舱里了。“如果战争已经爆发，我们的首要任务是攻击近在咫尺的日本第四舰队。当然，也不排除总参谋部安排其他力量对付第四舰队，由我们对付日本潜艇的可能。”

　　“或许只是让我们教训下小日本。”

　　华剑锋点了点头，走到了战术指挥台的旁边。

　　进行大规模改装后，“剑鱼”号指挥中心的面积扩大了一倍，战术指挥台上新增了两台显示器，主显示器由24寸增加到42寸。最大的变化是，所有战术信息都可以显示在三张屏幕上，供包括艇长、副艇长、轮机长等军官在内的潜艇指挥官参考。如此一来，做决策的就不仅仅是华剑锋一个人。

　　屏幕上显示的战场情况非常清楚。

　　东海舰队在东南方向上，十四艘战舰排成纵队，以16节的速度向290度方向航行。日本第四舰队在东北方向上，队列很混乱，航空反潜驱逐舰与两艘防空驱逐舰在队列的中央，通用驱逐舰分布在四周。

　　华剑锋并不害怕日本战舰，而是担心空中的反潜直升机。

　　第四舰队名义上是“九十舰队”，实际上拥有12到14架反潜直升机。“剑鱼”号距离日本第四舰队不到10海里，只要行踪暴露，反潜直升机能在5分钟内赶到。在此情况下，“剑鱼”号成功撤离的机会不会超过50%。

　　复杂的战场环境也让华剑锋感到头痛。

　　海面上空，除了日本的反潜直升机之外，还有东海舰队的反潜直升机。虽然在我方力量的纠缠下，日本的反潜直升机难以执行搜潜攻潜任务，但是只要“剑鱼”号发射鱼雷攻击日本潜艇，第四舰队就会展开报复，用驱逐舰上的声纳寻找“剑鱼”号，然后用火箭助推反潜鱼雷、或者是直升机携带的航空反潜鱼雷攻击“剑鱼”号。

　　开打前想好撤退方法是每一个潜艇艇长的基本战术思想。

　　“采用两级航速、自动攻击模式。”乐家成也在考虑这个问题，“发射鱼雷后，我们立即离开战场。”

　　“这样的攻击效果不会好到哪里去。”

　　华剑锋搓了下额头，目光再次落到战术屏幕上。

　　海面下的情况也很复杂。到达战场后，凭借性能更加出色的侧舷被动声纳，“剑鱼”号在没有放出拖拽式声纳之前就发现了9艘潜艇，其中2艘093级攻击核潜艇、3艘共和国海军的AIP常规潜艇，另外4艘为日本海军的“亲潮”级常规潜艇。数个小时前，“剑鱼”号放出了拖拽式声纳，发现了潜伏在附近的一艘095级攻击核潜艇。

　　东海舰队与日本第四舰队遭遇后，“剑鱼”号收回了拖拽式声纳。

　　此时，除了不知道那艘095级攻击核潜艇的行踪外，另外9艘潜艇一直在“剑鱼”号的监视之中。

　　算上“剑鱼”号、以及悄无踪迹的095，方圆40海里范围内，总共有11艘潜艇！

　　这相当于向一个澡盆里丢了11只螃蟹，别说发动攻击，就算挪下身都很容易被附近的潜艇发现。

　　发射鱼雷前，向鱼雷发射管注水产生的噪音就足以使“剑鱼”号暴露行踪。

　　打，还是不打？

　　华剑锋长吸了口气，说道：“冰柜里的啤酒还能喝几天？”

　　乐家成迟疑了一下，说道：“一个月都喝不完。你问这个干什么？”

　　“既然有吃有喝，就不用急着下手。”华剑锋伸了个懒腰，“给大家都来一杯啤酒，我们慢慢等。”

　　乐家成犹豫了一下，吩咐轮机长到厨房准备啤酒。

　　早在数年前，日本就开始建造安装有AIP系统的常规潜艇，对已经建成服役的潜艇添装AIP系统。大概是钱多得花不完，日本的潜艇采用了两种截然不同的AIP系统。新建的“夕潮”级采用源自德国的氢氧离子膜燃料电池，改装的“亲潮”级潜艇则采用了源自瑞典的“斯特林”闭循环柴油发动机。

　　AIP系统赋予了常规潜艇强大的水下续航能力。

　　只是常规潜艇永远都是常规潜艇，水下航行能力无法与核潜艇相提并论，连“剑鱼”号全电动潜艇都比不上。不管是氢氧离子膜燃料电池还是“斯特林”发动机，最多让常规潜艇在水下潜航两到三周，且航行速度多在4节以下。

　　要想以更快的速度潜航，就得使用潜艇上的蓄电池。

　　冲突在7月10日爆发，日本潜艇在7月11日离港，在7月14日到15日间陆续到达钓鱼岛附近，在此期间没有浮上海面。由此可以算出，日本潜艇必然使用了蓄电池，加快航渡速度。到达战区后，日本潜艇肯定将航速降低到2节以下，用AIP系统为蓄电池充电，以便在紧急时刻达到最大潜航速度。

　　在此情况下，那几艘日本潜艇最多在战区呆3到4天，然后就得返航。

　　时间已经过去2天，对已经在战区等待了数天的华剑锋来说，再等上1到2天也不是什么大问题。

　　随着啤酒送到每一个官兵手上，潜艇上的气氛也松缓了许多。

　　从艇外传来的深水炸弹爆炸声稀疏了许多，战术屏幕上显示东海舰队完成了第二次转向，随同日本第四舰队向东南方向驶去。

　　大约过了一个半小时，华剑锋走到了战术指挥台旁边。

　　被动声纳一直在监视周围的情况，随着双方的舰载直升机返回战舰补充燃料，战场环境“改善”了许多。

　　华剑锋朝搭档看了一眼，乐家成立即拉响了战斗警报。

　　红色灯光亮起，刚刚喝了啤酒的官兵纷纷回到各自的岗位上。

　　“艇长，有异常！”

　　“看到了，继续留意！”

　　战术屏幕上，代表共和国潜艇的那几个光点正在迅速移动，3艘AIP常规潜艇正在向日本第四舰队逼近，潜航深度也从240米上升到40米。

　　导弹攻击，还是鱼雷攻击？

　　华剑锋的眉头跳了几下。让常规潜艇首先发动攻击，不符合基本战术。另外，那几艘潜艇搞出的动静太大了，肯定引起了附近日本潜艇的警觉。

　　它们想干什么？

　　“诱饵！”乐家成嘀咕了一句。

　　华剑锋微微点了点头。肯定是那几艘常规潜艇收到了总参谋部的命令，“剑鱼”号一直没有出手，认为“剑鱼”号没有锁定日本潜艇，它们主动杀出来充当诱饵。或许，它们的任务就是充当诱饵。

　　“1、2、3号鱼雷装填火控数据，初级极低航速、线导攻击模式，分别锁定三艘威胁最大的日本潜艇。”华剑锋没再迟疑，“4号鱼雷采用全速自导模式，暂时不装定火控数据。”

　　“火控数据装定完毕，攻击模式设定完毕。”

　　华剑锋点了点头，没有马上下达为鱼雷发射管注水的命令。

　　“老华……”

　　朝副手看了一眼，华剑锋压了压手，示意乐家成不要急。

　　“艇长，鱼雷发射管注水声，日本潜艇航速增加到4节，深度240。”

　　乐家成捏紧了拳头，朝华剑锋投去了焦急的目光。日本潜艇发现了准备攻击第四舰队的那几艘常规潜艇，准备发动攻击。

　　“我方潜艇加速上浮，日本潜艇打开鱼雷发射管前盖。”

　　“老华！”

　　“鱼雷发射管注水，准备打开前盖。”华剑锋将双手撑在了战术指挥台上，“自航出管，尽量减少噪音。准备……”

　　“日本潜艇发射鱼雷……”

　　“发射！”

　　三条重型电动反潜鱼雷依次射出，以35节的航速射分别射向5到10海里范围内的三艘日本“亲潮”级常规潜艇。

　　乐家成摁下了秒表上的开关，开始计算鱼雷击中日本潜艇的时间。

　　华剑锋则目不转睛的看着战术屏幕。

　　那三艘常规潜艇能够避开日本潜艇射出的鱼雷吗？


第二十九章 虎口夺食

　　战斗打响，上过战场与没上过战场的军人素质立见高下。

　　在战斗意志、以及对潜艇战的认知上，中日两国潜艇艇长没有太大的差别。双方都知道，潜艇是擅长伏击与突然袭击的作战力量，潜艇间的对抗更加隐秘、也更容易化解。与海面舰队、航空兵、或者地面部队间的对抗不同，只要对抗双方不想把事态扩大，就算损失了几艘潜艇，也会通过外交手段化解争端。六年前，美国以“事故”为由，掩盖了“休斯顿”号攻击核潜艇的沉没真相。去年，印度也以“鱼雷舱发生爆发”为由，解释了“攻击者”号核潜艇的沉没原因。

　　日本潜艇敢于首先发动攻击，就是料定共和国不会让事态扩大。

　　日本潜艇艇长忘记了一点，在该海域活动的不仅有3艘AIP常规潜艇，还有数艘攻击核潜艇与行踪神秘的全电动潜艇；更忽略了一点，共和国海军的潜艇艇长绝不会善罢甘休，只要战斗打响，就会发动反击。

　　从一开始，华剑锋就没将4艘“亲潮”放在眼里。

　　日本潜艇采用的攻击战术非常简单，完全是“教科书模式”。用被动声纳锁定目标，89式重型鱼雷以全速线导模式发动攻击。华剑锋甚至怀疑，日本潜艇有没有在攻击前收回或者切断拖拽式声纳。

　　由此可见，日本潜艇艇长严重欠缺实战经验。

　　如果让华剑锋指挥其中一艘“亲潮”，他会选择低速线导模式，在鱼雷逼近目标时才转为全速，切断导线，由鱼雷自主攻击。如果担心附近还有其他潜艇，就应该选择低速惯性导航搜索前进，为鱼雷装定高速自主攻击模式。潜艇在发射鱼雷后立即转向脱离，或者急速下潜，规避可能遭到的攻击。

　　日本潜艇发射鱼雷的时候，正在上浮的3艘AIP常规潜艇听到了动静。

　　艇外传来模糊的噪音，计算机分析结果为“排空压载水舱”。

　　华剑锋朝旁边的搭档看了过去。

　　“2分45秒。”乐家成攥紧了秒表，“我们的鱼雷太慢了，来不及击沉日本潜艇。”

　　“主动攻击声纳，鱼雷进入自导阶段！”

　　“倒计时30秒。”乐家成迅速报出日本鱼雷击中最近那艘AIP常规潜艇的时间。

　　华剑锋微微皱了下眉头，日本潜艇艇长选择的战术确实够“标准”。

　　“艇长，噪声干扰弹！”

　　在鱼雷命中倒计时还有25秒时，位于最东面，也就是距离日本潜艇最近的那艘AIP常规潜艇投放了噪声干扰弹。随后，另外2艘正全速冲向海面的AIP潜艇也在鱼雷进入自导阶段后投放了干扰弹。

　　时机选得恰到好处，日本潜艇发射的鱼雷进入自导阶段后，很容易受到干扰。

　　战术屏幕上出现了雪片般的白色亮点，那是噪声干扰弹产生的结果。

　　因为没有切断导线，鱼雷由潜艇上的火控系统控制，所以“剑鱼”号射出的3条重型鱼雷没有受到噪声干扰弹的影响。

　　日本潜艇射出的3条89式重型鱼雷就没有这么好的运气了。

　　3条鱼雷全都冲向了噪声干扰弹产生的气泡幕墙，没有击中潜艇。危机没有完全化解，脱靶后的鱼雷自动转为搜索模式，用雷载主动声纳搜索目标。只要发现潜艇，就将自动转为攻击模式。在击中潜艇、或者失去航行能力自毁之前，鱼雷对附近的任何一艘潜艇都有致命威胁。

　　“我们的潜艇冲出海面！”

　　听到声纳长的报告，华剑锋才长出了口气。

　　3艘AIP常规潜艇的艇长还有点本事，料到日本潜艇发射的是“反潜鱼雷”，选择了最佳的规避战术。89式鱼雷处于反潜攻击模式时，最浅攻击深度为15米，避免在自导阶段攻击海面战舰。只要潜艇浮上海面，就不用担心鱼雷的威胁了。

　　“命中时间？”

　　“1分55秒。”

　　华剑锋点了点头，说道：“保持极低航速，给小鬼子一个惊喜。”

　　乐家成擦掉了额头上的汗水，同时长出了口气。

　　海面上，天色已经暗了下来。

　　当3艘常规潜艇依次冲出海面，暴露在空气中的时候，立即被战舰上的对海搜索雷达发现，林啸雷与殷远桥、乃至其他战舰的舰长与雷达操作员都被吓了一跳。

　　“报告，那是我们的潜艇！”

　　“立即让直升机起飞，为潜艇护航。”林啸雷迅速做出反应，“呼叫反潜巡逻机与海航的护航战斗机，掩护潜艇离开战区。”

　　殷远桥立即传达了命令。

　　“妈的，下面干得热火朝天，我们却只能干瞪眼！”

　　“耐心等待终究会有收获。”

　　看了眼中校舰长，林啸雷叹了口气，没再发牢骚。

　　“兰州”号尾部飞行甲板上，偃云翔驾驶刚刚加满燃料的Ka-27反潜直升机升入了夜空。

　　海面下，华剑锋目不转睛的看着战术屏幕。

　　一分钟前，3艘“亲潮”再次向鱼雷发射管注水，但是没有打开发射管前盖。日本潜艇艇长肯定认为达到了目的，驱逐了准备攻击第四舰队的潜艇。在不扩大冲突的前提下，日本潜艇艇长没有及时发动第二轮攻击。

　　选择权并不在日本潜艇艇长的手上。

　　“时间。”

　　“25秒！”乐家成迅速抹掉脸上的汗水。

　　“准备切断导线，转为全速自导攻击模式。”华剑锋抬起了头来，“为4号鱼雷输入第四艘‘亲潮’的目标数据，装定火控参数，全速自导攻击模式。准备为1、2、3号鱼雷发射管重新装填鱼雷。”

　　一系列的命令迅速传达了下去。

　　“要不要为鱼雷发射管注水？”

　　“暂时不要。”华剑锋压了压手，“先干掉三艘‘亲潮’，如果第四艘‘亲潮’胆敢轻举妄动，爷爷就用四条鱼雷对付它！”

　　乐家成咬了咬牙，说道：“倒计时20秒。”

　　“1号鱼雷切断导线，转为自导攻击模式。”

　　接下来十秒钟内，华剑锋下达了两条同样的命令，让2号与3号鱼雷转为全速自导攻击模式。

　　随着3条鱼雷进入最后冲刺阶段，3艘距离水面还有240米的“亲潮”也走到了尽头。

　　鱼雷的航行速度提高一倍，命中目标的时间就缩短一半。

　　即便3艘“亲潮”立即排空所有压载水舱，最大仰角、推进器全功率运转，以最快的速度上浮，至少需要30秒才能冲出水面。

　　受潜艇加速影响，3条重型电动反潜鱼雷需要15秒到20秒才能击中目标。

　　对于最大潜航速度只有20节的常规潜艇来说，要想避开速度为70节的重型反潜鱼雷，几乎是不可能的事情。

　　“日本潜艇加速上浮。”

　　“关注第四艘‘亲潮’。”

　　“没有动静，还在300米深度。”

　　华剑锋微微皱了下眉头，情况有点不对劲。

　　鱼雷加速后，噪音强度提高了数倍。另外3艘“亲潮”都发现了逼近的鱼雷，处于潜伏状态下的第四艘“亲潮”也肯定发现了鱼雷。

　　它在等什么？

　　“噪声干扰弹入水。”

　　华剑锋猛的一惊，立即说道：“为4号鱼雷发射管注水，1、2、3号鱼雷发射管重新装填。”

　　“第四艘‘亲潮’加速航行，正在上浮到鱼雷发射深度。”

　　乐家成也猛的反应了过来。第四艘“亲潮”想利用另外三艘“亲潮”释放噪声干扰弹的机会进入攻击深度。

　　“注水完毕，1、2、3号鱼雷发射管装填完毕。”

　　此时，艇外传来了沉闷的爆炸声。战术屏幕上出现了一个巨大的亮点，恢复正常后，距离“剑鱼”号最近的那艘“亲潮”级常规潜艇从屏幕上消失了。随后，又陆续传来两次爆炸声，代表另外两艘“亲潮”的光点也不见了踪影。

　　华剑锋冷冷一笑，说道：“1、2、3号鱼雷发射管注水，攻击声纳准备，要一击毙命！”

　　“主动声纳拍击声，第四艘‘亲潮’正在搜寻我们。”

　　难道第四艘“亲潮”没有听见鱼雷发射管注水的声音？

　　华剑锋一愣，立即笑了起来。“打开所有鱼雷发射管前盖，全速自导攻击模式，准备……发射！”

　　三艘“亲潮”投放的噪声干扰弹掩盖了“剑鱼”号为鱼雷发射管注水时产生的噪音。

　　四条鱼雷鱼贯而出，朝第四艘“亲潮”奔去。

　　“第四艘‘亲潮’加速下潜……第五条鱼雷……”

　　华剑锋与乐家成都吓了一跳，看清战术屏幕上显示的信息后，两人同时瞪大了眼睛。

　　突然出现的那条鱼雷没有朝“剑鱼”号驶来，而是朝着第四艘“亲潮”射去。

　　“095，肯定是那艘095发射的鱼雷。”

　　华剑锋点了点头，说道：“竟然虎口夺食，娘的，回去后一定要杜兴华请我们吃饭。”

　　“说不定，抢走战果的是刘海峰。”

　　“管他是谁，从我们手上抢走战果，就得请客，请我们所有人去上海最好的饭店饱餐一顿。”

　　第四次爆炸声传来，紧接着就是潜艇耐压壳体破裂时发出的“嘎吱”声。

　　华剑锋与乐家成相互看了一眼。095发射的那条鱼雷肯定击中了“亲潮”的首部或者尾部，没有打在艇体中间，不然不会发出耐压壳体破裂的声响。

　　十多秒后，连续传来了四次爆炸声。

　　“剑鱼”号发射的四条鱼雷连续击中了注定要沉没的“亲潮”级潜艇。

　　“至少得算我们半个战果。”

　　“照样得让他们请客吃饭。”华剑锋嘿嘿一笑，“反正杜兴华与刘海峰都不缺钱，我们几十号人最多吃掉他们半年的津贴。”

　　乐家成笑着摇了摇头，那可是几万块啊，谁不心疼？


第三十章 取舍

　　介绍完情况，小泽满脸焦虑的等待鸠山做出决策。

　　如同以往，鸠山沉思了很久。一杯滚烫的咖啡被搅得冰凉，他才放下银制勺子，朝小泽投来询问的目光。

　　“如同你所说，要想稳定金融市场，我们只有两个选择。”

　　稍微迟疑了一下，小泽说道：“从长远看，为了大和民族的利益，我们不能滥发货币，实际上只有一种选择。”

　　鸠山微微点了点头，又沉思了起来。

　　滥发货币的危害非常大，发行货币的权力也不在政府手中。政府要想通过增加流通性化解当前危机，只能以发行国债的方式向中央银行借贷。历年来，日本政府欠下的国债早已超过一年的税收收入。如果政府是企业，早该破产了。再次举债，将增加投入市场的日元量，引发恶性通货膨胀。

　　不增发货币，就只能向国际机构借贷。

　　从国外借钱，不但利息高，难度也不小。欧洲电视台爆出日本情报机构秘密监控国际金融资本的消息后，IMF的高层官员在非正式场合谴责了日本的这一行径，宣称这是妨碍自由贸易、违背金融交易原则的非法举动，必将对国际金融秩序造成恶劣影响。随后IFC与ICSID、即世界银行集团下的世界金融公司与国际投资争端解决中心的官员也先后宣称，日本必须尽快对“金融监管门”丑闻做出合理解释，不然世界银行将考虑对日本实施必要的制裁与惩罚。

　　见到鸠山优柔寡断的样子，小泽有种火烧眉毛的感觉，却不知道该怎么办。

　　“我们的资金还能坚持多久？”

　　“今天上午就已告罄，如果没有新的资金入场，明天股市将继续暴跌。”

　　鸠山端起咖啡杯，沉思一阵，又放下了咖啡杯。“或许，我们可以让东京证券交易所休市。”

　　“以什么理由休市？”

　　“这……”鸠山顿时沉默了。

　　小泽不得不怀疑，如果鸠山不是生在政治世家，而是一介草民，能不能在竞争激烈的社会中生存下来。

　　没等鸠山再次开口，书房门被推开，秘书急匆匆的走了进来。

　　如同见到了救星，鸠山朝秘书投去了期盼的目光。

　　“刚刚接到防卫大臣的电话，海上自卫队的潜艇与中国海军舰队爆发了冲突。”

　　“什么！？”鸠山腾的一下站了起来，“使用武器了？”

　　秘书点了点头。“不但使用了武器，还与四艘潜艇失去了联系。另外，中国海军的三艘潜艇也遭到了鱼雷攻击。”

　　“不可能，这不可能！”鸠山一屁股坐了下来，神色显得很慌张。

　　“有没有更具体的消息？”小泽马上问了出来。

　　“详细报告正在打印，等下就送过来。”

　　“马上联系防卫大臣，不……”小泽站起来说道，“我亲自给防卫大臣打电话，要他当面汇报情况。”

　　秘书知趣的离开书房，鸠山仍然是一副魂不守舍的样子。

　　走到书桌旁，小泽看了眼双目无神的鸠山，咬了咬牙，抓住了电话话筒。

　　没等他拿起话筒，电话就响了起来。

　　稍微迟疑了一下，小泽拿起了话筒。“鸠山府，请问……”

　　“我是咸次郎，叫鸠山听电话。”

　　小泽暗暗一惊，马上说道：“是，请稍等。”

　　鸠山也在此时回过神来，长吸了口气，才接过了小泽递来的话筒。

　　“我是鸠山……”

　　“阿纪，我在赶来的路上，半小时后到达。小泽是不是在你那里？”

　　“对，他就在我身边。”鸠山拭掉了额头上的汗水。

　　“让他留下，另外让犬养螽本马上过来，当面汇报情况。”

　　“是，我马上联系犬养君。”

　　电话挂断的“嘟嘟”声响了好几下，鸠山才放下了话筒。“联系防卫大臣，让他马上过来。”

　　小泽点了点头，给防卫大臣犬养螽本打了电话。

　　不多时，秘书将打印好的文件送了过来。鸠山与小泽看完内容并不详尽的防卫省报告之后，鸠山咸次郎乘坐的直升机降落在了外面的草坪上。

　　大约十分钟后，犬养螽本满头大汗的走进了书房。

　　“首先，必须有人为此承担责任。”

　　听到咸次郎的话，小泽与犬养你看看我，我看看你，都不敢答话。

　　责任有轻有重，一次损失四艘潜艇，肯定属于后者。

　　咸次郎的目光从两位内阁官员身上扫过，冷冰冰地说道：“如果连承担责任的勇气都没有，又怎么能率领大和民族走出困境！？”

　　犬养浑身哆嗦了一下，两条腿不由自主的颤抖了起来。

　　小泽脑海中灵光一闪，捏紧拳头、鼓起勇气，说道：“都是我领导无方，明天我就向天皇陛下递交辞呈。”

　　“如果首相辞职，事态将迅速扩大，民众的愤怒也将爆发。”

　　听到侄子的分析，咸次郎微微点了点头，说道：“我们还没有承认与中国发生了军事冲突，首相不能辞职，不然局势将失去控制。”

　　小泽迅速低下脑袋，暗暗松了口气。

　　“我……我……”犬养犹豫了好一阵，才说道，“我会为此承担责任，我……”

　　“辞职不足以化解军方的愤怒。”咸次郎的语气很冷酷，严词也很残酷，“既然你肯承担责任，我也不会亏待你。我为你准备了山口将军使用过的短刀，你的妻女将得到最好的照顾，安心的去吧。”

　　咸次郎带来的两名保镖立即走了过来，擒住了犬养的两条胳膊。

　　“不……”犬养猛然醒悟，“鸠山君，不是我的错，你们不能这么对我……”

　　咸次郎闭上了眼睛，看都没看垂死挣扎的犬养螽本。

　　鸠山长出了口气，闭开了犬养求救的目光。

　　小泽一直低着头，暗自庆幸倒霉的不是自己。

　　“不……你们不能这么对我……我没做错什么……”

　　犬养被拖出了房间，嚎叫声声越来越模糊。

　　大约过了五分钟，两名保镖回到了书房。

　　“派人把犬养的妻女接到山庄去，福田君与鹿野君会喜欢我为他们准备的礼物。”

　　小泽闭上眼睛，咬紧了牙关。犬养螽本的妻子才二十七岁，之前是电视剧明星，拍过两部很卖座的电视剧，天生魔鬼身材与娃娃面孔。他与已故前妻生的女儿现年二十一岁，在东京大学读书，去年在大学选美中获得亚军。

　　想到犬养妻女的遭遇，小泽只能暗自庆幸自己没娶漂亮的老婆、没有出众的女儿。

　　等保镖出去后，咸次郎才把目光转向小泽。

　　“叔父，”鸠山抢先开口，说道，“小泽刚刚向我汇报了情况。虽然还没查明缘由，但是肯定有人在狙击我们的股市与汇市。”

　　“这些我都知道。”咸次郎长出了口气，“我还听说，政府为各大集团企业提供的担保贷款已经用完，严重缺乏救市资金。”

　　“确实如此，我们正在想办法。”

　　咸次郎瞪了眼侄子，对小泽问道：“你的意见是什么？”

　　小泽稍微迟疑了一下，说道：“办法有两个，一是发行国债，二是向国际组织借贷。”

　　“说具体点，我没学过经济。”

　　“发行国债比较容易，但是负面作用非常明显。如果我们不能在短期内偿还欠债，不但政府信誉将受到影响，还将导致恶性通货膨胀，甚至引发国内动乱。就算通过增加赤字开支的方式偿还欠债，也会对今后的财政预算产生严重影响。”小泽稍微停顿了一下，又说道，“向国际组织借贷比较麻烦，但是副作用小得多。关键是，IMF与WB会不会向我们提供巨额贷款。”

　　“就这些吗？”

　　小泽吞了口唾沫，确信咸次郎肯定不懂经济。“向IMF与WB借贷后，如果我们不能扩大贸易顺差，在约定的期限内偿还欠债，必然会有一批企业破产倒闭，资产被IMF与WB清算。”

　　“也就是用我们的企业偿还欠债？”

　　小泽点了点头，表明正是这个意思。

　　咸次郎冷冷一笑，再次露出了极为严酷的神色。

　　小泽哪敢大意，赶紧说道：“在具体操作上，我们可以采取一些应对办法。即便企业破产，在资产重组阶段，我们也可以设法保留优质资产，只清算劣质资产，避免民族产业的精髓落入他国之手。”

　　“你有多大的把握？”

　　“这……”小泽明显犹豫了一下，“没有具体操作过，我不敢做出任何保证。”

　　咸次郎闭上了眼睛，像是睡着了。

　　“叔父……”

　　“这需要壮士断臂的勇气，”咸次郎抬起头来，目光变得异常犀利，“而且不是我们能够决定的。我会尽快约见福田与鹿野，只要征得他们同意，事情就成功了一半。内阁要尽快做好相关部署，向IMF与WB提出贷款申请。无论结果如何，保存了民族产业的精髓，我们就能再次复兴。”

　　鸠山点了点头，表示支持叔父的决策。

　　虽然小泽觉得鸠山咸次郎是个异常残忍的家伙，但是他不得不赞同咸次郎的观点。

　　风雨飘摇的大和民族走到了历史的十字路口，如果没有壮士断臂的勇气、没有易筋伐髓的决心、没有英明果断的领袖、没有众志成城的民众，一亿三千万天皇子民将跌入万劫不复的深渊。

　　唯一无法确定的是，当所有条件都具备后，大和民族能够战胜外界的强敌吗？


第三十一章 掌握主动权

　　7月17日，东京上空阴云密布。

　　步伐匆匆的上班族脸上挂满忧愁，大街上的车流稀疏了许多。从11日开始，短短四个交易日，日经指数下跌55%、市值缩水52%，成千上万中小投资者宣布破产，上千万股民赔掉了一生的血汗钱。

　　忧郁正在变成不满，不满渐渐化为愤怒。

　　从15日开始，极右翼社团上街示威游行，要求政府立即采取果断措施，拯救日本金融市场，保护选民的血汗钱。左翼社团也组织了示威游行，要求政府尽快化解东海危机，和平解决钓鱼岛争端，给国民一个交代。

　　民众对无能政府的愤怒推动日本社会逐步走向极端化。

　　身临其境，更能感受到这股暗涌的庞大力量。

　　站在47层的窗户后面，看着下面大街上的示威人群，李存勋不由自主的想到了一年前发生在新德里的骚乱。

　　“消息发出去了。”刘晓宾叼着香烟走了过来，“在看热闹？”

　　李存勋点了点头，说道：“风暴已经形成，我们该离开日本了。”

　　“还没收到老潘的回信，也许他想让我们多留几天，体会一下日式民主。”

　　李存勋苦笑了一下，说道：“再给老潘发一份报告，建议尽快接走在日华人，不然又会上演一年前的惨剧。”

　　“老潘比我们清楚局势，有必要，他会做出安排。”

　　看了眼搭档，李存勋有点惊讶地问道：“你什么时候变得这么现实了？”

　　“还不是跟你学的。在新德里的时候，你就告诉我。我们救不了谁，但是我们做的能够拯救更多的同胞。”

　　李存勋笑着摇了摇头，他确实说过这样的话。

　　“没事的话，去躺下休息一会吧，有新的消息，我会告诉你的。”

　　“宫本送来的情报没有问题吧？”李存勋转过了身来。

　　“对比了一下，应该没有问题。”刘晓宾丢掉了烟头，“蔺彦博也不止我们这一条情报来源，他知道分析对比。”

　　“还是小心为好。”

　　李存勋知道，蔺彦博身边肯定有高手，不然欧洲电视台不会捅出日本政府的丑闻。

　　等刘晓宾坐到放置笔记本计算机的茶几旁，李存勋到沙发上躺了下来。

　　没等他闭上眼睛，刘晓宾就把他叫醒了。

　　“刚收到消息，老潘发来的。”

　　“让我们回国？”李存勋翻身坐了起来。

　　“不是，新的任务。”刘晓宾将计算机屏幕转向了搭档，“兄弟机构安插在日本情报系统内部的鼹鼠获得最新消息，在幕后控制日本政局的是鸠山家族的元老、前任首相的叔父鸠山咸次郎。”

　　李存勋微微皱了下眉头，觉得这没有什么好奇怪的。

　　“你看，这里提到一条重要信息。”刘晓宾圈出了那部分内容，“鸠山咸次郎在几日前秘密会见了福田家族的福田多闻，以及右翼政党联盟的鹿野平二。没有提到时间与地点，但是这三个水火不容的老家伙竟然走到一起，你不觉得奇怪吗？”

　　李存勋立即点了点头，拿起了放在茶几上的香烟。

　　“还有，你看。在鸠山咸次郎与福田多闻、鹿野平二碰头后，日本政府做出了为企业提供担保贷款的决定。由此可以大致推断出他们会面的时间，以及会面时商讨的内容。”刘晓宾接过了搭档点好递来的香烟，“不难猜测，在金融危机的威胁下，日本政坛三巨头走到了一起。至于有没有冰释前嫌，会不会共度难关，就说不准了。”

　　“有什么好猜的，肯定是各怀鬼胎。”

　　刘晓宾点了点头。“我也这么认为，三个老家伙人老成精，都像借‘民族大旗’打压对手。”

　　“任务是什么？”

　　“这里，”刘晓宾翻到了文件的第二页，“福田多闻与鹿野平二将在今天下午离开东京，前往富士吉田。如果我没记错，鸠山咸次郎的庄园就在那边。”

　　“看来，日本政府的担保信用到头了。”

　　刘晓宾嘿嘿一笑，说道：“这三个老家伙肯定要商讨新的对策，要么大举发放国债，要么向国际机构借贷。”

　　“管那么多干嘛，我们的任务是什么？”李存勋抽了两口烟，觉得搭档有点罗嗦。

　　“两张去富士山旅游的门票，还有导游陪同。”

　　李存勋翻了下白眼，说道：“又不是免费旅游，你高兴什么？”

　　“说真的，我还没有去过富士山，不知道日本的神山是个啥模样。”

　　“吃过哈根达斯的火山冰激凌吗？”

　　刘晓宾皱了皱眉头，不明白搭档是什么意思。

　　“没吃过？那么吃过麦当劳吧？富士山就像火山冰激凌，有啥好看的？”

　　听李存勋这么一说，刘晓宾忍不住笑了起来。

　　“收拾行李吧。”李存勋灭掉了烟头，“老潘简直是个催命鬼，只给我们几个小时的时间，不知道能做些什么。”

　　“要把这句话写入报告吗？”

　　“你敢！”李存勋瞪了搭档一眼，“你小子是不是想到情报分析处的地下室待一辈子？”

　　“得了，开个玩笑，何必当真呢。”

　　两人一边说笑着，一边收拾好了行装。

　　等他们来到外面大街上的时候，示威人群的规模扩大了两倍，正在超首相府方向前进。

　　大海的另外一端，纪佑国正在听取彭茂邦等人的报告。

　　虽然日本海上自卫队第四舰队放弃了前往钓鱼岛的想法，带着工程船踏上了返回那霸的航道，东海舰队完成了既定任务，但是一口气干掉四艘日本潜艇，还发生了撞机事件，让纪佑国感到非常震惊。

　　战争与和平，仅隔着一张纸。

　　如果日本忍气吞声、咽下苦果，就会离战争远一点，离和平近一点。

　　如果日本恼羞成怒、决心报复，战争将立即爆发，和平变得谣不可及。

　　大概彭茂邦也没有想到“剑鱼”号如此厉害，在短短十分钟内干掉了四艘日本潜艇。准确地说，是三艘半。另外半个战果属于由杜兴华指挥、隶属于南海舰队的095级“海蛇”号攻击核潜艇。

　　面对神情严峻的元首，彭茂邦控制住了嗓门，说话时格外小心。

　　“也许，这不是坏结果。”总参谋长扫了眼其他几人，“通过这轮冲突，让日本见识了我们的实力，对今后的行动更有帮助。”

　　“现在说这些还太早了。”纪佑国灭掉了烟头，“不过事已发生，而且是我批准的，责任都由我来承担。回去后，要嘉奖立下战功的军人。他们完成了使命，尽到了职责，不能让他们因此而受到指责。”

　　彭茂邦点了点头，没跟元首争辩。

　　“就这样吧，仍然按照之前确定的计划部署作战行动。”纪佑国长出了口气，“详细战报尽快送过来。完成作战任务后，让华剑锋与杜兴华来见我。”

　　“老纪。你……”

　　“特别是华剑锋。”纪佑国呵呵一笑，说道，“这小子一年前干掉了‘歼击者’号与两艘航母，这次又立下大功。虽然我在六年前见过他，但是我想看看，他是不是长了三头六臂，每次都能给我们惊喜。杜兴华也不错，上次干掉了三艘印度潜艇，我就想见见他，后来一直没有机会。到时候，你好好安排一下。如果要给他们特别嘉奖，把机会留给我。”

　　彭茂邦立即点头答应下来，元首的话让他松了口气。

　　等总参谋长带着参谋军官离开后，纪佑国让王元庆把黄国巍请了过来。

　　“消息我听说了，这次搞得太过火了。”黄国巍的神色比纪佑国还要严峻，“四艘潜艇，近三百名官兵，就算日本政府想压，也压不住！”

　　“有这么严重？”

　　黄国巍点了点头，说道：“日本政府还没发布消息，大概正在调查具体情况，或者起草相关声明。日本金融市场的剧烈动荡已经引起民众强烈不满，这几天极右翼团体与左翼团体大搞游行示威。只要捅破最后一层窗户纸，不管日本政府愿意还是不愿意，在民意的推动下，都会引爆战争。另外，一场对外战争也是消除日本内部分歧的有效办法。”

　　摸了摸下巴，纪佑国说道：“你说得没错，只是战争不会马上打响。”

　　黄国巍皱了皱眉头，不大明白元首的意思。

　　“老彭刚向我汇报了情况，日本的军事准备还没到位，现在开打，占不了便宜。”纪佑国呵呵一笑，说道，“至少还要两天，也许三天。另外，日本金融风暴愈刮愈烈，昨天晚上我跟庞兴龙在电话里谈了一下，他认为日本政府投入的救市资金已经告罄，必须想法凑集新的资金。在此情况下，日本不会急于开战。”

　　黄国巍沉思了一下，说道：“我们要不要尽快表态？”

　　“我找你来，就是要商量这个问题。”

　　“我觉得……”迟疑了一下，黄国巍说道，“可以发表一份在军事演习中遭遇日本潜艇的声明，只是不能提到击沉日本潜艇的事情。等日本政府发表相关声明后，我们再做出回应也不迟。”

　　纪佑国迅速思索了一番，说道：“看来，有你这个外长，很多问题就不用我操心了。”

　　“元首的意思是……”

　　“照你的意思去办，尽快发表声明。”

　　“我马上回去起草文件，发表声明前电话联系。”

　　纪佑国点了点头，让王元庆替他送黄国巍离开。

　　走到这一步，不但不能让日本做决策，还要牵着日本的鼻子走，掌握主动权！


第三十二章 临时搭档

　　北京时间上午10点45分，共和国外交部与国防部发表联合声明。

　　新闻媒体还在关注日经指数在上午创下新低、以及日元汇率持续走高产生的严重影响时，共和国抛出的新闻“炸弹”立即在传媒界引起十二级地震。

　　新闻界被打了个措手不及，各大电视台、报社、门户网站纷纷启动“应急方案”。

　　一时间，关于共和国海军在东海搞多兵种联合演习，“偶然”遭遇日本潜艇，双方发生军事冲突的传闻铺天盖地般的填满了各个新闻渠道。

　　军事演习，还是军事冲突？

　　驻北京新闻记者焦急的等待共和国政府公布更多消息的时候，更多记者涌向了东京首相府、外务省与防卫省，等待日本内阁政府发布相关消息。

　　东京证券交易所外更是人山人海，等待股市与汇市在下午开盘。

　　在战争危机的影响下，不但日本投资者彻底失去信心，就连很多入场抄底的国际金融炒家也预感到了危险，准备撤资离场。

　　东京时间下午1点，聚集在首相府外的示威人群发生骚乱。

　　骚乱迅速演变为暴乱。

　　对政府极度不满的示威者冲破了警察设置的障碍，涌向首相府，并且向首相府投掷石块、砖头、玻璃瓶。

　　随着防暴警察赶到，示威人群被驱散，首相府暂时安全。

　　镇压不但不能平息示威者的愤怒，反而激发了矛盾。

　　在冲击首相府无果的情况下，示威人群中的极右翼社团与左翼社团爆发冲突，很快就演变成流血事件。

　　局势很快失去控制，冲突迅速扩散，东京市成了暴徒的战场。

　　与此同时，大阪、神户、名古屋、长崎等大城市也爆发了骚乱与暴乱。

　　2点，内阁官房厅长官发布消息：防卫大臣在家中死亡，总务省、法务省、防卫省与国家公安委员会等部门介入调查，初步判断防卫大臣系失职自杀。在查清防卫大臣死因后，内阁将及时公布调查结果。

　　随后，小泽宣布东京等发生骚乱的城市进入紧急状态，要求民众返回寓所。

　　对日本政府来说，骚乱不见得是坏事。

　　进入紧急状态之后，东京证券交易市场将歇业停盘。只要议会没有否决内阁首相下达的“行政命令”，紧急状态持续多久，完全由内阁决定。即便议会打算与首相对着干，也要有人提出相关议案，然后进行辩论，以投票表决的方式进行裁决，前后花上几天时间不足为怪。

　　现在的日本政府，最需要的就是时间。

　　东京的骚乱没有影响到两位“旅行者”的心情，真正让刘晓宾失望的还是李存勋嘴里的“火山冰激凌”。

　　因为过了樱花开放的时节，又是酷热难耐的夏季，所以高高在上的富士山显得很突兀。

　　用刘晓宾的话来说，只有“火山”，没有“冰激凌”。

　　将一座海拔不到4000米的火山推到了“神”的高度，只能证明日本人的小国心态与狭隘世界观。

　　当然，游山玩水不是两人的“主业”。

　　见到前来接应的“导游”，两位超级间谍都傻了眼。竟然是个女人，而且是个年轻漂亮、打扮时尚、韵味十足、身材火辣的女人。

　　“你们好，我是非菲，你们的导游。”美女很大方，也很自信。

　　“你……”刘晓宾上下打量了对方一番，“你是国安，还是……”

　　李存勋也投去了询问的目光。在他的记忆中，军情局的女间谍并不多，排得上号的更少。

　　“属于哪个部门并不重要，我们是同一条战线上的战友，是不是？”

　　“也对，看来是我们狭隘了。”

　　“非菲小姐，替我们带路吧。”李存勋转移了话题，“我们可是远道而来的客人，你不会让我们站在路边欣赏美景吧？”

　　说完，李存勋的目光就落到了两只呼之欲出的巨峰上。

　　“这边请，我为你们预定了最好的温泉旅店。”非菲并没对那双色迷迷的眼睛感到反感，反而挺起了胸膛，“就在前面不远处。你们小心点，昨天晚上下了雨，路很滑。”

　　等到美女转过身去，两位超级间谍相互看了一眼，随后都摇了摇头。

　　温泉旅店就在小路前方200米处，隐没在成片的竹林中。一共只有五间房屋，除了店主的卧室、客厅与厨房外，只有两间客房。后面是一个巨大的露天浴池，滚烫的泉水顺着山坡淌下，由竹杆拼接而成的管道引入浴池。古色古香，具有浓烈的日本风情。

　　非菲安排好午饭的时候，李存勋与刘晓宾才知道，她就是这里的店主。

　　“除了你，没有别的人？”

　　“需要别的人吗？”非菲很客气的给两个大男人盛好米饭，“我这个站点很好启用，如果有其他人，我们交谈也不方便，是不是？”

　　刘晓宾的眼珠子转了几圈，被李存勋碰了一下后，他才端起了饭碗。

　　“照你的话，你的身份没有暴露？”

　　“当然，我从小就在日本长大。”非菲露出了一丝妖冶的笑容，“养父母三年前去世，这是他们留下的遗产。按照组织的要求，我放弃了东京的工作，回来当店主。很幸运，你们是我的第一对客人。”

　　李存勋并没有感到幸运。

　　从相貌上看，非菲的年纪不会超过二十岁，但是李存勋断定，她的实际年龄不会比刘晓宾小多少，也许超过了三十岁。

　　对一个处于如狼似虎年龄段的女人来说，三年绝对不是一段短暂的时间。

　　“赶紧吃吧，下午我带你们去泡温泉。”

　　“我们不是来旅游的。”李存勋放下了碗筷，“相信你也知道任务的具体情况。目标将在傍晚前到达，我们必须……”

　　“准备工作我已经安排好了。”非菲很热情的给李存勋又盛上了一碗米饭。“吃完后，我带你们去看看，保证你们会非常满意。”

　　李存勋有点犯嘀咕，刘晓宾也有点不太相信。

　　匆匆吃过午饭后，两人跟着美女去了后面的山崖。

　　密室藏在山崖脚下，浴池的后面。隐蔽得非常好，出入口被一块厚度超过2米的岩石挡住。除非用专业探测设备，不然很难发现。密室并不大，除了一部用来接收命令，没有发报功能的加密电台之外，还有十几本做工精致的假护照、大约价值数十万美元的各种钞票、一支用于自卫的手枪、以及几套化装用品。

　　“鸠山的庄园就在山对面。”非菲拿起了一台笔记本计算机，“我每周都要去那边清洗浴池，早就在庄园里安装了窃听设备，只是一只没有启用。上午接到消息后，我去启动了几只窃听器。”

　　“能够确保获得关键情报吗？”

　　“完全没问题。”非菲在计算机上操作了一番，“我还从一个庄园保安那搞到了监控系统的端口密码，安装了信号发射器。如果有必要，还可以利用庄园的监控系统监视每一个房间。”

　　“安全吗？”刘晓宾微微皱了下眉头，他是这方面的专家。

　　“不敢确定。窃听器是我们的高级货，具有变频反侦察能力，被发现的可能性不大。安装在监控系统上的信号发射器是在市场上买的普通货，如果对方有电子侦察设备就很容易被发现。”

　　刘晓宾点了点头，朝李存勋投去了征求意见的目光。

　　“看样子，不需要我们费神了。”李存勋呵呵一笑，说道，“我们的任务是搞清楚那三个老家伙的谈话内容，窃听设备足以胜任。”

　　“现在，你们该放心了吧？”

　　李存勋点了点头，没再多说什么。

　　“一直说日本拥有世界上最好的温泉，到底如何，我们还不知道呢。李哥，要不要泡上几个小时？”

　　“我去帮你们准备浴衣！”

　　等非菲走后，李存勋瞪了眼搭档。“你小子是醉翁之意不在酒，知道她有多大吗？”

　　“管那么多干嘛，反正萍水相逢，今后会不会见面都是个问题呢。”

　　“悠着点，别把自己陷进去了。”

　　“放心吧，我有分寸。”

　　看到搭档的背影，李存勋不免暗自叹息。

　　刘晓宾道行尚浅，不知道世道的险恶。对于漂亮的女人，李存勋从来都是敬而远之。即便有生理需要，他也情愿花钱解决。只有那种玩过之后能够甩掉的女人，李存勋才会费点功夫。对于“同行”，他从来不抱任何奢望。

　　整个下午，刘晓宾都在如痴如醉的享受“日式温泉浴”。

　　李存勋只泡了半个小时，就把搭档跟“临时搭档”留在了浴池里，单独回到了客房。

　　多年的经验告诉他，越是兴奋的时候，越要提高警惕。

　　潘云生让他们负责窃取鸠山咸次郎与福田多闻、鹿野平二商讨机要事情的情报，既表明该情报十分重要，又表明军情局与兄弟单位的鼹鼠发挥不了作用。作为日本政坛三巨头之一，鸠山咸次郎肯定受到多国情报机构的秘密监视，必然高度重视情报安全。他的庄园有那么容易被窃听与监视吗？

　　对间谍来说，小心警惕永远没有错。

　　傍晚，李存勋再次去密室检查了仪器设备，希望从中找出一点线索。

　　问题并不大，没有值得怀疑的地方。

　　吃晚饭的时候，李存勋留了个心眼。趁刘晓宾与非菲答话的机会，他一直在留意“临时搭档”的神情举止。

　　结果让他很失望，对方的表现没有什么问题。

　　也许，只是太多心了。


第三十三章 各怀鬼胎

　　时隔三天，恍若往世。

　　鸠山咸次郎、福田多闻与鹿野平二再次聚首，日本时局发生了翻天覆地的变化。会谈在紧张的气氛中展开，日本政坛三巨头各怀鬼胎，都想左右局势。

　　“由政府担保的十万亿贷款昨日告罄，内阁正在设法凑集更多的救市资金，拯救濒临破产的集团企业。”鸠山咸次郎格外留意福田多闻的神情变化。在他的眼里，福田多闻是可以争取的盟友，鹿野平二是个虚情假意的刺头。“此次金融危急来得很突然，完全超出了我们的预料。仅凭政府的力量，难以力挽狂澜。如果大量企业倒闭、集团破产，大和民族将遭遇前所未有的生存危机。我们的合作初见成效，却未能平息危机。我们应该加强合作，共度难关。”

　　说完，鸠山咸次郎的目光落到了福田多闻的身上。

　　“各大财团尽了全力，账面严重亏损。如果增加贷款发放量，导致不良资产比例增加，将对财团生存构成威胁。”福田多闻揉了揉额头，“金融危机刚刚开始，如果各大财团出现大量呆账死账，国际金融资本必定大举入侵。财团是日本经济的支柱，我们无法想象财团倒闭、或者被恶意收购产生的后果。”

　　鸠山咸次郎点了点头，说道：“我的意见是，由政府牵头，向IMF与WB借贷。”

　　“为什么不增加国债发行量？”

　　这句话，立即让鸠山咸次郎与福田多闻怀疑鹿野平二别有用心。

　　鹿野平二早年是自民党要员，退出自民党、组建代表极右翼势力的“觉新党”之前，他在内阁先后担任过经济产业大臣与经济财政专任大臣，精通经济。在右翼政党联盟中，鹿野平二也是少数几个懂得经济的党首之一。

　　“把希望寄托在外人身上，大和民族永远都是二等民族。”鹿野平二的态度非常坚决，“从古至今，只有排除外界影响、依靠自身力量，大和民族才能走上强盛之路。大战后数十年，我们一直奉行依附美国的政策，虽然在经济建设上取得了举世瞩目的成就，但是在政治、外交、军事、文化、科技等众多领域，我们仍然是二流、甚至三流国家。为什么？在美国眼里，我们只是具有利用价值的盟友。依附美国的政策使我们在外交上处处受限，连基本国体都不能保证，更遑论民族兴盛。在可以预见的未来，除了依靠自身努力之外，没有别的办法能使大和民族兴盛强大。”

　　鹿野平二大谈民族主义理论，鸠山咸次郎与福田多闻更加忧心忡忡。

　　作为新兴政治势力，鼓吹民族主义与民粹主义、推行极端政治路线的右翼政党联盟很难在和平稳定时期获得选民的支持。只有在社会动荡、政局纷乱、民不聊生的时候，极端政治思想才能得到民众支持。

　　不管是代表改革势力的民主党，还是代表保守势力的自民党，都不会走极端路线。

　　金融危机使日本社会进入动荡时期，东海冲突使日本政局纷乱不堪，随着骚乱加剧、暴乱肆虐，右翼政党联盟获得了前所未有的良机。

　　鹿野平二的目的不说自明：打着民族利益的旗号，实现政党利益。

　　“我们不但要解决金融危机，还要应付东海冲突。”鸠山咸次郎把话题拉了回来，不打算给鹿野平二鼓吹民粹思想的空间。“虽然没有证据表明支那与金融危机有直接关系，但是随着金融危机加剧，必须防止支那趁机发难，使我们左右难支。当务之急，必须维护国内稳定，完成战争准备。民心稳，方能士气足。”

　　“鸠山君说得没错，国内动荡只会削弱我们的实力。”福田多闻立即表明态度。

　　鹿野平二冷冷一笑，没与两人争论。

　　“解决东海冲突，我们必须搞清楚美国的态度。”

　　听到福田多闻的话，鹿野平二冷哼起来，投去了鄙视的目光。

　　“美国的态度并不重要。”鸠山咸次郎没有让鹿野平二下不了台，他必须调解鹿野平二与福田多闻的矛盾。“战胜金融危机，稳定国内金融环境，仅凭内阁政府的力量难以奏效。我建议，尽快召集各大财企家族，商讨对策。福田君，你认为呢？”

　　“我会亲自出面联系各大财企家族。”

　　鸠山咸次郎点了点头，又说道：“要想战胜外界强敌，必须保证国内稳定。骚乱与暴动要尽快结束，鹿野君，没问题吧？”

　　鹿野平二稍微迟疑了一下，说道：“只要左翼社团不闹事，我就能稳住右翼社团。”

　　“不管怎样，绝不能容忍天皇子民相互残杀。”鸠山咸次郎神色严峻地说道，“任何破坏大和民族团结的敌对份子都将遭到严厉惩罚。我将尽快安排内阁采取实质行动，只要国会不反对，镇压行动马上展开。当然，我们必须一视同仁，不能偏袒任何一方。鹿野君，知道该怎么做吧？”

　　鹿野平二暗暗一惊，立即点了点头。

　　“如此说来，我们基本达成了一致意见。”

　　“听说，我们有四艘潜艇在东海失踪。鸠山君，你能解释一下吗？”

　　随着福田多闻将矛头转向鸠山咸次郎，鹿野平二立即投去了询问目光。

　　“具体情况，现在还不清楚。”鸠山咸次郎早就料到会遇到麻烦。“我们确实与前往鱼钓岛（日本对钓鱼岛的称呼）海域执行任务的四艘‘亲潮’级潜艇失去联系。调查工作还在进行之中，勘测结果出来之前，我们不能妄加推断。”

　　“难不成，四艘潜艇一起出了事故？”鹿野平二冷冷一笑，摆明不相信鸠山咸次郎。

　　福田多闻也是同样的态度。“无论如何，这不是一件小事。四艘潜艇上有几百名官兵，我们必须给国民一个交代。”

　　“犬养螽本自杀谢罪，就是最好的交代。”

　　鹿野平二与福田多闻仍然不太领情。在他们眼里，防卫大臣犬养螽本只是个狗腿子。

　　“今天请两位前来，除了商讨化解金融危机的办法之外，东海冲突是另外一个重要话题。”鸠山咸次郎没有继续绕圈子，“鹿野君的猜疑没错，如果四艘潜艇不是因事故沉没，而是被支那海军击沉，我们更应该小心应付。去年的第四次印巴战争，支那展现出强大军事实力。虽然我们有信心歼灭支那海军，重现十九世纪末黄海大战的辉煌，但是支那已经不是百年前的东亚病夫，只有做好充分准备，我们才能稳操胜券。”

　　“鸠山君准备以何种方法做好准备呢？”

　　“我们最需要的就是时间。”鸠山咸次郎长出了口气，神色凝重了许多。“在此之前，我们必须在外交上做出让步，为军事准备争取足够的时间。”

　　“软弱不见得能够起到效果。”鹿野平二立即表示不满。

　　“软弱不是目的，只是手段。为了最终的胜利，暂时让步并不可耻。”

　　“除此之外，我觉得还应该借助美国的力量。”

　　听到福田多闻的话，鹿野平二再次冷笑起来。

　　“美国只能利用，不能依靠。”鸠山咸次郎立即表态，拉拢鹿野平二，“美国正在准备攻打伊朗，且鱼钓岛争端是我们与支那的历史遗留问题，除非本土遭到攻击，美国不会贸然参战。碍于同盟关系，美国也不会反对我们与支那开战。借助美国的情报系统，为我方所用，我们就能更加轻易的击败支那。”

　　言语间，鸠山咸次郎一直在留意福田多闻与鹿野平二的神态变化。

　　作为政界元老，鸠山咸次郎压根就不相信东海冲突是偶发事件。除了由美国情报机构蓄意制造外，不能排除某些日本利益集团暗中配合美国的可能性。制造影响如此深远的军事冲突，必须获得政治家族的支持。

　　鸠山咸次郎能够想到的，只有福田多闻与鹿野平二。

　　“如此说来，鸠山君把一切都安排妥当了。”

　　“无论如何，我们不要对美国抱太大的希望。”

　　“你们完全可以放心，历史将证明，大和民族才是最优秀的民族！”

　　三人同时笑了起来，气氛也松缓了许多。

　　“两位难得光临寒舍，咸次郎无所表示，为两位准备了一份小小的礼物。”说着，鸠山咸次郎朝站在门边的保镖点了点头，“听闻福田君与鹿野君都有特殊爱好，相信咸次郎不会让两位感到失望。”

　　福田多闻与鹿野平二一下没有明白鸠山咸次郎的意思。

　　直到两名穿和服的女子被带进书房，两个老色鬼才猛然明白过来。

　　“鸠山君真是费心了！”鹿野平二见色性起，一把将年纪稍长的那名女子拽到了怀里。

　　“既然鸠山君如此有心，我就不客气了。”福田多闻放下架子，搂住了年纪稍幼的那名女子。

　　“客房已经准备妥当，请两位慢慢享用。如有需要，请随时吩咐。”

　　鸠山咸次郎离开书房的时候，山丘对面密室内的李存勋也摘下了耳机。

　　稍微思索了一下，李存勋拍了拍刘晓宾的肩膀，说道：“连接庄园的监控系统，让我们看看两个老色鬼的床上功夫，记得录像。”

　　“没问题。如果制成光碟，保证大卖特卖。”

　　“专心做事。”李存勋没跟搭档开玩笑，“非菲，你马上收拾一下。如果情况有变，我们立即撤退。”

　　计算机屏幕上出现了两幅不堪入目的画面。

　　李存勋点上了香烟。他知道，这是一份拥有重大价值的“情报”。


第三十四章 里应外合

　　全世界都认为中国将与日本爆发战争的时候，局势发生了重大转折。

　　7月18日，日本内阁政府连续公布了数条消息。

　　除了实施全国戒严、逮捕暴动份子、依法解散破坏社会秩序的民间社团之外，日本外务大臣宣布将以和平谈判的方式、与中国商讨解决钓鱼岛争端，成为当日最受瞩目的热点新闻。

　　战争阴云消散，和平契机出现。

　　在西方媒体的鼓吹下，似乎中日成了世代友好的邻居，两国间根本没有领土争端、没有历史纷争、没有遗留问题，就连数十年前那场夺走了三千五百万中华儿女生命的战争都不存在一样。

　　这不是盲目乐观，而是蓄意制造的和平假象。

　　鼓吹和平的同时，西方媒体集体选择性失明，忽视了日本政府并没对16日发生在钓鱼岛海域的军事冲突发表任何声明。

　　在理智者的眼力，这只是暴风雨来临前的短暂平静。

　　皮球踢到了共和国的脚下，纪佑国必须做出决策。

　　听完潘云生的汇报，元首陷入沉思之中。

　　日本政府在外交上大踏步后退，不见得是好事。按照军情局搜集到的情报，如果与日本谈判解决争端，西方国家必然横加干涉，让钓鱼岛争端再搁置几十年，日本将趁机把非法侵占变为既成事实，使共和国失去收回失地的最好机会；如果拒绝谈判、以武力解决争端，共和国将失去道义支持，遭到西方世界的制裁。

　　打，还是谈？

　　纪佑国必须权衡利弊，做出最佳选择。

　　“老纪，我觉得应该换个角度看问题。”

　　听到情报头头的话，纪佑国朝潘云生投去询问目光。

　　“当前，日本面临的最大问题不是钓鱼岛争端，而是金融危机。”潘云生拍了下手上的文件，“从我们获得的情报来看，日本在为战争准备争取时间，只要我们加高筹码，谈判必然破裂。谈不拢，只能打。从一开始，我们就将打击日本经济作为首要目标，收复钓鱼岛是次要目标。如果日本政府的救市行动遇到挫折，无法在短期内稳定金融市场、使经济恢复发展、提高国民收入，必然向外转嫁矛盾，化解国内危机。到时候，就算我们不想打，日本也会挑起战争。”

　　纪佑国微微点了点头，说道：“这些，我都想到了，可是问题不能这么看。”

　　潘云生皱了下眉头，等着元首继续说下去。

　　“日本根本没资格做我们的对手，我们的敌人是日本身后的美国。今天的新闻你也看了，西方媒体众口同声的支持和平谈判。为什么？不是日本需要时间，而是美国需要时间。”纪佑国拿起香烟，抽了两口，才语气沉重地说道，“通过第四次印巴战争，我们在伊斯兰世界的形象大为改善。去年我访问沙特与伊朗，为我们进军中东埋下了伏笔。罗迪克上任后，不顾国内的实际情况，以惩戒凶手为名，再次打出反恐牌。他的目的不是铲除恐怖组织，甚至可以说，从布什政府开始，以打击恐怖组织的名义推行全球战略是美国的基本政策。没有老鼠，养猫干什么？没有恐怖组织，需要世界警察吗？攻打伊朗，美国一举多得。从长远看，二十年之内，石油仍然是不可替代的重要能源。”

　　潘云生暗暗一惊，说道：“你的意思是……”

　　“阻止美国攻打伊朗才是我们的首要目的。”纪佑国淡淡一笑，说道，“日本只是跳梁小丑，就算今天拿它无可奈何，只要我们保持现在的发展速度，二十年之内就能让日本俯首称臣。钓鱼岛争端也是小事，只要我们下定决心，敢于承担损失，随时都能打回来。相反，如果让美国推翻伊朗政府，独霸中东地区，未来二十年，我们的发展将受到巨大影响，生存环境也将急剧恶化。如果说国际舞台是一个巨大的棋盘，我们不能只着眼边角，更要盯紧中盘，才能战胜对手。”

　　潘云生既惊讶，又佩服。

　　“和平谈判只会浪费宝贵的时间，可我们又不能回避。”纪佑国摸了摸下巴，说道，“之前我与庞兴龙谈过，日本解决金融危机的手段非常有限。目前看来，在社会动乱抬头的情况下，日本政府增发国债的可能性不大。”

　　“庞总理有什么建议？”

　　“他能有什么建议？”纪佑国淡淡一笑，说道，“按照他的说法，最好先下手为强。”

　　“什么意思？”潘云生有点搞不明白。

　　“日本要想渡过难关，只能向IMF与WB借贷。WB购买了大量美国长期国债，还向南美国家提供了数千亿美元贷款，可用资金并不多；能为日本提供援助的只有IMF。我们在IMF有数千亿美元的提款权，如果将这笔钱借到手，IMF就无法为日本提供充足的救市资金。”

　　“难度很大，IMF不见得会按照我们的意思做。”

　　“借钱不是我们的目的，不管是日本，还是我们，都得按规矩办事。按照庞兴龙的说法，如果IMF偏袒日本，我们可以提起申诉，甚至威胁撤回认购权。国际仲裁需要花费大量时间，只要拖上十天半个月，日本金融危机继续恶化，IMF的贷款将变得毫无意义。到时候，IMF还得考虑能否收回贷款。”

　　“看来，庞总理确实比我们懂行。”

　　“我已经让他着手安排。”纪佑国呵呵一笑，说道，“除了从外界施加压力，打击日本经济外，我们还得从内部着手，瓦解日本国家机器。”

　　“你是说……”

　　“你手上不是一张王牌吗？”纪佑国朝潘云生手上的文件看了一眼，“此时的日本，算得上内忧外患。作为幕后执政者，鸠山咸次郎非常清楚局势的严峻性，不然不会极力拉拢福田多闻与鹿野平二。日本没有倒下，与三股政治势力结盟有很大的关系。如果能够瓦解民主党、自民党与右翼政党联盟的结盟关系，日本内阁将被迫集体辞职，进入政治动荡期。失去统一领导，日本能够化解金融危机、向我们叫板吗？”

　　潘云生猛的一惊，明白了元首的意思。

　　“其实，从一开始，我并没有想过要搞乱日本。”纪佑国露出了严峻神色，“结果事态越闹越大，几个跳梁小丑不知天高地厚，妄图为帝国主义借尸还魂。既然如此，我们也没必要顾忌什么。”

　　“如果搞垮日本政府，可能起到适得其反的效果。”

　　“我们要以长远目光看待问题。”纪佑国对潘云生语重心长地说道，“中日矛盾非一日之寒，谁都无法在一夜之间化解宿怨。这些年，日本张牙舞爪，到处惹是生非，无非狗仗人势、狐假虎威。畜生永远都是畜生，惹急了，管得了主人敌人？我们这一棍子敲下去，日本肯定会丧心病狂、四处咬人，下一棍子就轮不到我们了。要是日本咬了几个蛮不讲理的家伙，就算美国不会挥泪斩马谡，也会避而远之。到时候，日本成了丧家之犬，不但失去最大的靠山，收拾起来也更加容易。”

　　“高见，真是高见！”潘云生不得不佩服纪佑国的战略目光。

　　“理想是美好的，道路是曲折的。”纪佑国呵呵一笑，说道，“能否实现目标，还得看我们每一个人的努力。”

　　“我马上回去安排。”

　　纪佑国点了点头，说道：“我们已经掌握主动权，就不要手下留情。”

　　“明白，保证让你满意。”

　　送走军情局局长后，纪佑国让王元庆把庞兴龙与黄国巍请了过来。

　　小动作要做，场面上也要过得去。

　　当天上午10点30分，黄国巍代表共和国国务院宣布，将于日本进行谈判磋商，尽一切努力和平解决钓鱼岛争端。

　　随后，负责外交工作的国务院副总理贺之平召见日本大使，发出外交照会。

　　和平曙光显露，世界舆论纷纷大肆报道。

　　因为东京证券交易所停盘，所以利好消息没有对日本股市产生影响。日元汇率在下午停止上涨，最终报收107，比前一交易日略降0.7%。

　　傍晚，回到东京寓所的李存勋等人收到了潘云生发来的最新命令。

　　“让你失望了，不是回国机票。”刘晓宾将计算机屏幕朝向了李存勋，“老潘的胃口越来越大，竟然给我们安排如此棘手的任务。”

　　“谁叫你们是军情双雄呢？”

　　听到女间谍的话，两位超级间谍同时翻了下白眼。

　　“我们得重新计划一下。”李存勋拿起香烟，没等他反应过来，菲菲就替他点上了烟。“首先得考虑我们是否已经暴露，其次得考虑行动的难度，还得做好最坏的打算。”

　　“或许，我们可以等上两天。”

　　“时间是最大的问题。”李存勋靠在了沙发上，“换个角度，如果鸠山发现庄园的监视系统遭到入侵，即便不知道是谁干的，也不知道泄露了什么消息，都会提高警惕，采取必要防范措施。”

　　“关键得看他采取何种防范措施。”

　　李存勋点了点头，说道：“小心驶得万年船。尽快联系宫本，同时告诉老潘，我们需要军情局与兄弟单位提供协助。”

　　消息立即发出，几个庞大的情报网闻声而动。


第三十五章 绝路

　　和平美景尚未铺开，战争阴云再度升起。

　　18日北京时间23点左右，英国天空电视台官方网站上出现了一条引人瞩目的“小道消息”，中国与日本先后向IMF提出借贷申请。

　　随后，几家主要电视台与门户网站先后报道了这则消息。

　　两个小时后，即伦敦时间下午5点，IMF发布官方消息，中国首先提出借贷4500亿美元的申请，日本稍后提出借贷4000亿美元的申请。因为两国在同一工作日内提交申请，所以不分先后顺序。

　　没有太多的确切消息，也没有更多的官方报道。

　　触觉敏感的评论员立即对此做出分析，中日矛盾并未化解，双方正在暗中角力。嗅觉灵敏的国际金融炒家闻风而动，纷纷摩拳擦掌，准备大展拳脚。

　　一波未平，一波又起。

　　北京的天空刚刚放亮，国务院外交部的官方网站上就出现了一条最新消息，中日双方商讨谈判内容时，因日方诚意不足，暂停谈判准备工作。

　　这则消息立即引起轩然大波，立即有人将连续发生的两件大事联系起来。

　　直到东京时间11点，日本外务省才公布消息，正在努力与中国化解矛盾，推进谈判准备工作。

　　日本的态度出现松动，和平谈判还有一线希望。

　　好景不长，半个小时后，全球各大门户网站上出现了几十幅商业卫星拍下的照片。

　　日本海上自卫队驻长崎的第三舰队与驻横须贺的第二舰队先后到达那霸，所有在港潜艇均在18日夜间离港，进驻冲绳嘉手纳空军基地的日本空中自卫队战机数量剧增两倍，日本正在做战争准备！

　　此消息一经公布，西方电视台同时“禁声”。

　　直到北京时间13点30分，多家西方新闻网站刊登出中国东部与东南沿海军事基地的卫星照片时，西方电视台才开始发表评论。

　　不管是日本刻意挑起战争，还是中国蓄意制造冲突，都不重要了。

　　两个拥有亚洲最强大军事力量的国家都在进行战争准备，和平只是雾里看花，战争无可避免。

　　下午，小泽在国会发表国情咨文，要求国会授予首相特别权力，恢复国内秩序。

　　回到首相府，小泽立即跟美国总统罗迪克通了电话。

　　中国蓄意在IMF制造麻烦，阻止日本获得贷款，小泽早就有所准备。如果能在WB获得贷款，照样能够应付金融危机。

　　作为由美国控制的国际金融机构，WB是否向日本提供巨额贷款，完全由美国决定。

　　实际上，罗迪克也没有决策权。WB不但不是美国政府机构，还被美国的银行家与各大利益集团操控。

　　没有好处，WB不会向日本提供一分钱的贷款。

　　走出这一步之前，小泽就知道，他将把成千上万家日本企业送到一只怪兽的嘴边。面对贪婪的银行家与利益集团，日本企业注定是砧板上的鱼肉。美国东部时间上午8点，也就是小泽与罗迪克沟通后大约5个小时，日本驻WB办事机构的主管就与WB高层进行了秘密会晤。

　　后来，日本与WB达成的借贷协议被称为自《美日和亲条约》之后最大的卖国协约。

　　面对足以摧毁日本的金融危机，小泽没有选择的余地。

　　晚上，小泽动身前往富士吉田，向鸠山咸次郎汇报工作。

　　来到庄园时，不但随行人员受到审查，就连小泽都被从头到尾搜查了一遍。

　　庄园内，上百名保镖把守着各个角落，数十名特工用各种各样的先进仪器四处搜查，几乎将庄园翻了个底朝天。

　　来到书房，小泽才明白发生了什么事情。

　　咸次郎面前的书桌上放着十多个微型窃听器，与一具电子信号发射器。外事情报局与内务安全情报局的头头缩在角落里，鸠山正满头大汗的为两人说情。

　　“真是一群饭桶！”

　　见叔父发泄了怒火，鸠山赶紧朝两名情报头头示意，让他们离开书房。

　　“一群庸碌之辈，竟然让人在我的庄园里安装窃听器！”咸次郎一巴掌拍在书桌上，“立即让他们两个辞职，把最出色的特工派来，给我查个水落石出！”

　　“我马上安排！”鸠山朝小泽投去了求助的目光。

　　“外事情报局的宫本健太郎在半年内破获了几起重大间谍案，能力非常出众。”小泽避无可避，只能推荐不久前接见的特工。“去年，也是他及时发回消息，让我避开了印度总理府爆炸案。”

　　“希望他不比你说的差。”

　　“我马上叫他过来。”

　　咸次郎点了点头，趁小泽打电话的时候，他让侄子泡好了两杯茶。

　　“联系上了，宫本在天亮前赶到。”

　　“让他放手调查，务必查出谁在对付我！”咸次郎让小泽在对面的椅子上坐了下来，“美国那边有结果了吗？”

　　“罗迪克答应为我们提供情报支援，与WB的谈判刚刚开始。”

　　“什么时候能够获得结果？”

　　小泽迟疑了一下，说道：“WB开出的条件非常高，对我们不太有利。如果我们想压低加码，就得花更多的时间。”

　　“我们缺的就是时间。”咸次郎长出了口气，“在支那的阻挠下，IMF不大可能立即向我们发放贷款。如果不能拿到WB的贷款，我们只能延长休市时间，对投资者与国民信心产生毁灭性打击。拖得越久，我们越被动。”

　　小泽犹豫了一下，没有急着开口。

　　见到首相的迟疑神色，鸠山赶紧问道：“叔父的意思是？”

　　“孰轻孰重，你还不明白？”咸次郎似乎对侄子很失望，“美国只想掏空我们的口袋，支那却想让我们亡国灭种。虽然美国是趁火打劫的匪徒，但是比起丢掉性命，损失点钱财根本算不了什么。”

　　鸠山立即低下脑袋。

　　迟疑了一下，小泽说道：“我明白该怎么做了。”

　　“尽快拿到贷款，就能尽快化解危机。”咸次郎叹了口气，问道，“与支那的谈判进行得怎么样了？”

　　“毫无进展。支那要我们无偿交出鱼钓岛，我们根本无法接受。”

　　咸次郎微微皱了下眉头。“这么说，支那根本不想谈。”

　　小泽点了点头，没有多说什么。

　　“谈不拢就不谈，绝不能让支那骑到我们的头上。”咸次郎稍微沉思了一下，说道，“尽快确定新的防卫大臣，军事准备还需要多少时间？”

　　“内阁已经向国会提名新的防卫大臣。军事准备至少还要二十四小时，如果有四十八小时，将更加充分。”

　　咸次郎点了点头，说道：“做得不错，从现在开始，要做好随时开展的思想准备。”

　　小泽立即答应了下来。

　　“没有别的事，你就先回去吧。今后如无特别原因，通过电话向我汇报情况。”

　　“是！”

　　退出书房，小泽才松了口气。他马上带着随从离开庄园，一分钟都不想多呆。

　　数个小时后，宫本健太郎来到了庄园。

　　见到日本最有权势的大人物时，宫本表现得很镇定。鸠山咸次郎也对这个举止稳重、心态平和的特工大生好感。

　　“调查并不难，主要是……”宫本显得很老练，“展开调查前，我需要知道阁下的意思。”

　　“我的意思？”鸠山咸次郎微微一愣，随即就笑了起来，“你是说，想知道具体的调查方向吧？”

　　宫本不露神色的点了点头。

　　“其实，我也在考虑这个问题。什么人会监视我，什么人能够从中获得好处？”鸠山咸次郎冷笑了起来，“二十年前，我就不再过问政事。到这里过上隐居生活，就是想摆脱俗事的骚扰。没想到，还会有人对我感兴趣。”

　　“阁下位高权重，自然有人对阁下图谋不轨。”

　　鸠山咸次郎点了点头，说道：“你说得没错，虽然我不是政治家，但是错综复杂的关系让我不可能成为普通人。总有那么些人想在我身上搞点花边新闻，借此抹黑民主党，牟取不可告人的好处。”

　　“这是阁下的意思？”

　　“放手去查吧，不管是谁在搞鬼，务必查个水落石出。”

　　“明白了，我不会让阁下失望的。”

　　“有什么需求，可以随时跟我联系。查出结果后，直接向我汇报。”

　　“是！”

　　宫本健太郎很识趣的起身告辞。

　　返回东京的路上，他在富士吉田买了一部手机与一张预充值电话卡，然后给一个陌生电话号码发了一条短信息。

　　事情的进展比宫本预料的还要快。

　　下午见到李存勋的时候，他还觉得军情局的要求太过分。没想到，刚与李存勋分手，就接到首相的电话，见到了鸠山咸次郎。

　　运气，还是什么？

　　作为职业间谍，宫本不会考虑运气。

　　从鸠山咸次郎的话来看，调查只是个幌子，利用“窃听案”对付政治敌人才是真正的目的。

　　一路上，宫本都在考虑怎么利用刚刚到手的“尚方宝剑”。

　　完成这次任务后，就能永远“脱离苦海”。

　　六年来，宫本一直生活在恐惧之中。作为“双面间谍”，他食不甘味、夜不能寐，成天都在担惊受怕中度过，还得时刻担心妻子儿女的安危。如果不是梦想有一天能够带着妻子儿女离开日本，到一个没人认识他们的地方过上平静生活，宫本早就放弃挣扎，被巨大的精神压力击溃。

　　希望，是他活下去的唯一动力。


第三十六章 天助我也

　　收到李存勋的报告，潘云生大吃一惊，没想到竟然有这么好的运气。

　　确认情报无误后，潘云生马上赶到元首府，向纪佑国当面汇报。

　　“这么说，我们获得了生杀予夺的权力？”

　　“可以这么说。”潘云生抑制住略显激动的情绪，说道，“鸠山摆明想借机铲除政治对手，宫本想获得自由之身。只要我们利用好这次机会，就能让日本政坛发生十二级地震，让他们自相残杀，最后还能洗脱干系。”

　　“别想得这么美好。”纪佑国笑着摇了摇头，“小角色无关紧要，只要把大事做成，别说一个宫本，就算是一百个宫本，我们也照单接纳。关键是，怎么制造政治纷争，让鸠山下不了台。”

　　“方法我已经想好了，只要……”

　　纪佑国压了压手，说道：“我相信你的能力，没必要告诉我。除此之外，我们还得找准时机。”

　　“你的意思是……”

　　“知道正在纽约发生的事情吗？”

　　潘云生皱了下眉头，然后摇了摇头。

　　“涉外情报局才送来报告，日本向WB提出借贷申请，正在就细节问题展开谈判。”

　　“谈判？”潘云生暗暗一惊，“美国佬不会白出力，小鬼子这下有苦头吃了。”

　　纪佑国点了点头，说道：“你说得没错，美国肯定会像上世纪九十年代初那样，狠宰日本一刀。照此情况发展下去，别说爆发战争，只要金融危机持续下去，日本都将进入长期衰退期。你想想，如果日本政坛在此时发生动荡，会有什么后果？”

　　“小泽肯定辞职，或者解散国会，提前举行大选。”

　　“还有呢？”

　　潘云生沉思了一阵，说道：“局势未明的情况下，不管是民主党、自民党、还是右翼政党联盟都无法在众议院获得半数以上席位，像93年那样，组建跨党派执政联盟。经过几年调整，随着民心思稳，获得民意支持的政党将再次上台执政，组建单一政府。谁能成为最后的赢家，我也说不准。”

　　“前面的分析都没错，至于谁是最后的赢家，我们可以做个大致推断。”纪佑国摸了摸下巴，说道，“不管事实如何，绝大部分日本民众会将日本现在的问题归咎于民主党不成功的改革行动。提前举行大选，民主党是最大的输家，不然鸠山不会冒着引发政治动荡的风险对付政敌。大伤元气之后，民主党难以在数年恢复在选民心目中的地位。在此情况下，鸠山很有可能与福田联盟，联手打压走极端路线的鹿野平二。可以想象，在大势已去的情况下，鸠山会尽量避免与我们爆发战争，甚至以放弃钓鱼岛的方式获得和平。最终，自民党与民主党组建联合政府，一方面加强与美国合作，一方面推行换了件外衣的改革政策，逐步使右翼政党联盟边缘化。数年后，自民党卷土重来，单独组阁。”

　　“可是……”

　　“前提条件是，倒霉的不是福田，而是鹿野。”

　　潘云生点了点头，说道：“除此之外，自民党必须消除党内纷争，避免分裂。”

　　“成为在野党，使自民党大伤元气。在共同利益的驱动下，自民党完成自身改革的动力明显增强。即便有部分极端派阀脱离自民党，影响也不是很大。在我看来，日本走上保守路线的可能性超过百分之五十。”

　　稍微思索了一下，潘云生说道：“如果能够迫使日本交还钓鱼岛，也算是理想结果。”

　　“小潘，你又忘记我跟你说的话了。”纪佑国淡淡一笑，说道，“我们肯定要收回钓鱼岛，区别只是时间与方式。自民党卷土重来，能够获得好处的只有美国。转了一圈，我们又回到原地。谁能保证二十年、五十年、或者百年之后，日本不会再次成为我们的绊脚石？对我们来说，一个动乱不堪的日本比一个统一强盛的日本更有好处。如果有机会让日本自取灭亡，为什么要放过呢？”

　　“你是说……”

　　“民意是一把双刃剑，既能让一个民族走向强大，也能让一个民族走向灭亡。”纪佑国神色严肃地说道，“怎么利用民意、影响民意、控制民意，既是政府实际能力的具体表现，也是民族前进方向的直接反映。一个拥有上亿人口的民族，很难被外敌征服，更难被外敌消灭，能够使其走上灭亡之路的，只能是内部矛盾。在民意的驱策下，日本必然走上民粹主义道路，成为狭隘民族思想的牺牲品。”

　　潘云生微微点了点头，对纪佑国的分析佩服得五体投地。

　　“设想一下，如果战争爆发，日本政府向国外转嫁矛盾的时候爆出政治丑闻，结果会怎么样？”

　　“这……”潘云生暗暗一惊，说道，“恐怕谁都不能预料。”

　　“有一点可以肯定。”纪佑国淡淡一笑，说道，“在日本选民心目中，自民党属于尾大不掉的货色，民主党是扶不起的阿斗。如果这两个政党卷入政治丑闻，最大获益者将是右翼政党联盟。如果在某个恰当的时候抛出民主党与自民党为了讨主子欢心，联手将民族产业出卖给美国。到时候，就算右翼政党联盟的党首是个低能儿，被激怒的选民都会将他推上首相宝座。”

　　“右翼政党联盟上台，结果……”

　　“不用说，我们心里都有数。”

　　潘云生立即点了点头，接着说道：“看来，我们得尽快让日本开战。”

　　“放心吧，最快一天，最迟两天。”纪佑国冷冷一笑，说道，“日本的军事部署即将到位，鸠山肯定想在国内暴乱平息、东京股市复盘之前获得军事胜利，提高民主党的地位，提振国内投资者对日本的信心。随着民主党的支持率上升，趁势搞垮自民党与右翼政党联盟，为明年大选的奠定胜利基础。我敢打赌，这就是鸠山的如意算盘。只是他忽略了一点，如果日本输掉战争，结果将截然不同。”

　　“我们得尽快做好准备。”

　　“我已经跟老彭、老赵商量好了。要打，我们奉陪到底。你这边尽快做好部署，在最佳时机出手。”

　　“或许，我们可以来招借刀杀人。”

　　“什么意思？”纪佑国微微皱了下眉头。

　　“让鸠山尝点甜头，由他出手对付福田与鹿野，我们坐守渔翁之利。”

　　纪佑国摸了摸下巴，沉思了一阵，说道：“有这个必要吗？”

　　“这……”潘云生看出了元首的态度，没有继续鼓吹他的观点。

　　“我们不但要搞垮日本经济、搞乱日本政坛、还要让日本产生畏惧之心，起到一朝被蛇咬、十年怕井绳的效果。比起没有硝烟、见不到鲜血的经济战，真刀实枪的战争能够起到更加明显的作用。要打，就要把日本打痛，不能顾左右而言他。再说了，战火点燃，我们的控制力也将减弱。到时候双方全力以赴，拼的是绝对实力，任何鬼把戏都只能产生适得其反的效果。军人在前线流血牺牲，我们却在后方儿戏，军人会怎么想？”

　　潘云生不得不承认，他的想法确实有点幼稚。

　　“我不是在责备你，毕竟你是这方面的专家。”纪佑国拍了下潘云生的大腿，“你也是为国家民族着想，只是方式方法不合时宜。回去后，好好策划一下，别把事情搞砸了，我们都等着看你的表演呢。”

　　“请元首放心，我们保证……”

　　“得了，别保证这，保证那的。如果什么事都能保证，天下就太平了。”

　　潘云生呵呵一笑，挠了挠头皮。“如果没别的事，我就告辞了。”

　　纪佑国点了点头，让王元庆送军情局局长出门。

　　不多时，王元庆回到了书房，动手收拾茶杯果盘。

　　“元首，潘局长被你驯得服服帖帖的，我还真没见过他今天这个样子。”

　　“潘云生干了几十年的情报工作，思维方式早已定型，有时候犯点习惯性错误也是在所难免的事情。”纪佑国把潘云生送来的文件装进了标有绝密的袋子里，“把这个送到绝密档案室去，没有我的允许，谁都不许调阅。”

　　王元庆接过文件袋，说道：“他确实有点急躁，没有把握好分寸。”

　　“是吗？看来，你也学到了很多东西。”

　　“在元首身边，我天天都在学习。”

　　纪佑国笑着摇了摇头，问道：“蔺彦博那边有消息了吗？”

　　“一直没有联系上，要不要跟总理打个招呼，让总理跟他们联系？”

　　“暂时没有这个必要，我只是想知道他们那边的进展情况。”纪佑国摸了摸下巴，“能不能联系上蔺慕华？”

　　“蔺彦博消失后，她一直在北京处理‘三坚集团’的日常事务。”

　　“跟她打个招呼，让她带话，就说有空的话，我想跟蔺先生沟通沟通。”

　　王元庆点了点头，说道：“我等下就给她打电话。早点已经准备好了，现在送来吗？”

　　“我到饭厅去，你也别操心了。”

　　见到元首心情大好，王元庆立即出门找到厨师，多准备了一些糕点。这几天，纪佑国一直没有食欲，元首府的营养师打过多次招呼，要元首多吃点东西。

　　无论如何，纪佑国不能在这个时候因病倒下。


第三十七章 战术规划

　　对政客来说，战争与和平没有正邪之分，只是解决问题的不同手段。

　　对军人来说，战争与和平没有好坏之别，只是体现价值的不同途径。

　　直升机徐徐降落在山腰平台上，项铤辉压住头上的军帽，跳出机舱。见到前来接他的军官，项铤辉加快脚步，朝洞库大门口走去。

　　“项将军，就等你一个了。”

　　“是吗？那赶紧带我去会议室。”

　　直升机没有停留，迅速飞离平台，迎着夕阳余辉向西飞去。

　　“一路上还好吧？”

　　“还不错，只是最后这几分钟把我颠得七荤八素，现在都没回过神来。”

　　“大家都一样，我们才来的时候也差不多。”

　　项铤辉呵呵一笑，没跟少尉军官闲聊。建于上个世纪六十年代、为“打大仗”修建的地下洞库位于崇山峻岭之中，一年前被定为战区联合指挥中心，进行了全面修缮、增添了很多设施设备。由前二炮工程兵承担的扩建工程还未完工，很多区域都挂有“禁止入内”的牌子。

　　“舰队、潜艇、海航、陆战队与空军的将领都到了，大家都在等你。”

　　“我马上过去。总参特种大队的参谋军官三个小时后到达，安排好接待工作。会议结束后，我再去找他们。”

　　“没问题，都包在我身上好了。”

　　来到战术会议室外，项铤辉整理了一下有点凌乱的军装，才推门而入。

　　“六点三十整。”英常徽乐呵呵的迎了上来，“我就说过，项铤辉从来不会迟到，也不会早到。”

　　“英司令好！”项铤辉朝其他人点了点头，算是问好。

　　“人都到齐了，我们开始吧。”英常徽走到主席位置上，朝旁边的项铤辉说道，“项将军，你来，还是我来？”

　　“还是请英司令先发言吧。”项铤辉很老实的坐了下来。

　　“今天空军的同志也在，我就不罗嗦。”英常徽干咳两声，提高嗓门，说道，“折腾了一个星期，舰队两次出动，烧了几万吨燃油，连个屁都没放响。今天，终于论到我们上场。我没有别的要求，只希望三军同志齐心协力，干他娘的！”

　　一阵尴尬的沉默，随即就爆发出了爽快的笑声。

　　“现在，请项将军传达总参谋长的命令。”

　　等英常徽坐下，项铤辉站了起来，说道：“总参谋长的命令与英司令开始说的一样，干他娘的。”

　　几个负责会议记录的参谋差点笑出声来。

　　“当然，‘干他娘的’也要讲求方式方法，不能蛮干乱干。”项铤辉将带来的几张图片递给了文秘参谋，“按照先前部署，如果日本不主动挑起战争，我们将通过对钓鱼岛履行主权义务来发动战争。”

　　参会将领正襟危坐，聚精会神的听项铤辉做战术讲解。

　　“大家请看屏幕。”项铤辉拿着指挥棒走到投影屏幕前，朝出现在屏幕上的岛屿照片指了一下，“钓鱼岛的面积并不大，地势陡峭，不适合地面作战。行动开始，总参直属特种部队首先登岛，控制西南海滩，建立登陆场。参加作战行动的陆战营务必在八小时之内上岛，建立防线。根据军情局提供的情报，日本陆上自卫队与海上自卫队地面作战部队最快只能在十小时内完成集结，赶赴钓鱼岛。如果我们行动迅速，将在日军上岛之前占领地面阵地，抢得主动权。”

　　“汤成龙，有问题吗？”

　　被英常徽点到名字的陆战队准将立即起身立正，大声说道：“没问题，保证完成任务。”

　　英常徽朝第一陆战旅旅长点了点头，然后朝项铤辉看去。

　　“特种部队上岛后，将发出信号。”项铤辉看了眼文秘参谋，屏幕上出现了一幅战区地图。“按照早已制订的作战计划，空军为作战舰队与作战部队提供防空掩护与战术支援。行动开始时间为上午八点三十分，参战的空军作战部队务必在凌晨四点完成准备工作，担负支援任务的预警机、加油机与侦察机务必在六点三十分起飞，担负护航防空任务的战斗机务必在七点起飞。总体来说，空军的作战计划与先前传达的没有太大变化。”

　　“空军早已做好准备，招之即来，来之能战！”空军少将卜忠一回答得非常干脆。

　　项铤辉点了点头，说道：“攻击任务由海航承担。根据军情局提供的最新情报，除了第四舰队之外，日本海上自卫队的第二与第三舰队均已到达那霸，但没有出港。战争爆发时，只需要打击第四舰队。按照海航提交的作战安排，将投入36架Su-30MKⅡ与24架FBC-1担任主攻，另外提供12架J-13B与24架J-10B担任护航任务。总参研究后认为，在我方主动攻击的情况下，可以适当扩大攻击机群规模、缩减护航机群规模。任务目标没有变更，务必在第一轮空中打击后瓦解第四舰队的防空作战能力。”

　　英常徽微微皱了下眉头，朝海航少将张韦昌点了点头。

　　“我们马上调整战术安排，只是……”

　　“按照惯例，总参不应该插手战术规划，只是这次的作战行动环环相扣，第一轮打击效果将对后继作战行动产生直接影响。所以，我们才提出建议。”

　　张韦昌迟疑了一下，朝英常徽投去了询问目光。

　　“既然如此，我们就照总参的意思办。”海军司令没再多想，“让12架J-13B担任攻击任务，把护航战斗机削减到24架。”

　　“空中打击开始后，潜艇部队也要尽快展开行动。”项铤辉干咳了两下，说道，“因为总参对到参战潜艇的情况不太清楚，所以这部分请吕桐芳将军为我们讲解。”

　　东海舰队潜艇大队指挥官吕桐芳少将立即起身说道：“除了东海舰队的三艘攻击核潜艇、十四艘常规潜艇与总参直接指挥的‘剑鱼’号之外，还有南海舰队的三艘攻击核潜艇到达战区，潜艇参战兵力达二十一艘。今天下午三点前，我们与所有潜艇取得了联系，分配了作战任务。具体情况，在潜艇部队的作战计划中有明确说明。”

　　英常徽翻了下面前的文件，朝吕桐芳点了点头，让少将坐了下来。

　　“既然潜艇部队的战术安排已经部署到位，我就不再耽搁大家的宝贵时间了。”项铤辉让文秘参谋换上了第三张照片。“在完成空中打击与潜艇伏击之后，第一阶段作战行动进入收尾阶段，由东海舰队负责最后的攻击任务。”

　　听到这，顶替林啸雷前来参会的东海舰队参谋长袁任时少将露出了一丝苦涩的笑容。

　　大鱼大肉被陆战队、空军、海航与潜艇部队瓜分完了，剩下的只有残羹剩水。没有航母的水面舰队，再次被边缘化。

　　“具体的作战任务，计划书中写得很明白。”项铤辉注意到了袁任时的神色，也没再纠缠舰队作战问题。“值得注意的是，日本自卫队肯定在此时做出了反应，将出动部署在冲绳与本土西南地区、包括F-22J在内的上百架作战飞机进行反击。完成攻击任务的海航务必尽快返回战场，为东海舰队提供防空掩护。空军参战部队也要全力以赴，依照作战计划展开行动，与海航一道击溃日军的空中反击。”

　　卜忠一与张韦昌相互看了一眼，随即点头答应下来。

　　“第一阶段作战行动到此结束。”项铤辉让文秘参谋换上了第四张图片，“如果顺利完成作战任务，到此时我们已经占领了钓鱼岛，歼灭了日本海自第四舰队，击溃了日本空自的反击，取得了重大胜利。如果日本承认战败，战争将在此时结束。按照军情局提供的分析报告，日本在此时承认战败的可能性不到百分之一，所以我们还要做好第二阶段、乃至第三阶段作战行动的准备工作。在商讨第二阶段作战行动之前，我先重点说明出现另外一种情况时的应对方法。”

　　几名将领立即露出了不太乐意的神色。

　　“不想胜，先想败，我们才能做到百战百胜。”英常徽敲了敲桌子，让所有人集中了注意力。“战争不是儿戏。总结第四次印巴战争经验教训的时候，我就在海军将领与高级军官大会上提到过，印度战败的一个主要原因就是盲目自信，认为能够轻松击败巴基斯坦，没有做好战败的思想准备。战场上，情况瞬息万变，只有针对各种可能出现的情况做好充分准备，我们才能有条不紊、有备无患的迎接挑战，战胜敌人！”

　　有英常徽压阵，项铤辉少了很多麻烦，至少不用看其他将军的脸色。

　　“项将军，你继续。”英常徽扫了在座将领一眼，神色很是威严。

　　“我们只是针对各种可能出现的异常情况做好备案，详细安排在任务计划书中有明确说明。在这里，我只对几种需要各位格外注意的情况做简单说明。”

　　项铤辉不能不给其他将领面子，毕竟多兵种协同作战，需要高级指挥官密切配合。

　　接下来的两个小时内，项铤辉尽其所能的让参会将领明白各种突发情况可能产生的影响，以及正确的应对方法。其实这些说明多少有点多余，能在军事改革中留任的共和国将军，都不是庸碌之辈。


第三十八章 多兵种联合行动

　　天还没亮，黄国巍就悄悄起床，蹑手蹑脚的离开卧室，没有惊醒熟睡中的妻子。

　　冲了热水澡，外交部长梳了个大背头，到衣橱里选了红色竖纹衬衫、鲜红色的领带、如同飘扬国旗状的领夹、黑色西服西裤，对着穿衣镜来回照了几遍。

　　“这么早就在照镜子，今天有大事发生？”

　　听到妻子的声音，黄国巍吓了一跳。“你……你怎么起来了，我吵到你了？”

　　“没有，今天上午有我的课。”外长夫人呵呵一笑，说道，“领带与领夹搭配得不好，应该换一条颜色深一点的，最好有条纹的领带，才能让领夹更加醒目。”

　　“是啊，我总觉得不对劲。”

　　“我帮你选吧。”外长夫人挑出了一条深红色带蓝色条文的领带，替丈夫系好，“听说，元首这几天见了你好几次，是不是有什么大动作？”

　　“谁说的？”黄国巍立即问了一句。

　　“当然是报纸上说的。”外长夫人拍了下丈夫的胸膛，“看你紧张的样子，好像我是CIA间谍。”

　　黄国巍笑着摇了摇头，说道：“你也知道保密规定，不该问的就别问。”

　　“我才懒得管你的闲事，学校那帮孩子都比你省心。晚上记得早点回来，明天是周末，女儿要回家吃饭。”

　　“遵命，太太大人。”

　　到书房拿起公文包后，黄国巍离开了家门。

　　秘书早已等在外面，还替外长买了早点。

　　在去外交部的路上，秘书拿出了一份文件。

　　“我已经润色了，看看有没有需要修改的地方。”

　　“请元首过目了吗？”

　　“昨天晚上就送过去了，元首没提意见，让你决定。”

　　黄国巍戴上老花眼镜，非常仔细的看完文件内容。

　　这不是一份普通的外交文件，而是一份注定将改变两个国家、两个民族命运的外交声明！

　　与此同时，千里之外的东南某空军基地。

　　为最后一个零件上好油，康晓霆搓了搓手，看了眼站在桌子对面的搭档苏铭谨。

　　“说好了，谁都不许反悔！”苏铭谨哈了口气，搓了搓手，摆出一副蓄势待发的样子。

　　“少啰唆，上次是你走运，这次我会让你输得心服口服。”

　　“输了就输了，反正我们是搭档，我不会笑话你的。”

　　康晓霆翻了下白眼。“少废话，预备……开始！”

　　两个人，四只手，以肉眼难见的速度抓起桌面上的步枪零件，以常人难以想象的速度组装步枪。

　　不到半分钟，两支专门为特种部队开发的15式突击步枪出现在两人手上。

　　装上弹匣、拉动枪机、举起步枪，苏铭谨的整个动作一气呵成。

　　“老康，这次你不会抱怨运气了吧？”

　　见到黑洞洞的枪口，康晓霆松开了已经拉开的枪机。面对比自己年轻几岁的搭档，康晓霆不得不承认自己“老了”。虽然只慢了半秒钟，但是对在战场上出生入死的军人来说，已经足以决定胜负了。

　　“立正，首长好！”

　　听到门边卫兵的叫声，康晓霆与苏铭谨放下了手上的突击步枪。

　　分散在四周的队员也纷纷聚拢过来。

　　“刚收到消息，十五分钟后登机出发。”卢诚闻径直走到康晓霆身边，“突击队分两批前往钓鱼岛，康晓霆少校指挥一中队，我指挥二中队。五分钟后集合，要拉屎撒尿、检查装备的搞快点。”

　　队员们立即行动起来，康晓霆与苏铭谨也动手检查武器装备。

　　两人仍然是狙击手，只是换了位置，输掉比赛的康晓霆成了苏铭谨的观察员。两人没有携带15式突击步枪，都选择了射程更远的狙击步枪。

　　五分钟后，两个中队的64名特种兵跟随卢诚闻离开了临时落脚的机库。

　　外面的跑道上，两架敞开尾部舱门的Y-8M型战术运输机已经启动，发出震耳欲聋的轰鸣声。三个小队跟随康晓霆上了前面那架运输机，另外三个小队跟随卢诚闻上了后面那架运输机。

　　不多时，两架运输机消失在了黎明前的夜空中。

　　同样黑暗的大海深处，“剑鱼”号潜艇以6节的速度优哉游哉的缓缓前行。

　　“还有两小时四十五分。”

　　“有没有收到新的命令？”华剑锋敲了敲战术指挥台的面板。

　　乐家成摇了摇头，说道：“战略通信电台没有收到任何信号，仍然按计划行动。”

　　“妈的。”华剑锋低声咒骂了一句，“下达战斗命令，所有官兵进入战斗岗位，保持安静。”

　　灯光变色，早已进入战备状态的官兵立即各就各位。

　　“有没有新的情况？”华剑锋朝声纳长看了过去。

　　“没有变化，仍然在40度与110度方向上，距离5万码与7万码，噪音很低，肯定是‘弗吉尼亚’。”

　　华剑锋长吸了口气，目光再次回到了战术屏幕上。

　　成功干掉“三艘半”日本潜艇后，华剑锋信心大增，不再把日本潜艇放在眼里。加上附近还有杜兴华与刘海峰指挥的两艘095级攻击核潜艇、4艘093级攻击核潜艇、以及比日本第四舰队的战舰数量还多的AIP常规潜艇，昨日赶到的5艘日本潜艇根本不用“剑鱼”号出手对付。

　　日本第四舰队的反潜直升机对“剑鱼”号的威胁也不是很大。

　　因为战争还未爆发，所以出现在战场上空的远程反潜巡逻机并不多。战争打响后，没等更多的日本反潜巡逻机导弹，“剑鱼”号就溜之大吉了。

　　真正让华剑锋感到恼火的是那两艘刚刚赶到战区的美国潜艇。

　　收到作战命令后，华剑锋立即让“剑鱼”号转向，准备伏击日本第四舰队。他已经在之前的战斗中干掉了几艘日本潜艇，再对付日本潜艇，最多只是锦上添花。如果能够抢先击沉几艘日本战舰，特别是用有强大防空能力的“金刚”级与“爱宕”级驱逐舰、为航空兵扫清障碍，“剑鱼”号将成为最大功臣。

　　现在，华剑锋不得不考虑屁股后面的两条“尾巴”。

　　作战命令中没有提到攻击美军潜艇，按照基本交战原则，除非美军潜艇首先开火，不然“剑鱼”号不能主动攻击。

　　这个先后顺序，对“剑鱼”号、乃至所有参战的共和国潜艇都产生了影响。

　　哪怕美军潜艇不用鱼雷，只用主动声纳跟潜伏的共和国潜艇打声“招呼”，都将搞得龙宫沸腾，为日本海上自卫队的虾兵蟹将创造抢先攻击的机会。

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡！

　　“准备转向，深度540。”华剑锋捏紧了拳头，“主动攻击声纳做好准备，1，2，3，4号鱼雷解除一级保险，准备输入火控信息。”

　　“老华，你要干什么？”

　　“干他娘的。”华剑锋长吸了口气，“放心，鱼雷是留着对付小鬼子的。我们不能用鱼雷攻击美军潜艇，不表示不能跟美军潜艇打招呼。”

　　“这么做，我们会暴露。”声纳长立即提醒了一句。

　　“我知道，我们暴露，总比所有兄弟艇暴露好得多。”华剑锋在控制面板上操作一番，调出了附近海域的海底地图。“水深超过‘弗吉尼亚’的最大下潜深度两倍，海底较为平坦，海面风平浪静，对我们比较有利。”

　　乐家成迟疑了一下，问道：“你想用反射的方式照射美军潜艇？”

　　华剑锋点了点头。“反正只跟美国佬打招呼，把他们吓跑就行了。”

　　副艇长吞了口唾沫，没再反对华剑锋的决定。

　　所谓“反射方式”，就是按照计算机算出的角度，向海底或者海面发射声波，让声波在海底与海面间来回反射，照射远处的潜艇。因为声波照到敌潜艇上的角度是海面或者海底的反射角度、敌潜艇无法知道声波经过几次反射，所以敌潜艇无法根据声波的如射角度算出我潜艇的准确方位、以及间隔距离。

　　华剑锋只需做出决策，计算工作由火控计算机负责，操作由部门长负责。

　　“剑鱼”号潜艇准备敲山震虎时，一群“插翅飞虎”跃入天空，朝曙光照映下的大海飞去。

　　“高度150、速度850、航向105，准备与其他机群会合。”

　　“明白，准备降低飞行高度。”

　　在领队长机的率领下，12架J-13B在到达海面上空时迅速降低了飞行高度。

　　为自动驾驶仪设置好参数后，梁国翔拉下了护目镜，朝座舱外的大海看了一眼。

　　按照最初的安排，由试验部队飞行员组成的J-13B中队担任护航任务。昨天半夜接到命令，护航任务改为攻击任务。对这群海军航空兵最优秀的战斗机飞行员来说，不管什么任务，他们都能做到最好。只是没人喜欢向几百千米外的舰队发射导弹，然后返回基地，等待侦察机送回战报。

　　梁国翔也不例外，比起与敌人战斗机面对面的格斗，对海攻击几乎就是程序化任务。

　　想到上次与F-22J遭遇，梁国翔心里就憋着口气。

　　“梁哥，你就知足了吧。”

　　“你说什么？”听到搭档的话，梁国翔才回过神来。

　　“如果不是发达的医疗技术，你早就在办公室里喝茶看报纸、消磨大好青春了，哪有上天飞行的机会？再说了，我们就差一个战果成为王牌，如果能够干掉几艘战舰，我们就是双料王牌了。”

　　“想得美，你以为日本战舰全是积木搭起来的？”

　　“得，知道你火大，我不跟你争。”

　　梁国翔苦笑了一下。自从受伤后，狄泊清对他“温柔”了许多，不再像以往那样跟他拌嘴。

　　随着朝阳升上海面，机群距离目标越来越近。


第三十九章 主权宣言

　　7月20日，北京时间8点整。

　　随着黄国巍走进外交部新闻发布中心，数十台摄像机找到了“对象”，全球上百家电视台进行了直播或者转播。

　　此时，坐在电视机面前的观众人数肯定超过20亿。

　　除了共和国元首纪佑国、日本首相小泽、美国总统罗迪克等国家元首与政府首脑之外，密切关注东海冲突的各国政治要员，在日本金融市场投入海量资金的国际金融炒家，秘密策划与实施金融袭击的蔺彦博等人，全都停止工作、结束私人生活，坐到电视机面前，等待黄国巍发布最新消息。

　　昨天傍晚，共和国外交部第二次终止与日本的谈判准备工作。

　　战争，还是和平，将由黄国巍手里的那份声明决定。

　　“大家好，我是共和国外长黄国巍。”

　　简短的开场白、严肃的神态、整洁的衣着、优雅的举止，早已成为黄国巍的“标志”。

　　“……众所周知，不管在历史上、还是现在、乃至未来，钓鱼岛都是中华民族不容分割、不容侵犯的神圣领土。依据《波茨坦公告》，日本必须无条件的将钓鱼岛归还给我国。不管在过去、还是现在，我国均未承认美日间就钓鱼岛行政管辖权达成的一切非法协议。鉴于日方拒不承认历史事实，无理抵制我方合法合理要求，我方已经终止就钓鱼岛主权问题的一切谈判准备及其相关工作。从即时起，我国正式对钓鱼岛行使主权。如果我国领土、领海、领空遭到侵犯，我方将以一切必要手段捍卫国家主权、保护领土完整，并且以一切必要手段回击侵略行动！”

　　“外长……外长……”

　　“外长阁下，请问这是不是战争宣言？”

　　“中国是不是准备通过军事手段解决争端？”

　　“中国有把握打赢战争吗？”

　　……

　　黄国巍没有回答记者的提问，在警卫的帮助下离开了沸腾的新闻发布中心。

　　共和国外长义正词严的声明传遍了全世界。

　　世界在共和国的怒吼声中瑟瑟颤抖，战争无可避免。

　　元首府内，纪佑国摁灭烟头，走出书房，朝着徐徐升起的太阳伸了个懒腰。

　　昨天晚上，他还准备亲自发表“主权宣言”。想到后续行动，纪佑国放弃了这个打算。黄国巍的表现没让他失望，外长有足够的能力应付大场面。

　　“元首，早点准备好了。”

　　“送到花园来，我想吸点新鲜空气。”

　　王元庆朝身后的警卫员点了点头，又说道：“彭总刚刚打来电话，行动已经开始了。”

　　纪佑国只是点了点头，没多问什么。

　　计划早已安排妥当，各参战部队早就摩拳擦掌，该让军人上场了。

　　地球另外一端，放弃家庭生活的美国总统罗迪克关上电视，把目光转向书房里的几位官员与幕僚。

　　“战争会马上爆发，中国的军事准备速度比我们预料的快得多。”

　　“日本已经在三个小时前收到警报，应该做好了准备工作。”

　　“最新的报告十分钟后送到，我们的军事侦察卫星正在密切监视钓鱼岛附近海域。两艘攻击核潜艇也已就位，随时都能参加作战行动。”

　　“WB与日本的谈判工作进展顺利，相信很快就会达成协议。”

　　……

　　罗迪克压了压手，让急着汇报情况的官员与幕僚闭上了嘴。

　　“拖了十天，中日还是打了起来。我想知道，海湾地区的军事部署能在什么时候完成，我们能在什么时候攻打伊朗？”

　　参联会主席、海军上将萨利文迟疑了一下，说道：“还需要20天，各项准备工作正在加紧进行之中。”

　　“也就是说，与之前的计划完全一样？”

　　萨利文点了点头，没有开口回答。

　　“东海战争能否持续20天？”

　　几个官员与幕僚都避开了总统的目光，没人“勇敢”的回答问题。

　　“这得看实际交战情况。”获得留任的国务卿林奇挺身而出，“日本海上自卫队的实力在亚洲排名第一，空中自卫队的战斗力也在亚洲排名第一。因为战争主要集中在东海海域，所以实力强大的中国陆军很难发挥作用。日本欠缺的只是实战经验与完善的军事系统，如果日本能够解决这两个问题，就能获得胜利。即便日本难以在短期内克服自身缺陷，也有很大的把握将战争拖上一个月。”

　　罗迪克微微点了点头。“我们的目的只有一个，让中国无法向伊朗提供援助。”

　　“要达到这个目的，就得向日本提供支援，特别是情报支援。”

　　“除了情报支援，我们还应该在外交上为日本提供支持。”

　　“如果日本提出要求，我们应该按照同盟条约，提供武器装备。”

　　……

　　CIA局长纳伊德的话产生了“共鸣”，几名官员与幕僚纷纷发表意见。

　　罗迪克笑着摇了摇头，挥手让几名“无关紧要”的官员与幕僚离开了书房，只把林奇、纳伊德与萨利文留了下来。

　　美国不但要履行同盟义务，还要借此机会驯服桀骜不驯的日本。

　　太平洋彼岸，刚刚见到鸠山咸次郎的小泽肯定没有想到罗迪克正在暗中算计日本。

　　“战争动员令已经下达了，空中自卫队与海上自卫队的作战部队正在行动，我们将尽一切努力击溃支那的进攻……”

　　鸠山咸次郎压了压手，让小泽坐了下来。

　　面对“阴阳怪气”的鸠山咸次郎，小泽总有点忐忑不安。尽管身为日本首相，但小泽知道自己在鸠山咸次郎眼里只是一只蚂蚁。

　　“我对自卫队有信心，却对接下来可能发生的事情没有信心。”

　　小泽暗暗一惊，心里不免嘀咕起来。

　　“事实证明，我们内部有人为了私人或者党派利益，不惜出卖民族、出卖国家，背叛天皇！”

　　“我立即派人调查，不管是谁，只要……”

　　“我说的不是你，也不是内阁。”

　　小泽松了口气，控制住激动的情绪。

　　“我已经派人进行调查，很快就会有结果。”鸠山咸次郎打量了小泽一番，“这几年，你的表现非常不错，远超过了我那个不争气的侄子。听说，首相夫人前几天住进了医院，是不是复发了？”

　　“劳烦阁下费心了，内子的事我会解决。”

　　“不用见外，我们都是自己人。”鸠山咸次郎呵呵一笑，露出了祥和的一面。“我们有一个很不好的传统，那就是姻亲政治。虽然我们正在努力纠正这个错误，但是需要时间、非常充足的时间。作为没有背景的政治家，你能成为首相，足以证明你的才能。要想发挥你的全部才能，你需要一个有所帮助的夫人。不知道，我说得对不对？”

　　小泽咬紧了牙关，迟疑了一阵，才勉强点了点头。

　　“既然如此，你就安心陪伴首相夫人走完最后一程吧，其他的事情就不用操心了，我会替你安排好的。”

　　“如果没有别的事，小泽就告辞了。”

　　“记得做好准备。”鸠山咸次郎叫住了站起来的首相，“民族叛徒不配活在世界上，很快就将遭到最严厉的惩戒！”

　　小泽点了点头，逃一般的离开了书房。

　　虽然鸠山咸次郎递来了“橄榄枝”，指明了“康庄大道”，但是小泽一点都不领情，因为他不会拿亲情做政治交易。

　　在这一点上，小泽与某个人非常相似。

　　共和国东北某座小城市郊区的农家庄园内，蔺彦博正在设法让几位伙伴认清金钱与民族大义的轻重。

　　“战争爆发后，日本肯定会疯狂反击，我们在日本金融市场上的投机炒作也会很快被发现。”蔺彦博一边抽着雪茄，一边打量另外七人。“从安全角度讲，我们要尽快撤出资金，离开日本金融市场。从民族利益讲，我们要尽快把资金转回国内，防止日本袭击我国金融市场。”

　　这个提议，没有得到认可。

　　经过数日的疯狂搏杀，八位华商巨头投入日本金融市场的资金增值近五成，每个都赚得盆满钵满。在炎黄子孙的本性战胜商人的本性之前，他们最在乎的还是金钱，不是民族大义。

　　沉默半晌，叶永畿开口说道：“我支持蔺先生的提议，尽快撤退。相对于此时进入日本金融市场的国际热钱，我们那点资金算不了什么，继续搞下去，意义不大。我们都赚到了五成以上的利润，远超预定目标。现在，我们应该以安全为重。”

　　“从长远看，将资金投放到国内市场，也是最佳选择。”龙誉腾第二个表态。

　　“回国发展一直是我们的夙愿，有这个机会，我们不应该错过。”龚书涛随即表态。

　　“如果政府能够保证我们的资产不受侵犯，我不反对回国发展。”

　　“既然李先生都这么说了，我也没什么好说的。”

　　在李成文与尤明钧表态后，只剩下章万年与黎玉诚没有开口。

　　“我会考虑蔺先生的建议，但是现在不做决定。”

　　“我也一样，需要时间考虑。”

　　“既然如此，我也不强迫两位。”蔺彦博摆明了态度，“相信两位都能够信守承诺，不管在什么时候、什么地点，都不会向任何人透露此次行动。”

　　“谁要做出出卖祖宗，背叛民族的事，我李成文第一个不答应！”

　　“李先生言重了，”叶永畿立即出面缓和气氛，“大家都是炎黄子孙，都用实际行动表达了民族感情。祖国的大门随时为大家敞开，即便现在无法做出决定，以后也可以回国发展嘛！”

　　到此，八位参加袭击日本金融市场的华商分道扬镳。


第四十章 天降奇兵

　　Y-8M尾部蚌式舱门徐徐打开，狂风与噪音席卷而入。

　　站在门边的康晓霆转过身来，举起了捏成拳头的右手。运输机突然颠簸起来，康晓霆立即抓住旁边的扶手。绿色灯光亮起，坐在机舱两侧的30名队员依次起身，以站在机舱前端的苏铭谨为准，排成单列纵队。

　　康晓霆展开右手的五根指头，队员依次检查前一名队员的伞具。

　　站在最前面的队员竖起大拇指后，康晓霆伸出四根指头，队员开始检查武器装备。康晓霆竖起三根指头时，队员开始测试单兵通信设备。只竖起两根指头时，队员拉下了头顶上的防风镜。随着康晓霆竖起食指，站在最前面的队员走到了舱门边。

　　再次将右手捏成拳头，康晓霆拍了下那名队员的肩膀。

　　第一名队员跳出机舱后，后面的队员以2秒钟的间隔依次离机。

　　苏铭谨走到舱门边的时候，康晓霆迅速检查了搭档背上的伞具，确认没有问题后，用力拍了拍搭档的肩膀。

　　跟着苏铭谨，康晓霆最后一个离机。

　　湛蓝的天空中出现了32朵滑翔降落伞，随着第二架Y-8M到达伞降空域，由卢诚闻率领的第二批特种部队官兵也出现在了天上。

　　透过防风镜、看着下方的岛屿，康晓霆回忆着上次登岛时的情形。

　　比起巍巍祖国，钓鱼岛确实是弹丸之地。可它是祖国的一部分、不可或缺的一部分。

　　国之疆土，寸土寸金！

　　凭借精湛的技术，32名特种兵全都落在岛屿东北一片面积不到500平方米的沙滩上。

　　踩在松软的沙滩上，康晓霆心里才踏实了一点。虽然试验特种部队的官兵精通各种特种战术、跳伞只是很普通的技能，但是康晓霆并不喜欢飘在空中、无所凭借的感觉。

　　先行着陆的队员已经收好伞具，以小队为基准组建了散兵防线。

　　苏铭谨抱着裹成一团的降落伞跑了过来。“卢队已经到了，刚刚联系上。”

　　“按照计划行动，让一小队向内陆搜索前进。”康晓霆取出伞兵铲，在沙滩上挖了个半米深的浅坑，藏好两具降落伞。

　　一小队的十名官兵出发后大约五分钟，康晓霆率领另外两个小队离开了沙滩。

　　岛屿西南面，卢诚闻率领的三个小队没有向岛屿腹地前进。

　　任务分配很明确，康晓霆率领的三个小队在日本特种部队最有可能登陆的岛屿东北面建立防线，卢诚闻率领的三个小队则在岛屿西南面开辟登陆场、迎接将在数个小时后到达的海军陆战队。

　　“动作快点！”

　　看了眼手表，卢诚闻又朝东方海面上空的太阳看了一眼。

　　8点15分，比预定时间提前了5分钟。

　　益早不益迟，必须在日本做出反应前完成行动。

　　不用卢诚闻吩咐，担负不同任务的三个小队已经展开行动。

　　负责登陆场清理工作的十名队员将爆破索缠在海滩附近的树木根部，按照特定线路敷设好爆破索，接好遥控引爆装置。

　　“小心，爆炸！”

　　巨大的轰鸣声中，沙土飞扬，数十棵棕榈、仙人掌轰然倒下。

　　沙土落下，十名队员依次将碍事的树干拖到预设登陆场的两端，垒成简易工事。

　　第二个小队的十名队员换上潜水装具，带着电激发水下步枪与水下爆破器材下到海里。他们的任务是清理浅水里的礁石，为抢滩登陆的两栖坦克与两栖战车开辟上岸通道；随后负责水下警戒，对付可能出现的日本蛙人。

　　海面上，几股水柱腾空而起，天女散花般的将成千上万的水珠洒入空中。

　　卢诚闻再次看了眼手表，随后朝正在海滩上忙碌的第三个小队的队员看去。

　　五名携带金属探测器的队员正在搜寻海滩上的可疑物体。虽然没有情报证明日本在岛上埋设了地雷或者传感器，但是小心驶得万年船，彻底搜查一下总没错。另外五名队员在已经搜查了的海滩上架起了卫星通信天线，摆好了通信电台，正在进行测试。

　　8点25分，准备工作在10分钟内就绪。

　　“卢队，线路接通了，是队头。”

　　卢诚闻点了点头，朝电台走去时，向海滩两端的队员吹了声口哨，比划出防御警戒的手势。

　　“队头，我是卢诚闻。”

　　“我知道你是谁。”项铤辉的声音有点急躁，“刚刚收到卫星侦察照片，几架重型直升机在十五分钟前离开西表岛大原机场，怀疑正在朝你方前进，尽快做好迎战准备，绝不能让小鬼子上岛！”

　　“明白，坚决完成任务。”

　　放下话筒，卢诚闻端起挎在胸前的突击步枪，朝四周的队员比划出准备作战的手势。

　　战斗警报同步传输给了岛屿另外一端的康晓霆。

　　“老康，小鬼子出发了。”虽然当了射手，但是苏铭谨仍然担任原本应该由观察员负责的通信工作。

　　“看到了，大概半小时到四十五分钟内到达。”康晓霆接通了战术通信频道，“各小队注意，土鳖出洞，做好战斗准备。”

　　听到康晓霆给日本特种部队取的代号，苏铭谨忍不住笑了起来。

　　“笑什么？”康晓霆瞪了眼搭档，“盯紧点，土鳖也会咬人。”

　　两人埋伏在距离海滩大概350米处的山坡上，四周除了一些生命力顽强的蕨类与藤本植物外，全是光秃秃的岩石。为了照顾视野，两人没有过多考虑埋伏地点的安全性。在这座面积不大的岛屿上，也没有多少选择。

　　其他三个小队的队员也找到了埋伏地点。

　　负责搜索工作的一小队位于最高处。他们的主要任务有两个，一是提供前期警戒，二是阻止日本直升机进入岛屿腹地。该小队的装备也极为特殊，小队长与队副组成的战斗小组携带了一具能够探测到20千米内各类低空飞行目标的微型毫米波对空搜索雷达，三个小组的六名队员的主战武器是射程达到5千米、射高达到3500米的单兵防空导弹，最后一个小组的两名队员携带了射程达到8千米、能够对付海面快艇的反坦克导弹。

　　另外两个小队位于康晓霆的左侧与右侧，除了狙击小组外，主战武器全是机枪与自动榴弹发射器等“重武器”。他们的任务很简单，与狙击小组配合歼灭登上海滩的日本特种部队。

　　真正的主角还是康晓霆与苏铭谨。

　　虽然两人组成狙击小组，但是他们的主要任务不是歼灭敌人，而是协调指挥，在必要的时候呼叫空中与海面支援，为轰炸机或者海面战舰指引目标。

　　康晓霆知道任务的重要性，却不太适应新的角色。

　　只要得到远程火力支援，由三十多人组成的特战分队足以挡住一个陆战营的进攻。如果空中支援来得及时，甚至能够应付更多的敌人。

　　此时，康晓霆他们执行的不是秘密行动，而是正规作战行动。

　　在正规作战行动中，特种部队的主要任务是侦察识别目标、为远程打击火力指引目标、协助其他参战部队歼灭敌人。与秘密行动相比，在正规作战行动中，作为战争机器一部分的特种兵失去了表现“个人英雄主义”的机会。

　　康晓霆并不崇尚“个人英雄主义”，只是不太习惯指挥别人作战。

　　十几年来，除了军衔不断升高之外，康晓霆多次放弃升职的机会，一直是个“兵”，不是“官”。如果不是总参直属的几支特种大队整编成一支特种部队，由试验特种部队的成员出任主要职务，需要大量基层指挥官，不然康晓霆还在卢诚闻手下当“兵”。

　　看了眼身边的搭档，苏铭谨关闭了语音通话器。“老康，问你件事。”

　　“什么事？”康晓霆转过头来，“无关紧要的就别问，有什么回去说。”

　　“得，我又不是打探你的个人隐私。”苏铭谨翻了下白眼，“爱说不说，我还不爱问呢。”

　　康晓霆叹了口气，说道：“有什么就问吧。”

　　“听说，蔺家大小姐给你写了几十封信，关系发展到哪一步了？”

　　“什么？”康晓霆猛的一呆，“你从哪听说的？我与蔺慕华没任何关系，只是普通朋友。”

　　“你想骗谁？箱子你那叠信我早看见了。”

　　“你看我的私人信件？”

　　“只看了信封，又没看内容，不算违法吧？”

　　康晓霆咬了咬牙，很想给搭档一拳头。

　　“我们是兄弟，我才跟你说真心话。”苏铭谨没有放过搭档，“我觉得你们不合适，她是千金大小姐，我们只是当兵的，根本不在一个层面上。没有共同语言不说，生活方式、思想观念、价值理念、人生态度全都不搭边，根本走不到一块。你千万别抱任何幻想，最多玩玩而已。”

　　康晓霆苦笑着摇了摇头，在苏铭谨的嘴里，黑的都能变成白的。

　　“你真想结婚生子、传宗接代，到军医院或者子弟学校找女护士与女教师，她们更适合我们这些职业军人。”

　　“先管好你自己的事吧。”康晓霆打住了搭档的话，“我是光棍，你也是王老五。”

　　“得，把我的好心当驴肝肺了。要是别人，我才懒得说呢。”

　　“放心吧，我没想过什么。”

　　“那就好，今后悠着点，别把自己陷进去了。”

　　康晓霆苦笑起来，顺手拿起望远镜，结束了与搭档的闲聊。

　　苏铭谨接通语音通信频道，不再多说什么。他是真关心生死兄弟的终生幸福，担心康晓霆迷失了方向。


第四十一章 大闹龙宫

　　钓鱼岛东面，大约50海里的海面下。

　　转入新航道后，华剑锋一直守在战术指挥台旁，接连喝了三杯没加糖与牛奶的枯咖啡。

　　指挥中心里的一举一动全在华剑锋的眼中，方圆数十千米内的丝毫变化都在“剑鱼”号的监控之中。

　　半个小时前，华剑锋收到最新消息，外长正式宣布对钓鱼岛行使主权。

　　25分钟前，潜伏在“剑鱼”号附近的5艘日本潜艇同时转向。15分钟前，位于西北方向上，距离“剑鱼”号最远的两艘“夕潮”级潜艇离开了“剑鱼”号的监视范围，消失在茫茫大海之中。另外三艘日本潜艇仍然以4节的“静音”航速，在距离海面300米的深度处向钓鱼岛前进。

　　战局很明朗，日本潜艇收到了作战命令。

　　两艘性能先进的“夕潮”级潜艇负责拦截前往钓鱼岛的作战舰队与登陆舰队，三艘性能稍差的“亲潮”级潜艇留下来对付共和国海军的潜艇。

　　很简单，也很直接的战术。

　　华剑锋不得不怀疑日本潜艇艇长的个人能力。

　　对付潜艇的最佳武器是潜艇本身，在反潜作战效能上，不管是水面战舰、反潜巡逻机还是舰载直升机，都不如性能先进的潜艇。与拥有强大潜艇兵力的敌人交战，应该让性能先进的潜艇担负反潜任务，而不是去对付水面战舰。几天前的冲突已经证明，配备“斯特林”发动机的“亲潮”级AIP常规潜艇根本不是共和国海军攻击核潜艇的对手，更不是“剑鱼”号的对手。日本海上自卫队不但没有吸取教训，还让三艘“亲潮”留下来等死。如果不是后方指挥官大意轻敌，就是日本潜艇艇长的个人能力有问题。

　　华剑锋也不得不佩服德国人的先进技术。

　　采用氢氧离子膜燃料电池的“夕潮”级AIP常规潜艇的静音性能比“亲潮”级提高了一个数量级，航速4节时产生的噪音在95分贝左右。在不使用拖拽式声纳的情况下，“剑鱼”号仅能用侧舷被动声纳探明两艘“夕潮”级潜艇的方位，无法精确测算距离。如果不是两艘“夕潮”级潜艇使用蓄电池、加速赶往钓鱼岛西北海域，“剑鱼”号甚至无法获得其特征噪音。

　　氢氧离子膜燃料电池的性能明显超过“斯特林”发动机，难怪日本舍得花重金从德国引进技术、购买生产许可证，并且仿照212级常规潜艇设计了用来取代“亲潮”级的“夕潮”级潜艇。

　　近半个小时，华剑锋只做了一件事：记录下“夕潮”级潜艇的特征噪音。

　　“剑鱼”号的对手不是日本潜艇，而是阴魂不散的两艘“弗吉尼亚”级攻击核潜艇。

　　在“剑鱼”号西北与西南方向上，至少有2艘093级攻击核潜艇与4艘进行了现代化改装的“元”级AIP常规潜艇瞄准了3艘“亲潮”，也许还有一艘095级攻击核潜艇正在附近等待下手时机。

　　按照作战计划，仍然由性能最好的“剑鱼”号首先出手，其他潜艇伺机行动。

　　看了显示在屏幕左上角的时间，华剑锋朝副手看了过去。

　　“还有5分钟。”乐家成也一直留在指挥中心里面。

　　“再次检查主动声纳与鱼雷，确认情况。”

　　“主动声纳准备就绪。”

　　“鱼雷准备就绪。”

　　华剑锋闭上眼，长吸了口气。

　　“报告，最新电报。”

　　华剑锋与乐家成都是一惊，同时朝通信军官看去。

　　“红色信号！”

　　艇长与副艇长都是一愣，随即就反应了过来。“红色信号”是战争开始的意思，表明“剑鱼”号随时可以出手。

　　“重新测算方位。”华剑锋没再耽搁宝贵的时间，“首上五，上升到240米深度。”

　　“定位完毕，距离1号目标45000米，距离2号目标74000米。”

　　“深度240，速度6。”

　　“怠速前进，主动攻击声纳准备。”华剑锋将双手撑在指挥台上，对副手说道，“准备切断拖拽式声纳。”

　　乐家成立即走到声纳控制台旁边，接通了用于紧急切断声纳开关的电源。

　　为了精确测定两艘“弗吉尼亚”级攻击核潜艇的方位与距离，“剑鱼”号不得不放出拖拽式声纳。也正是如此，才获得了“夕潮”级潜艇的特征噪声。因为收回拖拽式声纳要产生明显的噪音，“剑鱼”号使用主动声纳后、肯定会暴露行踪，所以华剑锋不打算收回拖拽式声纳。为了价值超过200亿的“剑鱼”号与数十名共和国海军最优秀的潜艇官兵，丢掉一根价值数千万的拖拽式声纳算不了什么。

　　“到达声波会聚点。”

　　“接通主动攻击声纳电源，准备照射目标。”

　　因为要向两艘“弗吉尼亚”级攻击核潜艇分别发射声波，所以“剑鱼”号必须停在声波交汇点上。

　　“充电完毕，主动攻击声纳做好准备。”

　　华剑锋稍微迟疑了一下，说道：“战术探测模式，照射2号目标。”

　　潜艇微微抖动了三下，人耳听不到的三股次声波从位于艇艏的球形主动攻击声纳中射出，以每秒数千米的速度奔向海面、再弹向海底，经过数轮反弹，最终将撼动74000米外的那艘“弗吉尼亚”级攻击核潜艇。

　　乐家成迅速摁下倒计时秒表，读数即将归零时，他朝华剑锋点了点头。

　　“战术探测模式，照射1号目标。”

　　“剑鱼”号再次颤抖，三股次声波奔向45000米外的那艘“弗吉尼亚”级攻击核潜艇。

　　因为声音在海水中的传播速度并不快，两艘“弗吉尼亚”级攻击核潜艇与“剑鱼”号的距离不同，所以华剑锋首先“问候”距离稍远的2号目标，再跟距离稍近的1号目标“打招呼”。选择适当的间隔时间，两艘美军潜艇将同时收到“剑鱼”号“问好”声。

　　“切断拖拽式声纳，首下十五，尾上十五，静音航速，全速下潜。”

　　乐家成立即摁下开关，丢掉了拖在潜艇屁股后面的拖拽式声纳。

　　在华剑锋的命令下，“剑鱼”号重新加速，一头钻进了深海。

　　接下来的几十秒，将决定“剑鱼”号的生死。

　　不管是遭到特别对待的美军潜艇，还是潜伏在附近的日本潜艇，都会在几十秒后听到“剑鱼”号发出的怒吼。虽然美军潜艇不大可能测出“剑鱼”号的准确方位，但是距离较近的日本潜艇能够凭借散射的声波大致判断出“剑鱼”号所在的方向。按照正规战术，日本潜艇将用主动攻击声纳扫描“剑鱼”号所在方向，测出准确方位与距离，然后用鱼雷攻击“剑鱼”号。

　　要想避开攻击，“剑鱼”号必须尽快离开主动声纳的探测范围。

　　最佳的规避方式就是进入变温层下面的深海，使日本潜艇的主动声纳受到变温层的影响，无法精确探测到“剑鱼”号。

　　“深度540。”

　　华剑锋看了眼艇外温度表，只下降了2摄氏度。“继续下潜！”

　　乐家成咬紧了牙关。540米是“剑鱼”号的最大安全航行深度，再下潜，谁也不能保证耐压壳不会破裂。

　　“580米！”

　　华剑锋一直看着温度计，没有下达停止下潜的命令。

　　现在正是北半球的夏季，从钓鱼岛附近流过的冲绳暖流处于最强盛时期，变温层的深度由冬季的350米增加到500米以上。

　　“620米！”

　　潜艇发出了恐怖的“嘎吱”声，表明耐压壳已经在巨大的海水压力下变形。

　　“老华！”

　　华剑锋压了压手，仍然目不转睛的盯着艇外温度表。

　　“660米！”

　　当艇外温度下降了5摄氏度的时候，华剑锋大声说道：“首尾收平，航速降到4节。”

　　“嘎吱”声渐渐消散，指挥中心内的军官悄悄擦掉了额头上的汗水。

　　最终，深度表上显示的数字是665米。

　　最新的潜深纪录，“剑鱼”号以往的下潜深度纪录是640米！

　　“报告，主动声纳。”

　　华剑锋微微皱了下眉头。

　　“没在会聚区内，我们离开了日本潜艇的搜索范围。”

　　乐家成这才松了口气，抹掉脸上的汗水。

　　“接下来，就该看杜兴华与刘海峰的表现了。”华剑也松了口气，说道，“航向转到110，速度6。”

　　“老华，你想干什么？”

　　“靠近美军潜艇，看看我们的‘问候’是否收到效果。”华剑锋冷冷一小，说道，“兄弟艇肯定听到了我们发出的声响，知道附近有美军潜艇。小鬼子不知天高地厚，认为能够逮住我们，结果主动暴露行踪。前几天我们就吃饱喝足，现在轮到兄弟艇开饭，不然回去后要挨骂。我们一直演主角，这次主动当配角。朝东面前进，阻吓美军潜艇，让他们最好滚远点，不然爷爷准备的四条鱼雷不会让他们有好果子吃。”

　　乐家成摇了摇头，没与华剑锋争辩。

　　“报告，鱼雷入水！”

　　华剑锋立即朝战术屏幕看去。受到变温层的影响，加上失去了拖拽式声纳，“剑鱼”号的被动探测能力大为降低。屏幕上只出现了几个代表鱼雷的信号图标，以及大致的方位，没有深度与速度数据。

　　大约3分钟后，艇外传来沉闷的爆炸声。

　　战术屏幕上也立即出现了一个明亮的光点。随着第二次与第三次爆炸声传来，另外两艘“亲潮”级潜艇也完蛋了。

　　就在华剑锋与乐家成露出笑容的时候，第四次爆炸声传来。

　　看到突然出现在屏幕上的光点，两人同时变色。爆炸发生在西北方向上，被鱼雷击中的不是日本潜艇，而是一艘共和国海军的潜艇！

　　“反潜巡逻机！？”乐家成猛的反应了过来。

　　华剑锋没有开口，他不想猜测结果。


第四十二章 正面交火

　　放下望远镜，康晓霆一拳砸在面前的岩石上。

　　苏铭谨咬紧牙关，缓缓松开压在扳机上的食指，没让情绪失去控制。

　　西北方向上，一架日本自行研制的P-1型反潜巡逻机在超低空完成转向，炸起的海水随风飘扬、纷纷扬扬的洒向海面。隔着十多千米，两名特种兵无可奈何，只能“目送”日本反潜巡逻机远去。

　　“少校，海面出现漂浮物。”

　　听到耳机里传来的话语，康晓霆立即拿起高分辨率望远镜。

　　“是我们的潜艇。”苏铭谨这话等于没说。

　　爆炸点附近的海面上出现了很多碎片，大部分都是比重较轻的塑料板或者木板，还有几件没有展开的救生衣。

　　“立即向卢队汇报情况，呼叫水上搜救飞机。”

　　“消息已经发出去了。”苏铭谨叹了口气，“空中打击马上开始，水上搜救飞机最快也要三个小时后才能赶到。”

　　“妈的，我们的战斗机在哪？”康晓霆的情绪非常激动。

　　“老康，冷静点。”苏铭谨提醒了一下搭档。

　　“少校，快看北面，一点钟方向，海天线附近。”

　　听到一小队队长的招呼声，康晓霆与苏铭谨立即拿起望远镜朝北面的大海看去。

　　一艘黑漆漆的潜艇如同跃出海面的海豚，艇艏高高翘起，以近30度的仰角冲出水面，将大半个艇身暴露在空气中，随即落下，溅起漫天水花。

　　“干他娘的，是小鬼子的潜艇。”

　　苏铭谨说的没错，冲出海面的确实是日本的“夕潮”级潜艇。与参战的共和国常规潜艇相比，“夕潮”级潜艇有两个非常明显的特征：围壳舵与X型尾舵。即便是“外行”，只要看记住这两点，都能识别出“夕潮”级潜艇。

　　海面还未平静，受到惊吓的日本潜艇准备下潜。

　　“妈的，我们的反潜巡逻机呢？”康晓霆都快忍不住了。

　　苏铭谨也很是恼火，海军的反潜巡逻机到底在哪？

　　情况陡变，在突然升起的水柱中，一股巨大的力量将日本潜艇尾部抬出水面。变化来得太突然了，康晓霆与苏铭谨没看清楚到底发生了什么事。等两人回过神来，海面上只剩下一个巨大的旋涡，与水花斑斓的波涛。

　　“日本潜艇被炸断了。”

　　“爆炸点在日本潜艇尾部附近，肯定是鱼雷。”

　　“海面下有我们的潜艇。”

　　“干他娘的，小鬼子完蛋了！”

　　……

　　听到其他队员的“热议”，康晓霆与苏铭谨才明白过来。

　　“干得好，肯定是我们的攻击核潜艇。”苏铭谨迟疑了一下，压低声音问道，“会不会是华剑锋干的？”

　　康晓霆摇了摇头。“我怎么知道，我又不是他肚子里的蛔虫。”

　　“得，还这么大的火。”

　　康晓霆嘿嘿一笑，说道：“我什么时候发火了？想知道真相，回去后问华剑锋不就得了？”

　　“少校，直升机机群逼近。三点钟方向，距离十八千米，高度一百五十米。”

　　康晓霆与苏铭谨同时一惊，举起了望远镜。

　　只能看到三个小黑点，无法辨认出具体型号。

　　“两架MH-53与一架CH-47，雷达显示，机群正在减速。”

　　“减速？”康晓霆微微皱了下眉头，压住帖在颌下的麦克风，“再次确认情况。”

　　“已经确认，机群正在减速。”

　　“也许有蛙人。”苏铭谨提醒了搭档。

　　“联系卢队，发出战斗警报。”康晓霆没有迟疑，“各小队注意，敌突击队正在靠近，做好接战准备。”

　　迅速检查了武器装备后，康晓霆与苏铭谨再次拿起了望远镜。

　　确实是两架MH-53“超级种马”与一架CH-47“支奴干”大型直升机。距离海岸线大约10千米时，两架MH-53的飞行高度降低到20米以下，转为悬停状态。

　　“尾部舱门打开了，运载的肯定是蛙人。”

　　康晓霆点了点头，表示看得很清楚。

　　随着4具水下推进器陆续入水，20名穿潜水服、背负水下呼吸器、戴潜水面罩的蛙人跃入海中。

　　“告诉卢队，二十名战斗蛙人。”

　　苏铭谨敲了敲耳机，表示已经把康晓霆的话转给了卢诚闻。

　　完成任务的两架MH-53没有返航，随同CH-47一起朝钓鱼岛飞来。

　　“少校，机群航向200，登陆点在岛屿东南面。”

　　“立即转移阵地，一小队先行，二小队掩护，三小队断后。动作快点！”

　　带上武器装备，康晓霆与苏铭谨离开藏身点，沿着陡峭的山坡向岛屿南面跑去。

　　岛屿西南海滩上，卢诚闻通过屏幕上的战区兵力分布示意图掌握了最新情况。

　　“卢队，日本直升机机群向岛屿东南飞去，康晓霆已经率队过去了。”

　　“东南？”卢诚闻迟疑了一下，立即朝跑来的小队长说道，“马上带五个人到岛屿东南海滩上去，带上防空导弹，支援康晓霆少校。”

　　“是！”

　　负责守卫海滩阵地东南面的五名队员立即出发。

　　卢诚闻看了眼刚刚换好潜水战斗服，准备下水的五名队员，然后命令负责清扫海滩的另外五名队员去守卫东南防线。

　　能派的兵力全都派出去了，能不能击溃日本突击队的进攻，还得看康晓霆的表现。

　　不到十分钟，康晓霆与苏铭谨在陡峭的山坡上跑了近四千米。

　　在一块巨石后停下脚步，康晓霆立即示意苏铭谨隐蔽，然后小心翼翼的爬到岩石右侧，朝400多米外的海滩看了一眼，才示意苏铭谨过来。

　　直升机的轰鸣声由远及近，由弱变强。

　　“一小队汇报情况。”

　　“正在赶来，还要五分钟。”

　　“二小队汇报情况。”

　　“已经就位，看得很清楚，日本直升机刚刚到达海滩上空，正在降落。”

　　“三小队汇报情况。”

　　“正在就位，视野受限，无法完全看到海滩。”

　　“选择新的阵地，准备战斗。”康晓霆一边说着，一边架好狙击步枪，“由我首先开火，一小队收拾直升机，二小队火力压制，三小队从敌军右翼突击。”

　　“一小队明白。”

　　“二小队明白。”

　　“三小队明白。”

　　康晓霆深吸了口气，将子弹压进了枪膛。“搜寻敌军指挥官，提供射击参数。”

　　“老康！”苏铭谨碰了下搭档，示意自己已经做好开火准备。

　　康晓霆愣了一下，随即很不情愿的放下步枪，拿起了望远镜。

　　到达海滩上空的CH-47正在缓缓降低飞行高度，两架MH-53在两侧徘徊。隔着400多米的距离，就算不用望远镜，康晓霆也能看清MH-53两侧舱门上的重机枪与戴着飞行头盔的机枪手。

　　日本突击队没有选择绳降，而是选择机降。

　　CH-47的机轮刚刚触地，尾部舱门迅速打开，分成两队的日本突击队员离开直升机后，迅速分散隐蔽，在海滩上形成了一条散兵防线。

　　很标准的战术，动作也很到位，表明日本突击队员非常自信。

　　康晓霆冷冷一笑，将望远镜对准了唯一蹲着的那名日军突击手。“敌指挥官，蹲着那个，距离420，风速3，风向7，注意调整射角。”

　　苏铭谨没有调节瞄准镜，而是凭经验调整了瞄准点。

　　“准备好就打。”

　　康晓霆的话还未落音，苏铭谨就扣下了扳机。

　　“砰——”

　　枪声响起，正在观察四周情况的日本突击队指挥官应声倒地。

　　“十环！”苏铭谨嘀咕了一句，迅速瞄准了第二个目标。

　　“敌二号指挥官，防线左侧，最先起身的那个。”

　　没等苏铭谨第二次扣下扳机，右侧山坡上的三挺班用重机枪发出怒吼，还不时传来自动榴弹发射器开火时的沉闷声响。

　　暴风雨般的弹雨洒在海滩上，此起彼伏的爆炸卷起沾满鲜血的黄沙。

　　日本突击队员的反应很快，立即展开还击，却没能找准目标。

　　两架MH-53迅速转向，架在舱门上的重机枪吐出了火舌，以每分钟数百发的速度将子弹洒向康晓霆右侧的山坡。面对居高临下的日本直升机，山坡上的队员付出了惨重代价，三挺重机枪立即哑火。

　　“一小队，干掉直升机！”

　　两道白烟从后面的山顶上升起，拖着尾焰的防空导弹以两倍音速的速度射向猖狂肆虐的日本直升机。第三枚导弹随即升空，扑向了刚刚拉起的CH-47。

　　距离太近了，没有任何思想准备的日本直升机飞行员根本来不及做出反应。

　　直升机投出红外干扰弹之前，轻盈的单兵防空导弹给两架MH-53献上了热情拥抱。重达20多吨的庞然大物在烈焰中砸向地面上的日本突击队员。趁此机会，埋伏在山坡上的三个狙击小组以最快的速度射杀了起身躲避的六名日本突击手。

　　第三枚导弹逼近时，刚刚拉起的CH-47正好在左侧那架MH-53的后面，躲过一劫。

　　见到提供火力掩护的MH-53被导弹击落，刚刚还自信满满的日本突击队员全都慌了神。在失去指挥官的情况下，有的朝大海跑去，有的就近寻找藏身点，有的干脆爬在海滩上、如同藏起脑袋的鸵鸟。

　　受到惊吓的CH-47立即向大海方向飞去，根本没考虑留在海滩上的官兵。

　　三小队的十名队员出现在了北面的海滩上，借助二小队提供的火力掩护稳步向日本突击队的防线推进。

　　“一小队，干掉支奴干！”

　　康晓霆杀红了眼。他刚刚收到消息，二小队有一名队员阵亡，三名队员负伤。

　　三枚单兵防空导弹再次从山顶上升起，海滩西面，另外一枚防空导弹划破长空，冲向了逃跑的CH-47直升机。

　　随着支援到达，战斗迅速进入收尾阶段。

　　背上狙击步枪，拔出战斗手枪，康晓霆大步冲向海滩。

　　“老康……干你娘的。”

　　苏铭谨哪敢犹豫，干掉第三个日本突击队员后，马上追了上去。

　　枪声渐渐稀落，孤独的小岛再次安静了下来。


第四十三章 民族的力量

　　潜艇战可以秘而不宣，地面战斗却无法保密。

　　现代战争打的不仅仅是工业实力、科技实力与军事实力，还对宣传工作提出了更高的要求。

　　8点45分，地面战斗打响后不到10分钟，网络上出现了第一则消息。

　　这次拔得头筹的不是CNN、BBC等西方媒体，而是代表共和国官方态度的“民族网”。按照该报道：8点25分，日本海上自卫队的潜艇与共和国海军潜艇交战；8点30分，日本海上自卫队的反潜巡逻机在钓鱼岛附近海域攻击共和国潜艇，随即遭到共和国海军潜艇部队的坚决反击，数艘日本潜艇被击沉；8点37分，日本陆上自卫队突击部队侵犯钓鱼岛，遭到共和国特种部队的有力反击。

　　内容并不多，信息含量也不大。

　　不到5分钟，世界各大网站先后转载了这条新闻。早已调整节目安排、全面报道中日东海冲突的各大电视台纷纷发表相关评论，猜测中日潜艇的交战过程、反潜巡逻机对潜艇构成的威胁、以及最终的战果。

　　很多电视台还报道了另外一则消息。

　　从8点45分开始，中国各大城市里出现了身着印有国旗图案衬衫的年轻人，很多民居的窗户外与阳台上飘起了鲜红的国旗。几乎所有中国人都以最朴实的行动、最直接的言语，默默为祖国、为征战沙场的将士、为保家卫国的亲人祈祷祝福。

　　随着战争爆发的消息传开，华夏大地沸腾了。

　　工人停下了手上的工作、农民放下了手里的锄头、学生合上了面前的课本，除了必须坚守在岗位上的工作人员之外，几乎所有炎黄子孙都自觉起立，面向东方。工厂企业、田间地头、学校医院、商场大街、政府机关里响起国歌的旋律。跟着激昂的旋律、踏着铿锵的节拍，曲调变成了亿万人的嘹亮歌声。

　　“……起来，起来，起来！我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进……”

　　中华儿女在此时热血沸腾，炎黄子孙在此时仰首挺胸。

　　百年耻辱、千年恩怨，终于到了了结的时刻。

　　战争才刚刚开始，说“了结”不免太早。

　　战役总指挥项铤辉准将成了最忙碌的人。让负责宣传工作的参谋把经过处理的战报送给“民族网”的总编后，项铤辉一直守在战术指挥中心内。

　　作为军人，项铤辉想不明白，为什么要将没得到证实的战报公布于众。

　　他也管不了那么多，接下来的任务更加艰巨。

　　“将军，卫星照片传回来了。”

　　“立即处理，放到大屏幕上。”

　　抬起头，项铤辉看到了没有处理的卫星侦察照片。为了适应新的岗位，晋升后项铤辉接受了为期半年的专业培训，其中就有识别卫星侦察照片的科目。

　　照片上有几个排列整齐、梭子状的亮点，应该是在海面上航行前进的战舰。

　　“识别结果出来了，日本第四舰队。”

　　“立即把方位信息发给一号预警机，”项铤辉迅速下达命令，“下达攻击命令。接通3号数据链，获取战术信息。”

　　通过军事侦察卫星，只能确定日本舰队的大概位置。

　　要想获得准确的战术信息，还得依靠正在战区活动的预警机与侦察机。

　　“信息发送完毕，命令已经下达，战术信息显示在3号屏幕上。”

　　项铤辉点了点头，朝位于主屏幕右上角的那面屏幕看去。

　　“发现敌战斗机机群，正在高速逼近攻击机群。”

　　“发现敌舰队，航向275，速度45，距离攻击机群350千米。”

　　“护航战斗机到达，准备迎战敌战斗机。”

　　“一号攻击机群继续前进，十分钟倒计时，进入战术攻击阶段。”

　　“二号攻击机群进入战区，十五分钟后到达攻击点。”

　　战术指挥由预警机负责，没有绝对必要，项铤辉不必插手。

　　稍微思索了一下，项铤辉说道：“联系二号预警机，为二号攻击机群提供支持。”

　　“已经联系上二号预警机，正在调整战术通信频道。”

　　“二号预警机接替指挥。”

　　“接通4号数据链，把战术攻击情况显示在4号屏幕上。”

　　见到出现在屏幕上的画面，项铤辉长出了口气。

　　两轮攻击几乎同时展开，不能给敌人任何机会！

　　此时，正在准备发射导弹的梁国翔与狄泊清等人却没有这么轻松。

　　作为海军航空兵的“尖刀部队”，由二十四名飞行员驾驶的十二架J-13B战斗机不但首先攻击日本第四舰队，还要为发动第二轮攻击、性能较差的24架FBC-1战斗机提供引导与掩护。

　　“导弹正常，五分钟倒计时。”

　　“准备解除导弹保险。”梁国翔抓紧了操纵杆，朝左后方朱荣辉与杨晋杰的座机看了一眼，“各机注意，五分钟倒计时，跟随长机行动。”

　　“老梁，看你的了！”

　　听到朱荣辉的话，梁国翔连笑的心情都没有。

　　“解除导弹保险，三分钟倒计时。”狄泊清稍微停顿了一下，“梁哥，该出手了。”

　　“坐稳了！”梁国翔迅速推下油门，拉回操纵杆，“各机爬高，准备发射导弹。”

　　12架携带4枚重型反舰导弹的J-13B从50米高度升起，以每秒近100米的速度射入蓝天。

　　看着高度表，梁国翔将油门推到了最大档位上。

　　“1000米，改平！”

　　在狄泊清的招呼下，梁国翔迅速收回油门，推下操纵杆。

　　转眼间，12架J-13B由爬升转入平飞。随即，12架J-13B上的相控阵机载雷达启动，以对海工作模式搜索前方60度范围内的海面目标。

　　因为预警机不能冒险靠近日本第四舰队，东海舰队的舰载直升机也无法在获得制空权之前靠近日本舰队，所以只能用战斗机上的火控雷达为反舰导弹提供目标信息，引导导弹攻击日本战舰。

　　仅仅花了十五秒，狄泊清就将雷达获得的敌舰队方位数据输入了四枚反舰导弹。“火控数据输入完毕，导弹随时可以发射。”

　　“各机注意，报告情况。”梁国翔一边说着，一边扫了眼右侧的机载武器状态屏幕。

　　“一号僚机准备就绪。”

　　“二号僚机准备就绪。”

　　“‘火狐’小队准备就绪。”

　　“‘野狼’小队准备就绪。”

　　“‘苍鹰’小队准备就绪。”

　　给各个小队取名，还是半年前的事。最初的时候，大家都有点不习惯；渐渐适应后，都觉得用“绰号”比用“数字代号”方便得多。

　　梁国翔长出了口气，接通了导弹发射开关的电源。“各机注意，跟随长机发射导弹。”

　　随着领队长机投下4枚重型反舰导弹，另外11架J-13B也陆续投下了反舰导弹。48枚共和国海军刚刚装备的C-604型超音速反舰导弹俯冲加速到3马赫之后，在距离海面50米的高度、杀气腾腾的扑向了250千米外的日本第四舰队。

　　“抛掉副油箱，准备超音速飞行！”

　　12架J-13B没有转向飞离战场，而是同时投下挂在腹部的大型副油箱，启动加力燃烧室，以极快的速度飞向日本第四舰队。

　　C-604反舰导弹将在惯性导航仪与卫星导航设备的控制下飞向目标，不需要载机提供引导信息。进入末端自主攻击前，必须为导弹提供准确的目标信息，为导弹指定首要攻击目标。在没有可以替代的方式时，只能由载机完成最后引导工作。

　　飞机的速度比导弹慢得多，对海面大型战舰精确识别距离达到200千米的火控雷达弥补了J-13B战斗机的速度缺陷。

　　梁国翔不打算给日本第四舰队充足的防空反导机会。

　　只要机群还在向舰队前进，就算日本战舰上的防空雷达发现了战斗机发射的反舰导弹，也会担心战斗机还会发射第二批反舰导弹，分出一部分防空力量拦截战斗机，用来对付反舰导弹的防空能力将受到严重影响。

　　梁国翔并不担心日本战舰上的远程防空导弹。

　　进入战术攻击阶段前，他就收到了预警机发来的战术信息，日本的防空战斗机正在赶来，很可能首先拦截J-13B机群。

　　F-22J，还是F-15J，或者是F-2？

　　梁国翔基本排除了后者，F-2在日本空中自卫队中主要担任攻击任务。考虑到预警机发现日本机群的距离，梁国翔也大致排除了前者。

　　如果是F-15J，J-13B的获胜概率超过八成。

　　不管怎么样，仅仅携带了2枚“霹雳14”中程导弹与2枚“霹雳13”格斗导弹的J-13B在面对防空战斗机的时候都有点捉襟见肘。

　　如果能够在日本机群到达前完成引导任务，就能放手对付F-15J。

　　为此，梁国翔选择加速前进，尽量缩短攻击日本舰队的时间，为空战创造机会。

　　其他11个机组的飞行员也来自试验部队，与梁国翔心灵相同，非常清楚领队长机的战术意图。

　　不管是掩护FBC-1机群，还是夺取制空权，都要干掉日本战斗机。

　　震耳欲聋的音爆声中，J-13B机群突破音障，进入超音速飞行状态。

　　握着猛烈颤抖的操纵杆，梁国翔迅速冷静了下来。

　　这是战争，不是冲突，更不是演习。

　　一切疏忽大意，一切轻敌思想都将付出鲜血与生命。

　　“梁哥，发现敌机群，距离185、方位70、高度5500，速度1100。”狄泊清稍微停顿了一下，“是F-15J。”

　　“保持对空搜索模式，继续监视第四舰队。”

　　“160秒后，导弹进入末端攻击阶段。”

　　“提前输入目标数据，做好引导准备。”

　　“明白！”

　　梁国翔长出了口气，不但要与敌人赛跑，还要与时间赛跑！


第四十四章 担忧与自信

　　天亮前，在冲绳诸岛西部海域活动的第四舰队收到命令，转向开赴钓鱼岛。

　　最初的时候，参加过六年前中日东海冲突、在去年年底升任第四舰队司令官的桥本砻佑少将还有点将信将疑，认为美国提供的情报有问题。

　　实力在亚洲排名第一、世界排名第五的日本海上自卫队尚且需要数日才能完成战争准备，受改革影响、编制发生巨大变化、指挥体系错综复杂的中国海军，能在几天内准备就绪、登台表演吗？

　　想到美日关系在这几年中出现的微妙变化，桥本砻佑不得不怀疑美国的动机。

　　六年前，日本为美国火中取栗，共和国冲冠一怒，终止与日本的战略经济合作关系，成为压死自民党的最后一根稻草，日本政坛发生十二级地震，锐志改革的自民党上台，西太平洋、乃至整个世界局势发生重大变化。

　　自民党的改革措施或多或少的伤害了美国利益。

　　三年前，若不是自民党新老交替尚未完成、八大派阀未能统一，美国早就设法让民主党“滚蛋”了。

　　虽然在接下来的三年中，民主党放慢了改革步伐，但是宣扬“自主日本”的民主党不会善罢甘休，美国也不会任由日本在民主党的率领下渐行渐远。矛盾总有爆发的一刻，不是民主党下台，就是日本摆脱美国的控制。

　　借助中日东海战争，让“独立自主”的民主党作茧自缚，美国将是最大赢家。

　　作为职业军人，桥本砻佑能准确判断美日关系，算得上难能可贵。遗憾的是，他严重低估了共和国的军事实力，低估了共和国收复失地的决心。

　　天色放亮，随着共和国外长发布“主权宣言”，桥本砻佑的疑虑烟消云散。

　　命令舰队将速度提高到24节后，桥本砻佑就不断咒骂低能的日本情报机构、咒骂无能的日本政府部门。

　　此时的第四舰队，只勉强做好了战争准备。

　　旗舰“日向”号直升机驱逐舰仅有3架SH-60K与1架MCH-101直升机，没有按照战时标准增加载机数量。担任区域防空任务的“金刚”号与“爱宕”号防空驱逐舰已经一个多月没有对电子设备进行检修，“爱宕”号上的1架SH-60J还在昨天下午飞往嘉手纳机场更换即将达到使用寿命发动机、最快只能在中午返回舰队。4艘“村雨”与2艘“高波”级通用驱逐舰的状态也不理想，很多重要设备都需要检修。

　　桥本砻佑不得不希望，这又是中国在“故弄玄虚”。

　　希望是美好的，现实是残酷的。

　　收到P-1反潜巡逻机在钓鱼岛西北海域击沉了一艘共和国潜艇的消息后，桥本砻佑的心情紧张到了极点。随后，“日向”号收到“夕潮”号潜艇发出的短波信号，未等旗舰的通信军官接通战术数据链，“夕潮”号发出的信号就消失了。没等桥本砻佑搞清楚发生了什么事情，海上自卫队司令部发来消息，登岛突击队遭到突然袭击，钓鱼岛已被中国军队“占领”。随后，“日向”号收到了美国提供的卫星侦察照片。

　　战争已经爆发，第四舰队成为日本参战部队的“急先锋”。

　　对这个“头衔”，桥本砻佑不但没有感到振奋，连半点高兴都谈不上。

　　下达战斗命令后，桥本砻佑把几名主要参谋叫了过来。

　　作战计划是现成的，还有好几份备案。桥本砻佑只负责战术指挥，战役协调与战役部署均由海自司令部负责。

　　进入战场前，桥本砻佑最想搞清楚中国投入的潜艇数量，以及潜艇部署情况。

　　第四次印巴战争后，日本防卫省组织陆海空将领与高级军官进行了为期三个月的推演，分析中印交战经过、总结经验教训、推测中国的军事实力。当时还是大佐的桥本砻佑以海自高级军官的身份参加推演，做出精辟分析，主持撰写了《中国潜艇性能与作战能力报告》，为年底晋升少将铺平了道路。

　　作为曾经担任“黑潮”号潜艇艇长的舰队指挥官，桥本砻佑非常重视中国潜艇的性能与作战能力。

　　在他提交的报告中明确提到，中国至少有一艘性能极为先进的潜艇。

　　为了佐证自己的观点，桥本砻佑全面阐述与分析了“维克兰特”号与“维克拉玛蒂亚”号航母被击沉的过程，用计算机模拟了潜艇的伏击战术，认为中国现有的任何一种潜艇都无法在几十分钟内击沉两艘得到严密保护的航母，在完成攻击后逃之夭夭。当时已经出现“歼击者”号核潜艇并非因事故沉没，而是被中国潜艇击沉的传闻。结合这一点，桥本砻佑还对击沉“歼击者”号的作战行动做了分析，得出与前者一样的结论。

　　桥本砻佑并不知道，这份报告引起了日本高层的高度重视。

　　虽然连美国都无法确认“剑鱼”号的存在，但是美国与日本情报部门早就怀疑中国建造了一艘性能非常先进、由复合蓄电池提供电能、超导电动机推进的全电常规潜艇，并且认为击沉“歼击者”号与两艘印度航母的正是这艘潜艇。

　　第四次印巴战争前后，日本海上自卫队的几艘潜艇也先后遭遇过“剑鱼”号。

　　桥本砻佑“误打误撞”，做出了与情报部门同样的分析判断。

　　这份报告不但让桥本砻佑获得晋升、出任第四舰队司令官，还使日本政府下定决心建造更多的19DDH直升机驱逐舰、加快“载机航空驱逐舰”的设计开发速度。

　　面对中国海军，桥本砻佑不得不担心来自水下的威胁。

　　他能够获得的情报却相当有限，除了确定“夕潮”号沉没海域至少有一艘中国潜艇之外，别说桥本砻佑与日本海上自卫队，就连美国海军与情报部门也搞不清楚中国投入了多少潜艇，以及具体部署情况。当时，战役总指挥项铤辉准将也只知道各艘潜艇的巡逻范围，不清楚具体情况。

　　桥本砻佑能做的，只是加强反潜搜索。

　　将所有舰载反潜直升机分成三个编队，轮番在舰队前方120度扇形范围内执行搜索任务后；桥本砻佑将六艘通用驱逐舰编成两个反潜分队，分别在舰队两翼形成反潜屏障；担负舰队区域防空任务的两艘防空驱逐舰也放下了拖拽式声纳，加强反潜搜索力度。进入战区前，第四舰队由较为密集的航渡阵形转变为较为松散的反潜阵形。

　　能做的，桥本砻佑都做了。

　　在他看来，日本海上自卫队最大的缺陷就是没有攻击核潜艇！

　　即便AIP系统能够赋予常规潜艇强大的潜航能力，使其在执行任务时不用浮出水面为电池充电，可是AIP系统永远无法取代核反应堆，无法为常规潜艇提供无限的潜航能力与超过水面舰艇的潜航速度。

　　别说海上自卫队的所有潜艇都被派往战区，就算有几艘潜艇伴随第四舰队行动，也无法跟上第四舰队的航行速度。

　　没有潜艇的支持与掩护，第四舰队的反潜能力大打折扣。

　　对于来自空中的威胁，桥本砻佑反而不太担心。

　　在每一个日本人眼里，拥有4艘直升机驱逐舰、8艘“宙斯盾”防空驱逐舰、24艘通用驱逐舰的日本海上自卫队的舰队防空能力在世界上算不上第一，也算得上第二。如果算上在近海作战中获得的空中掩护，日本舰队的防空作战能力在亚洲地区首屈一指。

　　冷战结束后，日本海上自卫队的主要发展方向就是增强区域防空与战术反导能力。

　　“金刚”号与“爱宕”号不但拥有世界上最先进的“宙斯盾”防空系统，还配备了“标准-6”型区域防空导弹与“标准-3”型舰载反导导弹。“高波”级与“村雨”级通用驱逐舰则配备了射程达到40千米的“先进海麻雀”防空导弹，具备有限的区域防空能力与强大的点防空能力。就连“日向”号直升机驱逐舰也装备了“先进海麻雀”防空导弹，具有一定的防空作战能力。

　　按照理论计算，日本第四舰队的舰队防空能力确实仅次于美国海军的航母战斗群。

　　虽然没有航母，使第四舰队的防空作战能力大打折扣，但是在日本本土附近执行作战任务，能够获得空中自卫队的F-22J、F-35A、F-15J与F-2等作战飞机的有力支援，弥补没有舰载战斗机的缺陷。

　　桥本砻佑很清楚，战争爆发，嘉手纳空军基地的战斗机将立即起飞。

　　在桥本砻佑看来，中国空军与海军航空兵的攻击机群很难突破空中自卫队的拦截，对第四舰队发动空中打击。

　　只是，局势的变化再次超出了桥本砻佑的“预测”。

　　防空警报响起时，少将司令官才猛的回过神来。

　　两艘防空驱逐舰的“宙斯盾”雷达，以及刚刚赶到的E-767预警机同时发现敌机群。

　　12架J-13B在距离舰队250千米处发射了数十枚反舰导弹，随后在3500米高度上突破音障，继续向舰队逼近。

　　这是什么战术！？

　　桥本砻佑没有迟疑，立即按照舰队防空作战条例下达了作战命令。

　　不管是战斗机，还是反舰导弹，休想突破第四舰队的防空网！


第四十五章 折翅

　　在某些国家，战斗机导航员由被称为“武器操作员”。

　　进入攻击阶段，狄泊清的主要任务就是控制机载雷达等电子设备，为导弹提供制导信息，引导导弹攻击目标。

　　“火控雷达锁定目标，20秒后进入末端攻击阶段。”

　　“各机注意，准备末端攻击引导，20秒后脱离。”在不用应付敌战斗机、规避敌防空导弹的情况下，梁国翔承担了部分属于狄泊清的工作。

　　虽然在训练与对抗演练中多次模拟类似战术，但是实战状态下的狄泊清仍然有点紧张。

　　盯着右侧的武器状态显示器，狄泊清以最快的速度将火控雷达截获的目标信息输入火控计算机。在火控计算机的帮助下，攻击目标所需的战术信息将通过战斗机上的火力控制数据链自动传输给前方的反舰导弹。狄泊清要做的，只是在导弹进入末端自主攻击阶段前选择最佳攻击方式。

　　虽然C-604反舰导弹能够自动选择最有效的攻击方式，但是计算机的智能化程度远不如经验丰富的飞行员、甚至连蟑螂都比不上，为了提高攻击效率、突破敌防空网、增加命中率，最好由飞行员选择攻击方式。

　　为4枚导弹提供引导信息，需要一些时间。

　　受火控计算机运算速度、火力控制数据链信息传输速度的限制，即便是最熟练的“武器操作员”也要花15秒的时间才能完成所有工作。

　　时间一秒一秒过去，狄泊清的额头上冒出了汗珠。

　　机群距离日本第四舰队越来越近，距离危险也越来越近。

　　军情局早已证实，日本在去年年底与美国达成协议，取消订购的第三批96枚“标准-3”型“海基战术反导导弹”，为8艘“宙斯盾”防空驱逐舰采购256枚“标准-6”型“增程区域防空导弹”，以增强“九十舰队”的区域防空能力。

　　“标准-6”型导弹对大型高空目标的射程达到400千米，对战斗机类中空目标的射程也在200千米以上。

　　机群早已进入“标准-6”的拦截范围，日本第四舰队不会坐以待毙。

　　狄泊清的担心很快变成现实。在为第四枚反舰导弹设置攻击方式的时候，左侧的战术态势屏幕上出现了告警信号，雷达告警机随即响了起来。

　　“我们被火控雷达锁定，日本战舰正在发射防空导弹。”

　　“稳住气，尽快完成引导工作。”

　　听到梁国翔的话，狄泊清长吸了口气，将引导模式转为手动操作。

　　“引导工作完成，可以脱离。”

　　“各机报告情况，准备规避防空导弹。”

　　此时，其他战机的导航员也向飞行员发出警告，并且陆续完成了导弹的引导工作。

　　“跟随长机机动！”

　　在梁国翔的率领下，12架J-13B型战斗机迅速俯冲转向。

　　规避舰载区域防空导弹的最佳办法就是在导弹进入末端自导前离开战舰防空雷达的探测区域，借助地球曲率的掩护，从超低空离开战场。

　　与所有远程防空导弹一样，“标准-6”采用复合制导模式。

　　进入末端自导前，“标准-6”只能依靠自身的惯性导航系统、或者防空雷达提供的制导指令飞向目标所在空域。距离目标20到40千米时，导弹上的火控雷达按照预设指令、或者战舰提供的指令启动，自动搜索与跟踪目标，引导导弹击中目标。

　　因为导弹的速度比战机快得多、所能承受的最大过载在战机的3倍以上，且“标准-6”采用“高弹道俯冲攻击模式”，即发射后首先上升到2万米以上的高空，减小飞行阻力、提高射程，最后以俯冲方式攻击空中目标，所以要想避开“标准-6”，必须在导弹进入末端自导前脱离。

　　在以往的训练中，试验飞行部队多次与防空兵进行类似对抗演练。

　　梁国翔知道，日本第四舰队不是美国航母战斗群，刚刚发射的数十枚“标准-6”全都打了水漂。

　　如果他们攻击的是美国航母战斗群，梁国翔就不会如此乐观。

　　作为美国海军最先进的“区域防空导弹”，“标准-6”最出色的性能不是达到400千米的射程，而是建立在“网络战术平台”上的先进引导模式。

　　研制“标准-6”的时候，美军就考虑到战舰防空雷达探测低空目标时的性能局限。

　　为了提高对低空目标、特别是包括反舰导弹在内的巡航导弹的拦截能力，“标准-6”不但能够由发射舰，还能由配有相关设备的其他战舰、乃至预警机引导，从而具备了拦截视距外超低空目标的作战能力。

　　几年前，美军就在试验中用“标准-6”成功拦截了120千米外的超低空目标。

　　随后，美国海军按照“网络战术平台”的标准对所有防空巡洋舰与防空驱逐舰进行现代化改进，配备“标准-6”型导弹。

　　刚刚完成“战区导弹防御能力”升级的日本防空驱逐舰还不具备网络协同作战能力。

　　抓着剧烈抖动的操纵杆，梁国翔不免感到庆幸。

　　高度表读数变成550的时候，嗡嗡着响的雷达告警机安静了下来。

　　二十四名飞行员同时松了口气。

　　“梁哥，第二梯队即将到达。”狄泊清也在此时收到了预警机发来的战术信息。

　　负责第二轮攻击的24架FBC-1型战斗机已经到达战场上空，正在前往导弹发射点。

　　“明白，各机注意。”梁国翔迅速扫了眼屏幕上的数据，“高度250、速度1050、航向转到75，空战编队，准备掩护第二梯队。”

　　12架J-13B分散编成4个“品”字形小队，转为向东偏北方向飞行。

　　狄泊清也迅速转换了机载雷达的工作模式。现在不用“理会”日本第四舰队，反舰导弹将自主完成攻击行动。必须尽快找到那批日本战斗机，使第二梯队的24架FBC-1能在不受威胁的情况下完成攻击行动。

　　航向刚刚调转过来，雷达屏幕上就出现了几十个亮点。

　　狄泊清暗暗一惊，没等他反应过来，雷达告警机再次尖叫起来。

　　“导弹攻击，梁哥，快规避！”

　　梁国翔猛的反应过来，迅速推下油门，同时压下操纵杆。“干扰弹准备，欺骗诱饵准备。”

　　不用搭档吩咐，狄泊清就打开了干扰弹与欺骗诱饵的开关，做好发射准备。

　　另外11架J-13B的飞行员也做出了同样的选择，在俯冲的同时准备释放干扰弹与欺骗诱饵。

　　攻击机群的不是防空导弹，而是日本战斗机发射的中程空对空导弹。

　　日本战斗机肯定在预警机的引导下逼近J-13B机群，以“先发射后引导”方式发动攻击。

　　警报声的频率迅速提高，表示导弹已经进入自导攻击阶段，导弹上的火控雷达锁定了目标。

　　留给梁国翔等人的时间只剩最后十几秒了。

　　“梁哥，一点钟方向。”

　　机群右前方，几十枚导弹凌空砸来。

　　梁国翔没有开口，迅速拉起操纵杆，同时踩下右侧的方向舵。J-13B战机鱼跃而起，在空中翻转了180度。狄泊清心领神会，在战机即将到达最高点时，摁下了干扰弹与欺骗诱饵的发射开关。

　　随着数十枚雷达干扰弹在战机身后炸开，挂在J-13B左侧翼尖上的欺骗诱饵也弹了出去，高速旋转时洒出大量含有金属粉末的气溶胶，在空中形成了一团与J-13B大小相当的电子干扰云。

　　J-13B战机迅速转向俯冲，避开了电子干扰云。

　　采取同样规避战术的还有朱荣辉等5名飞行员。因为导弹袭击来得非常突然，所以梁国翔来不及下达战术命令，只能由各机飞行员自主选择规避战术。

　　飞行员在瞬间做出的本能反应决定了生与死。

　　专门为J-13B研制的欺骗诱饵产生了非常好的效果，电子干扰云具有与J-13B类似的电磁反射特征。即便日本战斗机发射的中程空对空导弹采用了更加先进的制导技术，能够在雷达干扰弹制造出的复杂电磁环境下准确识别战机，也无法分辨两个电磁反射特征类似的“目标”。因为电子干扰云距离导弹更近，所以对导弹更有“吸引力”。

　　电光石火间，6架投放了欺骗诱饵的J-13B摆脱了导弹。

　　另外6架J-13B则没有这么幸运，2架被3枚导弹击中，3架避开了第一枚导弹被后面2枚导弹击中，最后1架避开了2枚导弹，在俯冲时被第三枚导弹击中。

　　看到坠向海面的战机残骸，梁国翔咬紧了牙关。

　　“只有8名兄弟跳伞。”狄泊清的语气很悲痛，“干他娘的，梁哥，我们要给阵亡的弟兄报仇。”

　　“向后方报告跳伞飞行员的准确地点，呼叫搜救力量。”梁国翔没有失去分寸，“老朱，还在吗？”

　　“在，就在你后面。”朱荣辉语气不但悲痛，还很愤怒。

　　“准备与敌战斗机交战。”梁国翔迅速检查了一遍机载武器，“干他娘的，不给狗日的一点颜色看看，他们还以为我是病猫。”

　　“没问题，我们跟在你后面。”杨晋杰替搭档回了话。

　　“各机注意，对空搜索模式，跟随长机行动，准备发射拦截导弹。”

　　6架J-13B在超低空完成转向后，以最大推力升入蓝天。

　　不管有没有兄弟阵亡，梁国翔都不会放过日本战斗机，因为他们的任务还没完成，担负第二轮攻击任务的24架FBC-1即将到达！


第四十六章 突防

　　战斗打响，最受关注的不是空战，而是即将遭受灭顶之灾的日本第四舰队。

　　收到6架J-13B被击落的消息后，项铤辉立即让海军航空兵的水上巡逻机前往飞行员跳伞海域，随即又一言不发的看着中央的大屏幕。

　　能否歼灭日本第四舰队，得看第一轮攻击是否能够收到理想效果。

　　48枚C-604型反舰导弹绝对不是吃素的。

　　这种去年年底定型量产的重型超音速反舰导弹不但是共和国手中的“利器”，还是为对付美国海军航母战斗群“量身定做”的。与前一代C-603反舰导弹相比，采用“火箭冲压一体式”冲压发动机的C-604不但拥有更远的射程与更快的速度，还能携带威力更大的战斗部与更多的制导设备。

　　C-604的最大特色就是强大的自主攻击能力。

　　要想对付由舰载战斗机、区域防空导弹、点防空导弹与末段拦截系统组成的美国航母战斗群防空网，保证载机的安全，除了让载机在尽量远的距离上发射导弹之外，反舰导弹必须具备强大的突防能力。

　　不管是提高飞行速度，还是降低飞行高度，都只能有限提高导弹的突防能力。

　　通过采用多种制导模式提高导弹的抗干扰能力，设置多种攻击方式增加导弹的突防手段，才能有效提高导弹的突防能力。

　　C-604反舰导弹具有主动雷达、被动雷达与红外/紫外双波段成相三种自主制导模式。

　　在定型前的试射中，C-604反舰导弹的制导系统经受了最严酷的考验，在极端复杂的电磁环境下成功发现锁定目标，并且摧毁了目标。

　　C-604反舰导弹有两种攻击方式，一是高空俯冲攻击，二是掠海攻击。

　　高空俯冲攻击的速度更快，末段弹道极为陡峭，加大了敌防空导弹的拦截难度。掠海攻击飞行高度低，更加隐蔽，缩短了敌防空系统的拦截时间。

　　实战对抗证明，将两种攻击手段结合起来使用，才能达到最理想效果。

　　为了增强打击能力，C-604反舰导弹配备了多种战斗部。

　　除了对付航母的穿甲战斗部、对付巡洋舰与驱逐舰等大型战舰的半穿甲战斗部、对付固定目标的高爆战斗部之外，C-604反舰导弹还有两种特殊战斗部，一是在反舰导弹上很少使用的子母战斗部，二是专门对付电子设备的电磁干扰战斗部。

　　这两种战斗部能在攻击海面战舰时发挥什么作用，海航试验部队的飞行员最清楚。

　　作为试验部队司令官，项铤辉非常清楚接下来要发生的事情。

　　在12架J-13B战斗机发射的48枚C-604反舰导弹中，12枚配备子母战斗部，12枚配备电磁干扰战斗部，另外24枚全部配备半穿甲战斗部。

　　随着反舰导弹进入舰队防空系统的拦截范围，桥本砻佑也觉察到了即将到来的灾难。

　　拦截战斗机机群的行动失败后，“金刚”号与“爱宕”号防空驱逐舰立即转为反导拦截状态，依靠预警机提供的目标信息，两艘驱逐舰在导弹进入“宙斯盾”雷达探测范围前就各自发射了24枚“标准-6”型防空导弹。

　　受火控通道数量限制，两艘防空驱逐舰最多只能引导24枚导弹拦截12个空中目标。

　　也就在这个时候，12枚反舰导弹突然爬升，进入高空。

　　情势剧变，防空驱逐舰上的官兵没有手忙脚乱，立即依靠“宙斯盾”雷达获得的目标数据，各自向12枚刚刚升空的“标准-6”导弹发出制导指令。随后，两艘驱逐舰上的火控雷达启动，准备照射从高空逼近的反舰导弹。

　　在被动制导模式下，“标准-6”防空导弹对高空目标的摧毁概率超过了95%。

　　两枚“标准-6”对付一枚反舰导弹，摧毁概率超过99%，算得上万无一失。

　　只是，日本战舰上的官兵没能得意多久。

　　刚刚击落第4枚反舰导弹，剩下的8枚反舰导弹突然“解体”。两艘防空驱逐舰的雷达屏幕上出现了数十个“目标”。凭借强大的火控计算机，两艘防空驱逐舰的火控系统迅速做出判断，那不是数十个导弹碎片，而是数十枚“导弹”。

　　这下，战舰上的日本官兵傻眼了。

　　火控系统并没“傻眼”，在没有人为干预的情况下，两艘驱逐舰的火控雷达以迅速锁定8个最具威胁的目标，引导剩下的16枚“标准-6”防空导弹进行拦截。

　　反应过来后，防空驱逐舰上的火控军官立即调整战术。

　　剩下的24枚“标准-6”防空导弹重新锁定目标，射向从高空逼近的“反舰导弹”。面对数十枚“导弹”，24枚“标准-6”显得杯水车薪。

　　转眼间，刚刚升空的48枚“标准-6”消耗一空。

　　难题摆在了桥本砻佑面前。两艘防空驱逐舰总共携带72枚“标准-6”，拦截战斗机时浪费了24枚，剩下的48枚也全部射出。没有导弹，雷达性能再先进，也是摆设。高空还有20多个目标，低空至少有30多枚反舰导弹。仅凭能力有限的点防御系统，不可能击落所有反舰导弹。

　　“金刚”号与“爱宕”号的舰长并没迟疑。

　　面对气势汹汹的反舰导弹，两名舰长都按照防空作战条令，下令用“标准-3”型防空导弹进行拦截。

　　此时，从高空逼近的“反舰导弹”距离第四舰队旗舰仅仅只有25千米。

　　时不待我，由计算机控制的战舰防空系统才不会理会用价值数千万美元的“标准-3”海基反导导弹拦截价值数百万的反舰导弹是否划算。短短十多秒，两艘防空战舰上的MK41型垂直发射系统就以每秒1枚的速度发射了24枚“标准-3”型防空导弹。

　　与此同时，旗舰与通用驱逐舰上的点防空系统也投入了战斗。

　　虽然“先进海麻雀”的最大射程达到40千米，但是对付导弹类目标时，射程仅有20千米。

　　每艘通用驱逐舰只能同时拦截4个空中目标。

　　因为导弹从舰队正前方杀来，所以第四舰队里只有旗舰“日向”号直升机驱逐舰与2艘“高波”级通用驱逐舰及时参加舰队防空作战，位于两支反潜分队后方的4艘“村雨”级通用驱逐舰只能干瞪眼。

　　也就此时，“金刚”号与“爱宕”号的“宙斯盾”雷达识别出了高空目标的“身份”。

　　桥本砻佑与2名舰长大呼上当，可是战斗并没结束。

　　随着“标准-3”防空导弹将高空来袭的“弹头”一一击落，第二批12枚C-604反舰导弹从低空升起，沿抛物线弹道向第四舰队砸来。

　　3艘驱逐舰发射的24枚“先进海麻雀”迎头而上。

　　2艘防空驱逐舰再接再厉，将剩余的“标准-3”防空导弹全部射了出去。

　　在肉眼看不到的地方，12枚到达弹道顶点的C-604反舰导弹抛掉笨重的冲压发动机，战斗部在微型火箭发动机的控制下飞速旋转起来，甩掉包裹在外面的热护罩，电磁干扰装置的保险在离心力的作用下自动解除、进入工作状态。

　　肉眼看不见的高能电磁脉冲以光速散开，铺天盖地的洒向第四舰队。

　　驱逐舰上的防空雷达与火控雷达立即成了聋子的耳朵，防空指挥部的屏幕上出现了雪花般的白色光点。

　　防空导弹未能幸免，全都脱靶。

　　战舰上的日本官兵顿时惊慌失措，不知道该怎么办。

　　掠海突击的24枚C-604反舰导弹没有停下前进的脚步。虽然受到电磁干扰，导弹上的主动雷达无法使用，但是红外/紫外双波段成相引导装置仍然能够发现海上战舰，并且精确识别战舰。

　　日本战舰也没有完全丧失自卫能力。

　　由光学/红外探测设备控制的自卫武器系统发现了掠海飞来的反舰导弹，随即自动进入战斗状态。

　　2艘“高波”级通用驱逐舰上的“海拉姆”自卫系统首先开火，以2秒钟的间隔时间，连续射出多枚“海拉姆”反导导弹。

　　舰队防空反导作战进入最后，最惊心动魄的阶段。

　　24枚C-604反舰导弹的探测系统发现日本战舰后，立即与储存在火控计算机内的目标特征信号进行对比。找到“首要攻击目标”后，占导弹体积四分之三的动力段与战斗部自动分离，重达550千克、装了200千克高能炸药的战斗部，在安置于气动中心点四周的64具火箭姿态控制发动机的帮助下，以高达3马赫的速度发起最后冲刺。

　　目标突然改变，“海拉姆”将特征更加明显的“弹体”当成了“高威胁目标”。

　　最后关头，驱逐舰上的“密集阵”速射炮自动瞄准开火，以每分钟4500发的速度将20毫米钨芯穿甲弹射向逼近的导弹战斗部。

　　可惜的是，“密集阵”在设计时只考虑对付亚音速反舰导弹。

　　即便是Block3C型的“密集阵”系统也只能勉强对付速度在2马赫以下，没有采用战斗部分离技术的超音速反舰导弹。

　　面对共和国最先进的反舰导弹，“密集阵”显得有点力不从心。

　　24枚C-604反舰导弹的突防率达到75%，总体突防率也达到了37.5%。

　　18枚“战斗部”全部砸向位于舰队中央的“日向”号直升机驱逐舰与“金刚”、“爱宕”号防空驱逐舰。

　　只要干掉旗舰与防空驱逐舰，第二轮攻击就能易如反掌的干掉六艘通用驱逐舰。

　　如果提前考虑到防空驱逐舰将用光所有远程防空导弹，恐怕狄泊清等人在设置火控参数时就不会这么安排了。

　　这也无关紧要。不管是首先攻击防空驱逐舰，还是首先攻击通用驱逐舰，日本第四舰队的结局将大同小异。


第四十七章 战况胶着

　　日本第四舰队经受导弹“考验”时，梁国翔这边的战斗也进入了白热化状态。

　　爬升到1000米高度，6架J-13B用火控雷达锁定了45千米外的12架F-15J，以最快的速度发射了12枚“霹雳14”拦截导弹。

　　机群没有转向脱离，继续加速逼近日本战机。

　　日本飞行员压根没有料到，遭到突然袭击的J-13B机群不但没有落荒而逃，还勇敢的迎了上来。等到日本飞行员用火控雷达重新锁定J-13B战斗机，“霹雳14”拦截导弹进入了自主攻击阶段。在导弹威胁下，12架F-15J立即释放干扰弹与欺骗诱饵，进行机动规避。最终，仅有2架F-15J被“霹雳14”导弹击中。

　　不得不说，F-15J宝刀不老。

　　或者说，大规模改进让F-15J重新焕发青春。

　　本世纪初，日本计划引进F-22A战斗机，取代空中自卫队的F-15J。遭到美国拒绝后，日本“兵分两路”，一方面启动“心神”战斗机研制计划，一方面在美国国会展开游说工作。事实证明，日本无力单独研制性能足以与F-22A媲美的第四代战斗机，即便“心神”项目强行上马，结果也不会十全十美。曾经被日本媒体吹上天的“心神”战斗机不过是迫使美国向日本出售F-22A战斗机的“花招”。在美国国会修改立法、允许向盟国出售“简化版”F-22之前，日本曾经考虑引进F-35，弥补因为F-15J日益老化出现的防空力量空缺。可是F-35的工程进度比预期慢得多，几个参与研制的国家都急于采购，日本最快也只能在2020年之后获得F-35。无奈之下，日本决定对F-15J进行延寿改进。

　　按照日本与波音公司签署的合同，波音将在2016年底前为日本改进60架F-15J。

　　主要的改进项目有：更换主承力结构，采用复合材料机翼与机身蒙皮，换装推力更大的F-110-300PUS发动机，用AGP-81多功能相控阵火控雷达取代原来的脉冲多普勒机载雷达，安装战术数据链，采用性能更出色的“零-零弹射座椅”，增加主动干扰设备，提高对海/地打击能力。

　　完成改进后，F-15J不但可以服役到2024年以后、空战性能全面提高，还拥有了强大的对地/海打击能力、成为名副其实的多用途战斗机。只是日本空中自卫队承担对海/地攻击任务的是F-2战斗机，F-15J仍然以制空任务为主。

　　与梁国翔交手的，正是第一批完成改进的F-15J。

　　能够在仓促还手时干掉2架F-15J，没给对手第二次攻击的机会，6架J-13B战斗机的飞行员已经“心满意足”了。

　　趁F-15J机群规避导弹的机会，6架J-13B迅速缩短交战距离，进入格斗空战阶段。

　　6架战斗机，分成3个战术小队，梁国翔与朱荣辉搭档。

　　盯着最近的那架F-15J，梁国翔将距离缩短到4千米的时候才发射了战机左翼最外侧挂架上的“霹雳13”格斗导弹。

　　刚刚避开“霹雳14”导弹，正在爬升恢复机动能量的F-15J没能再次逃脱劫难。

　　梁国翔看都没看坠向海面的战机残骸，以最快的速度“盯”上了左前方正在爬升的那架F-15J。

　　没等他摁下发射导弹的开关，雷达告警机鸣叫了起来。

　　“5点钟方向，下方！”

　　听到狄泊清的招呼，梁国翔立即操作战机进行翻滚，干扰敌机的瞄准系统。

　　“老梁，左转弯，让我攻击。”担任僚机的朱荣辉不想错过增添战果的机会。

　　随着长机全速左转，与导弹联动的飞行员头盔瞄准系统迅速锁定那架准备偷袭的F-15J，右翼外侧挂架下的“霹雳13”格斗导弹拖着炽烈的尾焰冲向了目标。

　　格斗开始，两对海航最出色的飞行员就给对手来了个下马威。

　　虽然梁国翔错过了获得第二个战果的机会，但是朱荣辉没让他失望。

　　此时，双方的十多架战斗机分布在方圆十多千米，从超低空到万米高空的辽阔战场上。进入格斗阶段后，梁国翔的领队身份也没有任何意义了。

　　“梁哥，11点钟方向，上面。”

　　狄泊清尽职尽责，不但替梁国翔警惕身后的危险，还替梁国翔寻找战机。

　　拉起机头，梁国翔才朝左上方看去。

　　1架F-15J死死咬住落单的J-13B，遭到攻击的友机一边爬升，一边高速翻滚，力图摆脱身后的敌机。

　　“妈的，小鬼子今天是不是吃了春药？”

　　梁国翔低声咒骂了一句，将火力控制开关调整到了机炮上。随着头盔瞄准仪上的活动光环罩住F-15J，梁国翔扣下了扳机。30毫米航炮吐出火舌，打出了一个短点射。战机在航炮射击时有规律的震动起来，仿佛快要散架了一样。

　　距离太远了，机关炮炮弹从F-15J的右前方飞过。

　　虽然没被炮弹打中，但是日本战斗机飞行员也被吓了一跳，立即放弃追击前面的J-13B，转为向右侧俯冲摆脱。

　　“想跑，没门！”

　　梁国翔立即压下操纵杆，准备趁热打铁，干掉那架F-15J。

　　只是，他的动作慢了一点。或者说，他的位置稍微差了一点。

　　一直跟在梁国翔后面的朱荣辉再次把握住了宝贵机会，在F-15J转为俯冲的时候，他就锁定了目标，射出了第二枚“霹雳13”格斗导弹。

　　生死攸关的时刻，F-15J一面俯冲，一面抛出红外干扰弹。

　　只是，这一招对“霹雳13”格斗导弹并不管用。

　　红外干扰弹只能欺骗第一代与第二代红外制导格斗导弹，对采用红外成相制导技术的第三代格斗导弹、以及采用红外/紫外双波段成相技术的第四代格斗导弹都没有用，而“霹雳13”属于三代半格斗导弹，采用了红外成相加紫外制导技术。

　　F-15J的最大机动过载不超过9G，“霹雳13”格斗导弹的最大机动过载达到40G。

　　一般情况下，只要导弹的机动过载性能达到战机的2.5倍，战机就很难避开追尾攻击的导弹。

　　做出所有努力后，F-15J在距离海面不到200米时被导弹击中。

　　直到战机的残骸在海面上溅起漫天水花，空中都没有出现降落伞的踪影。

　　除非日本飞行员有金刚不坏之身，不然必死无疑。

　　梁国翔心里的恶气终于得到发泄，心情也放松了许多。朝周围扫视了一圈，他才确定日本机群已经被击溃了。

　　“各机汇报情况。”

　　“‘飞虎’2号击落2架敌机，就在长机屁股后面。”朱荣辉最先回答。

　　“‘火狐’1号击落1架敌机，正在向长机靠拢。”

　　“‘苍鹰’3号击落2架敌机，正在赶来。”

　　梁国翔皱了下眉头。在他的记忆中，“苍鹰”小队3号战斗机的飞行员梅乐弛与导航员栾劲宇是加入试验部队不久的“新手”，他们竟然“活”了下来，还击落了2架敌机！

　　等了一阵，确认没有其他战机要汇报情况后，梁国翔叹了口气。

　　用2架J-13B交换8架F-15J，不算吃亏，也不算占了多大的便宜。

　　“梁哥，收到跳伞飞行员的求救信号。”

　　“确认信号的准确位置，把消息发给搜救部队。”

　　“消息已经发送，搜救飞机已经出动。”狄泊清稍微停顿了一下，又说道，“第二梯队到达，正在发射导弹。东南方向！”

　　刚刚靠拢的4架战斗机上的飞行员都朝东南方向看去。

　　遥远的海天线附近，24架FBC-1战斗机在贴近海面的高度上发射了96枚C-804反舰导弹，向日本第四舰队发动了第二轮攻击。

　　发射完导弹后，24架仅仅剩下2枚格斗导弹的FBC-1战斗机转向离开战场。

　　因为梁国翔等人的努力，所以FBC-1没有遭到日本战斗机的拦截。

　　梁国翔扫了眼油料表，稍微迟疑了一下。

　　“梁哥，我们有足够的燃料与加油机会合。”狄泊清非常清楚搭档的想法，“我们必须为第二轮攻击提供引导信息。”

　　梁国翔不再迟疑，马上说道：“各机注意，跟随长机前进，准备为导弹提供引导信息。”

　　4架J-13B再次转向扑向日本第四舰队，狄泊清等“武器操作员”迅速调整雷达的工作模式，接通战术通信数据链，将雷达搜集到的信息传输给后方的预警机。

　　通过预警机上的数据链，项铤辉很快“看到”了第一轮打击的结果。

　　“报告，‘日向’号起火燃烧、严重倾斜、正在下沉。‘金刚’号严重尾倾、速度不到4节，雷达没有发现‘爱宕’号、疑是已经沉没，6艘通用驱逐舰向‘日向’号靠拢，第四舰队正在收缩防线。”

　　因为收到的是雷达图像，所以需要参谋判读。

　　指挥中心内顿时安静了下来，接着就爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　项铤辉微微皱了下眉头，朝四周看了一眼。

　　站在准将身边的上校军官迟疑了一下，说道：“要不要……”

　　项铤辉压了压手，说道：“让大家高兴一下吧，第二轮攻击就能歼灭第四舰队。”

　　“需要取消第三轮攻击吗？”

　　项铤辉摇了摇头。“没有这个必要，让第三攻击机群做好进入准备。战斗结束时，我不希望有一艘日本舢板漂在海面上。”

　　论狠辣，项铤辉一点都不比林啸雷差。

　　上校参谋刚给第三攻击机群下达了命令，主屏幕上的图像突然消失，只剩下了闪动的“雪花”。

　　“怎么回事？”

　　“报告，与2号预警机失去联系。”

　　“什么！？”项铤辉猛惊觉，“立即让1号预警机报告情况。联系空军与海军航空兵，派出预备队。”

　　开始还兴高采烈的参谋纷纷行动了起来。

　　虽然还没收到确切消息，但是项铤辉敢断定，日本空中自卫队的F-22J出动了。


第四十八章 偷袭

　　处于南麂山列岛东部区域的2号预警机在被击落前，相隔80千米、处于南麂山东南区域的1号预警机曾经发现几个“可疑”目标。因为1号预警机正在引导空军的战斗机迎战从冲绳诸岛飞来、准备攻击东海舰队的日本机群，那几个“可疑”目标的特征并不明显、仅出现几秒钟，所以预警机的中央火控计算机将其判断为“杂波”，被自动过滤掉，没有显示在空中引导员的屏幕上。

　　这不是人为错误，而是预警机的雷达不够先进。

　　发现2号预警机被导弹击中后，1号预警机上的空中指挥官以最快的速度做出最正确的判断：日本的F-22J战斗机偷袭了2号预警机。空中指挥官也做出了最正确的决策：召唤附近的护航战斗机，投放干扰弹与欺骗诱饵，朝大陆方向撤退。

　　这一及时果断的决策拯救了1号预警机。

　　十多秒后，4枚AIM-120D型中程空对空导弹在欺骗诱饵制造出的电磁云里发生爆炸，距离1号预警机不到3千米！

　　没等护航战斗机赶到，1号预警机的雷达就受到强烈干扰，无法正常工作。

　　掩护1号预警机的4架J-10B战斗机的火控雷达也受到了干扰。

　　此时，部署在苍南与瑞安的远程防空部队的警戒雷达捕捉到了正在逼近1号预警机的4架F-22J，以及距离1号预警机大约180千米的2架EP-3型电子干扰飞机。防空部队立即进入战斗状态，用对空搜索雷达锁定了4架F-22J。随后启动火控雷达，准备发射远程防空导弹拦截日本战斗机。

　　惧于防空导弹的巨大威胁，F-22J迅速转向逃跑。

　　虽然防空部队没能建立“奇功”，但是有效保护了1号预警机。

　　收到通过有线军事通信网络传来的消息，项铤辉的猜测得到了肯定。F-22J不但偷袭了2号预警机，还差点击落1号预警机。为了配合F-22J的偷袭行动，日本出动了电子干扰飞机。

　　战局骤然转变，不但空军战斗机将遭受惨痛损失，第三轮攻击也受到了影响。

　　项铤辉没有迟疑，一面命令1号预警机在远程防空导弹部队的掩护范围内活动、为战斗机提供支援，一面命令在丽水上空盘旋的3号预警机马上赶往南麂山列岛上空、为第三攻击机群提供支援。

　　通过战术通信网络，相关信息以最快的速度分发到各参战部队手里。

　　刚刚与日本机群遭遇的空军战斗机机群没有撤退，而是迎难而上。在他们身后不但有东海舰队，还有共和国本土。分成两个批次的24架J-11B与24架J-10B前仆后继，义无反顾的投入了战斗。

　　浙江南部与福建北部四处空军基地，2个中队的J-11B与2个中队的J-10B紧急起飞。

　　海军航空兵的1个J-13与2个J-10B中队也以最快的速度离开跑道，冲向蓝天，奔赴战场。

　　彭佳屿东北110千米处，东海舰队里响起了防空警报。

　　六艘防空驱逐舰上的对空搜索雷达早已探测到逼近的日本机群，得知2号预警机被击落，林啸雷不但没有害怕，反而抖擞精神，准备与日本战斗机交战。

　　作为舰队司令官，林啸雷不会把希望全部寄托在防空战斗机的身上。

　　日本战斗机有备而来，还干掉了为舰队提供支援的预警机，意图非常明显。如果空军的战斗机不能完成任务，就得看舰队的防空能力了。

　　林啸雷没有把希望寄托在从俄罗斯购买的“现代”级驱逐舰上。

　　东海舰队的主力防空驱逐舰是2艘054C、即“西安”号与“兰州”号，2艘054B的区域防空能力都超过了配备射程仅40千米的SA-N-7型防空导弹的“现代”级驱逐舰。

　　能否化解日本战机的攻击，林啸雷没有想过，他只会全力以赴的迎接挑战。

　　东海舰队准备防空作战的时候，梁国翔率领的J-13B机群刚刚完成了导弹引导工作，正准备前往宁德东面空域与加油机会合。

　　因为日本第四舰队的防空驱逐舰全军覆灭，所以J-13B机群不但顺利完成导弹引导工作，还在导弹攻击日本舰队时，飞到距离日本舰队不到20千米的空中，用数码光学照相机拍下了战场情况。

　　这属于“额外”任务，不会记入战果，只能为后方的指挥员提供更准确的战场信息。

　　“梁哥，消息已经发回去了。”

　　“准备返航。”

　　“等等……”狄泊清猛的一顿，说道，“刚刚收到消息，2号预警机被日本的F-22J击落，远程防空部队未能成功拦截日本战机。”

　　“什么！？”梁国翔差点从座椅上跳起来。

　　“妈的，5分钟前就收到消息，我现在才看到。”狄泊清也很是自责。

　　因为4架战斗机要为96枚反舰导弹提供引导信息，所以4名“武器操作员”全都手忙脚乱，没有注意通过战术通信网络发来的战场信息。

　　“我们还有机会，用光电探测设备搜索附近空域。”朱荣辉的反应比梁国翔还要快。

　　“各机注意，横向编队，间隔5千米。”梁国翔立即明白过来，“关闭火控雷达，启动光电探测设备，密切监视附近空域，特别是超低空目标！”

　　为了击败世界上最先进的战斗机，戳破美国的“牛皮”，空军与海航试验部队的飞行员总结了许多专门用来对付F-22的战术。与强调提高装备技术水平的空军相比，海航更注重发掘现有装备的潜力。

　　通过多次模拟对抗，梁国翔与朱荣辉都认为，光电探测设备比雷达更有效。

　　F-22属于第四代战斗机，不但具有强大的雷达隐身能力，还具有超音速巡航能力。如果使用雷达，J-13B最多发现35千米外的F-22。在实际空战中，这个探测距离没有任何意义。F-22能在80千米外使用AIM-120C，或者在110千米外使用AIM-120D发动攻击，根本不会将交战距离缩短到35千米。如果F-22进行超音速巡航，J-13B所配备的光电探测设备能在50千米外探测到F-22机体与空气摩擦产生的热辐射。50千米，正是绝大部分中程空对空导弹的实际交战距离。

　　冲突爆发时，与F-22J的那次遭遇，让梁国翔与朱荣辉发现了F-22J的一个缺陷。

　　虽然F-22J采用了与F-22A相同的相控阵火控雷达，但是为了避免暴露行踪，只要能够获得预警机的支持，F-22J与其他战斗机一样，不会用火控雷达搜索目标，只在攻击时用火控雷达照射目标。在这种情况下，F-22J也只能用光电探测设备搜索周围空域，探测能力不见得比J-13B强多少。

　　穿上了一件隐身“外套”的同时，F-22J也被遮住了一只“眼睛”。

　　利用这一点，梁国翔与朱荣辉总结出了对付F-22J的新战术：利用被动探测设备发现目标，隐蔽接近，再进行格斗。

　　虽然J-13B的机动性能比F-22J差一点，但是没有绝对差距，总有点胜算。

　　4架J-13B一字排开，以每小时1000千米的速度向西搜索前进。

　　梁国翔并不知道，他们的运气确实非常不错。

　　到达战场的2架E-767预警机正忙得不可开交。其中一架为担负护航任务的F-22J与F-15J机群提供支援，另外一架为攻击东海舰队的F-2机群提供帮助。交战空域非常混乱，双方都投入了数十架战斗机。2架E-767都没发现380千米外、回到超低空域的4架J-13B，也就无法为4架F-22J提供支援。

　　遭遇灭顶之灾的第四舰队将4架J-13B当作了任务引导机，没能在覆灭前发出警报。

　　更重要的是，偷袭2号预警机的4架F-22J正以1.4马赫的速度返回嘉手纳空军基地。

　　两批战斗机的航向正好相反，交叉点在钓鱼岛西北70千米处。

　　双方都“独立”作战，都没有启动雷达。区别是，梁国翔等人做好了战斗准备，日本飞行员却没有任何“预知能力”。

　　此时，梁国翔并没想到为预警机上阵亡的战友复仇。

　　他只有一个念头：击落一架F-22J，戳破“F-22不会被击落”的牛皮，让全世界都知道，再先进的战斗机也是战斗机，不是天兵天将，也不是西方宗教故事里的战天使。

　　别人怎么想，梁国翔并不清楚。

　　他只知道，狄泊清与他有同样的想法，朱荣辉也想在刚刚取得的两个战果上增添第三个、也是最辉煌的战果。

　　战争，拼的不仅仅是实力与技术，还有斗志与信心。

　　看着前方波光粼粼的海面，梁国翔咬住贴在嘴边的吸管，大口吞下含有蔗糖与多种维生素的营养液，让紧张的神经放松了下来。持续的高强度战斗不但能让飞行员疲惫不堪，还能使飞行员发挥失常。梁国翔不是那种“怯场”的飞行员，更不想拿自己与搭档的生命开玩笑。

　　“梁哥，有信心吗？”

　　“我说没有，你信吗？”梁国翔的语气很平静，“现在说什么都没用，打起来，你就知道我有没有信心了。”

　　“我对你有信心。”狄泊清很了解搭档的性格。

　　稍微迟疑了一下，梁国翔说道：“盯紧屏幕，遭遇后盯紧后面。你对我有信心，我对你也有信心。”

　　这时，朱荣辉插了进来。“打搅两位一下，你们在谈情说爱，还是在海誓山盟？”

　　“我就说过，梁子不肯找对象，肯定有原因。”杨晋杰也趁机起哄。

　　“滚你们的蛋，都给我盯紧点。”梁国翔有点坐不住了，“老朱，你没有导弹了吧？”

　　“很不幸，被你言中了。”

　　“我还有一枚导弹，老规矩，我攻击，你掩护。”

　　“得，我用航炮也能把狗日的揍下来。”

　　“少吹牛，等我用掉导弹，你再用航炮教训小鬼子。”

　　“就这么说定了。”

　　通话结束，梁国翔松了口气。他知道，朱荣辉已经调整好心态，处于最佳状态！


第四十九章 戳破牛皮

　　直到进入目视距离，梁国翔才肯定那是4架F-22J。

　　电光石火间，F-22J上的日本飞行员也发现了突然从超低空拉起的J-13B机群。

　　空战打响，F-22J机群迅速组成2个双机编队，一前一后形成两个梯队，准备攻击正在爬升的J-13B机群。日本飞行员的表现对得起每年400小时的飞行训练，也没有辜负“日本最佳”的称号。可是，他们面对的，同样是共和国海军航空兵最优秀的飞行员。

　　光电探测设备发现目标后，梁国翔立即调整航向与飞行高度。目的无二：用飞行员的技术与经验抵消F-22J的性能优势，尽一切努力为格斗空战创造有利条件。

　　为了利用海面反射的太阳光，机群将航向调整为正西，高度降低到20米以下。

　　这一招收到了不错的效果，F-22J的光电探测设备没能及时发现超低空逼近的J-13B机群，也就无法用AIM-120D中程空对空导弹进行先发制人的打击。进入目视距离后，决胜负的将是格斗导弹与航炮。

　　面对来势汹汹的F-22J，梁国翔等人丝毫没有慌乱。

　　J-13B以极快的速度刺入蓝天，仅仅数秒钟，飞行高度就超过了F-22J。

　　日本飞行员不但来不及瞄准锁定目标，还惊得目瞪口呆，4架J-13B竟然在爬升时保持了1.4马赫的飞行速度！

　　由美国空军上校伯伊德提出的“能量机动”是现代空战的理论基础。按照该理论，战斗机在进行格斗空战时，速度与高度代表的动能与势能是决定战斗机机动性能的两个基础因素，掌握能量优势的一方，更容易在战斗中取胜。

　　战斗机爬升，是将动能转化为势能。

　　即便是F-22J，在爬升的时候也会损失速度。

　　J-13B在爬升的时候不但没有损失速度，还保持了较高的飞行速度！

　　日本飞行员并不知道，4架J-13B执行完三次任务后，不但投掉了重型反舰导弹、抛掉了副油箱、用光了拦截导弹、消耗了格斗导弹，还用掉了五分之四的燃油。此时，4架J-13B的重量比执行防空截击任务时的正常起飞重量还要低，推重比由正常时的1.25提高到1.4以上！相对而言，F-22J的空战推重比也只有1.25。

　　等日本飞行员回过神来，再想瞄准锁定J-13B已经不可能了。

　　到达3500米高度，4架J-13B同时转身俯冲。在它们身后正是冉冉升起的太阳。不管是F-22J上的光电探测设备，还是AIM-9X“响尾蛇”格斗导弹的热寻的导引头，都无法锁定从太阳方向杀来的敌机。

　　形势倒转，刚刚还占据主动的F-22J成为了被攻击对象。

　　日本飞行员没有手慌脚乱，他们对F-22J有绝对信心。面对来者不善的对手，4架F-22J上的8台F119涡轮风扇发动机立即启动加力燃烧室，发出155千牛的澎湃推力，将战斗机推向极速。4名日本飞行员沉着冷静，凭借在美国TOP GUN部队进行对抗训练时获得的经验，压下操纵杆，向海面冲去。

　　F-22J的机动性确实非常出色，刚刚占据有利位置的J-13B没能获得开火机会。

　　“狗日的，技术还不错嘛！”

　　“梁哥，后筋斗，咬住小鬼子！”

　　4架J-13B几乎同时改出俯冲、升起机背上的减速板，利用F-22J加速俯冲、避开攻击的机会完成180度空翻与180度滚转，将速度降到1.1马赫。

　　咬住冲过头的F-22J机群后，4架J-13B再次打开加力燃烧室，提高速度。

　　发现被J-13B咬住，日本飞行员的心理素质再优秀，也有点慌乱。他们既没想到J-13B能在几秒内减速加速，也没想到对手如此厉害。

　　仅仅交手两个会合，性能占优势的F-22J就落到了下风。

　　2个F-22J双机编队迅速向左右散开，扩大交战空域，发挥“超机动”性能。

　　“‘飞虎’2跟我对付左侧两架，‘火狐’1与‘苍鹰’3对付右侧两架，别让小鬼子溜了。”

　　“明白，‘飞虎’1，看你的了。”

　　4架J-13B也立即分散成2个双机编队，分头咬住2个F-22J双机编队。

　　F-22J仍然加速飞行，J-13B紧咬不放。

　　你快，我更快！

　　想凭借推力更大的发动机摆脱J-13B，明显不可能。

　　此时F-22J的推重比最多1.35，J-13B的推重比超过了1.4。为了提高隐身性能，F-22J牺牲了部分气动性能，超机动性主要归功于二元矢量推力发动机，与气动外形没有太大的关系。J-13B的原形是强调格斗空战能力，全面优化气动设计的Su-27战斗机。比加速度，J-13B比F-22J还要稍微好一点。

　　在最大速度方面，F-22J只有1.8马赫，J-13B能够达到2.35马赫。

　　眼见加速摆脱无望，咬在屁股后的J-13B即将发射导弹，2架F-22J同时拉起机头，速度急剧下降。

　　“狗日的，还想逃吗？”

　　梁国翔早有准备，见到对手想通过急剧减速改变交战位置，他立即拉回操纵杆，收回油门，打开导弹发射开关。

　　J-13B也迅速拉起机头，随着发动机推力降低，高度急剧下降。

　　“老梁，你疯了？”

　　跟在长机后面的朱荣辉看得真真切切，梁国翔用的是“失速机动”。

　　失速机动产生的负过载让梁国翔产生了头晕目眩的感觉，他没有听到僚机飞行员的呼叫。盯着显示在头盔瞄准仪上的数据，梁国翔抓紧操纵杆，在游动的红色准心套住F-22J僚机、变成绿色准心的刹那间，摁下了操纵杆顶部左侧的红色按钮。

　　时间仿佛在这一刻定格了。

　　“霹雳13”呼啸着从J-13B右翼外侧挂架上射出。

　　进入失速状态的J-13B如同断了线的风筝，翻滚着砸向海面。

　　“老梁，快改出，快改出！”杨晋杰也大声喊叫了起来。

　　遭到导弹攻击的F-22J也在进行大过载机动，日本飞行员听到了导弹告警机发出的警报，却无法迅速做出反应。高达数个G的过载使飞行员的动作变得非常迟缓，也使F-22J丧失了规避导弹的宝贵机会、使飞行员错过了逃生的机会。

　　装有智能引信的“霹雳13”没有在F-22J附近爆炸，而是钻进了F-22J的背部。

　　重达22千克的高能战斗部爆炸后，不但将价值4亿美元的战斗机“肢解”成零部件，还将日本飞行员炸得粉身碎骨。

　　僚机被“屠杀”，日本长机飞行员恼羞成怒。

　　滚转180度后，F-22J长机转为俯冲，位于机身左肋的弹舱舱门收起，露出了AIM-9X格斗导弹的导引头。

　　没等F-22J长机锁定正在坠向海面的J-13B，一串机关炮炮弹从其前方飞过。

　　日本飞行员大吃一惊，这才想起还有一架J-13B。

　　还没回过神来，那架J-13B就呼啸着从日本飞行员的眼前飞过。

　　F-22J长机料定失速的J-13B将坠毁，迅速转移目标，咬住了胆敢用机关炮进行“恐吓”的那架J-13B。

　　为了掩护长机，朱荣辉在情急之下乱射一气，引开了敌人的注意力。

　　接下来会发生什么，他没有想过。只要梁国翔与狄泊清能够安然无恙，就算被敌机击落，他们也有赚无赔。

　　此时，梁国翔也从高速滚翻中清醒过来。

　　见到迎面而来的海面，他以最快的速度推下操纵杆与油门。坐在后排位置上的狄泊清则抓住了座椅的弹射把柄，随时准备弹射逃生。

　　两台“太行”发动机再次喷出炽烈的尾焰，脱缰野马的J-13B渐渐恢复“冷静”。

　　看着速度表上的读数，梁国翔心急如焚。如果不能及时将速度提高到每小时270千米，J-13B将在海面上砸得粉身碎骨。

　　距离海面不到500米，J-13B艰难的拉起机头。

　　最终，J-13B几乎擦着海面拉了起来。

　　回头看到海面上激起的波涛，梁国翔与狄泊清既松了口气，又有点后怕。

　　“失速机动”是把双刃剑，做得好、能够一击毙敌，做得不好、将自身难保。在以往的训练与对抗中，试验部队对失速机动做了严格要求，规定不得在5500米以下进行。开始，梁国翔进入失速机动的高度仅仅2500米！

　　“梁哥，老朱他们有危险。”

　　“看到了，狗日的！”

　　远处，朱荣辉驾驶的J-13B正在蹿入高空，尽最大努力摆脱咬在屁股后面的F-22J。

　　“快俯冲，别跟狗日的比爬升！”

　　狄泊清喊得很大声，朱荣辉也心里有数。

　　虽然J-13B的绝对升限比F-22J高了几千米，但是在垂直机动性能方面，J-13B比F-22J差了不少。

　　遭遇时，J-13B以有备打无防，才能以极速爬升掌握主动权。

　　此时日本飞行员志在必得，再想通过爬升摆脱F-22J就不太可能了。

　　就在F-22J快要追上的时候，J-13B翻滚着转为俯冲。F-22J也随即转为俯冲，仍然紧紧咬住J-13B。

　　朱荣辉要做什么？

　　随着高度降低，势能转化为动能，J-13B与F-22J的速度越来越快。

　　一口气冲到1500米高度时，J-13B突然拉起。

　　梁国翔猛的一惊，立即大声叫道：“老朱，别拉起来，继续俯冲。”

　　晚了，梁国翔的警告通过电台传入朱荣辉耳朵里的时候，J-13B已经拉起，过载接近9G。此时的朱荣辉根本听不到外界的声音，甚至连神志都不太清醒。

　　F-22J在改出俯冲的瞬间，一枚AIM-9X格斗导弹从左侧肋部弹舱中射出。

　　“老朱，小杨，快弹射跳伞！”

　　过高的过载让J-13B上的两名飞行员动弹不得，根本无法启动弹射装置。

　　看着AIM-9X格斗导弹拖着白色的尾烟追上僚机，梁国翔咬紧牙关，将火力开关调到了航炮档上。虽然用光了所有导弹，只剩下180枚机关炮炮弹，但是梁国翔不想让猖獗的敌机继续逞能，就算没有炮弹，也要把敌机撞下来！


第五十章 疯狂反扑

　　作为战役总指挥，项铤辉并没关注双方顶级飞行员与顶级战斗机的对决。

　　收到J-13B机群拍下的光学侦察照片、得知日本第四舰队全军覆没，项铤辉仅仅放松了几秒钟，随即命令第三攻击机群的36架J-13战斗机抛掉反舰导弹，拦截攻击东海舰队的日本战斗机。

　　变化确实比计划快。

　　两轮攻击就让第四舰队全军覆没，比预先估计的好得多。

　　“日向”号直升机驱逐舰、“金刚”号与“爱宕”号防空驱逐舰、2艘“高波”与4艘“村雨”级通用驱逐舰先后沉没，上千名日本海上自卫队官兵葬身大海。为舰队提供掩护的12架F-15J被击落8架，4名飞行员阵亡。

　　归根结底，能够轻易歼灭第四舰队，无外乎日本海上自卫队过于自信，认为两艘防空驱逐舰与六艘通用驱逐舰能够应付空中威胁，只为第四舰队提供了12架防空战斗机。

　　战斗打响，第四舰队遭到惨痛打击时，再派遣防空战斗机已经来不及了。

　　项铤辉不太相信日本会傲慢到无视共和国的地步，更愿意相信日本在战役部署时也选择了进攻，而非“专职防守”。

　　实际战况证明了项铤辉的猜测。

　　海军航空兵全力突击第四舰队的时候，日本空中自卫队将矛头对准了东海舰队。

　　随着2号预警机“陨落”，1号预警机被迫回撤，刚刚与日本机群交手的防空战斗机遇到了前所未有的挑战。

　　第一轮交手，24架J-11B仅击落7架F-15J，却损失了14架。

　　24架J-10B到达战场时，遭到F-22J伏击，在没有来得及还手的情况下被击落13架。

　　战局急转直下，东海舰队的外围防空屏障即将崩溃。

　　万幸的是，空军早已做好“惨痛损失”的准备。

　　没等携带反舰导弹的F-2战斗机进入攻击航线，1号预警机在12架战斗机与1架EY-8M型电子支援飞机的掩护下返回战场，第二梯队的24架J-11B与24架J-10B以最快的速度赶到战场。

　　海军航空兵也全体动员，12架J-13与24架J-10B在东海舰队北面组成第二道防线。

　　因为对第四舰队的攻击行动提前完成，所以顶替2号预警机的3号预警机转为引导战斗机进行空战。海航的36架J-13战斗机也在放弃攻击任务后执行舰队防空任务。

　　转眼间，空军与海航投入了120架战斗机。

　　日本空中自卫队也不甘示弱。在攻击机群无法突破战斗机防线的情况下，24架挂着反舰导弹的F-2放慢速度，第二批24架F-15J与不明数量的F-22J相继参加战斗，第二架E-767也转为指挥空战。

　　钓鱼岛西北方向上的空战打得很激烈，也很惨烈。

　　面对F-15J，空军与海航的战斗机都能应付自如。面对F-22J，空军与海航的战斗机只能“消耗”敌人的导弹。

　　不得不承认，日本空中自卫队的素质很不错。

　　日本每年都要与美国等盟国举行多场联合军事演习，通过对抗演练提高军队的训练水平与战斗力。

　　在交战安排上，日本空中自卫队很有“章法”。

　　F-22J一直在共和国战斗机的视距外活动，用AIM-120D中程空对空导弹掩护前出的F-15J机群。虽然这使F-15J的战损率高得吓人，但是避免了F-22J与机动性并不差的J-11B与J-10B进行格斗空战，保存了主要制空力量。

　　在45分钟内，双方都付出了巨大的代价。

　　参战的48架F-15J被击落41架，后来军情局证明，至少有一架F-22J被失的“霹雳14”拦截导弹击落，只是日本官方一直没有公开承认。

　　共和国空军损失了21架J-11B与27架J-10B，海军航空兵损失了7架J-13与12架J-10B。

　　此时，数量优势有效的弥补了性能缺陷。

　　随着F-22J耗光弹药，第三批24架F-15J投入战斗时，日本空中自卫队的2架预警机主动后撤，避免遭到攻击。

　　也就在这个时候，F-2机群在数架F-22J的掩护下突破了海军航空兵的外围防线。

　　东海舰队内，战斗警报响起，六艘具有区域防空能力的驱逐舰进入防空战斗状态，八艘只有点防御能力的护卫舰减速散开。

　　“报告，4架敌机爬高发射导弹，正在转向返航！”

　　“8个目标，判定为ASM-3型反舰导弹。”

　　“‘西安’号与‘兰州’号锁定目标，防空导弹升空。”

　　两艘配备“神盾Ⅱ”型电子扫描相控阵雷达、战斗力最强大的防空驱逐舰首先投入战斗，陆续发射了16枚射程达120千米的“海红旗11”型区域防空导弹。

　　听到从外面传来的响动，林啸雷看了眼手表。

　　9点25分，东海舰队正式参战。

　　16枚防空导弹升空后，按照驱逐舰提供的制导指令飞向目标。

　　ASM-3型反舰导弹是日本独自研发的超音速反舰导弹，采用混合火箭/冲压发动机，最大飞行速度超过3马赫，攻击速度接近5马赫，只具备俯冲攻击能力，无法以掠海飞行方式攻击战舰。

　　小国就是小国，出手也太“吝啬”了。

　　林啸雷冷冷一笑，没把正在逼近的8枚反舰导弹放在眼里。

　　即便在实战状态下，054C级驱逐舰也能同时拦截至少6个高空目标。在使用2枚“海红旗11”拦截1个目标的情况下，摧毁概率超过90%。虽然比不上“宙斯盾”防空系统，但是也不会差到哪里去。

　　“报告，20架敌机转向脱离。”

　　“发现目标，60到80枚反舰导弹，判定为ASM-2。”

　　林啸雷微微皱了下眉头，没有干预战舰的战术作战行动。

　　刚刚发射导弹的“西安”号与“兰州”号再接再厉，继续射出“海红旗11”型防空导弹。两艘054B级驱逐舰也投入战斗，以同样的速度将储备在垂直发射系统中的“海红旗11”型防空导弹射入蓝天。

　　考验054C与054B、考验东海舰队的时刻到了。

　　054C的火控系统自动将高空来袭的ASM-3判定为“最具威胁目标”，火控照射雷达优先“照顾”从头顶上飞来的导弹。

　　“拦截成功，7枚导弹被击落。”

　　“准备再次拦截，‘西安’号发射导弹！”

　　在第二批防空导弹飞向低空的反舰导弹时，“西安”号再次发射了3枚，而不是2枚“海红旗11”，对付避开第一轮拦截的那枚ASM-3。

　　此时，从海面上逼近的ASM-2距离舰队不到50千米了。

　　看了半天热闹的2艘“现代”级驱逐舰与8艘护卫舰同时开始发射防空导弹，用火控雷达照射逼近的反舰导弹。

　　战斗进入紧要关头。

　　为了增强拦截能力，“西安”号的防空系统操作员手动锁定从海面上逼近的反舰导弹，没有立即对付头顶上那枚ASM-3。

　　所有战舰全力以赴，不计代价的射出防空导弹。

　　战舰上的官兵看不到外面的场景，只能通过雷达屏幕了解情况。大家都知道，如果让太多的导弹突破外层防空网，后面的战斗将更加艰难。

　　林啸雷走到了战术屏幕前，目不转睛的看着随时变化的战场情况。

　　时间一秒一秒的过去，屏幕上的目标一个一个的减少。

　　短短2分钟内，来袭的80枚ASM-2被四艘驱逐舰发射的“海红旗11”防空导弹击落了27枚、被2艘“现代”级驱逐舰发射的SA-N-7击落了9枚、被8艘护卫舰发射“海红旗09”与“海红旗12”击落了22枚。8艘护卫舰准备第二轮拦截时，仅有22枚ASM-2在继续挺进。

　　面对逼近到10千米内的反舰导弹，战舰上的中远程防空导弹都无能为力。

　　“ASM-3突破第二道防线，开始俯冲。”

　　“目标是‘杭州’号。”

　　“补充拦截开始，‘杭州’号转向脱离编队。”

　　听到参谋的报告，林啸雷再也沉不住气了。

　　为了对付掠海攻击的反舰导弹，“西安”号发射的3枚“海红旗11”防空导弹未能击落最后那枚ASM-3反舰导弹。虽然3枚“海红旗11”全部脱靶只是小概率事件，但是发生后就成了必然事件。

　　反舰导弹没有选择最有价值的“西安”号与“兰州”号，而是对准了雷达反射特征最明显的“杭州”号。

　　“杭州”号驱逐舰上，两具防空导弹发射装置立即射出2枚SA-N-7型防空导弹。

　　对付速度接近5马赫、俯冲攻击的反舰导弹，不能将希望寄托在两套“卡什坦”末段防御系统上，必须在其到达战舰上空前将其击落。

　　对付掠海反舰导弹的战斗也进入最后关头。

　　因为发射ASM-2的日本战斗机未能获得充足的准备时间，所以ASM-2反舰导弹全都以自动模式、搜索攻击距离最近的大型战舰。

　　所有战舰上的末段自卫系统自行进入交战状态。

　　近程防空导弹蜂拥而上，前仆后继的冲向反舰导弹。速射炮奋勇争先，在反舰导弹的必经之路上筑起密集弹幕。

　　听着沉闷的炮击声，感受着激烈的战斗，林啸雷一言不发的等待“消息”。

　　“‘南通’号击落3枚导弹，脱险！”

　　“‘温州’号击落2枚导弹，脱险！”

　　“‘西安’号击落3枚导弹，脱险！”

　　……

　　听到一份份报告，林啸雷的心情渐渐放松下来。

　　“‘兰州’号击落2枚导弹，脱险！”

　　朝舰长看了殷远桥舰长看了一眼，林啸雷微微点了点头。

　　“报告，‘杭州’号被导弹击中，起火燃烧！”

　　林啸雷与殷远桥同时一惊，立即朝汇报情况的参谋军官看去。

　　“已经确认，是ASM-3，中弹部位在机库前方，正在组织损管抢救。”

　　“向指挥部汇报情况。”林啸雷长吸了口气，“东海舰队已击溃敌袭，‘杭州’号遭重创，其余战舰无损。”

　　让殷远桥留下指挥后，林啸雷离开指挥中心，来到外面的甲板上。

　　十多千米外，被浓烟包裹的“杭州”号正在缓缓转向，准备脱离战斗队列。


第五十一章 潜艇杀手

　　收到东海舰队的战斗报告，项铤辉并没感到庆幸。

　　五分钟前，他收到空军与海军航空兵的报告。在未来2小时内，空军最多能够派出48架战斗机，海军航空兵只能派出36架战斗机。2小时后，空军能够增派24架战斗机，海航能够增派12到18架战斗机。

　　第一轮交手的战斗结果比预料情况“恶劣”得多。

　　“报告，刚统计出来的战果。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，接过参谋军官递来的战斗统计报告。

　　在持续一个小时的战斗中，共和国海空军取得了骄人的战果：击沉9艘日本战舰、击落54架日本战机与3架直升机、击毙22名日本突击队员，还击沉了数艘日本潜艇。共和国海空军也付出了惨重的代价：1艘“元”改级潜艇被击沉、“杭州”号驱逐舰遭到重创、损失75架战斗机与1架预警机，还有数名特种兵阵亡。

　　“报告，日本预警机返航。”

　　“命令3号预警机北上，前往119空域巡逻，让4号预警机顶替1号预警机。”项铤辉没有迟疑，立即对部署做出调整，“加强空中警戒，联系参战潜艇部队，让他们尽快汇报战斗情况。”

　　命令迅速传达下去，各参战部队应声而动。

　　“报告，东海舰队发来消息，要求前往钓鱼岛。”

　　“否决请求，东海舰队按计划行动，掩护登陆部队上岛。”

　　对林啸雷的要求，项铤辉没有给任何面子。

　　虽然第一阶段战斗已经结束，圆满达到战役目的，但是损失情况超出预料，日本也没被击溃，接下来的战斗将更加激烈。

　　这时，一名少校军官跑了过来。“刚收到卫星侦察照片。”

　　项铤辉的眉头跳了几下，朝军官带来的便携式计算机屏幕看去。

　　刚刚从日本本土与琉球群岛上空掠过的侦察卫星拍下了数百张照片，经过军情局的情报分析员甄别处理，只给项铤辉发来了最有价值的几张照片。

　　“日本正在向冲绳地区调遣作战部队。”参谋军官用电子笔在屏幕上标出了几处军事基地，“先前到达那霸的第二舰队与第三舰队正在做离港准备，预计将于今天下午、最迟不过今天傍晚离开那霸港。嘉手纳空军基地的活动情况表明，日本准备投入第二批空中力量。军情局明确提到，日本将在今天晚上到明天凌晨之间大举反攻。”

　　项铤辉微微点了点头，神色变得更加严峻。

　　“如果不能干掉日本的预警机，我们将非常被动。”少校军官稍微迟疑了一下，说道，“以现在投入的力量，很难威胁到日本预警机，必须设法扭转局势。”

　　“你是说……”

　　“最好马上请示总参谋长，让试验部队参战。”

　　项铤辉长出了口气，说道：“我马上与总参谋长联系，你留在这里，有情况立即到办公室找我。”

　　项铤辉回到办公室向彭茂邦请示的时候，林啸雷也回到了旗舰指挥中心。

　　“指挥部否决了我们的请求，让我们按照计划掩护登陆部队。”

　　林啸雷早就料到这个结果，也没在意。项铤辉是总参谋长亲手提拔的“红人”，连海军司令英常徽上将都要给他面子，更别说东海舰队司令了。

　　“雷达没有发现敌情，要不要解除战斗状态？”

　　“还不是时候，我们没有联系上任何一艘潜艇。虽然日本潜艇的性能不怎么样，但是肯定会设法伏击我们。”林啸雷稍微停顿了一下，说道，“马上让反潜直升机起飞，全面搜索周围海域。舰队进入反潜作战状态，所有官兵都打起精神，别在阴沟里翻船！”

　　殷远桥立即去下达了命令。

　　“‘杭州’号的情况怎么样了？”

　　“主机受损，只能用辅助动力系统推进。”殷远桥叹了口气，“大火扑灭，伤亡情况还在统计。”

　　“让它单独返航，联系海航巡逻机部队，为‘杭州’号护航。”

　　此时，偃云翔驾驶的Ka-27反潜直升机离开了“兰州”号的飞行甲板，另外5架反潜直升机也先后起飞。舰队进行防空作战时，为了避免误伤，干扰防空作战行动，舰载直升机要么停在机库内、要么飞到数十千米之外，不能留在舰队上空。

　　“明白，搜索23号区域，5分钟后到达。”说完，副驾驶朝偃云翔竖起了大拇指。

　　Ka-27在战舰附近盘旋半周后，朝东南方向飞去。

　　参军十几年，偃云翔还是第一次在实战中执行反潜搜索任务。去年，随同特混舰队前往印度洋作战时，因为随同参战的“虎鲸”号攻击核潜艇过于“勇猛”，所以偃云翔等舰载直升机飞行员在战斗中执行的是攻击引导任务。

　　看着波光粼粼的海面，偃云翔以非常标准的动作控制着低空飞行的直升机。

　　“老偃，到达1号投放点。”

　　“明白，准备放下声纳！”

　　Ka-27直升机迅速减速，在距离海面大约15米高度上转为悬停状态。

　　随着右侧舱门处的吊车启动，一具主/被动声纳缓缓放入海中。

　　因为直升机携带武器装备的能力有限，声纳浮标造价高昂；所以进行广域搜索时，先用吊放式声纳搜寻可疑目标，然后用声纳浮标跟踪定位。

　　操作声纳的工作由3名反潜战小组成员中的电子军官承担。

　　一般情况下，需要大概5分钟才能确定是否发现可疑目标。

　　“老偃，1号投放点没问题，去2号投放点。”

　　“明白，前往2号投放点。”

　　收回吊放式声纳后，直升机朝2点钟方向飞去。

　　反潜搜索有一定的规律，为了用尽量少的悬停次数搜寻尽量广阔的海域，一般三次悬停位置为三角形的三个顶点，间隔距离按照实际情况，在5到10千米之间。

　　到达2号投放点后，直升机再次悬停，放下声纳。

　　“有接触！”声纳刚刚入水，电子军官就叫了起来，“鱼雷！正在远去……方向……舰队方向。”

　　偃云翔猛的一惊，立即说道：“发出鱼雷警报，准备投放声纳浮标。”

　　Ka-27迅速拉起，副驾驶员以最快的速度发出鱼雷袭击警报。

　　向东飞出大约5千米，Ka-27投下了第一枚声纳浮标；转向朝西南飞行大约5千米后，投下第二枚声纳浮标；随后向西北飞行大约5千米，投下第三枚声纳浮标。

　　三枚声纳浮标都以主动工作方式搜索海中的潜艇。

　　Ka-27返回三枚声纳浮标覆盖区域的中心点时，电子军官发出了战斗警报。

　　“敌潜艇，方位110、距离4500、深度330、速度20，正在向东南方向逃逸。”

　　“狗日的，想逃！”

　　Ka-27立即转向，朝日本潜艇所在方向飞去。

　　“老偃，到达敌潜艇上方。”

　　“深水炸弹准备，先吓吓狗日的！”

　　在偃云翔下达命令后，武器操作员立即投下了2枚深水炸弹。

　　一面拉起直升机，偃云翔一面说道：“准备投放声纳浮标，解除鱼雷保险！”

　　“声纳浮标准备完毕。”

　　“鱼雷解除保险。”

　　海面上腾起了两股水柱，传来了沉闷的爆炸声。

　　再次下降高度后，Ka-27投下了一枚声纳浮标。

　　“发现敌敌潜艇，方位125、距离450、深度360、速度20，正在全速逃逸。”

　　“1、2号鱼雷准备。”偃云翔不打算给日本潜艇逃跑的机会，操作直升机向东南方向飞行大约400米后。“到达目标上方，投放鱼雷。”

　　武器操作员立即摁下鱼雷投放按钮。“鱼雷投放成功！”

　　2条航空反潜鱼雷脱离直升机后，迅速展开降落伞，降低下落速度，与海面接触的瞬间，降落伞自动脱落，鱼雷进入作战状态。

　　“投放被动声纳浮标，监视交战情况。”

　　投下被动声纳浮标后，Ka-27拉起飞离交战海域上空。

　　“增援正在赶来。”交战时，副驾驶负责通信与联络，“大概十分钟后到达。”

　　偃云翔点了点头，回头朝电子军官看了一眼。

　　“鱼雷已经锁定目标，正在追击。”电子军官朝机长竖起大拇指，表示一切正常。

　　两条航空反潜鱼雷对付一艘攻击核潜艇的杀伤概率达到96%，对付速度更慢的常规潜艇的杀伤概率只会更高。

　　只要不出现“小概率事件”，增援力量感到前，那艘日本潜艇就将葬身“鱼”腹。

　　“鱼雷撞击，30秒！”

　　听到电子军官的报告，所有机组成员都集中了注意力。

　　“25秒！”

　　偃云翔看了眼旁边的副驾驶，同时长出了口气。

　　“20秒，潜艇释放干扰诱饵。”

　　机组成员全都把目光投向了电子军官。

　　“1号鱼雷击中诱饵……2号鱼雷脱靶……2号鱼雷重新搜索……2号鱼雷再次锁定潜艇！”

　　随着电子军官的报告，众人的心情此起彼伏。

　　“潜艇全速上浮，东南方向，1500米外。”

　　“火箭弹准备。”偃云翔立即调整直升机的飞行方向，“干他娘的！”

　　此时，Ka-27上只剩下了挂在右侧舱门外的一具火箭发射巢。一般情况下，很少有机会用火箭弹攻击浮上海面的潜艇。

　　“鱼雷撞击，10秒……5秒，狗日的完蛋了！”

　　没等Ka-27飞近，海面上腾起一股巨大的水柱，日本潜艇还没有来得及冲出海面就被紧咬不放的鱼雷击中了。

　　当波涛平静下来的时候，海面上出现了大量潜艇碎片与潜艇内的轻质物品。

　　到此，偃云翔才长出了口气。


第五十二章 重大收获

　　接到项铤辉的电话，彭茂邦想都没想就答应了准将的请求。

　　彭茂邦知道，项铤辉是铁打的军人，没有绝对必要，不会乱提要求。实际战况也说明了问题，如果不能搞掉日本的预警机，让F-22J露出狐狸尾巴，就无法在接下来的战斗中掌握主动权。

　　与肩负军事任务的参战官兵不同，彭茂邦不但肩负军事任务，还有政治责任。

　　开战前，他向元首做出保证，不管有多大的困难，海陆空三军都能完成任务，收复钓鱼岛、击败敌人。

　　纪佑国做出开战决定，与彭茂邦的保证不无关系。

　　个人前程还是小问题，国威军威才是大问题！

　　第一阶段的战斗结果，既让彭茂邦万分惊喜，也让他微感忧虑。

　　海军航空兵与潜艇部队的出色表现，不但让日本第四舰队全军覆没，还让参战的日本潜艇有来无回。在第二舰队与第三舰队到达战场前，共和国海军掌握了制海权。接下来，运送陆战队的登陆舰队将在东海舰队的掩护下前往钓鱼岛，完成钓鱼岛与附近几座小岛的占领行动。

　　只是，战争不会就此结束。

　　遭受重创的日本海上自卫队还有三支舰队，即便不考虑驻守北海道的第一舰队，也能投入两支舰队。与共和国空军、海军航空兵打成平手，甚至略占上风的日本空中自卫队正在准备反攻，必然卷土重来。

　　占领钓鱼岛只是第一步，能否守住钓鱼岛才是关键。

　　要想获得最终的胜利，必须夺取战场制空权，击溃以预警机和F-22J为核心力量的日本空中自卫队。

　　想到这，彭茂邦不免有点担忧。

　　如果不能在空中战场上击败敌人，接下来的战斗将非常艰难。

　　项铤辉没有想那么多。作为职业军人，他不会考虑政治问题。作为试验部队总指挥，他坚信能够获得最后的胜利。

　　获得总参谋长的批准后，项铤辉立即联系了驻扎在西北基地的某空军试验飞行部队。

　　此时，交战双方都在调整兵力部署，为即将到来的“恶战”做准备。

　　给几名主要参谋安排了任务，项铤辉电话联系上空军、海航、舰队与潜艇部队的高级指挥官，准备召开作战会议，明确各部队在下一阶段作战行动中的任务。

　　没等参会人员到齐，参谋军官送来最新“战报”。

　　“什么？”项铤辉露出了惊讶神色，“确定是F-22J，不是F15J？”

　　“完全确定，消息是卢诚闻发回来的，他就在现场。”

　　“马上建立保密通信线路。”项铤辉没有迟疑，朝办公室指了一下，“东海舰队的袁任时将军到了之后，让他们在会议室等我。”

　　“我已经派人去接他，大概十分钟后到达。”

　　点了点头，项铤辉大步流星的走进了办公室。

　　数百千米外，钓鱼岛上。

　　看到烧毁的战机残骸，卢诚闻不免有点叹息。4亿美元，就这么变成了灰烬。

　　“机载设备全部毁坏，没有修复价值。我们只找到一些机体残片，其中几块是机翼蒙皮。”

　　“密封保存，等下派人送回去。”

　　等报告情况的手下走开后，卢诚闻朝北面的山坡看了过去。

　　“卢队，康晓霆他们回来了。”

　　山坡上，康晓霆与苏铭谨等四名队员带着两名飞行员朝卢诚闻这边跑了过来。

　　卢诚闻朝附近的几名队员比划了一下，让他们去接应康晓霆。

　　不多时，康晓霆等人就来到了卢诚闻身边。

　　见到两个飞行员的时候，卢诚闻忍不住笑了起来。“老梁，小狄，怎么又是你们？”

　　“卢队长，什么是‘又’，我们这次可没受伤，都安然无恙。”狄泊清笑着跟卢诚闻打了招呼。

　　“日本飞行员找到了吗？”梁国翔没有心情跟卢诚闻开玩笑。

　　卢诚闻朝被帆布盖着，只露出一双烧焦了的靴子的尸体指了一下。“是不是飞行员我不知道，反正是在残骸中找到的。”

　　梁国翔长出了口气，神色也变化了许多。

　　“我就说过，狗日的跑不了。”狄泊清拍了下搭档的肩膀，“我们把命的豁出去了，狗日不死都对不起老朱他们。”

　　想到开始的战斗，梁国翔不免有点后怕。

　　F-22J击落朱荣辉的座机后，梁国翔拼出吃奶的力气，与日本飞行员一路斗到钓鱼岛上空。打光所有机关炮炮弹时，梁国翔用第二具欺骗诱饵，拼掉了F-22J的第二枚AIM-9X格斗导弹。拼到最后关头，剩下最后一点燃料时，梁国翔将座机当作最后的武器。与F-22J撞击前，狄泊清启动弹射座椅，帮助他与搭档死里逃生。日本飞行员就没有那么好的运气了，没来得及弹射逃生就被J-13B拦腰撞断，落得死无葬身之地的下场。

　　“卢队，项队头的电话。”

　　“电话？等一下。”卢诚闻转身对梁国翔说道，“你们先去休息，陆战队到来后，马上送你们离开。”

　　梁国翔与狄泊清没有留下来耽搁卢诚闻的宝贵时间。

　　将康晓霆叫来后，卢诚闻说道：“我们抓住了两个日本蛙人，你跟苏铭谨去处理一下。如果他们仍然不肯合作，你们就看着办。反正，我们没打算抓俘虏。”

　　“马上要结果吗？”

　　“当然，干得隐蔽点。”卢诚闻朝头顶上的天空看了一眼，“美国佬与小鬼子的侦察卫星都长了眼睛，别搞得我们下不了台。”

　　康晓霆点了点头，叫上苏铭谨朝沙滩跑去。

　　等他人走远后，卢诚闻才接过通信兵手上的话筒。“队头，我是卢诚闻。”

　　“我知道你是谁，马上汇报情况。”

　　“确认是F-22J，只是机载设备全部烧毁，只找到一些机身残片……”卢诚闻朝打扫现场的队员招了招手，接过装着残片的塑料袋看了一番，才说道，“其中有一块上面有机身标号，疑似机翼或者尾翼上的蒙皮。”

　　“非常不错，必须确保相关物品的安全。”

　　“明白，我亲自保管。陆战队上岛后，我立即派人送回来。”

　　“我已经派出水上巡逻机，大约九十分钟后到达，你马上派人将部分残片送回来，其他的由陆战队运送，明白吗？”

　　“没问题。我们还找到两名飞行员，是梁国翔与狄泊清。”

　　“怎么又是他们？”电话那头，项铤辉停顿了一会，“他们的情况怎么样？”

　　听到项铤辉的口气，卢诚闻差点笑出声来。“都不错，除了飞行服很破烂外，没有损伤，大概毛都没掉几根。”

　　“那就安排他们随同水上飞机一同回来，我们这边需要更多的飞行员。”

　　“好的，我马上安排。”

　　“现场处理得怎么样了？”

　　“两架飞机坠毁在同一地点，现场非常混乱，我们正在处理。”

　　“完成搜索，确认没有高价值物品后，立即爆破掩埋，明白我的意思吗？”

　　卢诚闻迟疑了一下，马上说道：“明白，我马上安排。”

　　“就这样，有新情况，马上向我汇报。”

　　“是，队头！”

　　挂断电话后，卢诚闻朝正在海滩上与部署登陆场的队员聊天的两名飞行员看了过去，随后看到康晓霆与苏铭谨押着两名换上共和国海军陆战队热带作战服的日本蛙人朝岛屿深处的密林走去。

　　长出了口气，卢诚闻快步走向两名飞行员。

　　“我们可以回去了？”

　　“水上飞机大约九十分钟后到达，后方需要像你们这样的飞行员，而且你们还得向指挥部与军情局汇报击落F-22J的经过，我就不留你们在这里晒太阳了。”

　　“也好，有机会我请你们大家吃饭。”

　　“吃饭的事以后再说，你们赶紧准备一下。”

　　其实，梁国翔与狄泊清没什么好准备的，卢诚闻只是不想让他们呆在登陆场妨碍其他官兵。

　　叫来两名小队长后，卢诚闻说道：“马上带炸药去坠机地点，搜索工作完成后，进行爆破掩埋。”

　　“现在？”

　　“对，动作快点，最好别让美日侦察卫星发现。”

　　两名小队长不敢迟疑，立即叫上几名队员向坠机地点跑去。

　　不多时，从坠机地点传来了此起彼伏的爆炸声。

　　爆炸声刚刚散去，北面的密林里传来两次枪声。

　　见到康晓霆与苏铭谨的时候，卢诚闻没有多问什么，让他们重新回到了岛屿东面的防线上。

　　后方，项铤辉给潘云生打了电话后，赶往会议室参加作战会议。

　　得知有一架F-22J在钓鱼岛上坠毁，试验特种部队找到了没有烧毁的飞机残片，潘云生立即启动重大突发事件预案，以最高优先权处理该起事件。

　　虽然还无法肯定试验特种部队找到的是带有隐身涂料的机翼或者尾翼蒙皮，但是能够获得F-22J的残片，将对共和国的军事科研、特别是特种材料研究提供巨大帮助。想到当年军情局派在科索沃战场上获得F-117战斗机的机身残片，带回至关重要的隐身涂料，迫使美国让余下的所有F-117战斗机提前退役，潘云生就有点莫名激动。

　　当初，正是他亲自率队前往南斯拉夫！

　　CIA得知此事后，不惜引发冲突，调整轰炸计划，炸死数名军情局的技术人员与高级间谍。因为带着隐身涂料提前回国，潘云生才幸免于难。

　　如果美国得知F-22J的隐身涂料落入共和国手中，不知道美国会不会让所有F-22A退役。


第五十三章 看不见的战场

　　如果将九年时间浓缩成一部九十分钟的电影，两个小时连一个片断都算不上。

　　对纪佑国来说，2016年7月20日8点30分到10点30分这两个小时，是他九年执政生涯，乃至毕生最难忘的一个“片断”。

　　后人评价这位将共和国带上扩张道路、为中华民族奠定复苏基础的国家元首时，都得出了一个让很多人觉得匪夷所思的结论：仅在二十世纪七十年代末，以南方边区行政官员身份参加过自卫反击战的纪佑国没有任何服役经历，却具有远远超过常人、甚至职业军人的军事战略眼光。

　　正是那场共和国改革之初的边境自卫反击战，让纪佑国成为自开国元勋之后，共和国首位“鹰派”元首；让他从一个擅长治国的行政官员，转变成具有战略卓识的国家领袖。纪佑国身上发生了多大的变化，只有同他参加反击战的彭茂邦与赵润东最清楚。

　　作为共和国最优秀的国家元首之一，纪佑国深知战胜日本有多么艰难。

　　日本不是印度。不管是政治实力、外交实力、经济实力、军事实力、科技实力等对战争有着直接影响的“硬实力”，还是历史传统、文化特点、民族意识、价值观念、国民素质等对战争有间接影响的“软实力”，日本都胜过印度。

　　如果说印度是一头野心膨胀的大象，日本就是一头嗜血成性的野狼。

　　大象再厉害，也是食草动物。野狼被驯化，仍然是食肉动物。两者有着本质区别，更别说一头饿了几十年的“野狼”离开牢笼后，会有多么疯狂。

　　羽翼还未丰满的共和国雄鹰能够战胜东瀛野狼吗？

　　如果说纪佑国只听信了彭茂邦的保证，做出以军事手段解决中日冲突的决策，他就不是一个优秀的政治家，甚至连最拙劣的政客都算不上。

　　纪佑国相信彭茂邦的能力，却绝对不会完全依靠彭茂邦的保证。

　　危机爆发时，纪佑国就认识到，仅凭军事行动很难击败日本。为此，在战略决策阶段，他力排众议，主张多管齐下、以多种方法打击日本、削弱日本的战争潜力，为军事胜利打下基础。

　　从11日开始，纪佑国平均每天休息不到4个小时。

　　短短数日，一张天罗地网形成，铺天盖地的撒向呲牙咧嘴的东瀛野狼。

　　当战争爆发，共和国雄鹰展翅高飞、伸出利爪、冲向被绳网困住的东瀛野狼时，纪佑国却发现自己成了“局外人”。

　　两个小时既漫长，又短暂，前后不过两盏茶的功夫。

　　见到王元庆急匆匆来到花园，纪佑国放下茶杯，从雨亭的石凳子上站了起来。

　　“刚刚接到国防部长的电话，他五分钟后到达。我已经派人到门外去接了。”

　　“战斗结束了？”纪佑国的眉头迅速跳了几下。

　　“赵部长在电话里没有说得太明白，只是说当面汇报情况。”

　　“我们到书房去吧。”纪佑国长出口气，走出了雨亭，“记得准备些茶水点心。总参谋部那边有消息了吗？”

　　“没有联系上彭将军，大概他还在忙碌。”

　　“再催催，有消息后立即送来。”

　　王元庆点了点头，送纪佑国回到书房后，他才去准备茶水糕点。

　　五分钟刚过，赵润东就大步流星的走进了书房。

　　“刚刚收到消息，第一阶段作战行动圆满结束，日本第四舰队全军覆没，还有数艘日本潜艇被我方击沉。”赵润东拿起茶杯，咕噜咕噜灌了几大口，“还有一个意外收获，潘云生报告的，一架F-22J落在了钓鱼岛上。”

　　纪佑国在赵润东旁边的椅子上坐了下来，“潘云生向你报告的？”

　　“对！他正在亲自处理这件事，让我向你转告。”

　　纪佑国微微点了点头，问道：“我方的损失情况怎么样？”

　　“舰队没有大碍，‘杭州’号被导弹击伤，正在返回军港。损失了一艘潜艇，搜救工作已经开始。空军与海军航空兵的损失比较大，现在统计的结果是损失了76架战斗机，还有近30架战斗机带伤返航。”

　　“派了多少水上飞机搜救落水飞行员？”

　　“全都派出去了，海航已经尽了全力。东海舰队也派出直升机参加搜救工作，大概下午晚点就有具体报告。”

　　听到这，纪佑国的神色变得非常严峻。

　　“虽然损失比较大，但是在我们的预料之中。过来前，老彭给我打了电话，说他已经把空军的试验部队派了上去，保证不会再出现如此重大的损失。”

　　“保证，又是保证！”纪佑国低声嘀咕了一句。

　　“老彭给我打电话，没给你打电话，表明他有很大的压力。你也知道老彭的性格，仗打成这个样子，他比我们更不好受。”

　　纪佑国微微点了点头，说道：“也就是说，战争还没结束。”

　　“不但没有结束，还有可能扩大。”赵润东稍微停顿了一下，等纪佑国投来询问的目光后，他才说道，“最新获得的情报表明，日本的第二舰队与第三舰队将在今天晚些时候离开那霸港，日本空中自卫队也在调整部署。如果日本不肯承认战败、承认既成事实，战争规模就会扩大。不过，我们早就做好了相关准备，就算……”

　　纪佑国压了压手，打住赵润东的话，却没急着开口。

　　迟疑了一下，赵润东说道：“老纪，你的意思是？”

　　“我不是担心战争规模扩大。”纪佑国长出了口气，“我不是军人，不知道战场上的血雨腥风，但是我却不得不考虑可能的后果。”

　　赵润东点了点头，说道：“我来找你，就是为了这件事情。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，朝国防部长看了过去。

　　“国内支持战争的声音非常明显，西方媒体正在大肆报道相关消息。庞兴龙找我谈了一下，觉得我们应该有所收敛。”

　　“收敛？”纪佑国冷冷一笑，“庞兴龙就是上不了台面。战争打响前，他也表示支持。看到事态扩大，就有点坐不住了。”

　　“总理不是这个意思，毕竟宣传工作关系到民众情绪，做得太过头，恐怕不好收场。”

　　“那得看我们有没有必胜的信心与决心。”纪佑国站起身来，在赵润东面前来回踱了几步，“战争是什么？胜利的战争是凝聚民族的黏合剂，失败的战争则是分裂民族的催化剂。宣传工作，就是我们向民众许下的诺言。我们已经吊起民众的胃口，提高民众的期望。如果获得胜利，宣传铺得越开，对我们越有利。如果不幸战败，即便不做宣传，结果也不会好到哪里去。”

　　“你是说……”

　　“一年前，我们获得了军人的支持与信任。现在，我们必须获得民众的支持与信任。”纪佑国摸了摸下巴，在赵润东面前停下脚步，“不但不能停止宣传，还要扩大宣传规模，调动民众的积极性。让所有人相信，我们不但能获得胜利，还能一分不差的兑现诺言。日本不是印度，作为一个欠下累累血债、从不肯认错悔改、甚至连声道歉都没有的国家，每一个中华儿女都恨不得将其生吞活剥。我们不但要通过这场战争收复失地，还要激起每一个炎黄子孙骨子里的血性。宣传也是战争，民心也是战场。只有每一个中华儿女行动起来，只有每一个炎黄子孙振奋起来，中华民族才有复兴的可能，华夏大地才有光明的未来。”

　　赵润东一边听着，一边不断点头。

　　“庞兴龙说什么，你别理会。”纪佑国再次坐了下来，“我等下亲自给宣传部门的同志打招呼，战争期间，国内宣传工作由国防部牵头，其他部门全力配合。回去后，你找潘云生还有其他几个情报部门的头头谈谈，让他们也做点贡献。”

　　“我安排专人负责宣传工作。另外，战果与战损要如实报告吗？”

　　纪佑国沉思了一阵，说道：“如果我们连真相都不敢面对，还有勇气面对强大的敌人吗？损失大点没什么，毕竟日本不同于以往的敌人，民众能够理解。只要我们有必胜的信心与决心，能够取得最后胜利，哪怕损失再大，也能得到民众的支持。”

　　“那我们就如实报道，看看日本怎么回应。”

　　“要抓紧处理，越早公布消息，越能彰显我们的信心与斗志。只是，”停顿了一下，纪佑国说道，“需要保密的消息不能公布。你要与潘云生商量，他比我们清楚哪些战报需要保密。”

　　赵润东点了点头，说道：“潘云生已经跟我说了，与F-22J相关的消息暂时不能公开。”

　　这时，王元庆来到了书房。

　　“老纪，没别的事，我就告辞了。”

　　“回去后抓紧处理，我等着收看新闻报道。”

　　等赵润东出去后，王元庆打开了电视，调到了国际新闻频道。

　　“刚收到消息，美国政府即将针对东海战争发布声明。”

　　“这么快？”纪佑国冷冷一笑，“小王，你觉得美国会是什么态度？”

　　王元庆苦笑了一下，说道：“我可猜不准。”

　　“我跟你打赌，美国肯定会支持日本，而且着重声明美日同盟关系。别的嘛，最多就是说说，不会采取实际行动。”

　　王元庆没有评价元首的分析，纪佑国很少在战略分析上犯错。


第五十四章 反省

　　战争爆发后，如果说纪佑国有点焦虑不安，小泽就算得上度时如年了。

　　乘坐直升机从鸠山咸次郎的庄园回到首相府，小泽立即将防务大臣、外务大臣、官房厅长官等几名重要内阁成员叫了过来。

　　虽然首相府没有军事通信设施，但是防卫省每给15分钟就向首相汇报一次情况。

　　开战仅仅半个小时，海上自卫队的牛皮就被戳破了。

　　第四舰队不但没能歼灭东海舰队，还遭到中国海军航空兵迎头痛击，包括旗舰“日向”号在内的三艘主力驱逐舰全部遭到重创。

　　接下来的战斗几乎让小泽与刚刚上任的防卫大臣岛木一郎绝望。

　　派去掩护第四舰队的12架战斗机不但没有击溃中国的攻击机群，还被对方反咬一口，仅有4架逃回了嘉手纳空军基地。

　　刚刚遭受惨痛打击的第四舰队遭到第二轮空袭，9艘战舰在20分钟内相继战沉。

　　收到舰队司令官桥本砻佑少将提前搭乘直升机离开舰队、幸免于难的消息后，小泽与岛木不但没有高兴，反而异常愤怒。

　　桥本砻佑竟然在舰队没有失去战斗力前擅离岗位！

　　实际情况并非如此。“日向”号遭到打击后，丧失了舰队指挥能力。按照日本海上自卫队的作战条令，桥本砻佑前往具备舰队指挥能力的“高波”号驱逐舰继续指挥舰队作战。他刚刚搭乘直升机离开“日向”号，第二轮攻击到达。没等他登上“高波”号，舰队里的战舰就相继战沉了。无奈之下，桥本砻佑只能乘坐直升机前往最近的宫古岛。

　　随后，小泽等人再次看到希望。

　　空中自卫队没有辜负众人的期望，F-22J也没有辜负高达4亿美元的身价。

　　担任偷袭任务的4架F-22J一举干掉中国的一架预警机，迫使另外一架预警机撤离战场后，空中战场的形势变得对空中自卫队非常有利。

　　只是，小泽等人所看到的希望很快就熄灭了。

　　随着中国空军与海军航空兵倾巢出动，数量上居于劣势的日本空中自卫队很快丧失优势地位，最后不得不主动收缩防线。

　　空中自卫队在“逆境”下表现出来的勇气与魄力让小泽等人欣喜不已。

　　面对强大的中国空军与海军航空兵，担负攻击任务的F-2机群不但没有驻足不前，反而杀向了得到重重保护的东海舰队，在万分危险的情况下发动绝地反击。

　　不得不承认，日本防卫省文秘参谋的“文字功夫”比自卫队官兵的能力强得多。

　　F-2机群在战场外盘旋近半个小时后，才在F-22J机群的掩护下突破海航战斗机防线，在ASM-2反舰导弹的最大射程上发射导弹，随即以最快速度撤出战斗。即便在此情况下，仍然有数架F-2被赶来的J-13击落。经过日本防卫省文秘参谋的“加工润色”，胆小如鼠的攻击部队变成了义无反顾的“日本武士”。

　　战果最有说服力，24架F-2战斗机使用8枚ASM-3与80枚ASM-2反舰导弹，仅仅重创了“杭州”号驱逐舰。如果F-2机群没有马上撤离，而是留下来、哪怕多停留半分钟，为反舰导弹设定最佳攻击方式，结果也会截然不同。

　　打到这个时候，不管是海上自卫队，还是空中自卫队都已筋疲力尽。

　　听完岛木一郎信誓旦旦的战况汇报，小泽离开了首相府会议室。

　　此时，小泽考虑的不是怎么打好下一场战斗，而是怎么向鸠山咸次郎汇报战况。

　　结果非常出人意料，海上自卫队大败亏输，除了第四舰队全军覆没外，还有数艘潜艇与基地失去联系。不用猜，那几艘潜艇肯定葬身大海了。空中自卫队的表现勉强及格，如果能够重创东海舰队，结果会更好一点。

　　回到办公室，接到鸠山咸次郎的电话，小泽的心都悬到了嗓门上。

　　让他万万没有想到的是，鸠山咸次郎不但没有指责首相与内阁，反而鼓励小泽不畏艰难、不怕牺牲、继续奋战。

　　鸠山那老家伙到底在打什么鬼主意？

　　小泽没有感到庆幸，反而非常不安。想到前任防卫大臣倒霉时的情形，小泽不得不怀疑鸠山咸次郎和言安抚的真实意图。

　　也就在这个时候，防卫省送来最新消息。

　　偷袭中国空军预警机的4架F-22J返航时与4架J-13B在钓鱼岛西北大约70千米处遭遇，仅有1架F-22J返回嘉手纳空军基地，1架被击落、坠入大海，另外2架与基地失去联系。

　　随后，空中自卫队提交详细战报。

　　2架F-22J在掩护F-15J与F-2机群的时候被导弹击落，坠入大海。

　　损失3架F-22J还不是大问题，毕竟2个小时内损失几十架战斗机，也不差这3架。可是那2架没有返基地，与后方失去联系的F-22J是被击落了，还是在某座岛屿上迫降？如果被击落、坠入大海，问题也不大。如果在某座岛屿、特别是中国控制的钓鱼岛上迫降，问题就严峻了。

　　小泽不敢轻松大意，立即命令情报部门展开调查。

　　他并不关心F-22J上的先进技术是否落入中国手中，反正那是美国的技术，不是日本的技术，可他不得不担心美国的态度。

　　为此，小泽与美国总统罗迪克通了热线电话，打好预防针。

　　委婉表示有2架F-22J失踪、强调失踪战斗机有百分之九十九点九的可能坠入大海、要求美国动用军事侦察卫星配合寻找失踪战斗机之后，小泽“顺便”提到了美国向日本提供情报支援的事情。

　　小泽再次感到意外。美国总统不但答应力所能及的为日本提供情报支援，还表示可以按照《美日安保条约》与《后勤支援协议》的规定，在战争期间为日本提供包括武器装备、战争物资在内的援助。

　　放下电话后，小泽心里有种说不出来的感觉。

　　在任五年，小泽先后与两位美国总统打过交道。虽然罗迪克上任不久，但是在他眼里，这位美国前任副总统比之前住在白宫的贾培尔、以及住在“深山老林”里的鸠山咸次郎更加“耿直”、更值得交往。

　　正是这个电话，才有了美国政府积极表态的事情。

　　不管这是错觉，还是个人喜好，小泽总算松了口气。

　　美国总统不计前嫌，在日本有难的时候伸出援助之手，确实值得“表扬”。只是冷静下来后，小泽不得不相信，罗迪克伪善的面孔后面藏着不可告人的秘密。因为，日本与WB的贷款谈判到了关键阶段。罗迪克慷慨解囊，无非是把刚刚从日本身上割下的肥肉切下一小块，再以救世主的姿态施舍给遍体鳞伤的日本。

　　看透一切，小泽不免有点心灰意冷。

　　在他眼里，出现在电视屏幕上的白宫新闻发言人简直就是披着羊皮的狼，是恶魔身边的帮凶。

　　处于水深火热之中的日本不需要施舍，需要真正的战友。

　　回顾四周，小泽才发现，日本周边不但没有志同道合的战友，就连大洋彼岸的、签署了书面同盟条约的盟友都靠不住。

　　为什么会出现这样的情况？

　　在大学中辅修了“日本历史”、获得“日本近代史”硕士学位的小泽不得不承认：大战前，日本在错误的道路上愈行愈远，最终国破人亡；大战后，日本同样在错误的泥潭里越陷越深，最终只会身败名裂。

　　作为一名日本政治家，小泽能够思考这个问题，非常难能可贵。

　　面对复杂的国内形势，这位曾经帮助民主党走出困境、被众多日本民众寄予厚望的首相感到力不从心。

　　从古至今，日本就不是民主国家。

　　战后，美国强行将西方民主制度嫁接到日本这棵扭曲的大树上，结出的不是硕果，而是苦果。

　　民主不是利益集团与外来力量催生的产物，而是民众与民族自觉意识的产物。

　　掌握在少数人手里、掌握在利益集团手里、掌握在统治阶层手里的民主只能成为奴役与压迫民众的工具、成为麻痹与欺骗民众的毒药！

　　日本的民主就是这样的民主。

　　由家族政治、派阀政治、集团政治把持的日本民主政治还将成为束缚与扼杀大和民族的帮凶！

　　看清一切，既让小泽稍感轻松，也让他深深绝望。

　　白宫新闻发言人宣布美国对中日东海战争基本态度的直播报道结束后，小泽离开办公室，在首相府警卫的陪同下前往东京国立医院，看望正在与病魔做最后抗争的妻子。

　　此时，能够给小泽精神动力的只有躺在病床上的妻子。

　　小泽没有把妻子病危的消息告诉在美国工作的女儿，不想让女儿在这个多事之秋回到日本，成为政治斗争的牺牲品。

　　一路上，小泽都在告诫自己，一定要控制住情绪，不能让妻子为自己担心。

　　他却不知道，如果妻子被病魔击败，还有什么能够让他坚持下去。

　　或许宣布隐退、远离纷纷扰扰的日本政坛，到美国与女儿一起生活，过上无忧无虑、不再成天担惊受怕的日子将是不错的选择吧。

　　小泽到达医院的时候，在东京忙碌了几天的宫本健太郎正驱车前往富士吉田，准备向鸠山咸次郎汇报最新调查结果。

　　与小泽一样，让双面间谍坚持下去的，也只有他的亲人。


第五十五章 后知后觉

　　鸠山咸次郎在电话中不但没有发火、还鼓励小泽，不是自卫队表现出色、更不是战果让他感到满意，而是当时的环境让他不得不压制怒火、给几个人做做样子。

　　面对福田多闻与鹿野平二这两只“老狐狸”，鸠山咸次郎不得不小心谨慎。

　　昨天，宫本提交了第一份报告，里面明确提到，“保钓行动”很有可能是私下为福田多闻效劳的某些日本情报人员与CIA秘密策划、为引爆中日矛盾而蓄意制造的“系统外情报行动”。

　　这份报告证实了鸠山咸次郎的猜测。

　　中国与日本爆发冲突，最大受益者是美国。受到金融危机的影响，加上“多极世界”的挑战，美国既需要日本在军事领域有更大的作为、在遏制中国的行动中发挥更大的作用，又需要日本体内的“鲜血”、弥补美国利益集团的损失。自民党要想上台，除了必须完成新老交替、整合党内派阀之外，还要借助美国的支持。

　　自民党与美国形成“利益输送”关系，自然一拍即合、狼狈为奸。

　　鸠山咸次郎不但继承了父亲鸠山一郎的政治地位，还继承了父亲的强硬政治观点。当初，鸠山一郎与福田多闻的父亲福田赳夫共同组建自民党，后来因为政见不和，主张“自主发展”的鸠山一郎与主张“日美亲善”的福田赳夫分道扬镳。后者成为自民党元老，前者为创建民主党奠定了基础。

　　鸠山咸次郎不会轻易饶恕背叛大和民族，充当外国人走狗的叛徒。

　　与他的父亲不同，一手将民主党推上执政党地位、经历了太多波折与磨难的鸠山咸次郎更懂得隐忍、懂得使用谋略，而不是一味的蛮干。

　　理清思路后，鸠山咸次郎将福田多闻与鹿野平二请了过来。

　　接到小泽的电话，鸠山咸次郎立即以非常委婉的态度让福田多闻利用自民党在美国政治界的关系，对美国总统施加影响，让美国为日本提供更多援助。

　　福田多闻非常合作，当着鸠山咸次郎与鹿野平二的面给几个美国联邦参议院打了电话。

　　效果如何，鸠山咸次郎并不关心。他只知道，福田多闻在不提任何条件的情况下欣然帮助由民主党把持的内阁政府，背后肯定有不可告人的秘密。

　　控制住情绪，鸠山咸次郎将话题拉了回来。“战局很明显，我们遭受了重大损失，也取得了丰硕战果。只要支那不肯放弃鱼钓岛，战争就不会结束。我们不但要在正面战场上彻底击败支那，还要在其他战场上让支那知道大和民族的厉害。”

　　“鸠山君说的‘其他战场’，指的是什么？”鹿野平二问得很直接。

　　“一切可以打击支那的地方都是战场。”鸠山咸次郎的回答也很干脆。“我国正在遭受金融危机的肆虐，我们有足够的理由相信，金融危机与支那有关，甚至是支那故意制造了金融危机，让我们不得不分心应付、为占领钓鱼岛创造机会。你们也知道，半年多来，支那一直在号召海外侨民回国发展，以蔺彦博为代表的一批侨民非常积极。这些人不但拥有丰厚的资金，还拥有广泛的关系网与一流的金融人才。如果他们联合起来，完全有能力制造一场金融危机。”

　　“鸠山君，你有相关证据吗？”福田多闻马上问了一句。

　　“内阁已经让情报部门介入调查，很快就会有结果。福田君与情报部门有着良好的人缘关系，不会没有耳闻吧？”

　　“我也只是听闻，并不了解具体情况。”

　　见到福田多闻马上撇开关系，鸠山咸次郎淡淡一笑，说道：“不管有没有证据，支那是我们的敌人。只要能够打击支那，我们就要全力以赴。福田君、鹿野君，你们是否赞成我的观点？”

　　“鸠山君说得没错，我们必须在各个领域向支那开战！”

　　福田多闻没有鹿野平二那么冲动，沉思了一阵，才说道：“我不反对打击支那的金融与经济。问题是，国内金融危机还没平息，救市行动未见成效，集团企业还在苦苦挣扎，各大财团筋疲力尽，我们用什么打击支那的金融与经济？”

　　“问题总会解决，没什么能够难住大和民族！”鹿野平二立即鼓吹民族主义。

　　“鹿野君的话我比较赞同。”鸠山咸次郎没有一味反对鹿野平二的极端观点，“与WB的谈判正在进行。战争爆发后，美国承诺为我们提供更多援助，会向WB施压，让WB尽快为我们提供救市资金。虽然我不太懂经济，但是我认为要想化解金融危机，必须做好两件事情。”

　　提到经济问题，鹿野平二立即冷静了下来。

　　福田多闻也露出了好奇的目光。在他的认识中，鸠山咸次郎是不折不扣的政客，对经济一窍不通。

　　“首先，我们要迫使煽风点火的那些人撤出我国的金融市场。其次，我们得为趁火打劫的国际炒家提供一个更加理想的场合。不知道，我的观点是否正确。”

　　鹿野平二与福田多闻都点了点头。

　　“如果能在支那引发金融危机，就能同时达到这两个目的。”

　　“关键还是资金问题。”福田多闻叹了口气，“支那对金融市场的保护非常严密，至今没有放开结汇管制。要想袭击支那金融市场，只能在股市上下手，需要的资金非常惊人，后期投入也不会少到哪里去。”

　　“还可以在支那的房地产市场上下手，如同上世纪末对付东南亚国家那样，由楼市甭盘导致股市甭盘，最终引发金融海啸。”鹿野平二也叹了口气，“问题一样，袭击支那楼市需要天量资金，还要做好有去无回的准备。只是比起搞垮支那经济来说，损失点资金算不了什么。”

　　“除了资金，还需要充足的时间。”福田多闻苦笑了一下，说道，“即便动用所有渠道，通过各种途径将资金转入支那，也需要几天，甚至十几天。”

　　“初期效果也不会太明显。如果支那政府闻声而动，就得做好打持久战的准备。”

　　“这就是我开始说的后期投入，最终可能让我们在平息国内金融危机时遇到困难。”

　　“两位！”鸠山咸次郎打住了两人的高谈阔论，说道，“鹿野君说过，没什么能够难住大和民族。福田君也承认，打击支那金融市场是对付支那的收效手段。我觉得，你们提到的问题都不存在。”

　　鹿野平二与福田多闻立即朝鸠山咸次郎投去了询问的目光。

　　“资金问题可以分两种方法解决。一是来自WB的救市资金，二是国内财团的贡献。”

　　“可是……”

　　鸠山咸次郎压了压手，没等福田多闻开口，又说道：“只要国际金融炒家撤离，我国的金融秩序就能恢复正常。在内阁，以及两位的引导下，我相信国内财团能够迅速恢复元气，民众也能恢复信心。只要我们团结一致、齐心协力，稳住国内金融市场，让民间投资者入市，各大财团就能迅速恢复实力。在此情况下，为了大和民族的未来，动用部分资金打击支那金融市场，各大财团应该有这个觉悟吧？”

　　福田多闻迟疑了一下，随即点了点头。

　　“时间可以争取，也可以创造。”鸠山咸次郎显得信心十足，“只要我们不急于在军事上击败支那，就能通过谈判拖延战争，为金融战提供充足的准备时间。”

　　“如果战争拖延，民众……”

　　“只要我们获得最后胜利、只要大和民族到了危难时刻、只要金融市场恢复稳定，民众不但不会指责我们，还会积极响应号召，自发自觉的为大和民族的未来尽心献力！如果能够做好宣传，战争还将对稳定国内金融市场产生积极作用。曾经向我们俯首称臣的高丽人都能在国家外汇紧缺时捐出金银首饰，与国家共度难关。难道两位认为，伟大的、崇高的、无私的天皇子民不会做得更好吗？”

　　鸠山咸次郎的一席话说得福田多闻与鹿野平二哑口无语。

　　“鸠山君，我不但佩服你的口才，更相信大和民族子民的觉悟！”

　　见到鹿野平二表态，福田多闻也开口说道：“既然鸠山君与鹿野君都这么说了，我也支持袭击支那金融市场。”

　　“能得到两位支持，咸次郎感激不尽。”鸠山咸次郎露出了笑容，起身说道，“事不益迟，今天就不留两位久坐了。咸次郎已经派人将上次的见面礼送到两位家里，等我们共庆胜利的时候，咸次郎还给两位一个惊喜。回去后，还望两位以国事为重，在享乐的同时，不要忘记我们肩负的历史重任。”

　　“鸠山君有心了！”

　　“请鸠山君放心，我们不会玩过头的！”

　　送走两个得意忘形的老家伙，鸠山咸次郎把一直等在门外的秘书叫了进来。

　　“宫本来了，在大厅里等了好一阵。”

　　“怎么不来告诉我？”鸠山咸次郎微微皱了下眉头，“立即请他进来，你从楼梯下去，别让他碰见福田多闻。”

　　秘书立即退出书房，小跑着沿楼梯去了一楼大厅。

　　他不明白鸠山咸次郎为什么如此重视一个外事情报局的低级官员，但也不敢违背鸠山咸次郎的命令。


第五十六章 双面间谍

　　面对鸠山咸次郎，宫本健太郎表现得非常沉稳冷静。

　　汇报调查进展的时候，宫本健太郎注意到茶几上两只没有收走的茶杯，随即想到停在庄园停车场里的那辆凌志豪华防弹轿车。

　　丰田旗下的“凌志”品牌被称为“日本的奔驰”，不到100辆的豪华防弹轿车不但为皇室成员保驾护航，还是内阁政要、超级富豪与权贵人士的首选座架。调查金融危机的幕后真相时，宫本健太郎在外事情报局的资料库内见到过一份“凌志防弹轿车登记备案”，上面详细记录了每一辆凌志防弹轿车的去向与归属。

　　“……据已经掌握的情况，阁下的猜测基本得到证实。”宫本健太郎猛的一惊，想起了那辆车牌号并不醒目的凌志防弹轿车的归属。稳住有点激动的情绪，宫本健太郎话锋一转，说道：“只是，需要更多的时间才能获得确凿证据。”

　　“我非常欣赏你的能力，可是我们没有更多的时间。”

　　宫本健太郎微微点了点头，听到从窗外传来的轰鸣声。一架直升机，而且是一架正在远去的小型民用直升机。

　　外界并不知道，以守旧著称的福田多闻有恐高症，从不乘坐飞机，即便出国旅行也主要搭乘邮轮；行事雷厉风行的鹿野平二不但性情急躁、还偏爱快捷的交通工具，右翼政党联盟为他配备私人直升机之前，他到各大选取助选时都乘坐新干线列车。

　　那辆凌志豪华防弹轿车是福田多闻的座架，乘直升机离去的是鹿野平二。

　　肯定猜测后，宫本健太郎顿时轻松了许多。

　　见到宫本健太郎神情自然，眉目中透出自信，鸠山咸次郎还以为外事情报局的特工明白了他的意思，转口说道：“战争已经爆发，虽然海上自卫队与空中自卫队积极应战，内阁政府全力配合，但是局势对我们不太有利，在刚刚结束的战斗中，我们付出了惨重代价。如果不能尽快揪出暗中出卖民族、背叛天皇的叛徒，我们不但会输掉战争，大和民族还将面临生死存亡的考验。”

　　听到这，宫本健太郎猛的回过神来。“阁下的意思是……”

　　“叛徒将矛头对准我、胆敢挑起冲突，不但早已忘记天皇子民的身份，还会不顾一切的背叛民族、出卖国家。我们不能对叛徒有任何奢望，更不能有任何怜悯之情。”鸠山咸次郎知道宫本健太郎明白这番话的意思。“大和民族已经走到历史的转折点，如果打赢了这场战争，我们将成为世界上最强大、最值得尊重、最受人敬畏的民族。为了获得胜利，不但要尽快铲除叛徒，还要让所有天皇子民都知道出卖国家、背叛民族的下场，更要让所有大和民族的子民都相信，我们有能力率领日本走向辉煌。”

　　宫本健太郎确实明白了鸠山咸次郎的意思，简单地说，就是马上下手。

　　“宫本君，你有信心为天皇陛下排忧解难吗？”

　　听这口吻，鸠山咸次郎将自己当作了天皇。

　　宫本健太郎故做沉思状，过了一阵才开口说道：“我不会让阁下失望，只是需要一些时间。”

　　“越快越好。”鸠山咸次郎没有逼得太紧，“记得随时向我汇报情况。”

　　“是！”宫本健太郎起身时，以极快的速度取出了右腿旁边、贴在沙发坐垫下的一只微型电子设备。

　　返回东京的路上，宫本健太郎去买了一只新手机与一张无记名预缴费电话卡，给那个陌生的电话号码发了一条要求尽快见面的短信息。

　　回到东京，宫本健太郎没有立即去回面地点，而是返回外事情报局登记工作行程。

　　安排好一切，宫本健太郎驱车前往位于银座区的某栋办公大楼。将车停在地下车库后，他换上一件略显陈旧的夹克，到外面拦下一辆出租车，赶往会面的寿司店。

　　生意很冷清，穿和服木屐的年轻女招待非常热情。

　　在狭窄的走廊里转了几个弯，宫本健太郎才在女招待的引领下来到面向后花园的私密雅间。在女招待的帮助下脱下皮鞋、换上木屐后，宫本健太郎到两名身着和服、留着日本幕府时期经典发型的军情局特工对面坐了下来。

　　见到两人的打扮，宫本健太郎有点忍俊不禁。

　　“你别见外，这也是为安全起见。”一开口，刘晓宾就原形毕露。打扮得再像日本人，他也不是日本人。

　　“刚从鸠山那里回来吧？”李存勋没有耽搁宝贵的时间。

　　“刚刚回来，鸠山让我尽快下手。”宫本健太郎也没有罗嗦。

　　“知道后果吗？”李存勋给宫本健太郎倒上了一杯清酒。

　　宫本健太郎点了点头，端起酒杯一饮而尽。

　　鸠山咸次郎让身为外事情报局官员的宫本健太郎去对付福田多闻，除了借情报部门之手铲除政治敌人之外，还为事后撇清关系埋下了伏笔。

　　日本情报部门的身份很特殊，既隶属于内阁政府，又要为各大政治势力服务。

　　如果鸠山动用内阁政府，或者民主党的力量对付福田多闻，事发后将造成恶劣影响，不但内阁将立即垮台，民主党也将成为过街老鼠。

　　让宫本健太郎出面，即便事发，内阁也能把责任推得一干二净，最多更换情报局长。

　　宫本健太郎不得不考虑另外一种可能，即铲除福田多闻后，为了把责任推卸给右翼政党联盟，让宫本健太郎摇身一变、成为右翼政党联盟安插在外事情报局的眼线，一举搞垮两大政治对手。

　　在鸠山咸次郎的眼里，宫本健太郎只是一个随时可以牺牲的小卒。

　　如此看来，不管能否顺利铲除福田多闻，宫本健太郎的结局都将非常悲惨。

　　识破鸠山咸次郎的意图后，宫本健太郎没有第二项选择，只能与李存勋合作。

　　李存勋很清楚宫本健太郎的想法。给坐在对面的日本同行倒上第二杯清酒后，他开口说道：“我已经派人暗中保护你的家人，撤退渠道也安排好了。你有两个选择：一是向我国申请政治避难，军情局为你安排藏匿地点，过了风头期，再给你恢复平民身份；二是拿着我们承诺的150万美元前往第三国，一切后果自负。”

　　“我觉得，你最好选择前者。”刘晓宾插了一句，“钱不是万能的，更买不来你的家人。”

　　宫本健太郎又一口喝掉了第二杯清酒，长出了一口气，说道：“我会考虑你们的建议，希望你们能够提前让我的家人离开日本。”

　　“这不可能。”刘晓宾一口就否决了。

　　李存勋压了压手，说道：“我明白你的想法，你也应该清楚，你的家人受到监视，如果他们现在离开日本，鸠山咸次郎会立即对你下手。也许，你并不在乎自己的安危，但是你必须考虑我们的感受，更得为你的家人着想。”

　　“你们必须保证……”宫本健太郎攥紧手中的酒杯，“无论如何，不要让他们受到伤害。”

　　“你肯与我们合作，就应该清楚、更应该相信我们的能力。”李存勋为宫本健太郎倒上了第三杯清酒。“你家人的安危不由我们决定，由你、由你的表现决定。行动计划我们讨论了两遍，只要你能顺利完成任务，在鸠山咸次郎识破你的身份之前，我们有四到八个小时的撤离时间。”

　　宫本健太郎点了点头，喝掉第三杯清酒，说道：“我知道该怎么做。”

　　“好好考虑一下我们的建议。”李存勋放下酒壶，拿出香烟，给宫本健太郎点上一根后，说道，“活着并不容易，活得有意义更不容易。作为职业间谍，你应该清楚活下去的目的。如果日本不值得你为之服务，就更不值得你为之牺牲。当然，选择权在你的手上。只要你愿意，我们随时可以进行更加深入的合作。”

　　宫本健太郎又点了点头，表示明白李存勋的意思。

　　去年，李存勋策反他，让他成为军情局的双面间谍。接下来的一年内，宫本健太郎不但为军情局服务，也尽到日本国民的义务，铲除了几个对日本威胁极大的间谍网、抓捕了几个高级间谍。现在，李存勋没有策反他，只是让他放弃日本人的身份，以崭新的面孔成为军情局的“单面”间谍。

　　“如果没有别的事，我们就谈到这里。”

　　“我们这边安排妥当后，会与你联系，到时候按照计划行动。”

　　“除此之外，你要警惕身边的每一个人。如果鸠山咸次郎准备让你当替罪羊，就会在你身边安插眼线。”

　　宫本健太郎从口袋里掏出一只微型储存器。“这是我与鸠山咸次郎的对话内容，后面还有我的猜测，也许对你们有用。”

　　李存勋点了点头，让刘晓宾送宫本健太郎离开。

　　等刘晓宾回来时，李存勋已经用掌上计算机读出了储存卡里的内容。

　　“与我们预料的一样，鸠山咸次郎准备对付福田多闻。”李存勋将掌上计算机递给搭档，“我们没料到的是，鸠山咸次郎竟然打算扩大冲突范围。”

　　戴上耳机，听到对话录音，刘晓宾的神色立即阴沉了下来。

　　“我们得尽快向老潘汇报情况。”李存勋长出了口气，“你去联系非菲，让她准备好保密线路，我们十五分钟后到达。”

　　两名特工没有耽搁宝贵时间，换好衣服离开了寿司店。


第五十七章 挑战与机遇

　　听说要加两个菜，元首府的厨师就知道来了客人。

　　确实来了客人，而且是贵客。

　　王元庆来到书房时，纪佑国与蔺彦博聊得正起劲。稍微犹豫了一下，王元庆还是破坏了气氛，宣布午饭已经准备好了。

　　“蔺先生肯定饿了，我们边吃边聊。”纪佑国首先起身，“小王，去把那瓶藏了二十年的茅台拿来，今天值得庆祝。”

　　二十年的茅台？王元庆有点犯难。六年前，那瓶茅台就被一群军官消灭掉了。

　　“不用麻烦，我带了两瓶好酒来。”

　　“这怎么行？你是客人，怎么能让你破费。”

　　“元首这话就见外了，买酒的钱也不是我出的。要感谢，还得感谢日本政府。”

　　两人同时大笑起来，王元庆也趁机让警卫检查蔺彦博带来的“好酒”。

　　按照元首府的规矩，就算是纪小吉带回来的酒水食物，也要检查。

　　来到饭厅，纪佑国与蔺彦博分主宾坐好。王元庆张罗好酒菜，才坐到末席位置上，权当陪酒。

　　“蔺先生别介意，我这老胃病一直没好，不能陪你尽兴。”纪佑国一边说着，一边示意王元庆给蔺彦博倒好酒。“等下由小王陪你多喝几杯。”

　　“既然元首不能喝酒，我们就以茶代酒吧。”蔺彦博顺坡下驴，“这几天，我也没有回过神来。过来的路上，我还在打瞌睡呢。”

　　“也好，我们就以茶代酒。”纪佑国没有强求，端起茶杯，说道，“我先敬蔺先生一杯。”

　　“应该我先敬元首。”

　　纪佑国压了压手，说道：“这杯茶，不是我敬蔺先生，是我代表中华民族的十四亿同胞敬蔺先生，还有与蔺先生一起战斗的几位爱国志士！”

　　话都说到这个份上，蔺彦博也不好推辞，一口喝干了杯子里的茶水。

　　纪佑国替蔺彦博满上一杯后，又举起茶杯，说道：“第二杯，我代表正在奋战的共和国将士敬蔺先生！”

　　没得说，蔺彦博又一干而尽。

　　“第三杯，我代表共和国政府敬蔺先生。”

　　蔺彦博无话可说，也喝得痛快。

　　见到纪佑国再次举杯，蔺彦博立即举杯说道：“这杯我代表叶永畿等几位同进共退的炎黄子孙敬元首。”

　　纪佑国略微迟疑了一下，欣然接受。

　　“客气话，我们就说到这里。”纪佑国呵呵一笑，说道，“开始听蔺先生说，这次的收获非常惊人，想必叶先生等几位也获益匪浅吧？”

　　“我们的收益相差不大。”蔺彦博放下茶杯，说道，“今日登门拜访，除了感谢元首的鼎力支持之外，彦博打算将赚来的资金捐献给国家。另外，叶永畿等几位也有同样的想法，让彦博代为转达。”

　　“捐献给国家？”纪佑国立即摇了摇头，说道，“蔺先生的好意我心领了。”

　　“元首，这……”

　　“蔺先生捐献给共和国海军的400亿美元还没花完，而且引来了不少麻烦。”纪佑国稍微停顿一下，拿起放在手边的烟盒，说道，“麻烦还是小事，毕竟钱是蔺先生捐献的，别人没有说三道四的权力。重要的是，我觉得蔺先生的想法有问题。”

　　蔺彦博的眉头跳了几下，露出一副请教的神色。

　　“作为商人，蔺先生不追逐利益，甘心为国家、为民族尽忠效力，当为现代华商的典范。”纪佑国慢条斯理的点上烟，“商人追逐利益并不是可耻的事情，国家强盛、民族复兴需要商人的贡献。英国能够成为日不落帝国，独霸全球数百年，与重商的传统不无关系。中华民族的复兴之路异常坎坷，各种各样的挑战与威胁将反复考验我们、考验每一个炎黄子孙。在推动民族复兴的力量中，政府只是各种力量的组织与协调者。我们不能把所有希望寄托在政府身上，认为政府强大了，国家就强大了、民族就强大了。这个想法不但是错误的，还是有害的！”

　　蔺彦博微微点了点头，十分认同纪佑国的观点。

　　“改革几十年，我们走了不少弯路、浪费了很多时间，事实证明，推动改革的主要力量不是政府，而是社会、或者说是民族的每一个成员。”纪佑国连着抽了几口烟，才说道，“只有每一个炎黄子孙自强不息，中华民族复兴才指日可待。在所有社会群体中，商人是改革的推动者，又是社会的变革者。宣传时，我们要高喊‘国家强盛、民族复兴’的口号。实际操作时，我们却要考虑每一个人的想法。人，总是自私的。没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。如果改革不能给绝大部分民众带来好处，他们会支持改革吗？如果国家强盛不能保护绝大部分国民的利益，强盛还有什么意义？如果民族复兴不能让每一个同胞看到更加美好的未来，复兴的目的何在？”

　　“元首的意思是，要用民间力量推动改革？”

　　纪佑国点了点头，说道：“政府决策在很多时候只考虑当政集团的利益，不免会出现与民众利益矛盾的情况。改革的最终目的是‘国强民富’，归根结底，还是‘民富’。只有民众富裕起来，才会支持改革、推进改革，国家才能强盛。只有建立在‘民富’基础上的‘国强’，才是真正的‘国强’。设想，如果民众都不富裕，国家还能强盛吗？就算看上去很强盛，也只是经不起考验的假象。”

　　蔺彦博既钦佩纪佑国的远见卓识，又感叹纪佑国的认真务实。

　　“改革才刚刚开始，今后的路还非常漫长。”纪佑国也是很有感叹，“改革初期，某些政策确实有点矫枉过正，既是时局必要，又是大势所趋。随着改革深入发展，各行各业陆续步入正轨，以往那种粗放型的政策必须做出改变。政府职能也将发生变化，从推进改革转变为服务改革。未来，我们不但需要一个强有力的政府为改革保驾护航、对付外来强敌、调解国内矛盾，更需要各行各业的爱国志士齐心协力、扩大对外交往、建设祖国家园。蔺先生代表的商人群体不但是不可否缺的部分，还应该发挥更加重大的作用。”

　　“请元首放心，彦博将尽毕生之力为国家、为民族服务。”

　　“蔺先生能处处为民族着想，不但是我的荣幸，更是中华民族的幸事。”纪佑国淡淡一笑，说道，“民族复兴离不开民族企业、离不开民族企业家。只有当我们的民族企业成为世界上最强大的企业，只有当我们的民族企业家成为世界上最优秀的企业家，中华民族才能成为世界上最强盛的民族。所以，我坚决反对蔺先生向政府捐款。如果蔺先生有意，可以设立慈善基金，帮助需要帮助的同胞。”

　　“彦博正有这个想法，已经让小女去着手处理相关事情了。”

　　纪佑国微微点了点头，说道：“除此之外，蔺先生还要注意时局变化。这场战争不但将决定中华民族的未来，还将彻底改变西太平洋地区、乃至整个世界的格局。虽然我不是预言家，但是我相信，战争结束之后，我们与日本的关系将发生翻天覆地的变化，日本的国内局势也将出现重大转变。这既是挑战，也是机遇。如果我们能够克服困难、把握机遇，就能在民族复兴的道路上迈出一大步。”

　　蔺彦博迅速思索一番，明白了纪佑国的意思。

　　战争结束后，日本政局将发生剧烈动荡。到时候，不管是民主党继续执政、还是自民党卷土重来、或者是右翼政党联盟异军突起，日本的对外政策都会发生变化，日本企业也将重新洗牌。虽然数年来，日本在华投资逐步减少，大量日本企业撤出中国市场，但是仍然有不少日本企业在中国有巨额资产，甚至在某些行业拥有垄断地位。如果能趁此机会收购日本在华资产，不但能把日本企业逼上绝路，还能把民族企业做大做强，打破日本企业在某些行业的垄断地位。

　　战争，不仅仅在硝烟弥漫的战场上进行，还在没有硝烟的经济市场上进行。

　　“看来，彦博的眼光还是不如元首啊。”蔺彦博有感而发。

　　“蔺先生只是站在不同的角度看问题，而且这些天，蔺先生忙于实事，不像我这样，成天无所事事，有的是时间胡思乱想。”

　　蔺彦博笑着摇了摇头，纪佑国总不忘给别人面子。

　　“既然如此，彦博回去后好好规划一下，抓住这个千载难逢的良机。”

　　“有机会，还请蔺先生安排一下，我想当面感谢叶永畿他们。”

　　“感谢说不上，彦博尽快安排。只是现在风头正紧，元首高调露面，恐怕影响不太好。彦博觉得，还是过一段时间再说。”

　　纪佑国点了点头，说道：“过一段时间也好，到时候我也有更多的空闲时间。”

　　这时，警卫员将王元庆叫了出去。

　　不多时，王元庆急匆匆的回到饭厅。“元首，潘云生局长来了。”

　　“有什么重要事情吗？”纪佑国微微皱了下眉头，“也好，蔺先生也很久没有见到潘云生了。让他到饭厅来吧，再去准备一副碗会。如果我没猜错，他肯定想过来蹭顿午饭。”

　　王元庆立即出去张罗。军情局局长需要到元首家里蹭饭吃吗？


第五十八章 风雨来袭

　　在纪佑国面前，潘云生从来不会客气。

　　狼吞虎咽的消灭掉两大碗干饭后，他又将饭碗递给王元庆，擦了擦嘴，说道：“蔺先生，听说你们这次赚得盆满钵满，投入的资金翻了两倍多。什么时候，也该请我们这些跑腿吆喝的人吃顿饭吧？”

　　看到潘云生那副“流氓”习性，纪佑国苦笑着摇了摇头。

　　“请潘局长赴宴，彦博可得好好准备一番，不然家里那些陈芝麻烂谷子的事都会被翻出来。”

　　潘云生呵呵一笑，说道：“蔺先生这么说，我可有点不敢当。不过，你们确实搞得有点过火。为了这档子事，我手下最厉害的两个间谍到现在还陷在日本脱不了身。”

　　蔺彦博长出了口气，说道：“快结束了，我们正在逐步撤出资金。后期的很多事情都不是我们搞的，潘局长应该留意西方财团、特别是几个美国大财团。我觉得，他们不但在趁火打劫，还在推波助澜，想彻底搞垮日本经济。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，朝潘云生看了过去。

　　“那几个美国财团在干什么，我心里有数。”接过王元庆递来的饭碗，潘云生继续说道，“日本越乱，金融炒家越容易发财。最初的时候，西方财团也只想从中捞一笔，缓解资金压力。随着事态越闹越大，西方财团才改变策略，将枪口对准了日本企业。战争爆发前，西方财团收到消息，再次调整策略，变本加厉的瞄准了日本财团。蔺先生有没有想过，趁此机会收购一批日本企业？”

　　蔺彦博没有急着开口。

　　“我觉得，现在还是着眼国内比较合适。”纪佑国替蔺彦博回答了潘云生的问题，“以美国为首的西方财团的最终目的是控制日本的经济命脉，彻底驯服日本，将日本当作他们恢复经济、加速发展的动力。只是，结果肯定不会这么简单。战败后，内阁要么集体辞职、要么解散议会提前举行大选，加上民主党与自民党相互倾轧，民族主义将在日本抬头。到时候不管谁上台，都不可能像以前那样倒向美国，甚至会与美国决裂。走到这一步，日本就是一头冲出牢笼的野狼，见谁咬谁。通过这场战争，我们打痛了日本，只要我们手里的棍子够粗，日本最多向我们吼叫几声。为了宣泄民众心头的愤恨，上台的日本政府必须树立一个外界强敌，建立发泄民族主义情绪的渠道。在这种情况下，我们最好保守一点。只要我们不惹上麻烦，吸干日本鲜血的美国将是日本民众发泄民族主义情绪的最佳对象。等日本咬上美国，我们就可以安心看热闹了。”

　　“果真如此，我们就能高枕无忧了。”潘云生苦笑着摇了摇头。

　　“结果如何，到时候自然清楚。”纪佑国没有争论这个话题，“小潘，你不会专门跑来吃午饭吧？”

　　“对了，我还差点忘了大事。”潘云生看了眼蔺彦博。

　　“元首与潘局长商讨要事，我就……”

　　“没事，蔺先生不用回避。”纪佑国请蔺彦博留了下来，对潘云生说道，“蔺先生不是外人，有什么就说吧。”

　　“李存勋与刘晓宾已经完成部署，询问什么时候下手。”

　　纪佑国摸了摸下巴，沉思一阵，说道：“现在还不是时候，至少今天不行。我们仍然有很大的把握获得军事胜利，在此之前，不能让日本因为政治动乱而宣布停战。从长远看，不管日本未来走向何方，削弱日本的军事实力对我们都有巨大好处。”

　　潘云生点了点头。“也就是说，在我们取得军事胜利之后再让李存勋下手。”

　　“可以这么说，具体时间由你把握，不用请示我的意见。”纪佑国淡淡一笑，说道，“我可不是情报头头，甚至没有情报工作的经历。”

　　“除此之外，还有一件事情。”潘云生从纪佑国面前的烟盒里抽出一根香烟，“鸠山咸次郎正在谋划袭击我国的金融市场。”

　　纪佑国的眉头迅速跳了几下，说道：“谁提供的情报？”

　　“李存勋，情报来源非常可靠。我们在美国的情报网也提供了类似情报，美国政府已经向WB施压，要求WB尽快给日本发放巨额贷款，总量很有可能超过日本向IMF申请的贷款数额。鸠山咸次郎获得了福田多闻与鹿野平二的支持，让福田家族号召日本财团配合行动，鹿野平二负责调动右翼社团。”

　　纪佑国微微点了点头，顺手拿起了香烟。

　　蔺彦博稍微迟疑了一下，说道：“潘局长说得没错，我们也有这样的怀疑。”

　　纪佑国与潘云生都朝蔺彦博看了过去。

　　“我们决定撤离日本，主要就是担心日本反戈一击。”蔺彦博从内衣口袋里掏出一根雪茄，“从眼前形势来看，不管鸠山咸次郎的目的是什么，福田多闻与鹿野平二会不会配合民主党，都会袭击我国的金融市场。”

　　“为什么？”纪佑国简单的问了一句。

　　“其他方面，彦博不敢胡乱发表观点。从经济与金融角度看，日本没有选择的余地。”点上雪茄，蔺彦博深吸了一口，“此时在日本金融市场兴风作浪的是西方财团，据我们估算，有近五万亿美元的国际热钱流入日本。单纯依靠政府救市，日本至少需要投入两万五千亿美元。把日本政府，还是WB提供的贷款，乃至把IMF的贷款、以及日本各大财团的资金算上，也只有一万五千亿美元，比救市所需的资金差了一万亿美元。如果救市失败，投入的所有资金都将成为国际金融炒家的战果。到时候，不但日本政府面临破产，恐怕日本都将破产。要想扭转局势，日本只有一个办法。”

　　“把国际热钱引入另外一个金融市场？”纪佑国立即问了一句。

　　蔺彦博立即点头，说道：“这是平息日本金融危机的唯一办法。正是如此，我们才提前撤退，把资金转回国内，准备应付可能爆发的金融危机。”

　　纪佑国的神色变得非常严峻，一言不发的沉思起来。

　　“除了被动防御，还有没有别的办法？”

　　蔺彦博摇了摇头，说道：“金融战争有自身特点，所谓苍蝇不叮无缝的蛋，如果我们的金融系统没有缺陷，金融袭击的危害并不大。”

　　“没有哪只蛋没有窟窿。”

　　“关键是，国际金融炒家盯紧了我们与日本。即便没有其他因素推动，洗劫日本之后，贪婪的国际金融炒家也会到我国金融市场上兴风作浪。”

　　“我们的金融体系……”

　　纪佑国压了压手，打住了潘云生的话，说道：“蔺先生说得没错，东海战争让我们成了焦点，国际金融炒家不会放过发财的机会，加上日本妄图祸水东流，我们遭到金融袭击的可能性大大提高。我们不但要收回钓鱼岛，还要保护金融市场。”

　　“最好提前采取应对措施。”

　　看了眼潘云生，纪佑国笑着摇了摇头，说道：“我知道你要说什么。加强对金融市场的控制，能让我们更加轻松的渡过难关。事物有正反两面，加强政府控制，必然对市场秩序与投资者信心产生严重影响，让外界觉得我们胆小怕事，对我国的对外交往产生不利影响。一味保护，只能让国际金融炒家看到我们的缺陷，即便能够度过这次危机，谁能保证五年、十年后不会发生危机？总体来说，用政策保护金融市场，弊大于利。”

　　“击败国际金融炒家才能让我们的金融市场健康发展。”

　　纪佑国点了点头，说道：“蔺先生这句话很有道理。我们既要在东海战场上战胜日本，也要在国内金融市场上战胜日本。如果我们的金融企业、金融家与民族企业能在金融风暴中战胜国际金融炒家，不但能够为建立健康繁荣的金融市场打下基础，还能为进军国际金融市场、在国际金融界获得发言权增添重要筹码。金融实力是国家综合实力的重要一环，要想打破以美国为首的国际秩序、建立多极化世界，我们必须在金融上有所作为。”

　　“或许，这是打破美元霸权地位的契机。”

　　“说契机，还太早了。”纪佑国并不是完全支持蔺彦博的观点。“美元能够霸占国际金融市场，不是美元有多高的价值，更不是美元像黄金等贵金属一样有保值作用，而是美国拥有世界上最强大的经济实力与最强大的军事实力。在我们、或者其他势力具备这两个条件之前，没人能够撼动美元的霸权地位。”

　　“无论如何，保护我国金融市场是当务之急。”潘云生把话题拉了回来。

　　“WB向日本放款需要一段时间，日本也需要时间组织策划。”纪佑国摸了摸下巴，说道，“袭击我国金融市场之前，东京证券交易所必须复盘，让冻结的热钱流出日本金融市场。蔺先生，你们要抓紧处理，尽快把资金转移回来。”

　　蔺彦博立即点头答应了下来。

　　“其他的，我还要仔细考虑一下。”

　　见到元首有送客的意思，潘云生与蔺彦博起身告辞。

　　送走两人后，纪佑国给庞兴龙打了电话。

　　在元首看来，保卫金融市场的战争比收回钓鱼岛的战争还要重要。如果金融市场崩溃，共和国的未来不会比日本好多少！


第五十九章 新兴名人

　　7月20日，北京时间14点30分。

　　东海的惊涛骇浪暂时平息，世界屏住呼吸，等待中日两国公布交战情况。对擅长捕风捉影的新闻媒体来说，当天上午爆发的东海战争既无秘密可言，又充满变数。

　　与时下“流行”的做法一样，中国与日本并没宣战。

　　因为战场在辽阔的海洋上、附近只有几座无人荒岛，中国的态度突然转变、新闻界准备不足，开战后、中日两国对进入战区的船只飞机实施严格管制；所以各国新闻媒体除了从官方渠道获得有限的信息之外，只能耐心等待交战双方公布战况。

　　更让记者气愤的是，有能力向新闻界透露消息的美国政府竟然三缄其口！

　　上午，白宫新闻发言人召开新闻发布会，宣布美国将遵守《美日安保条约》、按照《后勤保障协议》向日本提供支持与援助。发布会结束前，数十名记者“违规”询问交战情况。与新闻界关系良好的白宫发言人不但没有透露任何消息，还很不给记者面子、在上百名记者的期盼目光中逃离发布会会场。

　　记者并没放弃努力。

　　CNN、美国报业集团、美国国家新闻网代表的美国新闻界迅速展开行动，利用政府、国会、乃至情报部门的关系，用电话、E-mail、甚至登门拜访的方式将新闻“线人”从被窝里或者会议室中叫出来，使用钱权、美色、乃至人身威胁等手段，不计名誉、代价、甚至恶劣影响的刺探“情报”。

　　俨然，与中国交战的不是日本，而是美国！

　　到北京时间13点30分，躁动的新闻界终于安静了下来。

　　随着共和国外交部与国防部在官方网站上发布消息，宣布1个小时后在国防部新闻发布中心召开联合新闻发布会，全世界的媒体将镜头对准了北京，对准了那个以往不太引人瞩目的新闻发布会会场。

　　接下来的一个小时，新闻界风声鹤唳、草木皆兵。

　　共和国将新闻发布会安排在国防部举行，表明即将宣布的消息与国防军事有关；外交参与新闻发布会，表明与对外交往有关。“对外交往”加“国防军事”，只有两种可能，一是军事交流，二是战争冲突。毋庸置疑，即将宣布的消息与后者有关。

　　停战宣言，还是战况公告？

　　一个小时，足够翻手为云、覆手为雨的西方媒体编出很多花样。

　　也就在这个时候，世界主要新闻媒体分成两大阵营。

　　以CNN为首的一批“老牌”传媒根据美国政府三缄其口的态度、中日两国政府发布的有限新闻，断定战局对日本非常不利，中国不但以突然袭击的方式占领了钓鱼岛、还在海空冲突中占据上风。中国政府将以公布战果，宣布获胜的方式试探日本的反应。日本迟迟没有发布消息、甚至没有在中国宣布对钓鱼岛行使主权之后发表外交声明，一是战争来得太快、日本没能做好准备，二是日本在战场上受挫、正在与美国商讨对策。美国没有像一年前第四次印巴战争时那样，向新闻界透露消息，与日本在军事行动上受挫有很大关系。接下来，是战是和，一得看中国的军事行动是否达到预期目的，二得看日本是否承认战败、放弃钓鱼岛，三得看美国会不会向日本提供全面军事援助。

　　半岛电视台代表的一批“新兴”传媒则认为战局进入胶着状态，中国没能通过开战后的第一轮军事行动实现所有预期目的，日本也没能在开战后取得决定性胜利。中国政府积极公布消息，一是振奋民心、让民众支持政府的战争决策，二是试探对手、摸清对手的底气，三是制造“中国获胜”的氛围、打击对手的战斗意志。日本反应迟钝，与日本的处境有关。在美国表态之前，日本不但不会贸然扩大战争规模，甚至没有与中国决一死战的决心。随着美国公布立场，日本将迅速做出反应。战争不会就此结束，也不会突然扩大。交战双方会陆续投入预备队，在不扩大战争范围的情况下，在两到三轮海空决战后决出胜负，决定钓鱼岛归属，以及东海专属经济区划界问题。

　　两大阵营的新闻媒体都拿出了佐证己方观点的“证据”。

　　CNN电视台数十名记者在冲绳的那霸港与嘉手纳空军基地进行现场报道，根据日本战斗机升空与返航的数量差距，大致得出日本在开战初期损失至少40架作战飞机的结论。根据第二舰队与第三舰队进入战斗状态、进行出港准备，得出第四舰队遭到惨痛打击的结论。无孔不入的记者甚至统计了进入日本军营的救护车与医疗人员数量，得出日本参战部队出现重大人员伤亡的结论。

　　半岛电视台没有如此强大的实力与关系网，却报道了不愿意透露姓名的巴基斯坦海军与空军将领透露的消息：军事改革对中国军队造成重大影响，处于变革期的中国海军与中国空军很难在高强度局部战争中发挥全部实力；即便能够击败日本，也将付出巨大代价，对军事改革产生深远影响。

　　观众对新闻媒体的“嘴仗”并不感兴趣，只想尽快知道最新战况。

　　前方记者更加顾不上主持人与评论员玩的“文字游戏”，他们要以最快的速度抢占有利位置、准备新闻稿、想好关键问题。

　　一个小时并不漫长。

　　随着赵润东与黄国巍步入会场，国防部新闻发布中心顿时万籁俱静，所有人的目光都集中到了很少出现在新闻媒体面前的国防部长身上，一向备受关注的外交部长反而成了陪衬。

　　“各位，今天的新闻发布会由国防部与外交部联合召开。等下，国防部还将召开记者招待会，国防部长将亲自出席。所以在新闻发布会上，请各位自觉遵守会场纪律、维护会场秩序。现在，请国防部长公布最新消息。”

　　迈着有力的步伐，赵润东走上讲台。

　　记者立即发现，共和国国防部长的气质与外交部长有很大区别。如果说黄国巍是优雅、斯文、礼貌的典范，赵润东就是威严、镇定与力量的体现。无论是身材、相貌、穿着、神情、举止，赵润东更像服役几十年的老兵，不像舞文弄墨的官员。

　　“大家好。”赵润东的开场白比黄国巍还要简短，连自我介绍都省去了，“五千年来，中华民族一直以礼仪之邦、文明之邦、和平之邦深得世界各国友好人士的称赞与信赖。从古至今，中华民族不但宣扬和平，也极力维护和平。从汉朝张骞出使西域、到唐朝文成公主入藏、再到明朝郑和下西洋，中华民族一直在用实际行动证明，中华民族愿意以和平友好的方式与所有友好国家发展外交关系、推进经贸往来、深化文化交往，中华民族为构建和平、繁荣、平等的世界做出了不懈努力。但是，中华民族绝不会容忍国家民族的主权与领土受到侵犯。两千年前，汉朝骠骑将军霍去病说过‘匈奴未灭，何以为家’。一千年前，唐朝为平定突厥，曾挥师西进。五百年前，明朝将军戚继光曾歼灭入侵倭寇。中华民族同样用行动证明，中华民族能以绝对的勇气铸犁为剑，战胜一切侵犯中华民族主权、领土与尊严的强敌，用血与火的战争捍卫民族利益。”

　　没人打断赵润东的话，记者都在忙着记录。

　　“在我方宣布对钓鱼岛施行主权后，日本不顾我方严厉警告，悍然入侵我国领土、领海与领空，与我国边防军队发生军事冲突，击伤我国战舰、击沉我国潜艇、击落我国飞机，造成我军官兵伤亡。为了捍卫国家主权、领土与尊严，我方对其展开坚决反击。迄今，我军已歼灭入侵我国领海的日本第四舰队，共计击沉‘日向’号、‘金刚’号、‘爱宕’号等九艘战舰，另歼灭包括‘夕潮’号在内的五艘潜艇；我军还在保卫领空的战斗中，击落包括F-15J与F-2在内的四十余架战机；在保卫领土的战斗中，我军击落3架直升机，共计歼灭入侵作战人员五十四人。”

　　记者纷纷放下笔，朝赵润东投去惊讶、疑惑与怀疑的目光。

　　国防部长没有理会记者，仍然有条不紊地说道：“在捍卫主权、领土与尊严的保卫战中，我军歼灭入侵强敌、出色的完成了第一阶段作战任务。我代表共和国政府、代表中华民族，再次严厉警告挑起事端的日本当局，立即停止侵犯我国的军事行动，召回入侵我国领土、领海、领空的军事力量，严厉惩戒挑起战争的战犯。如果日本当局执迷不悟，继续侵犯我国领土、领海、领空，我军将予以坚决反击！”

　　赵润东的话戛然而止，记着们一时没能反应过来。

　　新闻发布会主持人走上讲台，宣布由黄国巍发布消息时，坐在最前排的记者才猛的回过神来。

　　没等记者提问，赵润东就大步流星走下讲台，回到幕后。

　　在黄国巍发表外交声明时，很多记者发出了第一份新闻稿，将共和国国防部长刚刚宣布的消息公之于众。

　　在绝大部分记者看来，赵润东说得已经够明白了，黄国巍的声明无关紧要。


第六十章 造势

　　如果说黄国巍代表中国“温柔”的一面，那么赵润东就代表中国“强硬”的一面。

　　虽然在随后的外交声明中，黄国巍强调了共和国愿意通过和平途径与日本解决领土争端的意愿，也向日本抛出了“橄榄枝”，但是不管是国外媒体、还是国外媒体，都重点报道了赵润东的“宣言”，把黄国巍凉到了一边。

　　只是，中国的态度仍然不够明确。

　　赵润东只强调了捍卫国家主权、领土与尊严，没有表明是否会扩大军事冲突，以及是否会以“防卫反击”的名义打击日本本土军事目标。

　　中国会扩大战争吗？

　　泾渭分明的两派新闻媒体再次全力以赴，宣扬各自的观点。CNN坚信中国在取得第一阶段胜利之后，因为没有达到所有目的，所以会扩大打击范围，力求在最短时间内奠定胜局，迫使日本承认战败。半岛电视台则相信中国不会扩大战争规模，以“重点防卫、有限反击”战术巩固已经取得的胜利；至于打击日本本土军事目标，在“美日同盟”没有动摇的情况下，更是不可能的事情。

　　想通过炒作“东海战争”，提高知名度的国外电视台没能如愿以偿。

　　从当天下午开始，共和国几家主要电视台国际新闻频道的全球收视率一路攀升。据不完全统计，到当天傍晚，共和国电视台的全球收视率达到33.7%，刷新了八年前北京奥运会开幕式创下的纪录。

　　使共和国电视台道倍受关注的原因不是战争，而是共和国国内局势。

　　14点50分，北京大学、清华大学、人民大学等多所高等院校的近20万名大学生有组织、有纪律的走出校门，向天安门广场进发，举行声势浩大的游行活动。

　　一路上，不断有群众自发加入游行队伍。

　　早已做好准备的武警部队迅速出动，在沿途设置警戒线、劝阻车辆绕行、维持游行队伍的秩序。

　　一个半小时后，聚集在天安门广场上的学生群众已达45万。

　　仍然不断有群众从四面八方赶来，参加游行活动。

　　随着夕阳西下，天安门广场变成了人的海洋。

　　没有暴力，没有冲突。在教师、学生代表、居委会、民警的组织下，上百万学生民众点燃了带来的蜡烛，默默为正在前线浴血奋战的将士祈祷祝福。

　　天安门广场上的烛光如同夜空中的繁星。

　　此时无声胜有声。

　　热爱民族、热爱祖国的中华儿女用最简朴、最温情的方式表达出对民族的爱、对祖国的情。

　　百万盏烛光，不但代表百万个中华儿女，还代表了所有炎黄子孙。

　　不仅仅只有北京，华夏大地上的每一座城市都迎来了不眠之夜。

　　上海，黄浦江上出现了百万艘寄托关怀与期盼的纸船。天津，新区建设工人打出了“多流一滴汗，多出一分力”的标语。重庆，万辆出租车同时鸣笛向共和国将士致敬。广州，5000名商界代表自发为祖国捐款。杭州，西子湖上升起万千盏孔明灯。成都，数万学生市民涌向献血站。武汉，长江航道上百艘货轮同时升起国旗。南京，数十万市民自发祭奠在“大屠杀”中遇难的同胞。此类情况，举不胜举。

　　全国各地的民众以不同的方式表达同一种心声：祝祖国强大、民族兴盛。

　　短短数个小时，在中国人心底埋藏了数十年的血性如同火山喷发般的爆发出来，展现在全世界的面前。

　　积极行动的还有旅居海外的华人。

　　欧洲华人社团举行募捐，短短四个小时就筹得50亿欧元捐款。在现场采访的记者拍下了一名穿着远征军军服、在第二次世界大战期间入缅做战、旅居英国近70年的老兵专程从伯明翰赶到伦敦，将毕生积蓄的25万英镑交给英国华人社团代表时的感人场景。这位老兵离开的时候说了一句话，“如果能够年轻五十岁，我还将拿起武器，与日本鬼子拼个你死我活！”

　　美国华人社团不但举行募捐，还连夜组织示威游行。次日天亮，近20万留学生、华侨、华裔与旅美华人自发前往白宫与国会大厦，进行静坐示威。CNN记者采访一位年纪不到20岁的华裔青年时，这位脸上涂着共和国国旗，手上举着示威标语的年轻人义正词严的对着镜头说道，“只有祖国强大，我们才能在海外抬起头来做人。能够用恐吓、威胁让中国屈服的时代已经一去不复返了！”

　　日本华人组织“互助互勉华人权益维护会”一面号召在日华人团结一致、共度难关，一面聘请律师以法律手段维护华人权益。接受记者采访时，“互助互勉社”干事说道，“旅日华人的利益是中华民族的利益，华人必须自强不息、齐心协力，才能战胜困难，得到应有的尊重与公平的待遇。”

　　此类情况，举不胜举。

　　此时，展现在世界面前的是一个团结、强大、互爱、真诚的中华民族。

　　转播相关报道时，哥伦比亚广播公司有线新闻网的一位节目主持人说道，“拿破伦口中的东方雄狮从睡梦中醒了过来，第一声咆哮就让世界为之颤抖！”

　　主流媒体大肆报道中国民众与各国华人的自发行动时，网络代表的新兴媒体更加关注实际战况。

　　到当天傍晚，几乎所有门户网站、新闻网站都转载刊登了一则出处不明的军事评论。

　　这份军事评论中全面阐述了中国与日本的军事力量，以推导的方式描绘了战争第一阶段的交战情况，然后以推测的方式分别分析了中国与日本接下来可能采取的军事行动，并对双方可能采取的战术做了全面评判对对比。

　　因为写得太专业，所以很多人都认为这则评论不是出自军事专家之手，就是中国或者日本、甚至美国以匿名方式发布的“消息”。

　　评论中，最引人瞩目的不是战术分析，而是对交战双方战争目的的推断。

　　中国的战争目的不仅仅是收复钓鱼岛，日本的战争目的也不仅仅是保住钓鱼岛。军事冲突只是双方矛盾的正面表现，是双方矛盾激化的直接结果。中国的真正目的是瓦解以“美日联盟”为基础、由美国主导、在冷战时期形成、冷战后以封锁中国为根本目的、被称为“西太平洋北约”的战略联盟体系，因此击败日本只是中国在民族复兴道路上走出的第一步，而不是最后一步。日本的根本目的则是通过瓦解中国的大国地位、毁坏中国的国际形象、摆脱中国的影响，成为亚洲头号强国、在政治、军事、外交领域摆脱与美国的依附关系，成为得到公认的世界大国。

　　这则评论深入浅出，让很多人对中日关系与中日冲突有了全新的认识。

　　正是如此，短短数个小时之内，这则评论在各大网站上的总浏览量超过20亿，相当于所有收看了共和国新闻发布会直播报道的观众都浏览了一遍。

　　全世界都在感叹中华民族爆发出的庞大能量时，几个国家的领导人也在密切关注局势发展。

　　日本不必多说，内阁首相当天下午召开新闻发布会，宣布日本的强硬立场。随后小泽匆匆离开首相府，赶往位于富士山东面的鸠山庄园。

　　美国总统仅仅召开军政联合会议，商讨对策。

　　俄罗斯总统亲自发表声明，希望中日能够冷静对待冲突，以和平谈判方式解决冲突。

　　欧洲各国领导人也先后在非正式场合表态，希望中日能够为世界和平着想，尽快结束东海冲突。

　　如同所有人知道的那样，原本应该发挥重大作用的联合国再次保持沉默。

　　从根本上讲，中日冲突是中美冲突的缩影。在两个安理会常任理事国都没提出由联合国出面解决争端的情况下，联合国自然无法发挥应有的作用。

　　也许，全世界最沉着冷静的就是纪佑国了。

　　国内民众与海外华人的积极程度超过了纪佑国的预料，为了避免游行演变成骚乱，武警部队全面出动，情报部门也积极行动，端掉了几伙试图制造骚乱的“敌国份子”。为了使海外华人能够以和平方式表达夙愿，共和国驻外使领馆积极为华人社团提供外交、法律等援助与配合。

　　中华民族是一个有血性的民族，同样是一个具有理性的民族。

　　纪佑国非常清楚，海外反动势力正在蠢蠢欲动，妄图利用高涨的民族情绪制造动乱与暴力冲突，往共和国脸上抹黑。

　　为此，共和国三大情报部门全体动员，以一切手段打击反动势力。

　　情报战场是看不到、却非常重要的战场。

　　只是，纪佑国更加关注那个看得见的战场。

　　夜幕降临，中午就没有吃饱的纪佑国匆匆吃过晚饭，叫上王元庆离开元首府，赶往总参谋部。

　　此时，东海海面上翻起了滔天巨浪，刚刚形成的热带风暴正在向战区运动。

　　似乎，老天爷也想在此时插手一手，给本来就不平静的大海增添几分波涛。

　　经过十个小时的休整与调整，交战双方的将士抖擞精神、摩拳擦掌，迎着肆虐的海风、踏着狂暴的海浪奔向战场。

　　血与火，将再次成为主旋律。


第六十一章 硬仗

　　万顷碧波下，隐蔽潜行的“剑鱼”号丝毫没受风浪的影响。

　　指挥中心内，华剑锋的心情比海面上的滔天巨浪还要不安。

　　威震美军潜艇、协助兄弟艇击沉三艘日本潜艇后，“剑鱼”号转向逼近美军潜艇，随即听到第四次爆炸声。华剑锋知道，有一艘参战的共和国潜艇被日本反潜巡逻机投下的鱼雷击沉了。

　　接下来的2个小时，华剑锋没时间为牺牲的战友默哀。

　　被“剑鱼”号“问候”的2艘“弗吉尼亚”级攻击核潜艇不但没有离开交战海域，反而向日本第四舰队靠近。

　　美军潜艇的意图很明白：阻止共和国潜艇偷袭第四舰队。

　　华剑锋并没恼羞成怒，虽然他曾经打算偷袭第四舰队，但是按照战前收到的命令，“剑鱼”号的主要任务是对付日本潜艇，而不是日本舰队。

　　悄悄靠近2艘“弗吉尼亚”的同时，“剑鱼”号也靠近了第四舰队。

　　海军航空兵对第四舰队“狂轰乱炸”的时候，“剑鱼”号成了“导弹交响曲”的忠实听众。在那种情况下，不想听都不可能！

　　享受导弹爆炸、舰体破裂、龙骨断裂组成的优美“旋律”时，“剑鱼”号不但如实记录下整篇“乐章”，还时刻留意着另外2位听众。

　　华剑锋很想知道，日本第四舰队全军覆没时2位美军艇长的感受。

　　有一点可以肯定，2艘“弗吉尼亚”级攻击核潜艇与“剑鱼”号做了相同的事情，即记录下所有声音信号，回去后交给情报部门分析。

　　虽然俗话说“眼见为实、耳听为虚”，但是在潜艇世界里，耳听才为实。

　　利用导弹低空飞行时发出的噪音、舰艇被导弹击中时发出的声响、还有各种声响的强度、频率，爆炸声的密集程度等信息，得出导弹的飞行速度、质量、战斗部威力，以及攻击第四舰队的导弹数量与密度等数据，获得共和国现役反舰导弹的性能，一次攻击所能达到的强度等重要情报。

　　第四舰队覆灭后，失去任务目的的2艘美军潜艇悄悄离开了战场。

　　华剑锋不得不怀疑，美军潜艇的任务不是“拯救”第四舰队，而是搜集情报。

　　“剑鱼”号没有继续跟踪美军潜艇。已经错过一顿饕餮盛宴，华剑锋不想错过下一顿大餐。

　　此时，“剑鱼”号也失去了任务目的。

　　第四舰队已经完蛋，华剑锋还没有疯狂到用鱼雷攻击救生艇的地步。五艘日本潜艇要么完蛋，要么不在“剑鱼”号的探测范围之内。“剑鱼”号四周，除了等待救援的日本舰队官兵外，只有空中的海鸟，海里的鱼虾了。

　　对抓俘虏，华剑锋更没兴趣，“剑鱼”号也没有地方容纳战俘。

　　摆在华剑锋面前的选择有两个：一是返回钓鱼岛，掩护即将到达的东海舰队与登陆舰队；二是向那霸港方向前进，截击可能南下的第二舰队与第三舰队。

　　想到日本潜艇被消灭得差不多了，华剑锋选择了后者。

　　“剑鱼”号没有急着“赶路”，因为此时“剑鱼”号已经远离战区，距离钓鱼岛上百千米。不管日本第二舰队与第三舰队去找东海舰队决战，还是掩护登陆部队攻打钓鱼岛，都要从“剑鱼”号的面前经过。离钓鱼岛越近，越容易获得东海舰队的支援，也越容易得到海军航空兵反潜巡逻机的支持。

　　直到12点左右，“剑鱼”号收到战略频道发来的电报，才浮到潜望镜深度。

　　收到军事通信卫星发来的作战命令后，“剑鱼”号再度下潜，回到安全的深海。

　　这时，华剑锋才对战局有了更详细的了解。

　　让他没有想到的是，日本潜艇竟然偷袭了东海舰队！

　　虽然反潜直升机及时发现日本潜艇与鱼雷，舰队在收到警报后迅速做出反应，没让日本潜艇偷袭得手，但是华剑锋仍然很震惊。除了“剑鱼”号，参战的2艘095、4艘093、还有十多艘AIP常规潜艇干什么去了？

　　作战命令没有提到其他潜艇的动向，表明没有与其他潜艇联系上。

　　华剑锋不得不怀疑杜兴华与刘海峰也有同样的想法。

　　作战命令中也没有明确提到“剑鱼”号的任务，表明“剑鱼”号可以自由行动。

　　虽然束缚“剑鱼”号的绳索已经松开，但是华剑锋的心情一点也不轻松。

　　“自由行动”不等于无所忌惮。

　　继续让“剑鱼”号向东北方向前进后，华剑锋把乐家成等几个主要军官叫到了军官餐厅，共同商讨下一步行动。

　　无一例外，所有军官都认为“剑鱼”号单独伏击第二舰队与第三舰队的风险太大。

　　日本海上自卫队不是印度海军，不但舰队拥有强大的反潜能力，还拥有世界上数一数二的反潜巡逻机机群。

　　冷战期间，日本海上自卫队的主要任务就是协助美国海军对付苏联潜艇。

　　为了完成“任务”，日本不但打造了4支“八八舰队”，在宗谷、津轻与对马海峡敷设了海底声纳基阵，还采购了上百架反潜巡逻机，每年与美国举行多场联合反潜演习。

　　虽然冷战结束后，来自北方的威胁大大减弱，日本海上自卫队开始转形，将反导与保护海上航线当作首要任务，全力打造以反导能力和区域防空能力为主的“九十舰队”，但是日本海上自卫队的反潜作战能力并没减弱，反而随着“大隅”级、“日向”级等具有轻型航母特征的直升机驱逐舰陆续服役而大幅度提高。

　　加上上百架由日本自行研制的P-1型、从美国采购的P-8型、得到全面改进的P-3型反潜巡逻机，日本海上自卫队的反潜作战能力全球排名第二，仅次于拥有舰载固定翼反潜巡逻机与攻击核潜艇的美国海军。

　　能够干掉单独行动的日本潜艇，不等于能够干掉得到严密保护的日本舰队。

　　所谓吃一堑长一智，日本海上自卫队再狂妄自大，也会在接连损失了所有潜艇之后加强对海面舰队的保护。

　　“剑鱼”号不是打不死的孙猴子，华剑锋不得不考虑进退。

　　与军官商议之后，华剑锋一如既往的力排众议，决定伏击第二舰队与第三舰队。他的理由很简单：“剑鱼”号不是单独行动。

　　按照华剑锋的分析，日本潜艇能够偷袭东海舰队，表明2艘095与4艘093没有伴随东海舰队行动。第四舰队没有遭到潜艇伏击，表明4艘093没有将矛头对准第四舰队，很可能提前离开战场，前往伏击第二舰队与第三舰队的海域。

　　至于2艘095的动向，华剑锋也很头痛。

　　这种仅仅建造了2艘、共和国海军最先进的攻击核潜艇的性能不比“弗吉尼亚”级差多少，噪音水平仅比“剑鱼”号略微高一点，速度、潜深等性能超过“剑鱼”号，武备更是“剑鱼”号3倍，能够用12枚反舰导弹与6条重型鱼雷同时攻击海面目标。如果它们也像“剑鱼”号一样，准备伏击第四舰队，结果发现附近有美军潜艇而没有动手，等到第四舰队全军覆没之后，它们肯定转向前去拦截第二舰队与第三舰队。

　　这只是华剑锋的猜测，是不是这样，他都无法肯定。

　　共和国海军潜艇部队中，只有2艘095级的艇长杜兴华与刘海峰在个人能力、指挥艺术与胆识魄力上能向华剑锋叫板。

　　华剑锋太了解这两个“对手”了。

　　如果不是运气好一点，肯服从命令离开攻击核潜艇，恐怕现在指挥“剑鱼”号的就不是华剑锋，而是杜兴华，或者刘海峰。

　　在095首艇，即“海蛇”号服役后进行战术性能测试时，扮演假想敌的“剑鱼”号差点阴沟里翻船。最后，华剑锋仍然靠运气击败了杜兴华，保住了“海军头号潜艇艇长”的桂冠。

　　想到杜兴华可能采取的行动，华剑锋很是头痛。

　　为了超过华剑锋，杜兴华什么都敢干！

　　刘海峰也不例外。这个没有战果的“王牌艇长”为了打破“零纪录”，肯定会放手一搏。

　　或许，这正是华剑锋决意伏击第二舰队与第三舰队的根本原因。杜兴华既是他的“竞争对手”，又是他的同窗好友，还是他最敬佩的战友。刘海峰则是华剑锋的第一任搭档，两人在同一艘潜艇上共同服役了3年。

　　主意已决，华剑锋绝不反悔。

　　经过数个小时的等待，6点30分，“剑鱼”号在赤尾屿东偏北15度、120千米处首次截获从65度方向上传来的舰队噪声。

　　大约1个小时后，“剑鱼”号的被动声纳测出了海面舰队的距离。

　　65千米，在鱼雷的最大射程之外！

　　下令将速度提高到12节、继续靠近日本舰队后，华剑锋让声纳长将被动声纳截获的信息显示在战术屏幕上，随后就目不转睛的看着屏幕。

　　杜兴华与刘海峰到底藏在哪？

　　日本舰队的反潜网非常严密，除了十多架直升机外，还有至少12架反潜巡逻机在舰队四周徘徊，其中2架正在向“剑鱼”号逼近。

　　华剑锋没有下令减速，以降低噪音。

　　进行广域搜索时，反潜巡逻机的探测能力并不强，对“剑鱼”号的威胁不是很大。

　　华剑锋最担心的，还是杜兴华与刘海峰在“剑鱼”号赶到之前攻击日本舰队。

　　他不是担心“对手”抢了战果，而是担心战友遭到日本反潜力量围歼！

　　这场仗，不好打！


第六十二章 惊弓之鸟

　　海面上，加强成为台风的热带风暴肆意蹂躏着渺小的舰船。

　　看到反潜巡逻机渐渐远去，第二舰队司令木幕治平少将心急如焚，不断询问旁边的通信参谋，是否收到司令部最新命令。

　　时间，在需要的时候总是那么的不够。

　　舰队出发前，木幕治平参加完作战会议，从司令部返回旗舰的途中遇见了被宪兵押解回来的桥本砻佑少将。看到昔日的同僚落得如此下场，木幕治平不免心生唏嘘、满怀蹉跎，产生了兔死狐悲的感觉。

　　出身潜艇部队的桥本砻佑与出身航空兵的木幕治平曾经在海上自卫队作战司令部共事，木幕治平比桥本砻佑早1年下放锻炼。两人分别在第二舰队与第四舰队从基层军官做起，先后走上指挥岗位。在去年的模拟推演中，已经升任第二舰队司令的木幕治平见到了阔别十多年的桥本砻佑。当时的桥本砻佑意气风发，以“资深潜艇官”的身份得到海上自卫队与防卫省高层的关注。谁能想到，仅仅数个月后，被前任防卫大臣称为“大日本海上新星”的桥本砻佑不但从神龛的高处跌落下来，还将面对军事法庭的审判，甚至在囚牢中度过的余生。

　　桥本砻佑会临阵脱逃吗？

　　木幕治平绝不相信桥本砻佑是贪生怕死的人，潜艇部队的军人都不是贪生怕死的孬种！

　　少了一个竞争对手，木幕治平并没感到轻松。

　　桥本砻佑是海上自卫队四位舰队司令官中潜艇战术与反潜战术的专家与天才，他在战场上却没有遭遇中国潜艇。轮到精通航空战术与防空战术的木幕治平上阵，第二舰队可能遭遇的却不是中国航空兵。

　　现实就是这么不如人意。

　　分配作战任务时，第二舰队抽到了下下签：攻击东海舰队，夺取制海权。

　　木幕治平觉得很不公平，因为抽到上上签的第三舰队司令官是新任防卫大臣的女婿！

　　不满意也要上，这就是木幕治平面临的现实。

　　想到迟迟没有“露面”的中国潜艇，木幕治平一直忐忑不安。肆虐的风暴加重了他的担忧，因为在恶劣天气下，不但舰载直升机无法起降、驱逐舰的拖拽式声纳无法正常工作，连反潜巡逻机都得返航，舰队的反潜作战能力大打折扣。

　　虽然战斗机很难在恶劣天气下攻击战舰，但是潜艇的威胁却实实在在的加大了。

　　半个小时前，木幕治平给司令部发去电报，请求更改作战计划，调整舰队航线、避开正在加强的热带风暴，将攻击东海舰队的时间延迟4到8个小时。

　　时间一分一秒过去，反应迟钝的司令部迟迟没有发来消息。

　　眼看担任外围反潜搜索任务的反潜巡逻机一架接一架的转向离去，木幕治平的耐心被消磨殆尽。前方就是万丈深渊，不能再浪费宝贵的时间了。

　　8点45分，木幕治平下达向南转向的命令。

　　热带风暴正在向西北方向运动，向东南转向，能在最短的时间内离开风暴区、最大限度的降低风暴对舰队的影响。

　　以“伊势”号直升机驱逐舰为首的第二舰队离开了原定航线。

　　木幕治平想到了桥本砻佑的下场，他没有别的选择。日本是一个不重视过程，只重视结果的国家。哪怕违反军令，只要达到目的，木幕治平就是“大日本海上新星”。如果没有达到目的，哪怕一字不差的执行了命令，他的结局也不会比桥本砻佑好多少。

　　与供奉在靖国神社里日本历史上的海军名将一样，木幕治平成了“赌徒”。

　　他不但押上了自己的前程，也押上了日本的未来。

　　如果第二舰队步入第四舰队的后尘，哪怕没有全军覆没，日本也将输掉东海战争，从此走上一条截然不同的发展道路。

　　想到肩负的历史重任，木幕治平不得不为匮乏的兵力心生感叹。

　　为日本赢得第一场重大海战胜利、开启日本帝国时代的东乡平八郎出征时，手中握有亚洲最强大的舰队。将日本推向扩张巅峰、打响太平洋战争第一枪的山本五十六赶赴战场时，指挥着世界上最强大的舰队。此时，木幕治平指挥的第二舰队没有航母、没有巡洋舰，只有可怜的九艘驱逐舰！

　　历史会在这位40岁出头的海军少将手中改变吗？

　　木幕治平并不知道，不管结局如何，历史都会发生变化。

　　直到战斗警报声响起，木幕治平才从担忧与憧憬中回过神来。

　　“345度方向，水下目标，疑似潜艇。”

　　“325度方向，水下目标，疑似潜艇。”

　　“315度方向，水下目标，疑似潜艇。”

　　“300度方向，水下目标，疑似潜艇。”

　　听到接连传来的报告，木幕治平抖擞起精神，朝“伊势”号舰长看去。

　　“距离正在确认……”舰长比谁都紧张，“20到40海里之间，在鱼雷的射程之外。”

　　“空中正常，没有发现可疑目标。”

　　“再次搜索周围空域。”木幕治平的手微微颤抖了一下。

　　20到40海里，潜艇不能用鱼雷攻击战舰，也可以使用反舰导弹。那四艘潜艇为什么没有发动攻击？

　　“再次搜索完毕，没有发现可疑目标。”

　　木幕治平长吸了口气。难道支那潜艇没有携带反舰导弹？

　　无论如何，木幕治平不会相信这种可能。反舰导弹是潜艇的主要武器之一，就算意思一下，也应该携带几枚。

　　对方没有使用导弹，肯定有其他意图。

　　“目标转向，正在加速……速度超过20节，肯定是攻击核潜艇。”

　　木幕治平立即朝显示气象信息的屏幕看去。

　　风速与浪高超过了允许直升机起降的最大值，舰载直升机无法出动。

　　“反潜巡逻机已经收到消息，正在赶来。”

　　木幕治平的眉头跳了几下。“把气象信息放到主屏幕上。”

　　看到出现在大屏幕上的风暴云团，木幕治平的最后一点希望破灭了。

　　4艘潜艇全都埋伏在风暴海域，即便反潜巡逻机依靠战舰提供的战术信息赶往敌潜艇所在海域，也很难对潜艇进行精确定位，更无法攻击敌潜艇。

　　悲观之余，木幕治平也不免感到庆幸。

　　如果不是及时果断的下达转向命令，第二舰队将稀里糊涂的进入4艘攻击核潜艇的埋伏圈。即便1艘攻击核潜艇只能同时攻击2个目标，第一轮伏击结束，第二舰队都将荡然无存。

　　“反潜巡逻机到达，没能发现敌潜艇。”

　　“将军……”

　　木幕治平朝舰长看了一眼，说道：“舰队以最快速度前进，尽快离开风暴区。舰载直升机做好起飞准备，天气状况达到起飞条件后马上出动。联系反潜巡逻机，在舰队西北方向20海里处进行反复搜索。”

　　“舰队加速前进……”

　　“空中反潜中队准备起飞……”

　　“反潜巡逻机正在朝我方靠近……”

　　参谋们忙碌起来的时候，木幕治平再次恢复了平静的神态。他的心里却一点都不平静，能够甩掉攻击核潜艇吗？

　　第二舰队的最大速度只有30节，支那攻击核潜艇的速度不会低于30节。

　　如果对方发现追不上第二舰队，会不会使用反舰导弹？

　　“舰队进入防空作战状态。”经验告诉木幕治平，那4艘攻击核潜艇绝不会善罢甘休，“防空雷达全部启动，防空导弹做好发射准备。”

　　“将军，直升机正在准备起飞，现在……”

　　“执行命令！”木幕治平没有跟舰长罗嗦。

　　“准备防空作战，防空雷达启动，防空导弹做好发射准备……”

　　木幕治平的专业常识战胜了理智分析。

　　舰队防空与舰队反潜是两种不同的作战状态。进入防空状态后，舰载飞机要尽快停止活动，以免遭到己方防空火力的打击。防空状态下，舰队往往采取密集编队，各舰相互掩护、相互支援。反潜状态下，舰队采取松散编队，各舰有充足的规避空间。

　　时间紧张，木幕治平也无法充分考虑各种情况。

　　在他看来，对付飞行速度是鱼雷航行速度十倍的反舰导弹更加重要。虽然4艘潜艇一次发射的反舰导弹远没达到饱和攻击所需的数量，但是只要有一艘战舰被导弹击中，第二舰队就得放慢前进步伐。要想全身而退，就得尽快离开风暴区，让反潜直升机起飞。为此，就得首先顶住导弹攻击。

　　木幕治平的战术想法并没错，错的是他忽略了风暴对潜艇的影响。

　　虽然在深海航行的潜艇可以不用考虑海面上的风暴，但是潜艇在攻击水面战舰的时候、特别是使用反舰导弹攻击水面战舰的时候，就得考虑风暴造成的影响。

　　以掠海飞行的反舰导弹为例，浪高超过5米时，攻击效能就将大打折扣。

　　除了前苏联建造的“奥斯卡”等“变态级”巡航导弹核潜艇之外，世界上绝大部分攻击核潜艇只能使用掠海攻击或者掠海进入的亚音速反舰导弹，没有配备质量与体积都要大得多的超音速反舰导弹。

　　4艘攻击核潜艇单独作战，没有得到航空兵、水面战舰的协助，受探测设备与引导设备作用距离的限制，反舰导弹的最大攻击距离不会超过40千米。

　　也就在第二舰队急急如漏网之鱼、惶惶如惊弓之鸟的向东南方向逃窜时，一个重量级杀手已经进入了攻击阵位。


第六十三章 王牌的实力

　　指挥中心内，华剑锋几次拿出电子引火器，最后还是没有点燃叼在嘴上的香烟。

　　“声纳锁定目标，火控数据输入完毕。”

　　“1、2、3号鱼雷准备就绪。”

　　“周围海域正常，没有危险接触。”

　　“鱼雷发射管注水完毕，前盖开启。”

　　乐家成长吸了口气，朝神色严峻的华剑锋看了过去。

　　指挥中心内，其他军官都朝艇长投去了期待的目光。

　　为了伏击日本舰队，“剑鱼”号不但错过了歼灭日本潜艇的机会，还花了十个小时奔赴伏击海域，好不容易获得下手机会，否决了所有军官的建议、决定伏击日本舰队的共和国头号“王牌艇长”还在等待什么、犹豫什么？

　　华剑锋的指头在指挥平台上敲了几下，然后朝乐家成点了点头。

　　“重新锁定目标，1、2、3号鱼雷准备发射。”

　　“目标重新锁定。”

　　“预设程序加尾流自导模式、自航出管，1号鱼雷……发射，2号鱼雷……发射、3号鱼雷……发射！”

　　在乐家成的指挥下，3条重型鱼雷相互间隔10秒、依次驶出“剑鱼”号的鱼雷发射管。

　　战术屏幕上出现了代表3条重型鱼雷的3个白色光点。

　　“1、2、3号鱼雷发射管再装填。”

　　听到华剑锋的命令，枪炮军官迟疑了一下，马上传达了命令。

　　“重新设定火控参数。”华剑锋没有向周围的人解释，“锁定舰队最前方的3艘通用驱逐舰。”

　　“鱼雷装填完毕！”在装填机的帮助下，鱼雷舱的官兵仅用1分钟就完成了装填作业。

　　“火控参数设定完毕，锁定1、2、3号目标。”

　　“鱼雷发射管注水，准备打开前盖。”看了眼旁边的搭档，华剑锋说道，“我们得做好挨打准备，必须趁此机会干掉几艘通用驱逐舰。”

　　乐家成点了点头，他刚刚想到华剑锋的战术意图。

　　“鱼雷发射管注水完毕。”

　　“2、3、4号鱼雷发射管打开前盖。”华剑锋的目光重新回到了战术屏幕上。

　　“鱼雷发射管前盖打开。”

　　“2号鱼雷攻击1号目标，3号鱼雷攻击2号目标，4号鱼雷攻击3号目标。”华剑锋朝负责火控操作的3名士官看了一眼，说道，“线导模式、自航出管，中央火控计算机控制鱼雷，准备好就发射。”

　　“火控系统准备就绪。”

　　华剑锋看了眼手表，略微等待了一会，才朝乐家成看了过去。

　　“2号鱼雷……发射，3号鱼雷……发射，4号鱼雷……发射！”

　　听到3条鱼雷出管时发出的轻微声响，华剑锋朝噪声探测仪看了一眼。不到100分贝，完全被海面上的风浪声掩盖住了。

　　到此，“剑鱼”号分两轮发射了6条重型鱼雷。

　　前3条鱼雷在预先设置攻击程序的控制下冲向位于日本舰队中央的3艘大型驱逐舰，后3条鱼雷则在潜艇中央火控计算机的控制下杀向日本舰队前方的3艘通用驱逐舰。因为第一批目标稍微远一点，第二批目标稍微近一点，所以华剑锋非常重视发射时机，力争2批鱼雷同时攻击2批日本战舰。

　　看了眼正在计算鱼雷命中时间的乐家成，华剑锋再次拿起电子引火器。

　　“报告，水下接触！”

　　华剑锋一惊，不但放下了电子引火器，还摘下了叼在嘴上的香烟。

　　乐家成也立即放下秒表，朝声纳长看去。

　　“方位300到350之间，距离60以上。”声纳长迅速调整了控制台上的几个旋钮，“干扰太大，噪音很模糊，只能确定有3到4个水下目标。”

　　“能测出速度吗？”华剑锋走到了声纳长旁边。

　　“正在测算……”朝屏幕看了一眼，声纳长说道，“速度接近30节，肯定是攻击核潜艇！”

　　“美军？”乐家成的眉头立即锁到了一起。

　　“继续监视。”华剑锋拍了下声纳长的肩膀，朝副手摇了摇头，说道，“不大可能是美军的攻击核潜艇，美军在西太平洋上一共部署了多少核潜艇？如果是‘弗吉尼亚’，我们不可能在这么远的距离上截获噪音。如果是‘洛杉矶’，我们早就应该有所发现，不会等到对方加速到30节才反应过来。”

　　乐家成点了点头，没有反驳艇长的分析。

　　“3到4艘，应该是我们的093。”华剑锋长出了口气，“妈的，杜兴华与刘海峰到现在都没露面，他们到底想干什么？”

　　乐家成没与艇长罗嗦，再次动手计算鱼雷命中时间。

　　华剑锋回到了战术指挥台旁边。因为与目标的距离在30千米以上，所以刚刚发射的6条鱼雷需要航行大约20分钟才能进入最后攻击阶段，将速度从45节提高到70节。在此期间，华剑锋几乎没有什么事可做。

　　想到日本舰队突然转向东南，随即将速度提高到30节，华剑锋更加坚信出现在西北方向上的是共和国海军的攻击核潜艇。到底是093，还是有1艘或者2艘095？华剑锋就说不准了。

　　与日本舰队遭遇后，华剑锋让“剑鱼”号加速前进的同时也在考虑伏击战术。

　　当时，华剑锋与日本第二舰队司令官木幕治平一样，首先考虑天气因素对作战行动造成的影响。

　　风暴对“剑鱼”号的被动声纳造成了影响，但是影响不算太大。

　　考虑到风暴在向西北移动，华剑锋以最快的速度做出了战术决策：到东南方向伏击日本舰队。

　　丰富的实战经验让华剑锋把握住了机会。

　　在他看来，杜兴华与刘海峰等攻击核潜艇艇长肯定会利用海面上的风暴，将伏击地点选择在风暴经过的海域，利用日本舰队进入风暴区后反潜作战能力大受影响的机会发动突然袭击，然后在风暴离去之前离开日本反潜巡逻机的搜索范围。

　　如果日本舰队司令官是“蠢货”，率领舰队直接驶入风暴区，进入攻击核潜艇的伏击圈，“剑鱼”号参战的意义并不大，6艘攻击核潜艇能够不费吹灰之力的干掉没有反潜航空兵掩护的日本舰队。

　　如果日本舰队司令官很聪明，“剑鱼”号的行动就至关重要了。日本舰队要想避开风暴，要么返航、要么向东南转向。攻击核潜艇在伏击无果的情况下，只能冒着暴露行踪的风险用反舰导弹攻击日本舰队。如果“剑鱼”号及时出现在日本舰队附近，在日本舰队应付导弹的时候下手，肯定能收获丰硕战果。

　　按照这一推断，“剑鱼”号在7点40分的时候以20节的速度向东前进。

　　华剑锋的判断基本变成了现实，只是日本舰队没有遭到导弹攻击。

　　发射鱼雷时，“剑鱼”号距离最近的日本战舰35千米，距离最远的日本战舰55千米。

　　虽然稍微远了一点，但是日本舰队没有发现“剑鱼”号，航向与“剑鱼”号前进方向的夹角为60度，鱼雷的实际射程在50到55千米之间。这恰好是重型电动鱼雷采用双速航行模式的最远攻击距离。

　　考虑到日本舰队即将离开风暴区，继续逼近的风险太大，华剑锋没再迟疑。

　　偏远的距离也给“剑鱼”号带来了“好处”：日本战舰上的被动声纳肯定无法在海况恶劣的条件下听到“剑鱼”号发射鱼雷时发出的响动，甚至无法发现以低速模式逼近的重型鱼雷。

　　根据这一情况，华剑锋把“剑鱼”号的潜能全部发挥了出来。

　　一次用6条鱼雷攻击6个目标，恐怕连美国的“弗吉尼亚”级攻击核潜艇都难以办到。

　　选择这一战术的时候，华剑锋没有考虑一击毙命。

　　只要能够击伤日本战舰，使其丧失航行能力、或者损失一些速度，“剑鱼”号就能发动第二轮攻击，击沉受损的日本战舰。

　　得知有攻击核潜艇以30节的速度追击日本舰队后，华剑锋不得不相信，杜兴华与刘海峰也想趁火打劫，准备用隐蔽性更好的电动鱼雷攻击日本舰队，不打算使用垂直发射系统里的反舰巡航导弹。

　　“还有多久？”华剑锋朝搭档看去。想到突然杀出的“程咬金”，他不得不担心到了嘴边的肥肉被人抢走。

　　“12分钟。”

　　“我们还有几条鱼雷？”华剑锋朝枪炮军官问道。

　　“还剩下5条鱼雷，另外还有4枚反舰导弹。”

　　“只有5条鱼雷了？”华剑锋一愣，“娘的，子弹少就是不爽。4号鱼雷发射管注水，做好发射准备，盯紧距离我们最近的那艘驱逐舰。”

　　“4号目标没有异常举动。”

　　华剑锋点了点头，朝副手看去。

　　“10分30秒。”

　　“日本舰队的航行情况有没有变化？”

　　“没有，还在120度航向上，航速30。”

　　华剑锋敲了敲战术指挥台，显得烦躁不安。

　　“5分整。”乐家成也有点烦躁。

　　华剑锋点了点头，朝声纳长看去。

　　“日本舰队没有异常举动，没有发现鱼雷。”

　　接下来的几分钟，华剑锋都快憋不住了。

　　“1分30秒！”

　　“2、3、4号鱼雷准备切断导线，主动声自导攻击、最高航速攻击模式。”华剑锋长吸了口气，对枪炮军官说道，“转为自导后，立即为2、3、4号鱼雷发射管重新装填鱼雷，速度越快越好。”

　　枪炮军官点了点头，表示明白艇长的意思。

　　“1分整……50秒……40秒……35秒……30秒……”

　　“日本舰队右转向……”

　　“切断导线！”华剑锋迅速下达命令，“重新装填鱼雷，锁定最近那艘驱逐舰。”

　　“鱼雷转位自导攻击模式，加速追击目标。”

　　华剑锋没有急着下令再次发射鱼雷，“剑鱼”号必须将剩下的每一条鱼雷用到刀刃上！


第六十四章 一锤子买卖

　　眼看就要驶离风暴区，第二舰队却就此停下了前进步伐。

　　警报声响起的时候，木幕治平一下没有反应过来。发现是鱼雷袭击警报后，木幕治平立即命令舰队疏散规避。

　　留给第二舰队的防御时间不到1分钟。

　　生死攸关的1分钟！

　　10秒钟后，全速转向的“伊势”号驱逐舰投出了噪声干扰弹，随即放出拖拽式欺骗诱饵。

　　防御鱼雷要比防御导弹困难得多。

　　除了效果有限的火箭助推式深水炸弹能够对逼近战舰的鱼雷构成一定威胁之外，没有其他武器能够像拦截导弹那样拦截海面下的鱼雷。日本战舰上没有火箭助推式深水炸弹，面对来袭的鱼雷，只能十分被动的干扰与规避。

　　噪声干扰弹对付被动声自导鱼雷的效果比较明显。

　　拖拽式欺骗诱饵对付主动声自导鱼雷的效果也不错。

　　可惜的是，这两种干扰手段对尾流自导的鱼雷都没有多大作用。迄今为止，干扰与欺骗尾流自导鱼雷的技术与战术还停留在实验研究与理论推导阶段。面对来势汹汹的尾流自导鱼雷，日本战舰只能望洋兴叹，把希望寄托在战术规避上。

　　避开鱼雷，可能吗？

　　日本战舰的最高速度也就30节，鱼雷进入自导攻击阶段后速度达到70节。

　　排水量接近14000吨的“伊势”号驱逐舰如同遭遇马蜂的狗熊，喘住粗气、迈开步伐、夺路狂奔，空有一副庞大的身躯，对海面下的“小不点”却无可奈何。

　　同样遭到鱼雷攻击的“鸟海”号与“足柄”号防空驱逐舰的表现不比旗舰好多少。

　　3艘战舰都选择向北航行，增大鱼雷的攻击距离，希望鱼雷在击中战舰之前耗光所有能量。

　　此时，木幕治平收到了前方3艘“高波”级驱逐舰发来的消息。

　　又是3条鱼雷！

　　同时有6条鱼雷攻击第二舰队的6艘战舰！

　　木幕治平一下就惊呆了。

　　按照已经掌握的情报，中国海军的093级攻击核潜艇只能同时攻击2个目标，去年服役的2艘095级攻击核潜艇最多同时攻击3个目标。想到出现在西北方向上的4艘攻击核潜艇，木幕治平不得不相信，中国海军仅有的2艘095就在第二舰队南面或者东南面，并且同时攻击了第二舰队！

　　这个结论让木幕治平彻底绝望了。

　　095级不但能够用鱼雷攻击海面战舰，还配备了12具反舰巡航导弹垂直发射管，可以同时用12枚反舰导弹攻击海面目标。如果2艘095同时出手，发射24枚反舰导弹，在“鸟海”号与“足柄”号被鱼雷击沉或者击伤的情况下，剩下的几艘没有区域防空能力的通用驱逐舰将遭到灭顶之灾。

　　绝望之中，木幕治平突然清醒了过来。

　　不可能，攻击第二舰队的肯定不是2艘095级攻击核潜艇。

　　按照正规战术，095应该首先发射反舰导弹，在第二舰队进行防空反导作战的时候用鱼雷攻击最有价值的直升机驱逐舰与防空驱逐舰，然后收拾通用驱逐舰。即便中国海军的潜艇艇长胆大妄为，打算用反舰导弹扩大战果，也应该集中力量击沉直升机驱逐舰与防空驱逐舰，再对付通用驱逐舰。

　　无论如何，都不应该在首轮攻击中对付通用驱逐舰。

　　最重要的是，095有6具鱼雷发射管，可以同时发射6条鱼雷攻击3个目标。

　　6艘战舰遭到攻击，表明出手的是2艘095。难道中国潜艇艇长胆大妄为到只用一半力量发动突然袭击？

　　果真如此，那也太小看对手了。

　　“防空雷达有没有发现空中目标？”

　　“没有，空中情况一切正常，没有发现可疑目标。”

　　木幕治平咬紧了牙关，出手的肯定不是095级攻击核潜艇。

　　战斗已经打响，如果是095级伏击了第二舰队，就应该趁第二舰队规避鱼雷的机会，用反舰导弹攻击以反潜作战为主要任务的通用驱逐舰，然后用第二轮鱼雷攻击扩大战果。对方到现在都没有发射导弹，太不正常了。

　　“报告，第三舰队遭到导弹攻击！”

　　“什么？”木幕治平猛的一惊。

　　“第三舰队遭到导弹攻击！”

　　少将司令官闭上了眼睛。他的猜测没有错，伏击第二舰队的不是095级攻击核潜艇。

　　猛然间，木幕治平想到了桥本砻佑在去年模拟推延中提交的那份分析报告。

　　最初的时候，木幕治平还不太相信桥本砻佑的推断，认为桥本砻佑想借此“出彩”，为升任第四舰队司令铺平道路，为建造更多、更先进的潜艇造势。

　　现在看来，桥本砻佑的猜疑并非空穴来风。

　　中国海军确实有一艘性能非常先进、从未暴露在光天化日之下的潜艇。

　　很不幸，这艘潜艇“相中”了木幕治平的第二舰队。

　　战舰轻微抖动了一下，木幕治平攥紧了旁边的扶手。

　　剧烈的震动接踵而至，一股巨大的力量沿着脚下的甲板传来，将木幕治平与指挥中心内的十多名军官高高抛起。

　　失去知觉前，木幕治平仿佛看到了坐在宪兵身边、向他招手微笑的桥本砻佑。

　　惨败，仅仅是几分钟的事情。

　　随着重型鱼雷击中“日向”号尾部、炸飞两具螺旋桨、将重达一万多吨的舰体抬离水面，“鸟海”号与“足柄”号驱逐舰也遭到了同样致命的打击，不但主推进系统彻底瘫痪、舰尾也被炸得惨不忍睹。

　　前方十多千米处，2艘“高波”级驱逐舰中，仅有最北面的那艘摆脱了鱼雷。

　　因为攻击“高波”级驱逐舰的鱼雷采用了主动声自导攻击模式，所以拖拽式欺骗诱饵发挥了一些作用。不幸的是，在主动声自导攻击模式下，鱼雷会在击中目标之前，将瞄准点从战舰尾部转移到舯部龙骨下方，对战舰造成更加致命的打击。

　　装药威力相当于450千克TNT的战雷头足以炸断任何一艘驱逐舰的龙骨。

　　2艘被鱼雷击中的“高波”级驱逐舰成为了第二舰队最先沉没的战舰。

　　数十千米外，华剑锋比木幕治平还要惊讶。

　　一次收获5个战果，完全出乎他的预料。

　　按照他的想法，首轮攻击能够击伤直升机驱逐舰与2到3艘通用驱逐舰就非常了不起了。安排战术的时候，他准备用鱼雷发动第二轮攻击，干掉防空驱逐舰，再用反舰导弹对付余下的通用驱逐舰。

　　确认防空驱逐舰被鱼雷击伤后，华剑锋在万分惊讶的同时调整了战术，让鱼雷兵为4具发射管装上反舰导弹。同时，“剑鱼”号的航行深度也从220米上升到能够发射反舰导弹的60米。

　　“全部瞄准最近的那艘通用驱逐舰。”华剑锋在战术屏幕上指了一下，“马上输入火控数据，准备好就发射。”

　　“火控数据输入完毕。”

　　“导弹准备就绪。”

　　乐家成迟疑了一下，对枪炮军官说道：“马上发射！”

　　“导弹发射！”

　　“重新装填鱼雷，解算最具威胁目标的火控数据。”华剑锋的话很急躁。

　　遭到伏击的日本战舰会发了疯的搜寻海面下的潜艇，必须抢在日本驱逐舰派出反潜直升机之前瘫痪日本舰队的反潜作战能力。

　　“报告，西北方向上的4艘潜艇减速。”

　　“减速？”

　　声纳长点了点头。“正在减速，大概准备发射反舰导弹。”

　　华剑锋迟疑了一下，随即也点了点头。

　　那4艘潜艇肯定听到了鱼雷击中日本战舰发出的爆炸声，知道兄弟艇伏击了日本舰队，准备再接再厉，或者说趁火打劫。

　　“报道，导弹冲出水面。”

　　华剑锋立即朝战术屏幕看去。4个白色亮点正以极高的速度离开代表“剑鱼”号的蓝色光点，朝东北方向上的日本舰队飞去。

　　潜射反舰导弹在储存与发射时都装在特制的密封容器内，离开潜艇后，依靠自身浮力上升到海面。容器前端露出水面后，导弹尾部的助推火箭发动机点火，产生的高压燃气冲开易碎舱盖。导弹升空，抛掉火箭发动机，涡轮发动机启动，以0.8到0.9马赫的速度飞向目标。

　　除了发射操作外，后面的所有操作都自动完成。

　　“报告，4号目标向我方靠近。”

　　“有没有直升机升空？”

　　“不明确，海面干扰噪声太大。”

　　“4号鱼雷发射管注水。”华剑锋长吸了口气，“为4号鱼雷输入火控参数，全速线导模式。”

　　“4号鱼雷发射管注水完毕。”

　　“火控参数输入完毕。”

　　华剑锋点了点头，说道：“打开鱼雷发射管前盖。”

　　“4号鱼雷发射管前盖打开。”

　　大家都在等待华剑锋下达发射鱼雷的命令，艇长却一直没有开口。

　　“老华……”乐家成的声音有点颤抖。如果让日本驱逐舰逼近，“剑鱼”号很可能遭到攻击。

　　华剑锋压了压手，然后朝屏幕上的4个亮点指了一下。

　　“剑鱼”号只剩下5条鱼雷，返航时至少得留1条鱼雷防身，也就只能使用4条鱼雷。如果反舰导弹能够干掉4号目标，就没有必要浪费1条鱼雷。

　　比起鱼雷，反舰导弹的速度快得多。

　　不多时，屏幕上的4个光点突然消失了。

　　华剑锋与同样盯着战术屏幕的乐家成都是一惊，两人同时朝声纳长看了过去。

　　声纳长也很震惊，立即动手检查被动声纳的工作状态。

　　没等声纳长检查完被动声纳，艇外传来了两次沉闷的爆炸声。不需要借助电子设备，华剑锋等人都判断出那是导弹击中目标时发出的爆炸声。因为空气中发生的爆炸与水下发生的爆炸有明显区别！


第六十五章 随机应变

　　战役指挥部，项铤辉忙中抽闲，回办公室吸了根烟。

　　对国内民众声势浩大的游行活动、海外华人众志成城的募捐行动，这位总参谋长亲自点名的陆军准将并不是很了解，也不需要了解。项铤辉要做的，只是代替总参谋长指挥各参战部队，打赢这场战争。

　　第一阶段作战行动结束后，项铤辉整个上午都在向各参战部队指挥官解释情况。

　　战局发展与作战计划有出入，对海打击取得圆满成功，不但歼灭了第四舰队，还扫清了水下障碍，为登陆部队上岛创造了有利条件。空中作战遇到巨大麻烦，不但损失惨重，还没能夺取制空权。

　　针对这一情况，项铤辉将夺取制空权定为第二阶段作战行动的重点任务。

　　除了不太适合执行对空任务的FBC-1机群之外，空军与海航的所有参战部队，还有陆续到达的预备队全都执行对空作战任务。到当日傍晚，空军能够投入24架J-11B、36架J-11、36架J-10B与24架J-10，海航能够投入24架J-13、36架Su-30MKK与Su-30MKⅡ、36架J-10B。除去其他军区必须保留的最低限度空中力量之外，空军与海航调来了所有先进战斗机。

　　项铤辉仍然不太满意。

　　按照第一阶段作战行动中的空战交换比计算，在耗光所有先进战斗机之前，空军与海航夺取制空权的机会在50%以下。

　　必须调动一切力量击败日本空中自卫队。

　　14点过，登陆舰队到达钓鱼岛，将1个陆战营送上了海滩，替下执行占领任务的试验特种部队。

　　东海舰队趁机与综合补给舰会合，补充了防空弹药。

　　项铤辉立即电令东海舰队北上，前往南麂山列岛东面240千米处巡逻。

　　不管林啸雷怎么想，拥有区域防空能力的东海舰队是一支不可多得的对空作战力量。项铤辉还有另外一个设想了：引诱日本空中自卫队再次空袭东海舰队。

　　如果能在舰队防空作战中消耗日本战机，夺取制空权的胜算将大大增加。

　　为此，项铤辉对空军与海航的作战任务做了明确安排。空军仍然负责对付日本制空战斗机，为预警机提供掩护；海航全力保护东海舰队，对付日本攻击机群。

　　为了增强战术指挥能力，避免在1架、甚至2架预警机被击落之后丧失前线指挥能力，空军出动4架“空警2000”型预警机，2架分别在南麂山列岛与鱼山列岛上空活动，另外2架在地面防空部队的掩护下滞空待命；海航出动2架“空警2000”与2架“空警200”型预警机，除了留在台湾海峡北部海域上空充当预备队的2架预警机之外，另外1架“空警2000”与1架“空警200”分别在东海舰队东南与西南100千米处巡逻。为了增加预警机的滞空时间，避免返回机场加油，为作战机群提供支持，空军与海航各派出8架与4架大型加油机，分别在台州外海空域与台湾海峡北部海域上空设置加油机会合点。

　　可以说，这些战役部署都以“防御”为主。

　　在没有获得制空权的情况下，进攻会付出更加高昂的代价。

　　防御不能获得制空权，只有进攻才能获得制空权。

　　扭转战局的办法只有一个：击落日本空中自卫队的预警机，打垮日本空中作战力量的战术系统。

　　拥有坚固的“盾”之后，还需要锋利的“矛”才能克敌制胜。

　　从来没有公开露面，连纪佑国都不太清楚的空军试验飞行部队就是项铤辉手中的“矛”。

　　16点，收到卫星侦察照片后，项铤辉下达了准备作战的命令。

　　第二舰队与第三舰队先后离开那霸港，前者直接杀向钓鱼岛，后者与由三艘“大隅”级两栖攻击舰为核心的登陆舰队会合后也开赴钓鱼岛。

　　日本的反击终于开始了。

　　即便第二舰队直接从风暴区穿过，最快也只能在21日凌晨4点左右到达钓鱼岛附近海域。

　　当务之急不是迎战日本舰队，而是击败日本空中自卫队。

　　半个小时后，第二颗军事侦察卫星从冲绳列岛上空掠过。

　　卫星侦察照片显示，部署在嘉手纳空军基地的4架E-767、4架E-2D预警机，48架F-15J、36架F-2与不明数量的F-22J战斗机已经进入战备状态，战争爆发后转移到附近2座小型军用机场，属于美军驻日部队的24架F-15E与12架F-35A也有出动迹象。

　　这一情况立即让项铤辉紧张起来。

　　美国与日本签署了《安保条约》与《后勤支援协议》，就算共和国没有打击日本本土，只要美国想参战，都有充足的理由；即便美国不参战，也可以用军事援助的名义将美军的作战飞机提供给日本。

　　一年前，中国以同样的方式向巴基斯坦提供了上百架作战飞机。

　　拿到军情局提供的情报后，项铤辉变得更加担忧了。

　　日本改进F-15J的时候，主要参照美军的F-15E；日本早就提出采购F-35A，只是美国一直以产能不足为由没与日本签署军购合同。去年，上百名日本飞行员前往美国接受培训，除了用F-15E替代F-15J进行训练之外，还有部分日本飞行员在美国空军装备的第一批F-35A上进行了飞行训练。

　　如果美国将部署在冲绳地区的战斗机转交给日本，就算日本飞行员无法立即驾驶F-35A升空作战，也能让F-15E发挥出应有的战斗力。

　　24架F-15E，足以打破胶着的战局。

　　最让项铤辉担心的是，日本会怎么使用F-15E。

　　F-15E是多用途战斗机，虽然空战能力不比制空型的F-15C差，但是主要用途是对地打击。受到外挂点限制，F-15E的对海打击能力并不强，甚至比不上日本空中自卫队的F-2战斗机。

　　日本准备打击共和国本土目标？

　　项铤辉完全不敢相信这种可能。日本再疯狂，也知道共和国手里有几百颗核弹头。如果日本打击共和国本土，不管美国会不会参战，共和国都将用航空兵、战术弹道导弹对日本本土进行还击。随着候战争规模扩大，即便共和国按照承诺，在任何条件下都不首先使用核武器，仅用常规武器打击日本本土的军事设施、交通枢纽等战略目标，美国都将因为参战造成的严重后果而有所保留。

　　中国与日本爆发全面战争，最先倒下的肯定是日本。

　　虽然坚信日本不会贸然扩大战争规模，但是项铤辉也不敢擅自做出决定。

　　请示彭茂邦后，项铤辉的观点得到了总参谋长的支持。让项铤辉放手指挥战斗的同时，彭茂邦也强调了加强要地防空的必要性。也就是说，总参谋长也不敢肯定日本会不会铤而走险。

　　针对可能出现的情况，项铤辉对作战部署进行了调整。

　　如果24架F-15E参加争夺制空权的战斗，共和国空军与海军航空兵将面临更加严峻的挑战。

　　此时，击落日本预警机不再是战术任务，而是“战略任务”。

　　18点45分，侦察卫星再次发回照片。

　　确定部署在嘉手纳空军基地的2架E-767已经升空，项铤辉让空军试验飞行部队进入战斗状态，做好随时起飞的准备。

　　随即，其他参战部队也收到了战斗警报。

　　19点45分，第一颗雷达成相侦察卫星从冲绳诸岛上空掠过，发回了第一批雷达成相照片。

　　部署在嘉手纳空军基地的24架F-15J与不明数量的F-22J已经升空。

　　与日本的民族性格完全相反，日本的反击行动非常清楚：空中自卫队首先出动，夺取制空权、打击东海舰队；第二舰队在黎明前到达战场，与东海舰队决战；夺取制海权后，第三舰队支援登陆部队攻打钓鱼岛。

　　如果一切顺利，日本将在21日夺回钓鱼岛。

　　明确的战术，不代表最终的胜利。

　　给各参战部队下达作战命令后，项铤辉获得了短暂的放松机会。

　　为了不影响忙得连晚饭都顾不上吃的参谋军官，项铤辉回到办公室，冲好一杯黑咖啡，点上一根香烟，靠在柔软的沙发上，让紧张了两天神经稍稍放松了一点。

　　如果参战部队都按照计划完成任务，战争将在天亮前“结束”。

　　会这么顺利吗？

　　大陆腹地某空军基地，刚刚接受了军情局“询问”的梁国翔与狄泊清成了第二轮作战行动的“看客”。

　　被送到这座远离战场的空军基地时，两人就意识到，他们的战斗已经结束了。

　　“妈的，我们又没受伤，为什么不让我们上去？”

　　“梁哥，你就别抱怨了。”狄泊清拍了拍搭档的肩膀，随即朝远处跑道上的2架战斗机看去。

　　梁国翔也抬起头来，看到了那2架外形独特的战斗机。

　　“空军试验部队的战斗机？”

　　梁国翔稍微迟疑了一下，随即点头说道：“妈的，连空军飞行试验部队都出动了，为什么不给我们分派任务？”

　　2架战斗机喷出明亮的尾焰，在跑道上滑行不到500米就升入了夜空。

　　狄泊清苦笑了一下。“战斗肯定打得很惨烈，不然不会让‘贾宝玉’与‘林黛玉’上阵。”

　　“两个手下败将，他们都有资格，我们……”

　　“梁哥，够了！”狄泊清掐了梁国翔一下，朝跑来的空军军官看去。

　　梁国翔长出口气，压住了心头的怒火。

　　“报告首长，朱荣辉少校与杨晋杰上尉已经找到了，都安然无恙。”

　　“都没受伤？”

　　“杨晋杰上尉擦破了额头，没有大碍。搜救飞机还没回到基地，具体情况不是很清楚。”

　　“我们到基地司令部去。”狄泊清拉了下搭档，“狗日的，老朱与小杰的命比我们还硬，不但没死，连骨头都没断。”

　　梁国翔一愣，随即给了搭档一拳头。

　　夜空中，2架共和国空军最先进的战斗机已经远去。


第六十六章 十年磨一剑

　　去年年底，贾宝国上校与林岱珏上校才加入空军试验部队。

　　虽然两人没有参加第四次印巴战争、没有任何战果，但是他们不但是上校军官，还在空军试验部队的飞行员中拥有崇高威望，因为在加入试验部队之前，他们不是作战部队的飞行员，而是试飞部队的飞行员。

　　两人到来后，在试验部队“称王称霸”的海航飞行员的日子开始难过了。

　　作为海航最顶尖的飞行机组，梁国翔与朱荣辉力担重任，多次与贾宝国、林岱珏进行对抗演练。虽然演练的目的不是在海航与空军飞行员中决出雌雄，但是双方谁最厉害，早就成为了试验部队的热门话题。久而久之，海航试验部队的飞行员就以“贾宝玉”、“林黛玉”称呼两位空军飞行员。

　　年过40的贾宝国与林岱珏加入试验部队的目的不是为空军争回面子。

　　他们的任务是：参与J-14战斗机的定型试飞工作，完成飞行包线测试、为量产服役前的战术性能测试提供飞行数据。

　　试飞新式战斗机，既是光荣的任务，又是危险的任务。

　　在美国，每3名试飞飞行员中就有1名因坠机事故身亡。共和国空军的情况也差不多，试飞飞行员在服役期间因公殉国的比例在30%以上。

　　能够成为试飞飞行员，不但要有精湛的技术，还要有冷静的头脑与过人的胆识。

　　如果没有试飞飞行员冒着生命危险摸清各种战斗机的飞行性能、画出飞行包线，不但会有更多的飞行员在空中遇到险情，航空兵的战斗力也将大受影响。

　　不管在空军，还是在海航，试飞飞行员都备受尊敬。

　　贾宝国与林岱珏除了拥有试飞飞行员的身份之外，他俩还在空军“假想敌部队”担任了5年的“蓝军飞行员”。空军试验部队的绝大部分飞行员都与他俩打过交道，知道他们的能力。

　　J-14的定型试飞结束，工程师对试飞飞行员发现的问题进行修改、准备量产的时候，贾宝国与林岱珏才以空军试验部队飞行员的身份，用2架J-14原形机进行战术性能测试。从这个时候开始，他俩才与海航试验部队的飞行员进行对抗演练。

　　前后11次对抗中，梁国翔与朱荣辉只赢了3次。除掉打平的3次，他们仍然是输家。

　　作为老资格飞行员，贾宝国与林岱珏在书写对抗演练报告的时候没有用敌对的眼光看待海航的飞行员。按照他们的说法，如果不是J-13B的性能比J-14的原形机差了很多，梁国翔与朱荣辉不但不会输，还会以大比分获胜。

　　报告中，主要提到J-14的性能特点，以及需要改进的地方。

　　作为共和国自行研制的第四代重型制空战斗机，J-14处于设计阶段的时候，空军就提出了五大性能要求，按照先后顺序，依次为：隐身性能，电子与信息网络战能力，超音速巡航能力，超机动性与后勤保障性能。

　　看上去J-14的性能指标与F-22A很相似，实际上却有很大的不同。

　　在隐身涂料技术没有取得实质性突破之前，J-14更加重视“主动隐身能力”。设计师采用了最先用在“飞鹰”全电动武装直升机上的主动电磁干扰装置，为了使主动隐身时间达到突防所需的15分钟，J-14配备了150千克“龙翔电池”。为了不使主动干扰装置影响机载雷达、战术数据链等电磁设备，设计师在主动电磁干扰装置上安装了由机载火控计算机控制的时间捷变开关。经原形机测试后证明，J-14在使用主动干扰装置时的隐身能力超过F-22A，只是持续时间有待提高。

　　电子与信息网络站能力主要体现在战术数据链上。通过战术数据链构成的战术信息网，所有配备了相关设备的作战力量都能及时获得其他作战力量掌握的战术信息，达到在各作战力量间共享战场信息的目的，更加有效的发挥各作战力量的战斗力。以战术信息网为平台，以往独立的作战力量演变成战术信息网上的战术打击平台，按照“谁最近谁打、谁方便谁打”的原则充分利用各种打击力量。

　　超音速巡航能力主要通过两条途径实现。一是军用推力达到127千牛，最大推力达到165千牛，推重比9.5的“太行14”发动机；二是占整机质量52.6%的复合材料与28.7%的轻质合金。与俄罗斯联合研制的“太行14”涡轮风扇发动机（俄罗斯的代号为AL-51）一举解决了共和国战机无自主“心脏”的问题，9.5的推重比、1500小时的使用寿命、3.41的油耗率与F-22A采用的F119发动机基本持平。大量采用复合材料与轻质合金，使J-14的空重仅有17850千克。虽然比F-22A略重，但是“太行14”发动机的推力更大。J-14在5500米高度、不开加力燃烧室的情况下，巡航飞行速度达到了1.35马赫。

　　实现超机动性的方法中，除了大推力发动机、大量使用复合材料与轻质合金之外，主要借助优秀的气动外形与三元矢量喷管。因为采用了主动电磁干扰装置，设计师在设计气动外形时不需要过分考虑隐身要求，所以能够更加重视机动性要求。F-22A在拥有二元矢量喷管与更大空战推重比的情况下，机动性能仅比第三代战斗机略有提高，与外形设计必须重点照顾隐身性能有很大关系。结合性能更加出色的三元矢量喷管（F-22A没有采用三元矢量喷管的一个重要原因也是为了照顾隐身性能），J-14的机动性能比第三代战斗机有了很大提高。在与属于“三代半”的J-13B进行格斗时，没有完全达到设计指标的J-14原形机都能占据绝对优势。

　　后勤保障性能与战机的作战出勤率，全寿使用费有决定性关系。为了提高后勤保障性能，J-14采用了很多方法，比如采用标准接口，为今后升级机载设备提供基础；一次性热塑成型机翼蒙皮，降低战场维护工作量；将需要进行战场维护的主要设备舱舱口朝下，降低地勤人员的工作强度；采用分段制造工艺，使大修与战损修复变得更容易；使用标准武器接口，降低装填武器的工作难度等等。

　　十年磨一剑，共和国用十五年打造出了世界上最优秀的战斗机。

　　从立项到完成定型试飞，上万名设计师与工程师参与了J-14与相关设备的设计、研制与开发工作。仅研制经费，共和国空军就前后投入450亿。虽然比起F-22A高达数百亿美元的研制经费，J-14的这点研制经费只算得上零头，但是对并不宽裕的共和国空军来说，肯投入相当于全军官兵2年津贴的研制经费，足显空军对J-14的期望值。

　　作为最先驾驶J-14的飞行员，贾宝国与林岱珏十分信任J-14的先进性能。

　　接到命令后，两人就驾驶2架J-14原形机从位于柴达木盆地的空军基地起飞，与运载后勤保障设备与试验部队地勤人员的大型运输机一同前往位于江西上饶南面50多千米的空军基地。

　　短短几个小时，还处于战术测试阶段的J-14原形机就完成了参战准备。

　　离开机场后，2架J-14原形机立即将飞行高度降低到150米。贾宝国与林岱珏没有使用自动驾驶仪，而是按照地貌测绘雷达提供的信息手动驾驶。不管是完成作战任务，还是完成战术测试工作，2架J-14原形机都不能有任何闪失。

　　20点35分，2架J-14原形机进入海洋上空。

　　收到预警机发来的战场信息后，驾驶长机的贾宝国将飞行高度降低到了50米，速度提高到1.1马赫。每过一分钟，2架J-14原形机与目标的距离就缩短22.4千米。

　　20点55分，预警机发来最新战场信息。

　　“2号，为主动电磁干扰设备充电。”

　　“明白，接通主动电磁干扰设备。”

　　摁下主动电磁干扰装置的充电开关，贾宝国扫了眼三面16寸下视平板显示器上的数据。

　　“主动电磁干扰设备充电完毕，2号等待指示。”

　　“启动主动电磁干扰装置。”贾宝国首先摁下启动开关，随后调整了通信频率，“检查机载电子设备与导弹。”

　　“主动电磁干扰装置启动，机载电子设备正常、导弹正常。”

　　此时，20点57分。

　　“高度5500，速度1450，航向75。”

　　“明白，高度5500，速度1450，航向75。”

　　随着战机爬高，贾宝国的心情也有点起伏。

　　显示飞行信息的左侧屏幕上，战机的方位坐标与预警机提供的攻击进入点坐标吻合后，贾宝国一边接通雷达电源，一边说道：“启动火控雷达，对空搜索跟踪模式。再次检查机载导弹。”

　　“雷达启动，导弹正常。”

　　不到5秒钟，中央的火力控制屏幕上出现了2个特征明显的大型空中目标。

　　“2号报告，火控雷达截获空中目标，2架E-767预警机，24架战斗机。”

　　“目标明确。”贾宝国长吸了口气，同时扫了眼显示在右侧屏幕上的武器状况信息。“按照计划行动，由我攻击1号目标。”

　　“明白，2号转向脱离，攻击2号目标。”

　　2架J-14原形机迅速散开，分别杀向2架E-767预警机。

　　用雷达锁定目标前，贾宝国检查了雷达告警机与导弹告警机，确认两套告警装置都处于工作状态，才稍微松了口气。

　　事实证明，主动电磁干扰装置能够对付预警机的雷达！

　　21点05分，贾宝国驾驶的J-14原形机向70千米外，位于战场西面的E-767发射了4枚“霹雳14”拦截导弹。

　　21点06分，林岱珏驾驶的J-14原形机向55千米外的另一架E-767发射了4枚导弹。

　　21点07分，2架J-14原形机先后完成引导工作，转向返航。

　　21点08分，2架E-767先后被导弹击中，在爆炸解体中坠向大海。

　　两分钟后，第一批共和国空军的J-11B战斗机到达交战空域，在预警机的指引下用火控雷达锁定了茫然无措的F-15J机群。

　　夜空，沸腾了！


第六十七章 黑色十五分钟

　　21点刚过，项铤辉就来到了外面的指挥中心。

　　见到将军投来的询问目光，替项铤辉指挥的上校军官摇了摇头。

　　战斗还没开始？

　　项铤辉微微皱了下眉头。如果没有遇到麻烦，空军试验飞行部队将在21点10分之前完成作战任务。

　　“报告，最新消息！”

　　项铤辉一惊，发现喊报告的是海军潜艇部队派来的军官，心情顿时紧张了起来。

　　站在旁边的上校军官没有迟疑，立即走了过去。

　　“将军……”

　　项铤辉深吸了口气，大步流星的走到上校身旁。

　　“潜艇试验部队发回的战报，歼灭第二舰队。”

　　“什么？”项铤辉再次一惊，“确认是试验部队发回来的？”

　　上校点了点头。“我检查了代码，确实是试验部队。”

　　“下一颗雷达卫星什么时候从战区上空通过？”

　　上校看了眼手表，说道：“还有五分钟，大概十分钟后就能收到照片。”

　　“马上联系军情局，要求雷达卫星进行变轨机动，拍下……”项铤辉指了下显示在屏幕上的位置坐标，“这一区域，优先分析处理，尽快把详细报告发来。”

　　“马上处理。”

　　等上校军官去给军情局打电话，项铤辉拍了拍海军军官的肩膀，示意把刚刚收到的战报显示出来。

　　看到简短的内容，项铤辉就知道这是“剑鱼”号用通信浮标发回的报告。

　　没有通过卫星进行通信联络，表明“剑鱼”号还没有离开危险海域。

　　没等项铤辉想明白，上校军官就跑了回来。“联系上军情局了。时间不够，卫星来不及完成变轨机动，只能尽量拍下我们指定的海域。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，没有多说什么。

　　这时，海军军官面前的指示灯亮起，一条新的战报出现在屏幕上。

　　“报告……”

　　项铤辉把住海军军官的肩膀，示意已经看到了屏幕上的战报。

　　“413……是杜兴华的‘海蛇’号。”上校军官低声提醒了项铤辉。

　　战报内容同样简短，也同样极具“震撼”性。

　　“海蛇”号与姊妹艇“海蟒”号伏击了日本第三舰队，取得击沉战舰4艘、重创3艘的战果。

　　“日本肯定出动了反潜巡逻机，不知道‘海蛇’号与‘海蟒’号能不能……”

　　“现在想这些没有意义。”项铤辉抬起头来，说道，“联系海航，立即出动预备队，前往潜艇交战海域，驱逐日本反潜巡逻机。另外，让‘海1号’预警机提供支持。”

　　“现在就派上预备队，是不是太早了？”

　　“先去执行命令。”

　　在项铤辉的训斥下，态度摇摆的上校参谋不敢多说，立即去传达命令。

　　“报告，空军试验部队发来消息。”

　　“红色还是绿色？”

　　“红色。”

　　项铤辉一愣，随即露出了一丝笑容。红色表示试验飞行部队顺利完成任务，绿色表示行动失败。如果只击落一架日本预警机，则用蓝色表示。

　　战局比预料的还要顺利！

　　悬在项铤辉心里的石头终于落地了。

　　从21点10分到21点25分，日本空中自卫队遭遇了“黑色十五分钟”。

　　在没有预警机支持的情况下，最先到达战场、负责夺取制空权的24架F-15J遭到了空军J-11B机群的迎头痛击，不但全军覆没，还仅仅击落5架J-11B。随后赶到战场、准备攻击东海舰队的36架F-2战斗机遭到空军J-10B机群与海航J-13机群的联合围剿，在未能完成任务的情况下，21架F-2被击落，空军与海航仅损失7架战斗机。

　　唱主角的仍然是F-22J。

　　日本空中自卫队取得的12个战果中，有9个属于F-22J，空军与海航在拦截F-2机群时损失的7架战斗机全是F-22J的战果。

　　失去预警机的支持，F-22J也孤掌难鸣。

　　虽然F-22J配备的有源相控阵火控雷达对J-11B这类大型战机的最大探测距离接近300千米，对J-10B这类中型战斗机的最大探测距离也能达到240千米，性能甚至超过了某些国家的中小型预警机，但是火控雷达发出的电磁信号很容易被电子支援飞机上的被动探测设备截获，使F-22J丧失隐身能力。

　　为了避免暴露行踪，美军严格规定，只有在攻击时，F-22A才能使用火控雷达。

　　日本空中自卫队师承美国空军，除了受“专守防卫”限制、不能发展进攻性空中力量之外，日本空中自卫队的技术战术与美国空军如出一辙。

　　战场上出现了“有趣”的一幕：F-22J凭借性能出众的火控雷达提前发现对手，随即遭到数倍、甚至十数倍战斗机围攻，被迫仓促发射导弹、撤离战场。

　　三个臭皮匠尚能顶一个诸葛亮，10架J-11B、或者10架J-10B肯定能把1架F-22J揍得落花流水。除非F-22J的飞行员都是崇尚武士道精神的神经病，不然在数量众多的敌人面前只能选择三十六计的最后一计。

　　0比9的战绩，足以证明F-22J的优秀性能。

　　所谓“大厦将倾、独木难支”，F-22J创造了属于自己的奇迹，却没能扭转战局。

　　随着最后一架F-22J逃离战场，共和国空军与海军航空兵掌握了战场制空权。

　　如果日本空中自卫队稍微有点理智，应该在此时停止作战行动，调查E-767被击落的原因。日本人有理智可言吗？如果有，就不会悍然引爆东海战争了。

　　首轮交锋失利后，日本空中自卫队不但没有反省，还做出了最错误的决定。

　　21点40分，2架E-767与2架E-2D预警机首先升空。

　　5分钟后，24架F-15J与邻近基地的24架F-15E先后升空。

　　让人不敢相信的是，日本空中自卫队没有让嘉手纳空军基地的8架F-22J升空作战！

　　数量太少？8架F-22J能够携带48枚AIM-120D中程空对空导弹，按照2枚导弹攻击1个目标、杀伤概率96%计算，也能干掉23架敌机。

　　来不及出动？这8架F-22J没有参加首轮交战，原本就是预备力量。

　　出了机械故障？更不可能，8架F-22J不可能同时出机械故障。

　　只有一种解释：日本空中自卫队胆怯了。

　　胆怯还要继续进攻？日本空中自卫队不是打肿脸充胖子，就是失去了理智。

　　也许，两种因素都有。

　　此时，共和国空军与海军航空兵也用预备队替换下了参加首轮战斗的机群。虽然海航派了12架战斗机去驱逐日本反潜巡逻机，投入的第二批作战力量有所减少，但是空军与海航投入的战机总量达到96架，规模是日本机群的2倍！

　　双方都投入了4架预警机，搜集战场信息的能力、指挥控制能力旗鼓相当。

　　决定空战胜负的将是机群规模、战机性能与飞行员素质。

　　三点中，日本空中自卫队没有一点占优，岂有不败的道理？

　　22点25分，第二轮空战打响。

　　占据优势的共和国空军与海航主动进攻，战斗从东海中部上空一路打到冲绳诸岛以西约150千米上空。

　　22点40分，第二轮空战结束。

　　战损方面，42比23，日本空中自卫队遭遇了第二个“黑色十五分钟”。

　　在损失的42架飞机中，包括1架E-767与2架E-2D，侥幸逃脱的那架E-767也被一枚“霹雳14”导弹炸掉了左侧尾翼。

　　如果不是集中力量对付日本预警机，共和国空军与海航不会损失这么多战斗机。

　　比起取得的战果，空军与海航的损失根本算不了什么。

　　随着第二轮空战结束，东海的制空权牢牢掌握在了共和国空军与海军航空兵的手中。

　　日本空中自卫队流出了最后一滴鲜血。到战斗结束时，空中自卫队前后总共损失153架作战飞机、5架预警机，日本海上自卫队损失了3架反潜巡逻机。除非日本不顾本土要地防空、继续向冲绳地区增派作战飞机，不然能够从嘉手纳空军基地起飞的日本战斗机不会超过40架。

　　要想夺回制空权，日本至少需要投入120架战斗机。

　　对日本来说，战局再也无法逆转。

　　到此，双方第二轮交战结束。

　　恐怕谁也没有想到，从8点30分战争爆发、到22点40分第二轮交战结束，在14小时10分钟之内，共和国海空军不但歼灭了日本第四舰队、第二舰队，重创了第三舰队，还打垮了日本空中自卫队，以损失108架作战飞机的代价击落了161架敌机。

　　如果以单位时间作战强度计算，创造了第二次世界大战之后的“世界之最”。

　　双方巨大的战损表明，高技术局部战争是谁也消耗不起的战争。

　　以2015年的币值计算，暂且不算消耗的弹药、燃油等后勤物资，双方在两轮交战中“烧掉”的武器装备就价值1200亿美元，相当于中日两国2016年军费的2/3。

　　收到最终战报，项铤辉再次忙碌了起来。

　　项铤辉首先安排了搜救工作。海航的24架水上巡逻机全部出动，东海舰队也出动4艘护卫舰与12架舰载直升机参加搜救跳伞飞行员的行动。

　　让参谋按照计划联系各参战部队、特别是潜艇部队后，项铤辉才给彭茂邦发了捷报。

　　收到消息时，刚刚端起饭盒的彭茂邦也很是吃惊。

　　他压根没有想到，第二轮冲突仅持续2小时10分钟。按照最初估计，第二轮冲突将分成争夺制空权与争夺制海权两个阶段，最快也只能在天亮前结束。

　　亲自打电话询问项铤辉之后，彭茂邦连晚饭都顾不上吃，就去了休息室。

　　如此好消息，怎么能够不在第一时间向元首汇报呢？


第六十八章 文化

　　听完总参谋长声情并茂的战况汇报，纪佑国淡淡一笑，随即摇了摇头。

　　“我已经命令各参战部队抖擞精神、振奋精神，做好扩大战果的机会。趁日本遭遇惨败，指挥紊乱、士气低落的机会，我们再接再厉，一举……”

　　“一举什么？”

　　彭茂邦愣了一下，随即闭上嘴。

　　“不要忘记我们的目的，如果偏离目的，战果越丰硕，问题越大。”纪佑国叹了口气，说道，“除了执行搜救任务的部队、参加下一阶段作战行动的部队、执行巡逻警戒任务的部队之外，其他参战部队解除战斗状态，让官兵们喘口气。”

　　“战争还没结束，日本……”

　　“老彭，我跟你打赌。”纪佑国看了眼桌上的香烟，说道，“我赌日本不会继续展开军事行动，日本政府将在12小时内向我们提出谈判请求。”

　　彭茂邦迅速思索一番，说道：“赌什么？”

　　“一包烟。”

　　“一包烟！？”彭茂邦一愣，笑着说道，“老纪，你在挖苦我吧？”

　　“你觉得少，我们就赌一条烟。”见到彭茂邦还有点不乐意，纪佑国笑着说道，“还觉得少？那好，我们赌一箱烟，60条那种，你敢不敢跟我赌？”

　　“赌就赌，只是……”

　　“放心，我们私下博彩。”纪佑国对旁边的王元庆说道，“这件事不准告诉任何人，明白吗？”

　　王元庆立即笑着答应下来。他知道，元首到离任前都不需要掏钱买烟了。

　　“小王，你可得说话算话。”

　　“彭总，你给我个豹子胆，我也不敢乱说。”

　　彭茂邦点了点头。“好。如果日本在12小时内发出谈判请求，我就拿一个月的津贴买一箱烟，亲自送到元首府去。”

　　“如果日本没在12小时内发出谈判请求，我亲自把一箱烟送到你的办公室。”

　　“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　王元庆很想知道，如果日本人见到这个两个共和国最有影响力的大人物拿一箱价值不到3万块的香烟，去赌他们1亿4000万日本人的未来，那些积极推动战争的日本人会怎么想。

　　“看来今天不会有什么大事发生了。”纪佑国伸了个懒腰，起身说道，“我就回去了，有消息给我打电话。”

　　“没问题，我会守到明天上午11点。”彭茂邦呵呵一笑，对王元庆说道，“小王，回去后赶紧把烟买好。千万别让你秦姨知道，不然老纪就得花压箱底的私房钱了。”

　　王元庆忍不住笑了起来，总参谋长竟然拿元首开涮。

　　纪佑国在门边停下了脚步，说道：“老彭，过几天就是军队发津贴的日子。听说丰台区烟草局的批发价便宜点，我不急，你领了津贴再去买也不迟。”

　　没等彭茂邦叫劲，纪佑国就笑呵呵的走出了休息室。

　　返回元首府的路上，王元庆试探性地问道：“元首，买烟的事……”

　　“你觉得我会输？”

　　王元庆立即摇了摇头。“元首的胜算在九成以上，只是世上总有万一。”

　　“没有十足的把握，我会拿半个月的薪水打赌吗？”纪佑国笑着摇了摇头，“不用激将法，彭茂邦不会跟我打赌。放心吧，我们赢定了。等他把烟送来后，我分你十条。记住，别向其他人提起这件事。”

　　“放心吧，我不会向任何人说。”

　　“特别是你秦姨，要让她知道，我今后几年的零花钱全都没了。”

　　王元庆立即笑了起来。作为国家元首，纪佑国需要零花钱吗？

　　“回去后记得通知庞兴龙与黄国巍，让他们明天一早过来。”纪佑国没再开玩笑，“东京时间比我们这边早一个小时，彭茂邦根本不用守到明天中午。”

　　“日本政府会在明天一早发出谈判请求？”

　　纪佑国点了点头。“如果我没猜错，小泽此时正在赶往鸠山咸次郎的住所，征求鸠山咸次郎的意见。”

　　王元庆微微皱了下眉头。

　　“你也知道，鸠山咸次郎不但要借助福田多闻与鹿野平二的影响力，袭击我国金融市场，还准备借此机会打垮福田多闻与鹿野平二。军事行动失利，将坚定鸠山咸次郎发动金融袭击的决心。日本政府只能以停战谈判的方式为金融战争提供准备时间，避免在军事上遭受更大的失败。如果成功搅乱我国金融秩序，造成金融动荡、乃至金融危机，日本就能迫使我们在谈判中做出让步，为民主党争取连任机会，也为对付自民党与右翼政党联盟创造有利条件。”

　　“一环扣一环，鸠山咸次郎不愧是民主党元老。”

　　“问题是，他找错了对手。”纪佑国淡淡一笑，说道，“鸠山咸次郎玩弄权术的本领确实叹为观止，可是他犯了日本人的通病。”

　　“缺乏战略眼光。”

　　纪佑国点了点头，说道：“除此之外，日本此时的处境更应归功于美国强行嫁接的民主政治。”

　　王元庆皱起眉头，不明白元首这句话的意思。

　　“日本与我们一样，深受儒家文化影响。美国那套政治体制，以及西欧国家的民主体制植根于古希腊的城邦文明。政治制度的基础是民族文化，把两种风马牛不相及的东西糅合到一起，能产生好的结果吗？不光日本，加上韩国、菲律宾、马来西亚、泰国、印度尼西亚，还有受英国殖民影响的印度、孟加拉国、斯里兰卡、乃至巴基斯坦，哪一个照搬或者照抄西方民主制度的国家，走上了正确发展道路？”

　　“明治维新到第二次世界大战的这段历史，证明效仿西方只会让日本走上穷兵黩武、自取灭亡的死路。虽然日本在战后创造了一个又一个奇迹，但是日本社会体制的痼疾一直没有得到解决，只是被冒充上帝的美国压制住了。暂且不说美国施加的压力消失后，日本会变成什么样子。看看日本这几年发生的事情，党派斗争、家族斗争、利益集团斗争，搞来搞去，结果经济一塌糊涂、政令朝令夕改、外交颠三倒四，真正强大起来的，恐怕只有日本政客的野心。”

　　“作为一个国家的中央政府，在国家危难、民族存亡的关头，竟然不能做出决策，需要看政治家族元老的脸色。为什么会这样？说来说去，还不是西方民主政治惹的祸？日本在处理重大国际事务时一向缺乏战略眼光，不是日本政治家没有战略眼光，而是西方民主制度让他们不得不在选民的选票与民族的未来中做出选择。每个人都是自私的，代表某个社会阶层或者利益集团的政治家更加自私。自私心态，利益驱使，让日本政治家不得不选择错误路线。归根结底，这仍然是西方民主政治惹的祸。”

　　听完纪佑国的长篇大论，王元庆不得不佩服元首的才华。

　　能够把问题看得这么透彻，也许不是什么难事。可是能够把问题与现实结合起来，就不是每一个人都能办得到的了。

　　“数十年来，不管有再大的困难，我们都坚持独立发展，就是不想步日本的后尘。”

　　“日本是岛屿型民族，我们是大陆型民族，本质上有很大差别。”

　　“民族区别以什么方式体现？照样是文化，民族的根基就是文化。”纪佑国淡淡一笑，说道，“我从来不否认民主制度的优越性，这也与‘让老百姓当家作主’的治国理念完全吻合。只是，我们绝对不能照搬，甚至不能完全效仿西方的民主制度。只能吸取其中正确的、适合我们的部分，必须摈弃错误的、不适合我们的部分。五千年来，中华民族历经磨难，能够成为唯一一脉相承、繁衍至今的古文明，在我看来，起决定作用的就是中华民族兼容并包的文化底蕴。从最初的炎黄部落，到强盛的大汉民族，再到现在的中华民族，我们一直在吸收其他民族的精华，在不断融合其他民族。也许，我这一代人穷尽毕生之力也无法为中华民族创立一套理想的民主制度，但是我们还有下一代，下下一代……总有一天，中华民族的子孙会用无穷的智慧建立起属于我们的民主制度。”

　　“我也相信，总有那么一天，会轮到我们对美国的人权指手画脚。”

　　纪佑国笑着摇了摇头，说道：“小王啊，你还是太年轻了。建立民主制度，不是为了对别人指手画脚，而是让每一个中华民族儿女享受到民主制度带来的好处，为中华民族创造更加美好的未来。”

　　“元首，我太狭隘了。”王元庆苦笑了起来。

　　“年轻人，犯点错误没什么，只要能够认识错误，改正错误。”纪佑国拍了拍王元庆的大腿，说道，“我也年轻过，明白你的想法。”

　　王元庆立即点了点头，态度显得非常诚恳。

　　回到元首府，纪佑国没去书房，直接回家睡觉。

　　王元庆没有这么幸运，联系了庞兴龙与黄国巍，他还得为明天的工作做好准备。

　　结果，赵润东在凌晨左右打来电话。王元庆没让国防部长打扰元首的清梦，让赵润东明天一早过来。

　　忙到大半夜，王元庆才回卧室休息。

　　作为元首的贴身秘书，他既有让人羡慕的一面，又有常人无法想到的难言之隐。


第六十九章 人质

　　看着满头大汗、诚惶诚恐的小泽，鸠山咸次郎费了好大功夫才克制住心头的怒火。

　　对没有半点军事才能的首相发火管用吗？小泽只是鸠山家族手上的木偶，就算让他立即向天皇递交辞呈，也无法改变日本战败的结局。更何况，小泽还有很大的利用价值。让他下台，等于鸠山家族主动放弃执政大权。

　　“坐下说话吧，站着也挺难受的。”

　　小泽迟疑了一下，才在鸠山对面的沙发上坐了下来。

　　“事已至此，任何责备都没有意义。”鸠山咸次郎长叹一声，说道，“我知道你尽了全力，失败不是你的错。只是作为内阁首相，你应该对未来有明确的见解。”

　　小泽暗暗一惊，不由得哆嗦了一下，随即由放松下来。

　　如果能够以辞职的方式结束政治生涯，虽然丑陋了一点，但是比起继续留在首相府承担的风险来说，丢点面子根本算不了什么。

　　“我想听听你的意见。”

　　“我……我明天……不，回去后马上觐见天皇陛下，提交辞呈。”

　　“混蛋！”鸠山咸次郎一巴掌拍在茶几上，异常愤怒地说道，“辞职就能解决问题吗？如果每一个首相都像你这样，遇到难题就辞职，大和民族的希望在哪？作为一个称职的首相，你应该具有应对危机的勇气、战胜危机的信心。民族存亡的关头，你竟然想到辞职，你太让我失望了。”

　　小泽猛的一震，赶紧说道：“小泽愚钝，绝不敢让阁下失望。”

　　“能够大彻大悟，表明你还没有丧失理智与良知。”鸠山咸次郎的态度温和了许多，“此时的大和民族更需要像你这样的首相。只要我们有战胜敌人的信心与决心，有战胜敌人的能力与手段，失败并不可怕。说说看，你准备如何度过危机，战胜强敌？”

　　“我……”小泽很后悔，早知如此，就该直接向天皇请辞，根本不向鸠山咸次郎汇报情况。“我们在军事上遭受惨败，目前最要紧的是减少军事损失，唯一的办法就是宣布停战，主动提出以谈判方式解决争端。”

　　“然后呢？”

　　“然后……然后通过各种方式让支那在谈判中让步，如果……”

　　“如果什么？”

　　“如果谈不拢，还得通过军事手段解决争端。”

　　“我们已经遭受惨败，再通过军事手段解决争端，有多大把握？”

　　小泽一惊，赶紧说道：“我的意思是，在谈判期间加紧进行战争准备，通过各种方法增强军事实力，为击败支那做好准备。”

　　鸠山咸次郎微微点了点头。“你说得不错，战争才是解决争端的最佳办法。”

　　“我明白了，回去后马上安排。”

　　“动静搞大点，要让全世界知道，大和民族是热爱和平的民族。为了世界和平，大和民族甘愿牺牲民族利益。明白我的意思吗？”

　　小泽立即点头。“小泽完全明白，不会让阁下失望。”

　　“对了，你这几天也太忙碌了，连家里的事都照顾不好。”鸠山咸次郎微微一笑，说道，“首相夫人病危，你竟然忘记告诉尤姬子小姐。不过我已经帮你想到了。”

　　小泽一下屏住呼吸，露出了不敢相信的神态。

　　鸠山咸次郎似乎没有注意到小泽的神态变化，他摁下旁边小几上的通话器按钮，说道：“西野，请尤姬子小姐到书房来。”

　　小泽猛的哆嗦几下，迅速捏紧拳头，咬紧牙关。

　　没等他扑上去，房门被人推开，两名保镖带着小泽的女儿小泽尤姬子与一个年纪不到16岁的少女来到书房。

　　“爷爷，尤姬子小姐好可爱啊，我能不能留她多住几天？”少女是鸠山咸次郎的孙女鸠山圆泽。

　　“当然可以，只要尤姬子小姐愿意，住多久都可以。”在孙女面前，鸠山咸次郎是一个无比慈善的祖父。

　　鸠山圆泽转过头来，看了眼低着脑袋的小泽。“爷爷，这位叔叔是谁？”

　　“他就是尤姬子小姐的父亲，叫小泽叔叔。”

　　“小泽叔叔。”

　　听到少女的话，小泽强忍住内心的愤怒，勉强挤出一丝笑容，抬起头来。见到站在鸠山圆泽身边的女儿，小泽的情绪差点失去控制。

　　“爸，你……你怎么在这里？”

　　“圆泽，你先出去，让尤姬子姐姐与小泽叔叔说说话。”

　　“我不嘛，我就要跟着尤姬子姐姐。”

　　“圆泽听话。”鸠山咸次郎板起脸，说道，“尤姬子姐姐很久没有跟父亲见面了，他们有很多话要说，圆泽懂礼貌，乖乖听话。”

　　“好吧，我到外面等尤姬子小姐。”

　　“这就对了，等下爷爷让尤姬子小姐带你到花园去玩。”送走孙女，鸠山咸次郎呵呵一笑，说道，“小泽君，有什么就快说吧。虽然你们父女很久没有见面了，但是国事为重。我已经让人准备好了直升机，随时可以送你回去。”

　　“爸，你去忙吧，不用管我了。”

　　见到女儿什么都不明白，小泽心里如同刀子在割一样。

　　“还是尤姬子小姐懂事，能有这样的女儿，真是三生有幸啊。”

　　“尤姬子，你怎么回来了？”小泽忍住心里的剧痛。

　　“听说母亲病了，恰巧碰上鸠山圆泽，我就回来了。母亲的病情怎么样了？”

　　“还好。”小泽长出了口气，“有时间，去医院看看你的母亲。她一直在念叨你，最放心不下你了。”

　　“我知道，我会去医院看母亲的。”

　　“小泽君，我会派人送尤姬子小姐去医院的。”鸠山咸次郎显得很不耐烦，“有什么以后再谈吧，开始吩咐你的事情要尽快处理。”

　　小泽点了点头，双手撑在沙发上，用力支起了沉重的身躯。

　　起身上，小泽感到有什么东西粘在了右手食指上。迟疑了一下，他捏紧了拳头，朝鸠山咸次郎深深的鞠了一躬。“鸠山君，小泽告辞了。”

　　“爸，我送你。”

　　“尤姬子小姐，小泽君在我这里，你还不放心吗？”鸠山咸次郎呵呵一笑，说道，“我亲自送小泽下楼，你去陪圆泽吧，不然她又要耍小孩子脾气了。”

　　小泽尤姬子看了眼父亲，懂事的离开了书房。

　　从书房到停机坪，迈出的每一步都让小泽觉得沉重无比。

　　轰鸣声中，直升机拔地而起，离开了邪恶的鸠山庄园。

　　拉下座位旁的窗户，小泽将面庞迎想了汹涌而入的凉风，让沉重的头脑冷静了下来。

　　鸠山咸次郎想方设法的将小泽尤姬子骗回日本，就是为了控制小泽，让小泽乖乖听从他的吩咐。

　　这只老狐狸，确实够厉害！

　　小泽捏紧拳头，突然感到右手手心被什么东西刺了一下。

　　暗暗一惊，见到两名随机的保镖在闲聊，小泽举起右手，装着理了下头发，随即迅速看了眼手上的那件物品。

　　微型电子设备！？

　　小泽心里万分震惊。虽然他不懂技术，也不是情报局的间谍，但是他一下就想到那是一只用来窃听的微型电子设备。

　　什么人会在鸠山咸次郎的书房里安装窃听器？

　　想到几天前发生的事情，小泽皱起了眉头。做梦都想除掉鸠山咸次郎的人不在少数，只要有可能，都会在鸠山咸次郎的书房里安装窃听器。

　　不对，不应该这么想。

　　谁能在鸠山咸次郎的书房里安装窃听器？

　　小泽首先排除了鸠山咸次郎身边的保镖，那些人对鸠山咸次郎死心塌地，不会做这等无聊的事情。接着又排除了鸠山咸次郎的秘书与庄园的仆人。自从上次被人窃听后，鸠山咸次郎不但更换了所有仆人，还加强了安全措施。

　　想来想去，小泽都觉得没人能够在鸠山咸次郎的书房里安装窃听器。

　　不对，还有一个人！

　　小泽暗暗一惊，想到了亲自接见的那个外事情报局安全科长。

　　鸠山咸次郎让宫本健太郎调查“窃听事件”，宫本健太郎肯定经常去庄园向鸠山咸次郎汇报调查情况。如果鸠山咸次郎想让宫本健太郎借此时间对付某个政治敌人，就会单独会见宫本健太郎，甚至连保镖都不准进入书房。在此情况下，一个训练有素，干过十多年外勤的特工绝对有能力在鸠山咸次郎的书房里安装窃听装置。

　　想到窃听器帖在沙发坐垫的下面，小泽更加坚定了这个推测。

　　宫本健太郎为什么要对付鸠山咸次郎？

　　他是福田多闻，或者鹿野平二安插在外事情报局的眼线？不大可能，如果他与福田多闻，或者鹿野平二有牵连，鸠山咸次郎不会不清楚。

　　或许他也一样，受到鸠山咸次郎的要挟，准备反戈一击？

　　想到这，小泽似乎看到了一点希望。

　　如果能够得到间谍的支持，就有希望救出陷在魔窟里的尤姬子。

　　深深吸了口气，小泽捏紧了手里的微型电子设备。

　　小泽比任何人都清楚鸠山咸次郎有多么心狠手辣，如果不是逼于无奈，他不会与鸠山咸次郎作对。数十年的从政经验告诉他，冲在最前面的人往往死得最早。被推上首相宝座后，小泽习惯了逆来顺受的政治生活，不然他也不可能在首相府一住就是五年，创造出日本政坛的奇迹。

　　可是关系到女儿时，小泽绝不会退让半步！


第七十章 窝里斗

　　返回东京的路上，宫本健太郎心里一直悬吊吊的。

　　鸠山咸次郎没有为难外事情报局的安全科长，不但答应给宫本健太郎更多的时间，还让宫本健太郎放手去做，务必揪出出卖国家与民族的叛徒。

　　宫本健太郎担心的不是这件事，而是秘密放在鸠山咸次郎书房里的录音器不见了！

　　接受调查任务后，宫本健太郎以调查为由，从鸠山咸次郎的保镖手中获得了庄园的安保设备分布图，对庄园里的各种监视与探测设备有了详细了解。随后，宫本健太郎按照李存勋的吩咐，将一种微型电子录音器带入鸠山咸次郎的书房，贴在沙发坐垫的下面。

　　录音器上没有无线电信号发射装置，所以庄园里的探测设备发现不了。因为沙发底座上有很多金属零部件，所以金属探测器也发现不了。

　　宫本健太郎只能在汇报调查情况的时候取走旧的录音器，留下新的录音器。

　　虽然这么做无法及时的获得重要情报，但是非常保险，很难被庄园里的保镖发现。

　　现在，那只录音器却不见了！

　　一路上，宫本健太郎都在回忆与鸠山咸次郎的谈话过程。

　　鸠山咸次郎发现了录音器吗？

　　宫本健太郎无法肯定。录音器装在为客人准备的单人沙发的坐垫下，坐过那张沙发的人不止一个，即便鸠山咸次郎发现了贴在坐垫下的录音器，也不会首先怀疑宫本健太郎。

　　也许发现录音器的不是鸠山咸次郎。

　　为了方便取放，录音器就贴在坐垫边缘下面，把手放在坐垫上就能感觉到。其他在那张沙发上坐过的人也有可能发现录音器，并且取走录音器。

　　会是谁呢？

　　宫本健太郎感到头大如斗。

　　快到东京的时候，双面间谍的心情平静了许多。

　　重新思索一遍，宫本健太郎觉得鸠山咸次郎发现了录音器的可能性并不大。就算宫本健太郎也是嫌疑对象，鸠山咸次郎发现录音器之后，肯定会试探宫本健太郎的口风。交谈中，鸠山健太郎根本没有提到与录音器有关的事情。

　　那个发现，并且带走了录音器的家伙肯定没有告诉鸠山咸次郎。

　　庄园里面没有加强保安巡逻，书房里也没有出现家具搬动过的痕迹、表明保镖没有搜查书房，鸠山咸次郎更是一无所知。

　　问题是，那个人到底想干什么？

　　宫本健太郎的思绪有点混乱，现实威胁让他无法像往常那样思考问题。

　　刚到外事情报局，手机就响了起来。宫本健太郎稍微迟疑了一下，才拿起手机。一个并不陌生，却让宫本健太郎非常惊讶的电话号码。

　　“宫本君，我是小泽。”

　　“首相阁下，这么晚了……”

　　“我还没睡觉，现在有时间吗？”

　　“这……”宫本健太郎犹豫了一下，说道，“我在东京，首相阁下有什么吩咐？”

　　“请你马上到首相府来，有件事情需要拜托你。”

　　“现在？”

　　“对，现在。我已经吩咐门岗，你直接过来。”

　　“是，我马上过来。”

　　关掉电话，宫本健太郎长出口气，拿起放在副驾驶位置上的瓶装纯净水猛灌了几口。

　　十五分钟后，宫本健太郎来到了首相府，在秘书带领下去了首相书房。

　　“你先出去吧，没有我的吩咐，谁也不许进来。”小泽显得很憔悴。赶走秘书后，他请安全科长坐了下来，亲自为宫本健太郎泡了一杯茶。“宫本君，真是不好意思，这么晚打搅你。”

　　“首相阁下客气了。”宫本健太郎一直在关注小泽的神色。

　　“其实，也没有什么大事。”小泽到书桌上拿来一只装有东西的信封，交给了宫本健太郎。“这是我刚刚发现的。我还没有告诉其他人，你是外事情报局的安全科科长，是这方面的内行，帮我看看。”

　　宫本健太郎暗暗一惊，张开信封，朝里一看，更是吓了一跳。

　　不是别的，正是那只微型电子录音器。

　　“首相阁下，这……”

　　“我怀疑有人在监视我。”小泽淡淡一笑，说道，“只是，我不打算张扬，风雨飘摇的日本经不起折腾。听说，鸠山君那边的调查工作有进展了？”

　　宫本健太郎迅速稳住起伏的心情，说道：“有一些进展，还需要时间。”

　　小泽微微点了点头，说道：“这也是我找你来的原因。连我都受到了监视，恐怕鸠山君也不例外。你不但是外事情报局的安全科科长，还在为鸠山君服务，所以你是处理这起事件的最佳人选。”

　　小泽发现了什么，又想干什么？

　　宫本健太郎迅速思索一番，说道：“首相阁下的意思是？”

　　“秘密调查，不要声张。”小泽压低了声音，说道，“我这边的问题不是很大，我担心有人想对付鸠山君。你下次向鸠山君汇报情况的时候，要留意庄园里的所有人，特别是陌生面孔。”

　　宫本健太郎立即点了点头，说道：“我明白了，需要告诉鸠山君吗？”

　　“暂时不用。”小泽立即摇了摇头，说道，“鸠山君为国为民，需要他操心的事情太多了，我们不应该让他为这些小事分心。”

　　宫本健太郎又点了点头，表示明白首相的意思。

　　小泽稍微迟疑了一下，在一张纸条上些下了一串数字。“有进展后，直接打这个电话向我汇报。另外，千万不要走漏消息。你是专业特工，应该知道保密的重要性。”

　　“我明白了。”宫本健太郎接过纸条，记下电话号码后，将纸条点燃丢进烟灰缸里，捣碎后用茶水冲散了纸灰。“我会立即着手调查，有进展立即向首相阁下汇报。”

　　小泽笑着点了点头，似乎对宫本健太郎的谨慎表现非常满意。

　　离开首相府，宫本健太郎立即联系上李存勋，要求马上会面。

　　一个半小时后，宫本健太郎在通往霞浦的32号高速公路高架桥下面见到了驱车赶来的李存勋与刘晓宾。

　　“发生什么事了？”

　　“我要马上离开日本。”宫本健太郎再也忍不住了，“有人发现了录音器，我的身份暴露了。你们马上安排我、还有我的家人离开日本，我不能再呆下去了。”

　　“别急。”李存勋微微皱了下眉头，拿出香烟，替宫本健太郎点上了一根。

　　此时，刘晓宾开口说道：“你别激动，到底发生了什么事，慢慢说。”

　　宫本健太郎用力吸了几口烟，长出口气，才把刚刚发生的事情一字不漏的讲了出来。

　　“发现录音器的是小泽？”刘晓宾微微皱了下眉头，朝李存勋看了过去。

　　“他肯定猜到是我在鸠山咸次郎的书房里安装了录音器，然后找我谈话，试探我的底细。也许，他正在给鸠山咸次郎打电话，汇报情况。到不了明天天亮，抓捕行动就会展开。我必须离开日本，马上就走。”

　　“没这么严重。”；李存勋摇了摇头，说道，“你先冷静下来，把与小泽的交谈内容再说一遍。”

　　宫本健太郎又抽了几口香烟，深呼吸几次后，按照李存勋的要求重新讲述了一遍。

　　“李哥，你看……”

　　“你们不觉得，小泽也想利用宫本吗？”李存勋冷冷一笑，说道，“宫本，你干了几十年秘密工作，间谍的字典里有‘嫌疑’这两个字吗？”

　　宫本健太郎微微皱了下眉头，随即摇了摇头。

　　“在我看来，小泽已经知道是你在鸠山咸次郎的书房里安装了录音器。”

　　“我必须离开日本……”

　　李存勋盯了眼惊慌失措的双面间谍，说道：“急什么？如果真有必要让你离开日本，我们不会放手不管。小泽把录音器交给你的时候，说是在他的书房发现的，而不是在鸠山咸次郎的书房发现的，表明小泽不打算告诉鸠山咸次郎，不然他不会单独召见你。随后，小泽让你展开调查，重点提到鸠山咸次郎，就是希望你能帮他对付鸠山咸次郎。如果我没猜错，小泽受到鸠山咸次郎要挟，准备反戈一击。谈话中，小泽特别提到注意鸠山咸次郎庄园里的陌生面孔。由此可以断定，鸠山咸次郎手里有人质。”

　　“小泽的女儿！？”刘晓宾猛的想到了什么。

　　李存勋微微点了点头，说道：“小泽只有一个女儿，他的妻子已经住进医院，没有几天活头了。鸠山咸次郎要想控制小泽，只能在小泽女儿身上下手。”

　　刘晓宾微微点了点头，说道：“鸠山咸次郎肯定准备牺牲小泽，不然不会要挟小泽。”

　　“小泽身为首相，头脑肯定不简单。”李存勋吸了两口烟，说道，“鸠山咸次郎想对付福田多闻与鹿野平二，那两个老家伙不是吃素的，会借机整垮鸠山咸次郎。日本在军事行动中遭遇挫折，三大政治势力蠢蠢欲动。鸠山咸次郎必须做好两手准备。毋庸置疑，小泽是替他遮风挡雨的最佳选择。要想让小泽心甘情愿的走上政治祭坛、成为政治斗争的牺牲品，最好的办法就是用小泽尤姬子要挟小泽。”

　　听到这，宫本健太郎也平静了许多。

　　“对我们来说，这是好事，不是坏事。至于要不要马上离开日本，我觉得完全没有这个必要。小泽与鸠山咸次郎窝里斗，给我们创造了更好的条件。”

　　“你的意思是……”

　　李存勋给宫本健太郎点上了第二根烟，说道：“你马上回去，按照小泽的意思办，然后向小泽透露一些尤姬子的消息，看看小泽的反应。如果小泽肯与我们合作，接下来的事情就好办得多了。”

　　宫本健太郎抽了几口烟，随即点了点头。

　　吩咐一番后，李存勋与刘晓宾先行离开。突然出现的变化让他们既高兴又苦恼，至少别想尽快离开日本了。


第七十一章 冬天的气息

　　天还没亮，赵润东与黄国巍就来到元首府。

　　得知元首半夜才上床休息，两人主动去会客厅聊天打发时光。替两位部长准备好茶水，王元庆开始了一天的工作。

　　纪佑国习惯在天亮前起床，7点前吃早点，7点30分开始工作。

　　作为元首贴身秘书，王元庆除了替元首准备好早点之外，还得在元首来到西圃园书房前、按照轻重顺序准备好一天的工作安排。如果遇到重大事件，更得提前准备好相关文件、电话通知需要面谈工作的官员。总体来说，除了元首家的私事，王元庆就是元首府的“大管家”。

　　吃早点的时候，纪佑国看完了两份内参与三份早报。

　　“庞兴龙与黄国巍来了吗？”

　　“外长到了，总理还在路上。另外，国防部长也来了。”

　　“赵润东？”纪佑国微微皱了下眉头，“他来干什么？”

　　“昨天晚上就打了电话，我让他上午过来。”

　　纪佑国微微点了点头。“他们到了多久了？”

　　“有一会了，现在在会客厅聊天。”

　　“让他们去书房吧。”纪佑国叹了口气，“老赵急着找我，肯定是彭茂邦给他打了电话，让他来试探我的口气。”

　　“试探口气？”王元庆呵呵一笑，说道，“彭总不会连一箱烟都输不起吧？”

　　“烟是小事，彭茂邦肯定想弄清楚我对下一阶段军事行动的态度。”纪佑国也呵呵一笑，说道，“他就这脾气，面子思想特别严重，又不想吃亏。你赶紧收拾一下，然后去准备茶水，我换好衣服就到书房去。”

　　王元庆点了点头，收拾好杯盘就离开了餐厅。

　　五分钟后，穿着“工作服”的纪佑国来到了书房。与其他国家领导人不同，纪佑国从来不穿西装。在所有人印象中，他身上永远是一套深蓝色或者深灰色的中山装。在某些隆重场合，他会用短唐装代替中山装。

　　提前来到书房的赵润东与黄国巍立即起身。

　　“随便坐吧，别多礼了。”纪佑国笑着走到两人跟前，“老赵，听王元庆说，你昨天晚上就打了电话过来？”

　　“当时都半夜了，听说你已经上床休息，我就没让小王打扰你的清梦。”

　　“有什么事吗？”纪佑国坐了下来，然后朝两人招了招手，让他们坐下说话。

　　“也没什么大事。”赵润东拿起了放在桌上的香烟，“收到第二阶段战报后，老彭打电话给我，询问要不要尽快展开第三阶段作战行动。”

　　“老彭？”纪佑国笑着摇了摇头，“我昨天晚上十二点左右才离开总参谋部，他什么时候给你打的电话？”

　　赵润东一愣，随即笑了起来，说道：“这个老彭，又不是什么大事，还要我当传话筒。”

　　“第三阶段作战行动，我觉得应该压一压。至于为什么，我等下再解释。”纪佑国朝旁边的黄国巍看了过去，“国巍，你先别说，让我猜猜你一大早赶来的原因。”

　　黄国巍眨了眨眼皮，露出了似笑非笑的神情。

　　听到元首与赵润东的对话，黄国巍就知道元首与总参谋长闹了别扭。

　　沉思一阵，纪佑国笑着说道：“如果我没有猜错，你刚刚收到日本外务省送来的外交照会吧？说得再详细一点，日本外务省主动提出暂停军事行动，谈判解决钓鱼岛争端。是不是？”

　　“元首，我也刚刚收到消息，你怎么知道得这么清楚？”

　　赵润东露出惊讶神色，有点不敢相信的朝纪佑国看去。

　　“我不是知道，只是猜测，没想到被我猜中了。”纪佑国呵呵一笑，说道，“日本政府打出了一张让我们无法回避的好牌。如果我们不答应停火谈判，世界舆论、特别是西方媒体将把我们形容成穷兵黩武的侵略者。如果我们答应停火谈判，就将失去主动权，获得的优势也将荡然无存。你觉得，日本会承认战败吗？”

　　黄国巍皱了皱眉头，说道：“日本肯定不会承认战败，不然不会在此时提出停战谈判。”

　　具体原因，黄国巍没有说出来，在坐的三个人都清楚。

　　停战谈判是战争冲突的延续，用西方人的话来说，“在战场上得不到的东西，在谈判桌上也别想得到”。对日本来说，等到扭转战局、至少挽回败局之后，再提出停战谈判，才能在谈判桌上获得好处。在军事失败的情况下进行谈判，日本不但不会得到任何好处，还会被迫签署丧权辱国的停战条约。签署有辱民族尊严、损害国家利益的停战条约将使日本内阁政府立即倒台，使民主党永远离开执政舞台。

　　在没有任何好处的情况下，日本政府会真心诚意的与共和国进行停战谈判吗？

　　“外长说得没错。”赵润东长出口气，说道，“日本在此时提出停战谈判，无非是为调整军事部署、获得美国援助争取时间。”

　　“要想搞清楚日本的意图，办法很简单。”纪佑国淡淡一笑，对黄国巍说道，“从总体战略考虑，我们不得不顾忌国际舆论的压力，更要在乎共和国的国际形象。我们不能回绝日本的停战谈判请求，但是可以在谈判上做文章。”

　　“怎么做文章？”黄国巍立即问了出来。他来找元首，就是要问这件事情。

　　“还是那句话，漫天开价，落地还钱。”纪佑国看了眼外交部长，“把价码开高点，不要局限于钓鱼岛，能想到的全都加进去。如果日本真心谈判，就会提出合理的谈判价码，与我们据理力争。如果日本打算利用谈判争取时间，就会一味退让，既不与我们对着干，又不与我们签署任何正式协议。谈判的时候，注意策略。”

　　黄国巍点了点头，说道：“我马上去安排，尽快做好谈判准备工作。”

　　“还有宣传工作，尽早公布消息。就说日本主动提出停战谈判，我方本正和平解决争端的原则同意停战，与日本谈判解决争端。反正把话说漂亮点，要让全世界都知道，战争不是我们挑起的，我们也不想用战争解决问题。”

　　没等黄国巍起身，王元庆带着庞兴龙来到了书房。

　　“刚收到消息。”庞兴龙一边说着，一边朝王元庆点了点头，“日本内阁首相将在五分钟后召开新闻发布会。外交照会直接送到我这里来了。”

　　王元庆打开电视，几个人的目光都转移到了电视屏幕上。

　　国际新闻频道的演播室主持人正在与前方记者通话，询问日本首相府新闻发布中心的相关情况。

　　纪佑国微微皱了下眉头，让王元庆把声音调小一点。

　　“很明显，日本准备先发制人。”纪佑国冷冷一笑，说道，“国巍，你赶紧回去准备，尽快公布消息。”

　　黄国巍立即起身告辞。

　　“除了外交声明、舆论宣传之外，恐怕得在其他方面下点功夫。”

　　纪佑国点了点头，肯定了赵润东的说法，转而向庞兴龙问道：“昨天跟你谈的事情，准备得怎么样了？”

　　“报告刚刚写好。”庞兴龙将一份文件递给了纪佑国，“绝大部分专家都认为，日本袭击我国金融市场的可能性非常大。初步分析得出的结论是，日本拿到WB的贷款后，需要三到五天转移资金，总投入不会少于一万亿美元。随后，国际热钱会蜂拥而至，我们的金融系统将遭受严峻考验。除了金融系统之外，日本还有可能吹大我国的房地产泡沫，加大在消耗类与污染类行业的投资规模，对我国经济进行全面打击。”

　　纪佑国微微点了点头，随手翻了下文件，说道：“我们有什么对策？”

　　“出台相关政策，动用国家储备，鼓励国内投资者，联合民营企业……”庞兴龙说了一大堆，最后才说道，“各项应付金融危机的准备工作都已展开，只是被动应付只能使我们与日本在金融领域爆发冲突，结果必然是两败俱伤。要想阻止金融危机，最好的办法还是让日本知难而退。”

　　“知难而退恐怕办不到。”纪佑国淡淡一笑，“不过我们有办法对付日本。除此之外，我认为还应该将国际热钱引到一个更有油水、更有吸引力的市场，才能从根本上化解金融危机。”

　　庞兴龙稍微迟疑了一下，说道：“我也是这个想法，只是可以采用的办法并不多。”

　　“这事，我们过两天再谈。”纪佑国摸了摸下巴，说道，“你的主要任务就是稳定国内市场，顶住外面的狂风巨浪。无论如何，金融市场不能乱，经济秩序不能乱，产业改革不能停。只要我们顶住这轮冲击，未来将更加光明。”

　　庞兴龙没多罗嗦，起身说道：“我回去召开国务院各部门会议，把相关政策落实下去。”

　　纪佑国点了点头，示意王元庆送总理出门。

　　庞兴龙离开书房后，赵润东才开口说道：“老纪，这次的事情搞怎么大，恐怕不好收场。”

　　“谁不想让我们收场，我们就不让他收场。”纪佑国冷冷一笑，说道，“真正想对付我们的是美国。如果没有美国政府干预，WB会立即向日本发放贷款吗？没有WB的贷款，日本连国内金融危机都无法平息，拿什么对付我们？六年前我就说过，金融风暴没有结束，只是暂时偃旗息鼓。既然有人想在此时挑起金融战争，我们就让全世界都进入冬天，看看谁能熬到最后！”

　　赵润东心里很是震惊，纪佑国这次玩得确实太大了。


第七十二章 金融战

　　7月21日，东京时间8点30分。

　　日本内阁首相小泽通过新闻发布会宣布：日本将暂停军事行动24小时，撤回部署在东海地区的作战力量，努力通过和平谈判的方式与中国解决争端。

　　半个小时后，北京时间10点整。

　　共和国国务院外交部部长黄国巍召开新闻发布会，宣布暂停军事行动24小时，接受日方提出的谈判请求。

　　两份非常简短的外交声明立即成为各国媒体的焦点话题。

　　中国胜了，还是日本胜了？

　　原本势不两立、水火不容的CNN与半岛电视台异口同声的认为，中国取得了军事胜利，日本输掉了东海战争。

　　只是，两家媒体在细节问题上仍然有分歧。

　　CNN认为日本在军事上遭受惨败，在无法通过军事手段解决冲突的情况下，被迫主动提出停战谈判请求。如果中国以务实态度对待停战谈判，真心诚意的与日本进行停战谈判，战争将就此结束。

　　半岛电视台没有这么“悲观”，认为日本遭受了失败，却没有沦落到丧失国防能力的境地。停战谈判只是日本为调整军事部署、争取美国援助玩的伎俩。在此情况下，不管是日本、还是中国，都不会把希望完全寄托在停战谈判上。只要谈判破裂，或者双方做好下一轮交手的准备，战争就会再度爆发。

　　无论怎么样，和平，再次浮出水面，尽管可能很短暂。

　　美国东部时间21日8点30分，即日本与中国先后宣布停战24小时之后大约12小时，白宫新闻发言人对外宣布，美国愿意出面调解中日冲突，为双方提供谈判场所。

　　此时，中国外交部长黄国巍与日本外务大臣率领的谈判代表团已经抵达檀香山。

　　按照纪佑国的要求，在谈判准备阶段，黄国巍提出了“钓鱼岛主权归属”、“东海专属经济区划界”、“南太平洋专属经济区”三个主要问题。日本外务大臣没有一口回绝，征得首相同意后，表示可以就这三个问题进行谈判，只是需要延长停火时间。

　　纪佑国再次准确判断出了日本提出停火谈判的意图。

　　东京时间22日8点30分，日本首先宣布将停火期限延迟到24日9点30分。

　　随后，共和国政府也宣布将停火期限延迟到24日8点30分（北京时间）。

　　对压根没有打算通过谈判解决矛盾的中国与日本来说，2天的时间最多只能让双方作战部队的官兵好好喘口气，为下一轮军事冲突做好准备。

　　也就在这一天，WB正式向日本发放8500亿美元的巨额贷款。

　　下午，日本内阁与经济政策有关的几个内阁部门相继出台救市政策。晚一点，东京证券交易所负责人宣布在23日复市。

　　几乎所有西方媒体都重点报道了日本救市政策与东京证券交易所在23日复市的消息。

　　无一例外，所有西方媒体都以滚动新闻的方式报道了WB向日本发放巨额贷款的消息，没有重点报道，也没有发表相关评论。

　　西方媒体作为西方国家利益集团喉舌的身份暴露无遗。

　　只是，资本市场上再轻微的波动都逃不过国际金融炒家的眼睛。

　　WB向日本提供创历史最高纪录的巨额贷款，日本政府随即出台救市政策，东京证券交易所立马宣布复市。三者不但配合得天衣无缝，也暴露出了日本的真实目的。

　　停战谈判，只是在争取时间，日本根本没有打算与中国和解。

　　随着半岛电视台放出这条震惊世界的消息，刚刚出现的和平曙光立即失去了光彩。

　　此时，共和国的新闻媒体登上了舞台。

　　国际频道、财经频道、新闻频道、军事频道的十多个节目重点报道了刚刚发生的事情，做了相关评论。针锋相对的批评了某些西方媒体不顾事实、扭曲真相、蒙骗观众，带着偏见报道新闻事件，故意伪造繁荣，制造紧张气氛，甘心充当利益集团的代言人，以达到不可告人的目的。

　　随着共和国的电视台加入“口水战”，传媒界一下就热闹了。

　　以CNN、哥伦比亚广播电视公司、大日空电视台为首的西方媒体立即异口同声的指责中国政府操控新闻媒体，故意发布带有针对性的新闻评论。

　　共和国新闻界不甘示弱，纷纷指责西方媒体误导民众，故意丑化中国。

　　半岛电视台等“第三方”新闻媒体陆续加入“口水战”，除了极少数为西方国家说话的之外，绝大部分第三方新闻媒体都以“援军”的身份，与共和国新闻界一同抨击以价值取向判断是非的西方媒体。

　　口水战越大越激烈，网络媒体也纷纷加入。

　　22日晚上，一则评论分析引起了全世界的关注。

　　一个名叫“冷眼旁观者”，在20日发表《中日东海冲突深度分析》引起全球关注的网络评论员，再次发表了一则名为《中日冲突背后的经济动因》的高质量分析评论。

　　这则评论从中日矛盾加剧、日本爆发金融危机、双方先后向IMF申请贷款，到爆发东海战争、双方在14个小时之内两次交锋、日本遭受惨败，再到双方宣布停火、进行停战谈判、WB向日本提供巨额贷款、日本政府出台救市政策、东京证券交易所复盘，直到西方媒体与中国媒体发生冲突、爆发口水战为止，对日本在金融危机与东海战争中遭受的巨大损失，提出停战谈判与金融危机的关系，WB向日本提供巨额贷款产生的影响，日本出台多种救市措施所能产生的效果，化解日本金融危机的最终办法做了深入浅出的分析阐述。

　　最终得出的结论是：击败日本的不是中国的军事力量，而是席卷日本的金融风暴；金融危机加剧、日本被迫在两条战线上作战，成为日本在军事行动上失败的关键原因；日本主动提出停战谈判，也是为了平息国内金融危机；只要国际热钱仍然在日本金融市场兴风作浪，WB的巨额贷款与日本政府出台的救市措施不会产生任何效果。

　　该评论出现在网络上之后，立即被数百家网站装载。

　　此时，几乎所有关注这则评论的网民都相信，“冷眼旁观者”是某国政府的代言人。

　　所谓“拔出萝卜带出泥”，该评论一出，很多人都意识到了一个非常严峻的问题：国际热钱的流向。

　　国际热钱不会停止流动，哪里有利益，就会涌向哪里。

　　离开日本金融市场后，多达数万亿美元的国际热钱肯定会寻找下一个“臭鸡蛋”，再次抛起血雨腥风。

　　除了日本，有能力容纳数万亿美元的金融市场并不多。

　　中国、美国、英国、欧盟，谁将成为下一个重灾区？

　　也许，国际热钱的流向并不是最大的问题。

　　一些经济学家与金融学家纷纷在网络博客，或者新闻节目中提出了一个值得所有人关心的问题：当数万亿美元的国际热钱离开日本金融市场、涌向其他国家的金融市场时，会不会像08年那样，爆发全球性金融危机？

　　这就像发生在大洋深处的超强地震。地震本身的危害并不大，但是由地震形成的海啸将使全球经济遭遇前所未有的考验。

　　即便最乐观的经济学家都承认，日本金融危机将引发全球金融危机。

　　态度悲观的经济学家甚至认为，日本金融危机不但会引发全球金融危机，还将因为3年前结束的全球金融危机中的很多遗留问题未能得到及时解决，使全球经济遭遇一个世纪以来最为严峻的考验，如果各国政府不能及时出台应对措施，将爆发全球性经济大萧条，彻底摧毁现在的世界经济体系，引发第二次世界大战以来最为严重的全球危机！

　　预言越耸人听闻，越容易引起关注。

　　23日，西方媒体集中报道了一则与共和国有关的消息。

　　在22日结束的共和国国务院常务工作会议上，共和国总理庞兴龙强调了维持国内金融秩序、维护经济稳定的重要性。要求国务院各相关部委、各金融机构、银行、企业、地方政府尽快做好应对突发危机的准备工作。做到保增长、保就业、保稳定的同时，切实执行中央政府下达的相关文件，落实相关政策，为深化改革、推动产业结构调整、建立完善的市场经济体制做出贡献。

　　虽然共和国政府没有出台救市政策，但是中国已经摆明态度。

　　这下，再也没人相信中国与日本能够通过谈判的方式解决争端。

　　东海战场上的硝烟还未散去，金融战场上的战斗就打响了。

　　当天，从日本流出的国际热钱达到了15000亿美元。其中，属于蔺彦博等人的资金就有850亿美元。

　　在局势尚未明了的情况下，国际热钱没有急着进入中国。

　　真正的国际金融炒家都知道，中国政府拥有全世界最强大的调控能力，袭击中国金融市场的难度远远超过日本。

　　只是，离开日本的“热钱”中，有一部分并不属于国际金融炒家。

　　当天，流入中国的金融资本超过2500亿美元，其中850亿属于蔺彦博等人。

　　没有硝烟、没有战争宣言、没有血与火，中国金融市场保卫战在悄无声息中开始了。

　　谁能笑到最后？

　　不但国际金融炒家十分关注这个问题，十四亿华夏儿女也在关注这个问题。


第七十三章 从政治家到政客

　　中日冲突引发的国际紧张局势愈演愈烈，大有“从头再来”的趋势。

　　23日，一直站在幕后看“热闹”的美国总统罗迪克沉不住气了。上午，会见美国工会代表时，罗迪克表示，中日东海冲突严重威胁到世界的和平与稳定，美国不但有支援盟国的责任，也有维护全球利益的义务。中午，国务卿林奇在出席美国金融企业联谊会的时候，按照总统的授意，向记者表示，美国将采取切实可行的方法调解中日冲突，努力促成中日两国以谈判方式解决争端。

　　美国政府模棱两可的态度引起舆论界一片哗然。

　　以CNN为首、高举“和平旗帜”的西方媒体一致宣称，美国总统与国务卿没有明确支持具有同盟关系的日本，而是以中立者的身份出面调解中日冲突，既表明美国真诚希望冲突双方以谈判方式解决争端，又表明美国维护世界和平与稳定的明确立场。

　　在二十一世纪前十年内发动了三场战争的美国，一时间就变成了“和平天使”。

　　西方舆论界的矛头直指中国，仿佛破坏和平、制造动荡的罪魁祸首就是中国。

　　直到半岛电视台发布了一名不愿意透露姓名的“知情人士”透露的消息——美国在中日冲突期间将部署在冲绳地区的24架F-15E战斗机转交给日本，其中17架被中国空军击落，3架严重损毁——西方舆论界才闭上嘴，不再提“美国维护世界和平”的事情。

　　谁在维护和平，谁在制造战争，一目了然！

　　看完相关报道，罗迪克关掉电视机，将目光转向了CIA局长纳伊德。

　　“半岛电视台与巴基斯坦关系密切，”纳伊德耸了下肩膀，“自从中日危机爆发，一直在为中国说话。我们有足够的理由相信，通过巴基斯坦，中国故意向半岛电视台透露了这些消息。”

　　“有证据吗？”

　　“搜集证据并不难，只是，”纳伊德迟疑了一下，说道，“我认为没有这个必要。”

　　罗迪克微微皱了下眉头，朝坐在纳伊德旁边的林奇看去。

　　“纳伊德说得没错，我们没有必要对付一家不入流的电视台。”林奇显得很冷静，“如果我们出手对付半岛电视台，中国的情报部门肯定会报复CNN等新闻媒体，事情只会越闹越大，对平息冲突没有任何帮助。再说了，半岛电视台正愁没有出名的机会，如果被他们咬上，我们不好收场。我们要做的，是尽快平息冲突，阻止事态扩大。”

　　听到林奇的话，罗迪克不由自主的点头表示认同。

　　对大发战争横财的利益集团来说，事态闹得越大越好。对美国总统来说，却不是这么回事。

　　大选已经开始，罗迪克必须为继续在白宫居住四年努力奋斗。

　　作为“半路上船”的总统，从入住白宫的那一天开始，罗迪克就在为下一界任期奋斗。

　　借助“戴维营爆炸案”，将矛头指向伊朗，再次举起“反恐大旗”，罗迪克达到了一举三得的目的，既拉拢了军火、石油、金融、制造业等利益集团，又在美国选民心目中塑立了一个高大、勇敢、负责任的领袖形象，最后还改变了贾培尔执政时期、政府过于软弱对民主党在右翼选民中造成的负面影响。

　　一年来，罗迪克被媒体称为“二十一世纪的肯尼迪”。

　　高涨的声望让罗迪克坚定了赢得大选的决心，只是击败蓄势待发的共和党竞选人并不容易。

　　长期低弥的美国经济使一向以治理经济见长的民主党饱受非议。

　　摆在罗迪克面前的问题多不胜数，比如高达8.9%的失业率，越改越畸形的医疗保障体系，居高不下的财政赤字，萎靡不振的国内消费，混乱不堪的金融投资市场，日益增大的贫富差距。任何一个问题，都能耗费一界、甚至数界政府的全部力量。罗迪克却要在一年多之内解决这些问题，给选民把选票投给他的理由。

　　论治国能力，罗迪克确实比贾培尔出色，可他不是超人。

　　年初，成立竞选团队的时候，罗迪克就把“降低失业率，刺激国内消费与缩小贫富差距”当作竞选口号，与国会两院软磨硬泡，陆续推出多项与之相关的政策。6月底的一次民意调查表明，民主党的支持率从罗迪克上任时的不到30%提高到了43%，接近贾培尔第二界任期时的最高点。

　　中日关系紧张，使美国国内情况出现了微妙，且非常关键的变化。

　　在共和党的暗中支持下，美国右翼势力代表人物纷纷出面指责总统在对外战略上犯了严重错误，严重低估中国的野心与实力，将至关重要的力量放到意义不大的海湾地区，忽略了中国对西太平洋地区的影响，使美国在西太平洋地区的利益受到威胁，必然导致美国在西太平洋地区彻底丧失话语权。

　　擅长利用国际局势的共和党给罗迪克出了一个天大的难题。

　　真正的政治家都清楚，作为“世界十字路口”的中东地区，才是全世界最重要的战略要点。谁控制了中东，谁就控制了世界。

　　罗迪克上任后大打“伊朗牌”，意图同时牵制住中国与俄罗斯，为美国完成战略调整创造机会，最大限度的保护美国国家利益。共和党的政客不可能不清楚罗迪克的意图，可是在成为白宫的主人之前，他们才不会关心美国的国家利益。

　　选民不是政治家，没有政治家的战略眼光，他们只相信舆论宣传。

　　了解这些情况后，就不难理解美国的态度为什么会变化无常。

　　为了让选民相信民主党政府有能力维护美国在西太平洋地区的利益，有能力维护美国的国家利益，罗迪克不得不暗中支持日本以强硬态度应对中国的挑战，全力说服国会修改立法、允许向日本出售包括F-22J在内的先进武器装备，默许CIA与日本联合策划“钓鱼岛危机”，意图通过中日冲突让中国放弃在西太平洋地区的扩张行动。

　　迈出了第一步，后面的局势发展就不再由罗迪克做主了。

　　中日冲突爆发后，罗迪克看到了一点希望，只是日本的拙劣表现很快就让他感到绝望。

　　金融风暴使日本成为全球金融“大鳄”的天堂。随着以各大财团为首的美国金融资本杀入日本，成为金融风暴的主要推手，罗迪克彻底沦落为“旁观者”。

　　WB与日本的贷款谈判，罗迪克没有任何发言权，做主的是美国财团代表的利益集团。

　　签署贷款协议、以平常难以想像的速度放款，都是美国金融利益集团在做主，罗迪克甚至连过问的资格都没有。

　　罗迪克知道，美国金融利益集团才是中日冲突的最大获益者。

　　WB贷给日本的8500亿美元，只是美国各大财团在日本金融市场上掠夺的战果的零头。实际上，就是将掠夺到手的利润以贷款的形式返还给日本。更绝的是，WB向日本提供的8500亿美元不足以平息金融危机。如果日本将这笔贷款投入金融市场，意图平息金融风波，不但这笔钱将再次流回美国财团的口袋，大批用做抵押担保的日本企业还将按照贷款协议落入美国财团手中。通过变卖日本企业，美国财团将获得第三份回报。

　　最终倒下的不仅仅是日本经济，还有整个日本！

　　日本倒下，美国的国家利益能够得到更好的保障吗？

　　显然不可能，不管是一个沦落为三流国家的日本，还是一个走上歧途的日本，最后都将对美国国家利益造成严重危害。

　　面对最糟糕的结局，罗迪克却无能为力。

　　势力庞大，与军火、石油、制造业等利益集团有着密切关系的金融利益集团在乎的不是国家利益，而是获取的利润。如果罗迪克成为他们获取利润道路上的绊脚石，他们会毫不迟疑的除掉罗迪克。

　　戴维营的爆炸声刚刚散去，在利益集团扶持下上台的罗迪克不会忘记贾培尔的结局。

　　从这一刻开始，罗迪克从一个拥有理想的政治家变成了为利益集团服务的政客。

　　将美军的战斗机转交给日本，为日本提供情报，全是罗迪克为了讨好利益集团做出的决策。

　　随着日本在军事上遭受惨败，罗迪克来到了三岔路口。

　　全力支持日本，美军必须调整战略部署，冒着与中国爆发全面冲突的危险顶替日本，成为“冤大头”。显然，这是下下策。

　　向日本施加压力，迫使日本承认战败，继续进行攻打伊朗的战略行动，美国国家利益能够得到保证，罗迪克的政治生涯却将就此结束。对罗迪克本人来说，这也是下下策。

　　为日本提供有限支持，以不参战的方式支持日本扩大军事冲突，使中国陷入与日本的长期对抗之中，不管是美国国家利益，还是罗迪克的个人利益，都能得到保证。只是，长期持续与不断扩大的战争必然导致世界动乱，引发更加严重的后果。显然，这只是没有可持续性的中等策略。

　　思前想后，罗迪克都没有想到上上之策。

　　面对两个才华出众的幕僚，骑虎难下的美国总统蓦然觉得，白宫，并不是常人想像的那么舒适。

　　如同六年前的贾培尔一样。

　　茫然无措间，罗迪克觉得上帝抛弃了美国，抛弃了美国人民。


第七十四章 切中要害

　　在令人尴尬的沉默中，林奇一直在观察罗迪克的神情变化。

　　作为在两界政府中先后为两位总统服务的国务卿，林奇是本界政府中资历最深、见识最广、也最睿智的幕僚。

　　想到大半年来发生的事情，林奇不得不心生感叹。

　　与贾培尔搭档参选时，罗迪克表现出了过人的才华与能力。甚至可以说，贾培尔能够第二次入住白宫，罗迪克居功至伟。

　　成为副总统后，虽然罗迪克仍然锐意进取，但是美国的政治制度让他黯然失色。

　　不说别的，贾培尔从住进白宫那一刻就努力推行、后来因为肯尼迪参议员病逝而遭受重创的医疗保障制度改革能在他的第二界任期内重新启动，并且在重重阻力中艰难前行，起主要作用的就是罗迪克。结果，在美国政治体制下注定没有多少权力的副总统，只能让原本就非常尖锐的利益冲突暴露在光天化日之下，使医疗保障制度改革成为各方利益斗争的牺牲品、变得面目全非。

　　成为总统后，罗迪克发生了很明显的变化。

　　看到总统沉默寡言的样子，林奇就知道，罗迪克遇到了无法解决的难题。或者说，美国遇到了无法解决的难题。

　　林奇敢肯定，罗迪克正在考虑的不是中国与日本的冲突，而是理想与现实的冲突。

　　作为一个胸怀抱负、理想主义色彩浓烈的总统，罗迪克不会置美国国家利益于不顾。如果中日冲突持续下去，演变成金融战争，必将引发波及全世界的金融海啸，导致全球性经济大萧条。刚刚从全球金融危机中缓过气来的美国必将受到影响，成为全球经济危机的重灾区。为了国家利益，必须尽快平息中日冲突，将日本金融危机的影响限制在最小范围内，与中国、欧盟等国共同应付可能到来的全球金融海啸。

　　作为一个希望继续留在白宫、把现实利益放在首位的总统，罗迪克不能无视国内的利益集团。如果美国出面化解中日冲突，正在摩拳擦掌、整备大干一场的军火集团肯定会把罗迪克视为眼中钉。随着战争结束，日本金融危机得到控制，正在兴风作浪、大发战争横财的金融集团将把罗迪克当作肉中刺。为了平息中日冲突，美国必须向日本施加压力，早已对民主党政府不满的右翼集团将成为罗迪克留在白宫的最大障碍。

　　理想与现实就是这么矛盾。

　　林奇是聪明人，去年上任的纳伊德也是聪明人。正是看清了这对不可调和的矛盾，两人才保持沉默，没有一腔热血的向总统提出建议与意见。

　　“林奇，你觉得我们应该向日本施加压力吗？”

　　罗迪克打破了沉默，林奇却陷入了困境。

　　思索一番后，国务卿说道：“这得由我们所要达到的目的决定。如果没有明确的目的，任举措都没有实际意义。”

　　罗迪克苦笑着摇了摇头，说道：“那么，我们的目的是什么？”

　　林奇没有开口，这个问题不应该由国务卿来回答。

　　“纳伊德，说说你的想法。”总统把话题抛给了CIA局长。

　　“我与林奇的观点一致，没有目的，我们什么都做不了。”

　　“这么说，你们都觉得我们应该首先确定一个能够达到，且必须达到的目的？”罗迪克叹了口气，说道，“现在的问题是，我们到底要达到什么目的。”

　　两位幕僚都露出了爱莫能助的神态。

　　“也许，我们应该再等一等，看清局势走向后再做出决定。”

　　林奇迟疑了一下，把说到嘴边的话吞了回去。罗迪克与前任总统一样，遇到需要立即做出决策的重大问题时，陷入了两难境地，最终选择无所作为。

　　对政治家来说，无所作为就是最大的错误。

　　不管是为了理想，还是为了现实，朝着某一个方向前进总会有所收获。原地踏步，只能带来最糟糕的结局。

　　见到林奇欲言又止，纳伊德也闭上了嘴。

　　“如果你们没有别的意见，我们就谈到这里吧。”

　　“总统阁下。”林奇最后还是没有忍住，说道，“无论如何，我们应该有所表示。以目前的形势，我觉得在《美日安保条约》与《后勤支援协议》规定的范围内向日本提供一些援助，能够最大限度的确保美国的利益。”

　　用词时，林奇没有使用“国家利益”，表明这对罗迪克也有好处。

　　总统听出了国务卿的言外之意，沉思了一会，说道：“你的意思是，我们立即向日本提供军事援助？”

　　“仅限于武器准备与军事物资的援助。”

　　罗迪克微微皱了下眉头，朝CIA局长看了一眼。

　　“林奇说得没错，我们有充足的理由向日本提供援助。只要我们不直接参战，不在外交政策上明显偏袒日本，给中国留下转圜空间，中国就不会做出过激反应。”

　　罗迪克又微微点了点头，仍然没有下定决心。

　　“从促进中日谈判解决争端来看，这么做也很有必要。”美国没有“外交部长”，由国务卿负责外交事务，所以林奇在外交问题上有很大的发言权。“军事惨败使日本很难在谈判中掌握主动权。从中国提出的谈判三要素来看，中国早就猜出日本的企图、压根没把谈判当回事。如果我们向日本提供军事援助，不但能让中国担心再次开战后能否击败日本、从而在谈判桌上做出让步，还能让日本恢复信心、在谈判中表现得更强硬，与中国达成更加有利的停战条约，切实保护美国国家利益。”

　　罗迪克的眉头微微跳了几下，目光也锐利得多了。

　　见到总统有所动摇，林奇又说道：“如果交战双方能够签署一份对日本比较有利的停战条约，帮助日本政府度过危机，就能使日本改正以往的错误路线，再次以‘美日同盟’为基本政策。这样一来，不但美国的国家利益得到了切实保证，作为战争调停人，美国政府与总统阁下的声望也将大大提高。我们在西太平洋地区的主导地位将更加巩固，堵上那些无端指责政府的右翼实力的嘴，使选民相信民主党有能力捍卫国家利益。我觉得，这将使我们的支持率提高至少五个百分点。”

　　“也许能提高十个百分点。”

　　两位幕僚一唱一和，罗迪克心动了。

　　“这么说来，我们要立即迈出这一步。”

　　林奇与纳伊德立即点头。

　　“林奇，你先跟日本首相打个招呼，让日本有所准备，最好能够主动提出具体的援助项目。纳伊德，你要密切监视中国的一举一动。”罗迪克长出了口气，说道，“我们不得不考虑另外一种情况。如果我们向日本提供了军事援助，战争再次爆发，日本仍然败得一塌糊涂，会造成什么样的影响？必须考虑全面，提前做好应对措施。”

　　“其实……”纳伊德稍微犹豫了一下，说道，“不管胜败如何，我们必须摆出坚决维护盟友利益的姿态，不然日本将成为以我们为核心的全球军事政治同盟体系中倒下的第一块骨牌，引发的连锁反应将使我们主导的世界秩序分崩离析，后果不堪设想。”

　　林奇的眉头跳了几下，觉得纳伊德把话说得太严重了。

　　罗迪克却不这么想，在他看来，纳伊德的分析切中了要害。

　　在第二次世界大战中初步形成，在冷战期间全面推广、冷战后达到巅峰的，以美国为首的全球军事同盟体系是维护美国国家利益的基石，由美国主导的世界秩序是实现美国国家利益的重要途径。不管是利益集团的利益，还是政治家的利益，都建立在这两个庞大的系统上。

　　沉思一会，罗迪克开口说道：“纳伊德的话没有错，我们必须维护美国的形象与地位，让所有盟友坚信美国不但是合作伙伴，在危难时刻还是最靠得住的朋友。不管中国想达到什么目的，只要维护美国国家利益的两大基础没有动摇，中国永远别想取代我们，成为超级大国。日本不但是我们的盟友，还是证明美国价值的实验场。无论如何，不能让日本因为没有得到美国的援助而战败！”

　　总统把话说到这个份上，就算国务卿有意见，也不好提出来。

　　“我会立即与国会两院党派领袖商讨立法方面的问题，然后召开内阁高层会议，明确我们向日本提供援助的范围与规模。”罗迪克扫了眼两位幕僚，说道，“还是开始说的，林奇负责与日本政府接触，搞清楚日本想要的与需要的。纳伊德密切留意中国的举措，做好应对各种突发情况的准备工作。”

　　商讨到此结束，国务卿与CIA局长先后离开了白宫。

　　此时，地球的另外一端，日本首相也正在与内阁成员商讨对策。

　　中国在谈判桌上开出的价码远远超出了日本所能接受的范围，如果全面退让，小泽将成为民族罪人。如果针锋相对，再次打响的战争也将使小泽面临灭顶之灾。几乎所有内阁成员都认为，日本能否渡过难关，不是看大和民族有多么的优秀，而是看美国能否及时为日本提供全面援助。

　　让人觉得讽刺的是，危难关头，民主党把整个日本、整个大和民族的希望寄托到了一直努力摆脱的“主子”身上。由此可见，日本人真不是一般的善变。


第七十五章 山雨欲来风满楼

　　7月23日，美国东部时间20点30分，美国国务卿林奇在CNN的新闻访谈节目中表示，美国将按照《后勤支援协议》的相关条款，为日本提供用于本土防卫，包括战斗机、空对空导弹、防空导弹等在内的军事物资。

　　虽然西方媒体异口同声的宣称，美国这么做既符合与日本签署的同盟条约，又没有对中国构成威胁，完全为了确保日本本土安全、防止中日军事冲突升级，但是所有关注中日冲突的人都认为，美国此举对不但中日通过停战谈判化解冲突没有任何帮助，还会使局势进一步恶化。

　　当时，北京还没有迎来24日的黎明。

　　纪佑国半夜起床收看了CNN的新闻访谈节目，随即给庞兴龙打电话，让他通知黄国巍，取消于檀香山时间下午3点举行的第四轮谈判准备阶段磋商；然后让王元庆通知潘云生，让他立即到元首府汇报情况。

　　天空蒙蒙亮，潘云生来到了西圃园书房。

　　“CNN的新闻节目我看了，既在意料之外，又在情理之中。”一边说着，潘云生一边点上香烟，“美国的态度出现一百八十度转变，并非偶然，而是必然。上次我就说过，美国的软弱表现只是假象，不是什么好事。第一轮冲突结束前，谁都无法相信，号称拥有亚洲第一海上力量的日本会在十四个小时之内遭受惨败，美国也不例外。错误判断战局，导致美国在政策上出现重大失误，从而在外交上反复无常。日本是美国最重要的盟友，如果美国不向日本伸出援助之手，其他盟国会怎么看待美国？别说美国在西太平洋地区的军事政治壁垒将土崩瓦解，就连由美国主导的北约集团都将遭遇前所未有的信任危机。随着维护与实现美国利益的军事政治同盟体系分崩离析，就算美国不会立即沦落为二流国家，也会像第一次世界大战之后的日不落帝国一样，走上衰败的道路。随着美国丧失世界霸权地位，各个强国与地区性大国将成为世界秩序的主导力量。除非再打一场世界大战，且美国成为最后的赢家，不然美国将永远失去主宰世界的霸权地位。随着多极化世界格局形成，现行世界体系将逐渐失去作用，国际争端与国际冲突频发，爆发世界大战的可能性大大提高。到时候，只要美国走错一步，就将成为第二个日不落帝国。在此情况下，美国的态度突然转变，完全符合美国的国家利益。”

　　听完军情局局长的分析，纪佑国露出了惊讶的神色。

　　“反正，我不会对美国抱任何希望。”潘云生猛抽几口，将烟头丢进了烟灰缸。“小王打电话来的时候，我刚刚收到消息。部署在阿拉斯加的2个F-15C战斗机中队已经启程飞往日本。美国正在陆续将封存的F-15战斗机启封，准备用快速战略投送舰运往日本。日本三菱重工正在全力生产F-2战斗机，并且为改装美国的F-15C战斗机做好了准备。最快五天，最迟一周，日本就能获得120到180架F-15C战斗机，以及30到50架F-2战斗机。我觉得，最好让黄国巍早点回来，还能节约一笔差旅费。”

　　纪佑国笑着摇了摇头，说道：“你的分析很有道理，只是不能立即结束停战谈判。”

　　“戏唱得差不多了，再唱下去，总会穿帮。”

　　“这可不是演戏，至少演的不是一般的戏。”看到军情局局长愤愤不平的样子，纪佑国笑着说道，“要是我们的态度跟着美国变，我们永远都是老二。适当表现我们的不满，才能收到最好的效果。我已经让黄国巍暂停与日本接洽，等待新的指示。”

　　潘云生的眉头跳了几下，说道：“关键是美国态度转变带来的麻烦。”

　　“这正是我找你来的原因。”纪佑国叹了口气，神色严峻了许多。“美国这一招非常狠毒，看懂了就知道，简直在把日本往死里整。一百多架二手战斗机，就像是一针鸡血，让已经奄奄一息的日本回光返照、再次雄起，不但不能让日本起死回生，还会加快日本走向败亡的步伐。美国则借机大发战争横财，不但将破铜烂铁卖出了金子的价格，还节约了一大笔维护保养费用，让日本为美国空军更新换代买单。如果日本取得最后胜利，美国将再次成为日本的救世主。如果日本战败，美国提供的是二手战斗机，对正在推销的先进战斗机不会产生任何影响。美国，不愧是流氓囚犯建立的国家，论心狠手辣，我们比美国差远了。”

　　“一百多架战斗机不是摆设，我们不能小看。”

　　“你觉得，这会对战局产生很大的影响？”

　　潘云生点了点头，说道：“肯定会产生重大影响，至于有多严重，要老彭与老赵才说得准。”

　　“我敢跟你打赌，老彭会拍着胸脯保证赢得最后胜利。”微微一笑，纪佑国说道，“老赵嘛，他会觉得有影响，只是不会看得太严重。”

　　潘云生笑着摇了摇头，他也非常清楚彭茂邦与赵润东的性格。

　　“其实，换个角度看，更能明白美国的意图。”纪佑国拿起香烟，沉思一阵，才说道，“如果美国真想帮助日本战胜我们，就应该向日本提供最先进的作战飞机，让日本有能力夺取制空权。哪怕向日本提供F-35A，也能使我们遭受巨大损失，不得不在谈判桌上做出让步，最终通过谈判结束东海战争。走到这一步，美国将掌握主要话语权。如果美国想继续利用日本，就会在几个关键问题、比如钓鱼岛附属岛屿的行政管辖权上做文章，使我们与日本长期对峙、为下一场战争埋下祸根。想想看，我们连身边的问题都没解决，又怎么挑战美国、瓦解美国的霸权地位呢？”

　　“即便我们收复了钓鱼岛的所有附属岛屿，美国也可以利用日本的民族主义情绪。”

　　纪佑国点了点头。“所以说，美国仍然有所顾忌、仍然没有下定决心。”

　　“可是……”潘云生迟疑了一下，还是决定先听纪佑国的分析。

　　“把眼界放开一点，就不难明白美国在担心什么了。”纪佑国抽了两口烟，说道，“不管罗迪克个人意愿如何，这场战争已经对世界经济造成了严重影响。日本的金融危机还没平息，国际热钱又盯上了我们的金融市场。如果爆发金融战争，受伤害的就不仅仅是我们与日本，而是整个世界。08年全球金融危机爆发后，在各国政府联合救市的情况下，尚且用了近5年时间才勉强渡过难关。如果在此时爆发全球性金融危机，结果会怎么样？按照庞兴龙的说法，不但会迅速演变为全球性经济危机、导致自29年以来最为严重的大萧条，还会使全球经济体系发生翻天覆地的变化，让西方主导的世界经济秩序成为历史。”

　　“经济决定一切，美国输不起这样的战争。”

　　“美国也赢不了这样的战争。”纪佑国冷冷一笑，说道，“可以说，美国就是害怕我们破釜沉舟、背水一战。如果爆发全球性大萧条，我们手里还有几根救命稻草，美国就只能光着身子下水。”

　　略微思考一下，潘云生点了点头。

　　纪佑国说的“救命稻草”就是正在进行的产业结构调整，准确的说是以复合蓄电池、超导电动机为代表的新技术。通过产业结构调整，将新技术逐步应用到生产、生活领域，不但共和国的工业生产效率将成倍提高、第三产业蓬勃发展、国民生活质量大幅度提高，在外贸领域，共和国也将凭借其他国家无法生产、对生产生活却至关重要的高新技术产品的唯一出产国，从而在世界经济秩序大调整中占据有利位置。

　　美国肯定不想看到这样的未来，必须照顾共和国的感受。

　　想明白后，潘云生又点上了一根烟。

　　“想通了？”

　　军情局局长点了点头，说道：“看来我是杞人忧天了。”

　　“也不能这么说，美国有雄厚的根底，我们却没有。”纪佑国叹了口气，说道，“我们有背水一战的胆量与决心，美国也有鱼死网破的勇气。在我看来，全球性经济危机已经无法避免，不管是我们、还是美国，能够改变的只是经济危机到来的时间。在此情况下，我们必须有所提防。”

　　“谁先做好准备，谁就能坚持到最后。”

　　纪佑国点了点头，转口说道：“听说，日本那边的行动有进展了？”

　　“你看我这记性，我还差点忘记最重要的事情。”潘云生停顿了一下，说道，“前两天收到消息，小泽很有可能反水。”

　　“小泽反水！？”纪佑国差点从椅子上跳起来。

　　“当时我也不太相信，觉得这是不可能的事情。昨天晚上收到李存勋的报告，消息已经得到确认。小泽的女儿落到了鸠山咸次郎的手中，不知道他怎么发现了我们埋藏在日本外事情报局的间谍，然后要挟我们的间谍从鸠山咸次郎手中救出他的女儿。李存勋没有擅自做出决定，询问该怎么处理这件事情。”

　　纪佑国迅速思索了一番，说道：“小泽只有一个女儿？”

　　“对，独生女，几年前就被送到美国。另外，他的夫人前几天病危，坚持不了几天。”

　　“看来，他是一个很有理性，懂得进退的政治家。”摸了摸下巴，纪佑国微微一笑，说道，“如果日本内阁在某个关键时刻垮台，首相宣布解散国会、提前举行大选，恐怕会让很多人感到意外吧？”

　　潘云生的眼珠子转了两圈，随即说道：“我明白了，马上去安排。”

　　“越快越好，谈判很快就会破裂，我们不能让美国为所欲为。”

　　军情局长立即起身告辞，急匆匆的离开了元首府。

　　坐了一会，纪佑国把王元庆叫来，让他通知国务院主要官员，召开临时常务会议。

　　到了收网的时候了！


第七十六章 反其道而行之

　　美国向日本提供武器装备，中国宣布暂停谈判准备阶段磋商，世界局势再度紧张。

　　7月24日，东京时间9点。

　　数百名记者连夜守在日本首相府与外务省门口，期待在第一时间获得日本内阁政府发表的最新公告。

　　此时，正是北京时间8点。

　　同样有数百名记者守在国务院外交部外面，等待中国政府宣布新的停火时间表。

　　是打还是和，全世界都在翘首等待。

　　外界并不知道，包括总理、三位副总理、国防部长、副外长在内的数十名共和国国务院高级官员正在元首府西圃园书房里与纪佑国商讨时下的国内问题。

　　焦点话题只有一个：不断涌入的国际热钱。

　　大部分时候都是庞兴龙、主管经济工作的副总理陶震山、以及几位与经济工作有关的部长在发言。纪佑国一直没有开口，赵润东等人也保持沉默。

　　“总体来说，形势好于预期。”庞兴龙做了总结性发言，“除去获利撤回的我国金融资本外，到今天上午七点为止，涌入我国金融市场的国际热钱在一万一千亿到一万二千亿美元之间，低于预期的一万五千亿美元。”

　　“汇率没有出现大幅度波动，主要与正在进行的产业结构调整有关。比起其他国家，投资者对我国的经济前景更加乐观。未来出现货币升值的可能性正在加大，但是对外贸影响并不大。随着产业结构调整逐步深入，我国的外贸结构将发生重大改变，抵消货币升值带来的负面影响。从长远来看，货币适当升值，对推动产业结构调整、提高产品价值、增加劳动者收入、刺激国内消费有正面影响。总体来说，汇率对我国经济产生的影响并不大，国际热钱在汇市上做文章的可能性并不大。”

　　“主要问题有两个，一是股市，二是楼市。”

　　“随着我国经济快速增长、新兴技术逐步得到推广应用，涌现出了一大批在国内国际市场上具有很强竞争力的新兴企业。与10年相比，沪深股市总市值增加了三倍，沪指与深指分别增加二点四倍与二点七倍。两市一千八百多支股票的平均市盈率超过十八，处于较高水平，资本泡沫正在形成。大局涌入的国际热钱必将恶意暴炒部分优质股票，以买空卖空等方式哄抬股价，吹大资本泡沫，牟取高额利润。为此，国务院准备了十多项救市政策，各监管部门也已启动紧急机制，严密监视股市行情。必要时，还可以通过增发新股，加快IPO等方式平抑股价，打压资本泡沫。”

　　“楼市方面，最大的问题还是过高的房价。中央能够使用的政策手段非常有限，大部分平抑房价的政策都有明显的时间延迟性。我们能做的，只是通过增加土地供应量，扩大经济适用房、廉租房等保障性住房建设规模与速度，使消费者看空未来房价，迫使开发商降价促销。”说到最后，庞兴龙稍微停顿了一下，“总体来说，我们的调控政策对汇市与股市的影响更加明显，只要政策及时落实到位，就能有效的控制汇市与股市。楼市方面，问题比较严峻，暂时没有有效的应对措施。”

　　书房里安静了下来，所有人的目光都转向了纪佑国。

　　灭掉烟头后，纪佑国说道：“国务院的各项工作都令人满意，只是仍然有一些不尽人意的地方。尽快签发国务院令，各部门要以应对战争的态度对待当前的挑战。如果没有别的问题，今天就到此为止。兴龙总理，你暂时留下，我还要跟你商量几件事。”

　　在王元庆的招呼下，各位副总理、部长与副部长陆续离开了书房。

　　纪佑国给总理重新泡了杯茶，然后坐到庞兴龙旁边的椅子上。“你提到的那几个问题我也想到了，如你所说，楼市的问题最为严峻。只是我觉得，应该从另外一个角度看待楼市的问题。”

　　庞兴龙端起茶杯，等着元首继续说下去。

　　“过高的房价，不但降低了国民的生活质量，还对国内消费市场造成了非常恶劣的影响。当一个家庭需要花二十年、甚至更多的积蓄才能买得起一套房子，还有能力改善生活、享受生活吗？”纪佑国又点上了一根烟，“对投资者来说，价格严重畸高的楼市也不是理想的投资对象。国际金融炒家不是笨蛋，更不会做赔本赚吆喝的买卖。”

　　庞兴龙微微皱了下眉头，点头表示认可元首的分析。

　　“我们需要担心的是日本金融炒家。”纪佑国长出了口气，说道，“楼市与钢铁、水泥、电力、家电、家具、运输等数十个产业有密切关系，如果房价暴跌，导致大批开发商破产，相关行业受到冲击，后果将不堪设想。到时候，政府不但要为开发商擦屁股、接手大批烂尾楼，还得在其他行业投入巨额资金、帮助渡过难关。97年的亚洲金融海啸、08年的华尔街金融风暴都与房地产行业有密切关系。日本本来就是一个没有理性的国家，为了打击我国经济，他们很有可能做出常人难以预料的事情。”

　　“元首的意思是……”庞兴龙暗暗一惊，神色也阴沉了下来。

　　“必须要做好收拾烂摊子的准备工作。”纪佑国看了眼总理，微微一笑，说道，“别这么紧张，事态没有你想像的那么严重。房价降下来，不但老百姓能够得到好处，政府的形象也能得到改善。关键就是，日本会不会做赔钱赚吆喝的买卖。如果会，我们有没有能力收拾烂摊子。”

　　“需要投入的资金不会少到哪里去。”

　　“这就在考验你的智慧与能力了。”纪佑国笑着摇了摇头，说道，“仅凭政府的力量，只能收到事倍功半的效果。危机危机，既有危险的一面，又有机会的一面。如果能够调动民间力量，以市场手段化解危险，我们就能把握住机会。”

　　“民间力量，问题是谁有这么多资金？”

　　“这个嘛，我觉得你不应该问我。”

　　庞兴龙迟疑了一下，猛的醒悟过来。“元首，你说的是蔺彦博？”

　　纪佑国点了点头，说道：“我会单独找他谈，你也要经常跟他联络感情。搞垮日本金融市场，蔺彦博等人不但立下了汗马功劳，收获也不小。他也早料到日本会反戈一击，所以提前把资金撤了回来，准备协助政府应对国内金融风暴。只要将这支力量利用好，你说的问题都将迎刃而解。”

　　庞兴龙立即点了点头，说道：“除此之外，地方政府的问题也很大。”

　　“我说过，主要以市场手段化解危险。为了规范市场行为，要尽快出台相关行政法令。最终，我们还将出台相关法律，从制度的层面上约束市场行为。”

　　庞兴龙没再多说。纪佑国这番话的另外一层意思是，从制度层面约束地方政府。

　　“除了楼市，稳定股市的政策也要做出调整。”

　　听纪佑国这么一说，庞兴龙的神色又变了。

　　“你提到的那几项政策基本上都以被动方式应对危机，效果不会好到哪里去。”纪佑国摸了摸下巴，说道，“你也提到，国际资本对我国经济的未来抱有很高的期望，认为我们是唯一能够继续保持高速增长的国家。在此情况下，出现资本泡沫在所难免。这次的挑战非同寻常，除了国际热钱之外，日本投入的资金不会少到哪里去。因此，我觉得有必要采取相反的政策。”

　　“相反的政策？”庞兴龙暗暗一惊，说道，“我们主动吹大资本泡沫？”

　　纪佑国点了点头，说道：“趁国际热钱与日本投入的资金还未完全涌入我国股市，发布一系列刺激股市的政策，借国际热钱炒作之名吹大资本泡沫。如果日本存心整垮我国金融市场，就会在高位接盘，继续吹大泡沫。只要把发布政策的时间点把握好，部分国际热钱将跟随日本吹大资本泡沫。等我们的资本全部撤出，政策来个一百八十度转向。到时候，陷在金融泥潭里的就不是我们，而是日本了。”

　　庞兴龙迅速思索了一番，说道：“这么做确实能够产生出人意料的效果，只是风险太大，需要投入的资金非常巨大。”

　　“蔺彦博他们在日本赚得盆满钵满，让他们出点力，也是理所当然的。”

　　“如果蔺彦博他们能够以知名商人的身份与政府唱双簧，效果将更加突出。”

　　“这些，就是你的工作了。”纪佑国淡淡一笑，“我不是搞经济的，只懂点皮毛，具体怎么操作，还得由你决定。”

　　庞兴龙立即点了点头，说道：“我马上去安排，争取今天就把消息放出去。”

　　“别忘了，还有停火时限的问题。如果日本继续延长停火期，我们就适当跟进。如果日本不宣布延长停火期，我们也保持沉默。反正，没有必要在这个时候与日本较劲。等我们在金融市场上战胜日本，再发威也不迟。”

　　“明白了，我知道该怎么安排。”

　　纪佑国点了点头，让王元庆送总理出门。

　　又抽了根烟，元首才给蔺彦博打了电话。

　　一场看不到硝烟的战争即将爆发，共和国能够取得胜利吗？


第七十七章 三方角逐

　　东京时间9点45分，日本外务大臣宣布将停火时间延长24小时。

　　随后，共和国副外长也宣布将停火时间延长24小时。

　　虽然战火没有重新燃起，但是紧张局势没有丝毫松缓的迹象。

　　北京时间10点15分，庞兴龙总理在国务院常务工作会议结束后对外宣布：共和国将继续推进以产业结构调整为核心的经济改革，增强对高科技企业的扶持力度，加大教育、科研投入，通过政府拨款、民间融资等方式加快国家基础设施建设速度；力争在五年之内初步完成产业结构调整，打造一批具有世界竞争力的高技术企业，全面推广十二年制义务教育、为贫困地区大学生提供助学贷款、在各基础学科培养一批高精尖技术人才、为新兴技术投入工业生产提供政策支持，完成国家电网主干线的扩建与兴建工程、基本完成起以高速电气化铁路与电动汽车充电站为核心的国家铁路道路交通网络的改建与兴建工程。

　　该消息一经公布，中国沪深股指立即在钢铁、能源与高科技板块的带动下快速上扬。

　　此时，以蔺彦博、叶永畿为首的六名商人已经在沪深股市投入数千亿资金，按照庞兴龙“透露”的消息，重点收购将得到国家政策扶持、与产业结构调整有关、与新出台政策有关的企业股票。

　　共和国的“金融保卫战”也在此时打响了。

　　从10点45分开始，早就蠢蠢欲动的国际热钱陆续进入沪深股市。

　　与袭击日本金融市场不一样，国务院没有公布具体政策之前，国际热钱没有大举进入，只是试探性的购买了部分高科技企业股票。

　　所谓“此一时、彼一时”，国际金融“大鳄”非常清楚眼前的局势。

　　日本金融危机，除了恶意炒作之外，与日本金融市场、以及日本政府的经济政策有密切关系。即便没人恶意袭击日本金融市场，随着中日冲突加剧，投资者看空日本经济，国际金融炒家照样会拿日本金融市场开刀。

　　中国金融市场与日本金融市场有很大区别。

　　首先是中国政府拥有强大的调控能力，中国金融市场仍然是“政策市”，不是“市场市”，政策因素对金融市场的影响远远超过了市场本身。正在进行的产业结构调整也给了政府随时调控市场的能力与手段。一项扶持某产业、或者扩大某项基础建设投资的政策，顶得上数千亿国际热钱。日本爆发金融危机的时候，中国正是利用扩大基础建设、扶持重点产业的救市政策稳住国内金融市场，将国际热钱挡在了门外。

　　其次是中国的金融市场更“健康”。全球性金融危机结束后，中国政府一边用产业结构调整刺激国内生产消费，加快经济发展速度，振兴出口；一边通过削减钢铁等过剩产能、向外转移低附加值加工制造业、淘汰落后生产力，挤出资本泡沫，使沪深两市的市盈率一直保持在比较合理的水平。

　　在此情况下，任何妄图到中国金融市场上兴风作浪的国际金融炒家都得三思而后行。

　　不得不提到另外一个重要因素，那就是中国的结汇方式。

　　虽然在加入WTO时，中国承诺逐步放开汇率，但是中国的汇率管制一向比较严厉。除了地下钱庄之外，任何进入中国市场的外汇都将受到监控，大笔交易还必须获得相关监管部门的批准。

　　让人觉得难以理解的是，日本财团的动作比国际热钱还要慢。

　　以当时的情况，日本拿到WB的贷款后，必须首先平息国内金融危机，恢复投资者信心，拉升日经指数，使遭受重创的各大财团与企业恢复元气。只有在各大上市公司扭亏为盈、市值超过负债、度过破产危机之后，日本各大财团才有能力向中国发难。

　　受自身因素的限制，日本各大财团错过了进入中国金融市场的最佳时机。

　　金融战场上的硝烟刚刚升起，中国又在外交战场上打出了一套组合拳。

　　国务院常务工作会议后的记者招待会上，庞兴龙在回答记者提问时说道：美国向日本提供武器装备，不但不能促进中日恢复和平、还会破坏正在进行的停战谈判，为中日和平解决争端蒙上阴影。共和国严厉谴责美国的恶劣行径，要求美国政府尽快对此做出解释，撤回已经做出的决定，以真诚务实的态度化解中日争端。如果美国一意孤行，挂羊头卖狗肉，一面打着调解争端的旗号，一面做着破坏停战谈判的举动，共和国将以最严厉、最坚决的手段予以还击。

　　没等新闻界反应过来，身在檀香山的黄国巍也发话了。

　　离开谈判准备工作会场时，黄国巍对拦下他的美国记者说道：共和国从维护世界和平与稳定出发、本着和平解决争端的原则接受了日本提出的停战谈判请求，日方却在此期间大肆引进武器装备、为下一轮冲突做准备，谈判准备工作没有必要继续进行下去，共和国谈判代表团将尽快启程回国。

　　这下，不但日本慌了手脚，连美国也坐不住了。

　　美国东部时间23日22点，美国总统罗迪克在获得民主党党内总统竞选人提名后的招待晚会上向前来采访的记者透露，美国将尽力促成中日和平解决争端，向日本提供军事援助与中日冲突完全无关。美国只是在履行相关条约协议，提供给日本的武器装备只能用于国土防卫、不具备进攻性质，无法对中国构成威胁。

　　不得不说，美国确实厚颜无耻。

　　日本输掉东海战争的主要原因是丧失了制空权，美国向日本提供用于夺取制空权的重型战斗机，必然对中国构成威胁，怎么能说与中日冲突无关呢？

　　随后，美国国务卿在招待外国使节的晚会上单独约见了中国驻美大使肖杰晟。

　　与美国总统“打死不说”的态度完全相反，会见肖杰晟的时候，林奇既表达了对中国的重视，又委婉表示美国政府也是迫于国会压力才做出向日本提供武器装备的决定、希望中国能够理解，还保证不再向日本提供军事援助。

　　日本政府也以最快的速度做出反应。

　　东京时间13点30分，小泽在与企业界代表共进午餐时表示，内阁将尽最大努力以谈判方式与中国化解争端，集中力量平息国内金融危机、恢复金融秩序、提振投资者信心、推动经济发展。

　　小泽的态度，让人觉得中日冲突已经平息、东海战争已经结束，日本将全力发展经济。

　　随着美国与日本的态度出现松动，共和国的态度也有所转变。

　　檀香山时间23日7点30分，黄国巍再次出现在了下榻的万国酒店。

　　共和国谈判代表团不但没有启程离开檀香山，还着手准备第二天的准备阶段磋商工作。

　　随后，充当谈判主持人的美国总统国际事务顾问对外宣布，中国与日本的谈判准备阶段磋商会议将在次日上午8点重新召开。

　　北京时间24日15点30分，共和国外交部发表声明，只要美日不再做出蓄意破坏停战谈判、改变双方军事力量对比、破坏战场现有格局的恶意举动，共和国仍将努力以谈判方式解决争端。

　　似乎，和平压倒了战争。

　　这天晚上，鸠山咸次郎在庄园里会见了由福田多闻引见的各大财团干事长。

　　与几天前还在苦苦挣扎时不一样，这些掌握着日本经济命脉的大人物的脸上多出了几分春色。

　　自从重新开盘交易，2日内日经指数从停盘时的不到8000点一路上扬，到24日下午歇市时已经收复11000点关口，上千家日本上市公司度过了严酷的金融寒冬，各大财团也松了口气。

　　“今后一段时间，随着国际热钱逐步撤离，日经指数将在反复震荡中逐渐恢复到合理水平，最终有望收复14000点关口。”福田多闻显得非常兴奋，“如果内阁政府能够出台一些刺激市场的政策，让中小投资者恢复信心，就能更加有效的平息金融危机，使金融市场恢复秩序。”

　　“刺激政策不是问题。”鸠山咸次郎微微一笑，说道，“我会马上吩咐小泽，让他尽快出台政策。现在的问题是，属于我们的战争还没结束。”

　　听到这话，福田多闻与几个财团干事长的神色立即发生了变化。

　　“之前我就说过，如果国际热钱不能找到出路，我们就无法平息金融危机。”鸠山咸次郎扫了眼众人，“现在仍然有近三万亿国际热钱留在我国，我们不能提前庆祝胜利。支那的金融市场已经出现了动荡迹象，支那政府在错误的时间出台了错误的政策，正在把国际热钱引入支那金融市场。我们不但要趁机打垮支那金融，还要在支那身上找回损失。从长远看，只有支那陷入金融危机，我们才能重新成为亚洲经济的主宰力量，将支那彻底踩在我们的脚下！”

　　“鸠山君说得没错，我们必须一举摧毁支那的金融经济！”被邀请前来“旁听”的鹿野平二立即发表了意见。“随着我们加入，留在我国的国际热钱将加速流入支那金融市场。我们在此时出手打击支那金融市场，不但能够找回损失，还能让国际热钱尽快离开我国，使我国的金融市场恢复秩序，减少各大财团的损失。”

　　说到这，几大财团干事长也纷纷点头。

　　见到没人反对，鸠山咸次郎朝鹿野平二投去了感激的目光。

　　至于鸠山咸次郎是不是真心感谢鹿野平二，那就说不准了。


第七十八章 以假乱真

　　接到鸠山咸次郎的电话，小泽把早已拟好的《经济刺激计划》丢给了经济产业大臣。

　　作为严谨务实的内阁首相，小泽不但没有盲目乐观，对内阁政府刺激经济的政策也不抱太大的希望。

　　原因很简单：日本没钱了。

　　对在金融危机中遭受重创的日本经济来说，WB提供的贷款只是杯水车薪。平息金融危机、恢复金融市场秩序的主要力量不是政府的救市政策，也不是世界银行提供的贷款，而是国内投资者的信心与能力。

　　光有信心还不行，必须有这个能力。

　　日本缺乏的，正是投资者的能力。

　　金融危机期间，以美国财团为主的西方金融“大鳄”从日本金融市场上卷走了数万亿美元。除去日本财团与各大上市企业的账面亏损，国内中小投资者的损失在4万亿到5万亿美元之间，相当于每一个日本人损失了3万多美元。

　　虽然日本是高储蓄率国家，但是除掉养老、医疗、教育等费用，日本中小投资者口袋里的资金不到10万亿美元。一下被西方列强抢走了一半，即便政府的救市政策能够使中小投资者恢复信心，中小投资者也很难为金融市场提供充足的资本。

　　更让小泽觉得不可思议的是，根本不懂经济的鸠山咸次郎竟然把炮口对准了中国。

　　如果小泽有决策权，他会首先稳住金融市场，让日经指数以合理的速度上扬，逐步使中小投资者恢复信心，在国际热钱离场时进入金融市场，挤出资本泡沫，避免股市快速反弹吹大资本泡沫，为下一场金融危机埋下祸根。虽然需要好几年才能让日本金融市场恢复到金融危机爆发前的水平，但是好处远远大于坏处。

　　鸠山咸次郎却采取了截然相反的政策。

　　为了袭击中国金融市场，必须让各大财团出钱出力，就得让各大财团扭转亏损局面，从而不顾一切的吹大资本泡沫，让成功抄底的国际金融炒家笑着离场，把持观望态度的中小投资者挡在了市场大门之外。

　　泡沫总会破裂，下一场金融危机正在形成。

　　小泽心里很清楚，鸠山咸次郎这么做，无异于饮鸩止渴。

　　为了一个不现实的目标、为了一己之私，鸠山咸次郎不顾国家民族利益，把1亿4000万天皇子民的未来当作筹码，与中国赌大小！

　　能赌赢吗？

　　小泽对此不抱任何希望。如果在冲突爆发前袭击中国金融市场，也许还有一点胜算。现在，中国已经提高警惕，连续出台多项政策，在国内金融战场上布下了天罗地网，似乎在等着不知高低、不明深浅的日本财团进入。如果说输掉东海战争、日本赔上了原本并不强大的军事力量，输掉金融战争、日本将赔上整个民族的未来。

　　即便没有私人恩怨，小泽也会对鸠山咸次郎、对鸠山咸次郎把持下的日本彻底绝望。

　　由一群疯子、自大狂把持的日本，不会让任何人有所指望。

　　等到首相府的秘书忙碌起来，小泽给宫本健太郎打了电话。

　　作为曾经向天皇宣誓、为大和民族服务的政治家，小泽不会抛弃自己的祖国，可他也不会让自己的亲人成为政治斗争的牺牲品。

　　15分钟后，宫本健太郎来到了首相府。

　　请安全科科长坐下后，小泽为宫本健太郎泡了一杯茶。

　　“这次叫你来……”

　　宫本压了压手，从口袋里掏出一只音频干扰器，开启后用报纸裹好放在茶几上，才让小泽继续说下去。

　　“还是上次说的事，希望你能尽力。”

　　“首相阁下，我明白你的苦衷，可是你也要理解我的苦衷。”

　　小泽微微皱了下眉头。“宫本君，你不仅仅在为日本效力吧？”

　　宫本健太郎点了点头，没有回避这个问题，说道：“确实如你所说，我认识一些能力很强大的朋友，但是首相阁下犹豫不决的态度，让我无法向他们提出任何要求。”

　　“什么意思？”小泽深吸了口气，发现宫本健太郎的态度比上次变了很多。

　　“干我们这一行的，做什么都要讲求回报。”宫本健太郎一边说着，一边端起茶杯，“只有回报足以抵偿风险的时候，我们才会展开行动。据我所知，尤姬子小姐被软禁在鸠山咸次郎的庄园里。要想救出尤姬子小姐，至少需要出动一支军队。当然，首相阁下有权调动自卫队。”

　　小泽的面部肌肉抽搐了几下，说道：“如果有其他办法，我也不会找你。”

　　“这就对了。”宫本健太郎放下了茶杯，说道，“我认识的那些朋友有这个能力，却要冒很大的风险。为此，他们肯定会索取很高的回报。除非首相阁下满足他们的要求，不然我也无能为力。”

　　“什么要求？”小泽又深吸了口气。

　　“在指定的时间宣布解散国会，提前举行大选。”

　　“什么！？”小泽差点跳了起来，“你……你开始说什么？”

　　“在适当的时候解散国会，提前举行大选。”宫本健太郎重复了一遍开始的话。

　　“这……这不可能！”小泽捏紧了拳头，“我不能这么做……”

　　“那我也爱莫能助了。”宫本健太郎冷冷一笑，说道，“首相阁下是一个热爱祖国的政治家，在阁下心目中，祖国肯定比尤姬子小姐重要。为了维护国家利益，哪怕牺牲自己的女儿、让女儿成为别人手中的玩物，阁下也不会有丝毫犹豫。”

　　“不……”小泽咬了咬牙，说道，“不是我不想做，而是根本办不到。”

　　“是吗？”

　　“你……你不知道。”小泽闭上眼睛，过了一会才说道，“要想解散国会、提前举行大选，必须得到天皇的允许。我身边全是鸠山咸次郎安排的人，没有鸠山的允许，我连进入皇宫的机会都没有。”

　　“这确实是个问题。”宫本健太郎揉了揉额头，“如果首相阁下愿意合作，我可以想想办法。”

　　“什么办法？”小泽立即问了出来。

　　“阁下的难处确实是事实。”宫本健太郎稍微沉思了一下，说道，“也许我的朋友能够理解。退而求其次，如果阁下能在电视上向全国民众宣布解散国会、提前举行大选，相信能够让他们感到满意。”

　　“这……”小泽迟疑了一下，说道，“即便发表电视讲话，也要鸠山咸次郎批准。”

　　“这就难办了。”宫本健太郎摇了摇头，“这是最低要求，如果连这都办不到，阁下就只能想别的办法了。”

　　“不……不，让我想想。”小泽急了起来，“肯定有办法，肯定有办法的。”

　　见到小泽焦头烂额的样子，宫本健太郎似乎有点于心不忍，说道：“这样吧，如果阁下有合作诚意，我可以代为转达。为了顺利救出尤姬子小姐，我会尽量说服他们做好相关准备工作。只要首相阁下发表了电视讲话，就立即展开营救行动。”

　　“不！”小泽咬了咬牙，说道，“我要首先见到尤姬子，确认她已经脱险后，才发表电视讲话。”

　　宫本健太郎微微皱了下眉头，显得很不爽。

　　“救出尤姬子之后，要立即把她送出日本。”小泽稍微停顿了一下，说道，“到时候，尤姬子在他们手上，还怕我反悔吗？”

　　宫本健太郎迅速思索了一番，说道：“既然阁下希望早点见到尤姬子小姐，我会向他们传达阁下的意思。”

　　“我什么时候能够见到尤姬子？”

　　“下次我会告诉你。”宫本健太郎将夹在报纸里的音频干扰器收回口袋，起身说道，“如果没有别的事，宫本就告辞了。”

　　小泽点了点头，将宫本健太郎送出了书房。

　　离开首相府，宫本健太郎驱车驶上高速公路，离开了东京市区。

　　大约半个小时后，他来到了郊区的一座高架桥下，将轿车停在了一辆厢式货车的旁边。刘晓宾从货车上下来的时候，轿车里的宫本健太郎撕下脸上的人皮面具、取下贴在咽喉处的电子音频调节器，露出了真实面目。前去会见小泽的不是宫本健太郎，而是乔装易容后的李存勋。

　　“结果怎么样？”

　　“小泽已经彻底崩溃了。”李存勋把易容物品丢给了搭档，“宫本呢？”

　　“正在赶来，五分钟后到。”

　　“把消息发回去。”李存勋掏出了香烟，“另外，让非菲准备一下，她有新的任务了。”

　　“什么任务？”刘晓宾微微皱了下眉头。

　　“小泽要首先见到尤姬子，我们不能冒险进入鸠山咸次郎的庄园，也没有办法救出尤姬子。只能让非菲乔装易容，骗过小泽。”

　　“让非菲装扮成尤姬子！？”刘晓宾用双手在胸前比划了一下，笑着说道，“身高、相貌、声音都没问题，可她胸前那对豪乳太霸道了，与尤姬子的飞机坝完全不匹配。你别告诉我，小泽是近视眼。”

　　“有多霸道，你丈量过？”

　　刘晓宾一愣，一脚踢向李存勋。

　　“跟你开个玩笑，用得着动手动脚吗？”李存勋呵呵一笑，闪开飞腿，说道，“用绷带勒紧，再穿一件松垮点的上衣。到时候不让小泽靠近非菲，让他隔远一点，再通过电话确认，不会穿帮。”

　　“小泽能够成为首相，有这么好骗吗？”

　　“那得看时间场合。”李存勋没多罗嗦，“我会想办法，你赶紧安排一下。”

　　此时，真正的宫本健太郎驱车到达，刘晓宾没再纠缠“技术”问题。


第七十九章 硝烟再起

　　7月25日上午，日本与中国政府先后宣布将停火时间再次延长24小时。

　　一个小时后，檀香山时间24日下午4点，在中国代表团的强烈要求下，美国政府以“日本盟国”的第三方身份参加谈判准备阶段磋商。

　　随着美国加入，黄国巍提出了第四点要求：参与谈判的三方不得在停战谈判期间做出任何破坏交战双方军事实力对比、改变战场态势的举动，否则将承担故意破坏停战谈判等所有后果。

　　当天下午磋商结束前，日本与美国接纳了中国的第四点要求。

　　也就在这天上午，日本几大主要财团的首笔资金进入中国。只是受到结汇限制，日本资金流入中国市场的速度非常有限。为了加快资金流速，日本各大财团想尽办法，甚至与地下钱庄勾结，以图尽快将资金转入中国。

　　当天下午，共和国公安部启动了代号“金盾”、专门打击洗钱与地下钱庄的整治行动。

　　蔺彦博、叶永畿等人加快了在沪深股市的投资步伐，仅仅一个交易日，六位受国家委托的大商人就以小额认购的方式在沪深两市购买了300多家企业的数十亿股股票，总投入超过3500亿。加上24日投入的2500亿，六人砸出了6000亿资金！

　　随着能源、电力、高科技等板块加速上扬，国内投资者与投资机构陆续进场。

　　25日当天，沪深两市总成交额突破8500亿元，流入两市的资金超过4000亿。

　　让很多投资者感到意外的是，进入中国的国际热钱仍然按兵不动。这对市场投资者信心产生了负面影响，当天下午就有大批投资者获利回吐，使沪深两市指数的猛涨势头得到了遏制，最后以分别上涨3.2%与3.4%收盘。

　　导致国际热钱裹足不前的主要原因，是中国政府并不明朗的政策走向。

　　庞兴龙在24日发布了刺激市场的利好消息，却迟迟没有公布具体措施。上次救市时，中国政府在发布利好消息后马上公布了具体措施，使得投资者信心大增。这次却大大延迟，表明中国政府不但没有确定具体措施，救市政策也有可能出现变化。

　　更让国际金融炒家看不懂的是，中国政府此时的举措明显是“玩火自焚”。

　　随着日本金融危机渐渐平息，数万亿国际热钱急需找到“下家”，作为一个负责任、谨慎的政府，应该在此时出台消除资本泡沫、稳定金融市场的政策，而不是吹大资本泡沫、刺激金融市场的政策。

　　中国到底想干什么？

　　摸不透的市场形势让以西方财团为首的国际金融炒家多了个心眼。

　　有了日本的前车之鉴，中国政府不会在关系到国计民生的金融市场上出昏招。中国政府的作为只能说明一个问题：为了应对可能遭受的金融袭击，中国已经将金融市场当作战场，全力以赴的迎接即将到来的挑战。

　　对习惯“趁火打劫”的国际金融炒家来说，充当“急先锋”不是实现利益的最佳途径。

　　为了避免过早卷入中日金融战争，成为中国的首要打击对象，国际金融炒家必须持观望态度，等待日本资金入场。如果中国不堪一击，日本财团大获全胜，再出手洗劫中国金融市场也不迟。如果中国坚持到了最后，日本财团全面败退，再次袭击日本金融市场也能有所斩获。

　　对国际金融炒家来说，在哪里赚钱不是关键，赚钱本身才是关键。

　　也就在这天晚上，纪佑国批准了总参谋部提交的“第三阶段战役计划书”，第三阶段作战行动正式启动。

　　20点30分，华剑锋收到了项铤辉发来的作战命令。

　　2个小时后，刚刚完成补给与维护作业的“剑鱼”号潜艇潜入水下，悄悄离开了藏在沿海悬崖内的潜艇洞库。

　　对刚刚获得“集体战斗荣誉勋章”的“剑鱼”号上的官兵来说，再次出征让他们热血沸腾，也让他们有了更多的企盼。

　　华剑锋却没有这么激动。

　　“剑鱼”号进入深水航道后，华剑锋将所有军官叫到了艇长住舱。

　　“弹药我刚刚检查了，一切正常。”

　　华剑锋点了点头，在小本子上记录了相关情况。

　　这次，“剑鱼”号携带了22条重型鱼雷，没有携带反舰导弹。攻击日本第二舰队时，“剑鱼”号用4枚导弹才重创了一艘驱逐舰，最后不得不再用一条鱼雷击沉那艘“村雨”级驱逐舰。相对而言，鱼雷的作战效率比导弹高得多。

　　“电池也检查过了，都处于最佳状态。”

　　华剑锋又点了点头，将情况记在了本子上。

　　没人怀疑“剑鱼”号的潜航能力，又在家门口作战，即便全程以最大速度潜航，也不用担心电池的电力情况。

　　“声纳全面测试了，一切正常，重新安装的拖拽式声纳随时可以使用。”

　　“绞盘检查过了吗？”华剑锋朝声纳长看了过去。

　　“检查过了，出发前换了润滑油，保证没问题。”

　　华剑锋点了点头，同样把情况记在了本子上。

　　在上一轮作战行动中，因为失去拖拽式声纳产生了很多麻烦。比如没能及时发现埋伏在第二舰队西北方向上的4艘093级攻击核潜艇、对敌海面战舰的探测距离也比往常缩短了许多。回到基地后，华剑锋亲自找到基地司令官，要求以最快的速度为“剑鱼”号重新安装拖拽式声纳。为此，不但动员了基地里的所有技术人员，海军还派飞机接来了“剑鱼”号的总设计师与分管电子设备的工程师。

　　结果让华剑锋不是很满意，因为安装在“剑鱼”号上的声纳是以前测试时用过的样品。

　　这也是没办法的事，潜艇主动割断拖拽式声纳的情况非常少见，“剑鱼”号的拖拽式声纳又是特制的、与其他潜艇使用的拖拽式声纳不一样，海军不会没事多花几千万为“剑鱼”号准备一条备用“尾巴”。

　　“雷达、潜望镜是我亲自检查的。”乐家成停顿了一下，说道，“都没问题。”

　　华剑锋记下了最后一笔，合上小本子，看了眼在座的军官，说道：“情况还不错，至少我们又有了充足的弹药。现在，让我们看看这次的作战行动吧。”

　　乐家成接过艇长递来的钥匙，打开镶在舱壁上的保险柜，将装着作战计划、印有“绝密”字样的文件袋取出后交给了艇长。

　　又看了眼在座的军官，华剑锋拆开了文件袋，取出了只有十来页的作战计划书。

　　艇长仔细阅读作战计划的时候，军官们都伸长了脖子，想尽早知道具体内容。

　　“看来，我们又得做好打秋风的准备。”华剑锋将作战计划递给了副手，说道，“我们的任务是到……海图呢，谁拿了桌上的海图？”

　　“艇长，你把海图垫在屁股下了。”

　　华剑锋一愣，从屁股下抽出了被坐得皱巴巴的海图。铺好后，他用力平整了一下，才在海图上圈出了一片海域。“到这里执行战斗巡逻任务。战役开始后，指挥部会通过战略通信频道下达命令，如果有变更，我们需要到海面接收卫星信号。预定作战任务是掩护舰队与登陆部队，如果遭遇日本舰队，我们仍然是主力。”

　　“指挥部把两艘095也派来了？”乐家成放下了手上的作战计划。

　　华剑锋点了点头。“几乎出动了所有潜艇兵力，不但两艘095将配合我们作战，4艘093也会参加作战行动。不过，我觉得这次的收获不会太大。”

　　听到这话，几位军官都苦笑了起来。

　　在第一阶段冲突中，日本4支“九十舰队”被海军航空兵歼灭1支，被“剑鱼”号与4艘093歼灭1支，被2艘095打残1支，剩下的1支半舰队就算有胆量再次出海，也不够这么多潜艇塞牙缝。

　　“机会是人创造的，我们不应该气馁。”

　　看了眼神情激动的枪炮军官，华剑锋笑着说道：“这句话说得好，我们什么时候都不应该气馁。我们有能力搞掉第二舰队，就有能力收获更大的战果。同时，我们不能有任何轻敌思想。出发前，你们也看了电视新闻，狗日的美国佬亡我之心不死，向日本提供大批军事援助，摆明了跟我们唱对台戏。战争再度爆发，美军会不会参合进来，我说不准。我只知道，狗日的敢在我们面前耀武扬威，22条重型鱼雷够他们好受！”

　　“艇长，我们会再次遭遇‘弗吉尼亚’吗？”

　　“肯定会，‘洛杉矶’连093都对付不了，更不是我们跟095的对手。狗日的美国佬要想暗算我们，就得出动‘弗吉尼亚’。”

　　“或许还会遭遇‘海狼’。”

　　“管他‘弗吉尼亚’，还是‘海狼’，敢找上门来，我们绝不客气。”

　　……

　　见到官兵“踊跃发言”，华剑锋满意的点了点头。

　　“真要跟美国潜艇干一场？”乐家成一如既往的“沉稳”。

　　“干不干，我们说了不算。”华剑锋冷冷一笑，拍了拍桌子，说道，“够了够了，都回到岗位上去，别在这里闲聊。”

　　军官们纷纷起身告辞，离开了艇长住舱。

　　走到门边，乐家成回头看了眼华剑锋，似乎想说什么，最后还是一言不发的离开了。

　　华剑锋很清楚乐家成的想法，真与美国潜艇交战，“剑鱼”号得使出浑身数解才有获胜的把握！


第八十章 归队

　　“剑鱼”号杀气腾腾的奔赴战场时，梁国翔等4人却在麻将桌边消磨青春。

　　朱荣辉与杨晋杰不但大难不死，还完好无损的回到基地。与梁国翔、狄泊清受到的特别“待遇”一样，两人刚离开海航的水上飞机就被军情局的特工送上直升机，“押送”到位于大陆腹地的空军基地。

　　随后，另外4名与F-22J交过手的海航飞行员也被送了过来。

　　接下来两天，军情局先后三次分别“提审”4个机组的8名飞行员，详细询问了与F-22J交战的每一个细节情况，最后还让4名飞行员分别提交了详细得不能再详细的交战报告。

　　作为试验部队飞行员，梁国翔等人完全理解军情局的做法。

　　第一次与F-22J交战，每一个细节都对了解F-22J的性能有非常重大的作用，对其他飞行员也有非常重要的帮助。

　　怎么利用梁国翔等人的交战报告，那是军情局的事情。

　　让梁国翔等人不理解的是，调查结束后，军情局并没放他们归队。

　　后到的2个机组的4名飞行员昨天就离开了基地，军情局以“调查尚未结束”为由，把梁国翔与朱荣辉这2个机组的4名飞行员留了下来。

　　这下，不但梁国翔不满，连朱荣辉也非常不满。

　　昨天晚上，4个人找到基地司令官“说理”，结果是不但没让他们归队，基地还将他们“软禁”了起来。

　　看了眼站在门边的卫兵，梁国翔随手摸了张二筒，想都没想就丢了出去。

　　“胡了！”坐在对面的狄泊清立即推倒面前的麻将，“清一色对对胡，外加一杠，极品，一百六！”

　　梁国翔皱了皱眉头，掏出两张纸牌丢给了狄泊清。

　　“打了一晚上，就狄泊清手气好。”坐在梁国翔下手的朱荣辉翻开了该他摸的下一张牌，“这不，明明轮到我自摸了，又被老梁一炮点走。”

　　“哎，不玩了。”梁国翔推掉了麻将，“没手气，没心情。”

　　“梁哥，不玩还能干什么？”狄泊清揣好两张纸牌，说道，“出又出不去，上厕所都有人跟着，这才上半夜呢。”

　　“不玩也好，大家都没心情。”杨晋杰碰了下狄泊清，说道，“聊聊天吧，等下早点睡觉，说不定明天一早就让我们归队。”

　　“老梁，你说军情局那帮家伙到底想干什么。”

　　“鬼才知道。”梁国翔架起了二郎腿，“谈了四次话，报告也写了，还不让我们走，老天爷都搞不清楚军情局到底想干什么。”

　　“也许是为我们好。”杨晋杰把凳子拖了过来，“怕我们再次被击落，落入敌人手里吧。”

　　“小杰这话有道理。”狄泊清也坐了过来，“落在钓鱼岛上的那架F-22J是我们干掉的，除了试验特种部队的人外，只有我们知道这一情况。军情局肯定担心我们落入敌人手中，泄露机密。”

　　“为什么不把试验特种部队的人也软禁起来？”

　　“特种部队终归是特种部队，而且他们也撤回来了。”

　　“难道我们就比特种兵差？”梁国翔冷哼一声，“老子再没骨气，也不会向敌人招供，大不了死在海上。”

　　“老梁，你这么说就意气用事了。”杨晋杰立即说道，“国家培养一名飞行员就很不容易，我们这些试验部队的飞行员更是比金子还要宝贵。说实话，比起牺牲的战友，我们不应该抱怨什么。”

　　房间内顿时安静了下来，梁国翔的情绪也平静了许多。

　　开战前，谁也没有想到会付出如此沉重的代价。

　　仅梁国翔摔领的J-13B中队就损失了8架战斗机，7名飞行员阵亡、2人受重伤。虽然还不知道其他战斗机中队的损失情况，但是梁国翔觉得不会低到哪里去。

　　一年前，共和国空军与海军航空兵以近乎完美的行动打垮了印度。

　　当时几乎所有人都认为，共和国在一夜之间拥有了世界上数一数二的空中力量。军队内部也出现了相同的声音，骄傲之情溢于言表。

　　作为功臣，梁国翔等人成为了共和国的英雄。

　　虽然接下来的训练同样艰苦，但是参加过第四次印巴战争、特别是取得了战果的飞行员渐渐产生了自大傲慢的情绪，认为老子天下第一、无人能敌。

　　骄傲，迟早要付出代价。

　　冷静下来后，梁国翔不得不承认，共和国距离空中强国还有很遥远的距离。

　　日本空中自卫队仅仅是美国空军的学生，作战力量以防御为主，并不具备强大的打击能力。此次战争的交战范围非常有限，没有涉及国土防空、远程奔袭等高难度战术，本土几乎没有受到威胁。在此情况下，还打得如此艰难，如果与美国爆发全面战争，结果将更加不堪入目。

　　要想成为真正的空中强国，共和国要走的路还非常遥远。

　　“明天我设法给项铤辉将军打个电话，看看能不能让我们尽快回去。”朱荣辉也很是感叹，“参不参战不重要，重要的是，我们不能在这里浪费时间。回去后，就算让我们去扫厕所，也能做点贡献吧。”

　　“试一下也好，军情局再牛比，也要给项铤辉将军面子。”

　　“最好给张韦昌将军也打个电话，让海航向军情局施压。”

　　“实在不行，找空军帮个忙，让我们以空军飞行员的身份参战。我们在巴基斯坦飞过J-10B，能够马上适应空军的战斗机。”

　　“得了，空军会收我们？”

　　“就算空军肯收我们，我们也不能去。给海航丢了面子，今后我们别想在海航混了。”

　　“不管怎么样，我们得想办法回去。这鬼地方呆久了，能把人憋出病来。”

　　“想办法，想办法，我们不是在想办法吗？”

　　“要怪，只能怪我们没讨个好老婆。要是成了某个将军的乘龙快婿，军情局的人敢这么对待我们吗？”

　　“对了，老梁不是试验部队的金牌王老五吗？”朱荣辉眨了眨眼睛，笑着说道，“我们哥几个也不能看着梁家绝后吧，怎么说，也得替老梁打点打点，尽快帮老梁摘掉‘王老五’这顶帽子。”

　　“对，对，对！”杨晋杰立即附和，“听说试验部队医务室来了个将军女儿，人长得不错不说，眼光还挺高，把追求者都没放在眼里。老梁出马，一个顶俩。我们回去后好好张罗一下，开个联谊会什么的，撮合撮合。”

　　“这事我来办。”狄泊清拍了拍胸口，“怎么说，我也是过来人，当年追我家媳妇的时候，那可是出了名的。”

　　“出名？”梁国翔冷冷一笑，“出的都是臭名。有一次半夜到人家楼下唱情歌，被泼了洗脚水，第二天出门口罩都戴了三层，生怕被人认出来。”

　　“是不是哦？还有这回事，我们怎么没听说过？”

　　“这还算好的，还有一次……”

　　“梁哥，你这就不厚道了。”狄泊清赶紧打住梁国翔，“不管怎么说，梁哥的事就是我的事。除了洞房花烛夜之外，其他的都包在我身上了。”

　　“说话可得算话，我们都等着吃喜糖。”

　　“还要喝喜酒，闹洞房。”

　　众人正聊得起劲，一名空军少尉军官赶了过来。

　　“各位首长，陆司令请你们过去。”

　　梁国翔腾的一下站了起来，其他3人也立即起身。

　　五分钟后，4名飞行员跟着少尉军官来到了基地司令陆晓勇上校的办公室。

　　“听说，你们玩了一夜的麻将？”

　　“陆司令，我们一直在聊天，麻将是摆在那里看的。”朱荣辉挺着胸脯回答道，“为了时刻保持最佳战斗状态，我们不但连夜商讨作战战术，还专门借来一副麻将，考验我们的精神斗志！”

　　“得，得，得！”陆晓勇笑着摇了摇头，“玩就玩吧，我又不是你们的上级。刚收到消息，你们可以归队了。”

　　“现在？”梁国翔立即瞪大了眼睛。

　　“对，飞机已经替你们准备好了。”陆晓勇看了眼4人，说道，“空军借给海航的J-10B，你们飞过这种战斗机，没问题吧？”

　　“没问题！”4人立即齐声回答。

　　“出发前，把这个带上。”陆晓勇将4枚硬币状的物品丢到了办公桌上，“不是我给你们的，是军情局给你们的。你们参加过第四次印巴战争，应该知道怎么使用。”

　　看到桌上的物品，4名飞行员微微皱了下眉头，随即各拿起了一个。

　　那是装有剧毒化学药品的注射器，只要将正面贴在皮肤上、用力摁下背面，就能将可以在30秒内杀死一个成年人的毒药注射进体内。

　　“没别的事，你们就回去吧。飞机在4号机库里面，飞行服在飞行员更衣室。”陆晓勇晃了晃手，甚至没有目送4人离开。

　　怀着复杂的心情，4名飞行员离开了基地司令办公室。

　　换好飞行服，坐进战机的座舱，梁国翔的心情平静了许多。

　　军情局放他们归队，却给了他们用来自杀的注射器，不但表明军情局不希望他们落入敌人手中，还表明海航严重缺乏飞行员、特别是经验丰富的飞行员。

　　这场战争，到底夺走了多少共和国飞行员的生命？

　　梁国翔没有想这个问题，他只知道，回到战场上，他们将面临更加严峻的挑战。


第八十一章 变局

　　同样在做参战准备的还有试验特种部队的官兵。

　　陆战队上岛后，卢诚闻率领试验特种部队撤离了战场。回到隶属于海军陆战队的营地，卢诚闻把队上的工作丢给了康晓霆，去指挥部向项铤辉汇报战斗情况。

　　康晓霆不但代替卢诚闻主持了阵亡队员的葬礼，还给阵亡队员家属发了唁电。

　　是战争就会死人，作为共和国执行作战任务最频繁的部队——以前的“雄狮”特种大队、现在的试验特种部队——官兵平均“役龄”只有6年。按照在作战单位平均服役12年计算，只有一半的官兵能够活到退役或者晋升的那一天。

　　康晓霆都不记得参加过多少位战友的葬礼。

　　与以往不一样，这次他没有站在队伍中目送战友离去，而是以指挥官的身份亲手将战友的遗体送进了焚烧炉。

　　接下来几天，康晓霆的情绪一直有点低落。

　　作为搭档，苏铭谨不但一直陪在康晓霆身边，还非常清楚康晓霆的内心活动。

　　也许很难有人相信，杀人不眨眼的特种兵，会因为看到战友遗体火化而出现情绪波动。

　　在瞄准镜里看到敌人的脑袋被子弹打碎，与透过焚烧炉的小窗口看到战友的遗体在烈火中化为灰烬完全是两种不同的事情。

　　军人不是杀人狂魔，军人也有灵魂。

　　扣下扳机、射杀敌人，军人是在履行保卫国家的义务。

　　摁下电钮，送走战友，军人只是穿上了军装的普通人，同样要承受失去亲人、失去兄弟、失去朋友的悲痛。

　　与常人不同的是，军人能够更快的从悲痛中站起来。

　　昨天早上，康晓霆恢复了正常，不但破纪录的速度跑完了20千米，还在吃过早饭后独自到靶场打光了1500发子弹。

　　苏铭谨知道，康晓霆身上发生了变化，不再是以前那个康晓霆。

　　一大早起来，苏铭谨就陪着康晓霆跑完了20千米，一同吃了早饭，再一同去了靶场。除了中午与晚上两顿饭、以及上厕所之外，康晓霆一直在靶场消耗子弹。

　　停着此起彼伏的枪声，苏铭谨非常担心康晓霆会不会做出傻事。

　　“老康，今天差不多了。”

　　“你先回去吧，我还想呆一会。”

　　苏铭谨咬了咬牙，在康晓霆旁边蹲下，说道：“靶场管理员也要休息，而且弹药仓库也关门了。把这几发子弹打完，我们就回去。”

　　“我知道。”康晓霆连续扣下扳机，枪声在宁静的夜晚显得特别刺耳。

　　“老康！”苏铭谨抓住了康晓霆的胳膊。

　　“我说了，我还想呆一会。”康晓霆甩掉苏铭谨的手，翻身爬起，提着狙击步枪朝不远处放置枪械的桌子走去。

　　苏铭谨咬了咬牙，起身追上康晓霆，说道：“老康，我知道你很难受。我跟你一样，也很难受。可是你折磨自己有什么用，牺牲的战友能够起死回生吗？”

　　康晓霆突然停下了脚步。

　　“我们能做的，除了为牺牲的战友报仇外，就是好好活着，实现战友没有实现的理想。”苏铭谨拉了下康晓霆的胳膊，“走吧，回去好好休息一下，也许明天就会让我们上战场，让我们为战友报仇。”

　　“我不是在折磨自己。”康晓霆抬起头来，长出了口气。

　　苏铭谨叹了口气，说道：“说什么都是多余的，回去养足精神，为下次战斗做好准备。”

　　康晓霆将狙击步枪放到了桌子上，握着枪把的手却迟迟没有松开。

　　“要不我们再去跑两万米，这次我肯定不会输给你。”

　　康晓霆摇了摇头，松开枪把，说道：“回去吧，我也累了。”

　　“也好，早点休息，明天一早再跟你拼个高下。”因为站在康晓霆背后，所以苏铭谨没有看到搭档脸上的神色变化。

　　两人刚来到靶场大门口，一辆军车就在外面停了下来。

　　“我是说你们两个跑到哪里去了，找了半天才找到这里来。”卢诚闻急匆匆的走了过来，“队头刚刚下达命令，让我们立即进入战备状态。”

　　“要出发了？”

　　“最高战备状态。”卢诚闻看了眼康晓霆，也发现他的神色不对劲，“老康，你是不是病了？”

　　“没有，老康好得很。”苏铭谨碰了下康晓霆，同时朝卢诚闻递了个眼神。

　　卢诚闻立即会意，说道：“你们赶紧回去，收拾好装备，十五分钟后到军官食堂参加战前会议。”

　　“没问题，我们马上回去。”

　　卢诚闻又看了眼康晓霆，才上车离开。

　　15分钟后，全副武装的康晓霆与苏铭谨来到了军官食堂。

　　因为试验特种部队的队员都是军官，所以全部参加了战前会议。

　　“这次，我们的任务是夺取钓鱼岛附属岛屿中、最东端的赤尾屿。”卢诚闻拿着指挥棍，借助挂在一面黑板上的大地图说明战术部署。“与上次作战行动一样，我们作为先头部队提前上岛，做好接应陆战队的准备工作。与上次不一样的是，敌人很可能抢在我们的前面占领赤尾屿，我们必须在有抵抗的情况下上岸，在陆战队到达之前歼灭岛上的敌人、击溃敌人的反击。”

　　气氛有点紧张，官兵门看似轻松，可一个个心里都不轻松。

　　“详细的战术安排，我会随后向各小队队长做出详细解释。从现在开始，我们要时刻保持最佳状态，接到命令后立即出发。有问题吗？”

　　一名队员举起了手，说道：“卢队，具体什么时候出发？”

　　“我也不知道。”卢诚闻淡淡一笑，说道，“队头随时有可能下达出发的命令，所以从现在开始，在收到其他命令之前，大家都得呆在这里。”

　　另外一名队员随即举手，说道：“卢队，空降还是潜渡？”

　　“两种可能都有，根据实际情况做出选择。所以，必须做好全方位的准备。等下，没有做好准备的队员有半个小时。”卢诚闻看了眼手表，“现在是11点21分，在11点50分之前，所有人都得回到这里。好了，还有问题吗？”

　　官兵们相互看了看，没人再提问题。

　　“除小队长以上人等外，其他队员在半个小时内归队。”

　　康晓霆与苏铭谨都留了下来。康晓霆是代理中队长，苏铭谨是挂名小队长。

　　苏铭谨注意到，此时的康晓霆才真正恢复了往日锐气，成为试验特种部队最令敌人闻风丧胆的超级战士。

　　战术安排没什么好说的，无非是谁先上岛，谁后上岛。对试验特种部队的官兵来说，因为执行的任务非常特殊，所以必须具备很强的临机应变能力，上了战场后、能够根据不同的情况采取不同的对策。

　　半个小时内，队员们陆续回到了军官餐厅。

　　卢诚闻再次把队里的事情丢给康晓霆，带着两名队员离开了军官餐厅。

　　接下来的几个小时，队员们都在无所事事中打发时光。

　　上千千米之外，彭茂邦陆续收到各参战部队的战备报告后，离开总参谋部，动身前往元首府。

　　凌晨0点30分，彭茂邦来到了元首府西圃园书房。

　　“各参战部队都已准备就绪。”彭茂邦将军帽放在了茶几上，“动作最慢的‘剑鱼’号潜艇也能在后天上午到达伏击海域。”

　　纪佑国微微点了点头，递了根香烟给彭茂邦。

　　点烟的时候，彭茂邦略微迟疑了一下，说道：“老纪，我是输得起的人，既然打赌输了，我就不会赖账。过几天领了津贴，我就去买烟。”

　　纪佑国笑着摇了摇头，说道：“我可没有惦记着那箱香烟，说说你的想法吧。”

　　“我觉得最好马上展开行动。”彭茂邦抽了两口烟，“局势渐渐明朗，谈判根本解决不了问题。潘云生在报告里说得很清楚，美国援助的两批四十八架战斗机已经编入日本空中自卫队，加上日本原有的战斗机，足以发动一次空中战役。如果我们按兵不动，在谈判破裂前，日本肯定会出兵占领赤尾屿。到时候，我们打也不好，不打也不好。与其让敌人抢得先机，还不如先下手为强。”

　　“没想到，彭大将军都会考虑外交问题了。”

　　彭茂邦一愣，随即苦笑起来。

　　“我觉得，日本会不会占领赤尾屿并不是关键问题。”纪佑国也拿起了一根香烟，“只要谈判破裂，战争就会再度爆发。赤尾屿有多点大？难不成，日本能在岛上部署几万人的地面部队？我们还得耐心等一等。”

　　“等了这么多天，等来什么结果？”

　　纪佑国笑着摇了摇头。“不能只看表面现象。在你彭大将军眼里，那几十架老掉牙的战斗机算得上什么？我跟庞兴龙谈过，再过两天就能收网。潘云生也向我汇报了情况，只要击败日本的金融袭击，就算我们不动手，日本也会动手。到时候，我们占着理把日本往死里打，看美国能怎么办。”

　　彭茂邦抽了两口烟，没再多说什么。

　　“参战部队要做好准备，毕竟谁也不敢保证日本不会狗急跳墙。”

　　“放心吧，命令已经下达了。”

　　纪佑国点了点头。“就这样吧，你也早点回去休息。”

　　想到时间已晚，纪佑国也要休息，彭茂邦没再罗嗦，告辞后离开了元首府。

　　纪佑国并没急着去休息，因为此时的紧张局势让他睡不着。


第八十二章 金融保卫战

　　7月26日，中国与日本的金融市场同时出现大幅度震荡。

　　东京证券交易所开盘后，日经225指数先一路上行，突破13500点关口后，迅速下挫，到中午收盘时，已经跌到13000点以下。下午重新开盘后，日经指数继续下跌，直到收盘前1个小时才重新上扬，最终报收12474点。日经指数全天下跌3.4%，成交量比前一交易日放大1.7倍，达到675000亿日元。

　　日元汇率全天走低，兑美元汇价从127一路跌到134。

　　据日本金融监管机构公布的数据，当天流出日本的资金达到3750亿美元。

　　晚一个小时开盘的沪深股市迎来了最疯狂的一天，两市1800多支股票全部上涨，300多支股票涨停盘。两市在上午与下午各休市15分钟，应对暴涨带来的冲击。到收盘时，上证指数上涨18.7%、深成指数上涨19.2%，两市全天成交额比上一个交易日放大3.2倍，达到27200亿元。

　　共和国汇市也迎来了最疯狂的一天，创下6年来新高。

　　据金融监管机构公布的数据，当天流入共和国的国际资本达到4400亿美元。

　　中国金融危机正式爆发。

　　让很多人无法相信的是，引发“疯狂26”的导火索竟然是一条不明不白的小道消息。

　　25日夜间，各大门户网站、财经网站与新闻网站首先刊登了一则由共和国国务院某个知情人士透露的消息，共和国将在解决了中日钓鱼岛与东海专属经济区争端之后出台一系列刺激经济的政策措施，应对可能到来的全球性金融危机。

　　短短数个小时，全球各大电视台相继报道了这则来历不明的消息。

　　这就如同将一根划燃了的火柴丢进一个充满氢气的密封容器。

　　如果没有氧气进入，容器内的氢气不会爆炸，火柴也将立即熄灭。

　　就在国际金融炒家将信将疑，认为这是中国政府有意透露出来的“虚假消息”时，美国总统国际事务顾问在檀香山时间25日上午7点30分发布的一条消息，为引爆容器内的氢气提供了最后一个必要条件。

　　当天的谈判准备阶段磋商开始前，国际事务顾问宣布中日停战谈判取得实质性进展。

　　战争真的结束了？

　　随后，黄国巍与日本外务大臣共同宣布，准备阶段磋商结束，择日举行正式谈判。

　　战争真的结束了，中日双方将通过谈判方式解决争端。

　　虽然中日双方都没有公布具体谈判内容、谈判时间、谈判地点、谈判级别等重要信息，但是所有人都相信，通过艰难曲折的准备阶段磋商，中国与日本已经在主要问题上达成一致意见，正式谈判主要解决细节问题，双方将尽快宣布正式停火，为正式谈判创造良好氛围。甚至有人开始猜测会不会在华盛顿、或者戴维营举行正式谈判，以彰显美国在调解中日冲突中发挥的巨大作用。

　　这下，早已蠢蠢欲动的国际金融炒家坐不住了。

　　中国早就准备通过谈判解决争端，并且意识到战争结束后国际热钱将离开被榨干了最后一滴油的日本，涌入中国金融市场。为此，中国在谈判初期表现得非常强硬，让国际金融炒家认为战争不会结束，不敢贸然将资金投入中国金融市场，为政府制订救市政策、加强金融监管、整顿金融市场争取了时间。前几天，中国政府公布了经济发展政策，却迟迟没有公布具体措施，表明中国政府想让国内投资者恢复信心，提前进入场，壮大力量，使国际热钱很难一举摧毁中国的金融市场。随着正式谈判开始，中国政府必将迅速打出一套组合拳，以最快的速度拉升股市，使提前入场的国内投资者占据先机，将国际热钱挡在国门之外、迫使国际热钱流入其他国家的金融市场。

　　这一招，确实够狠。

　　如果国际热钱在高点位的时候进入中国股市，损失还是小事，跟风冒进的小玩家肯定会被套牢，使大笔资金留在中国。随着主力割肉离场，需要找回损失的国际热钱必然袭击其他国家的金融市场，导致全球性金融危机。到时候，除了中国“不缺钱”之外，其他国家都将面临外汇短缺的难题。

　　如果国际热钱没有进入中国，转向流入其他国家的金融市场，无人能阻止全球性金融危机爆发。到时候，各国紧闭国门，高举贸易保护主义大旗，世界性经济危机指日可待。走到这一步，中国巩固了国内金融市场后，凭借产业结构调整带来的高增长、其他国家没有的技术优势，成为国际投资者的首选目的地。

　　不管怎么样，只要爆发世界性经济危机，中国不但是受影响最小的国家，还是第一个走出寒冬的国家，成为新世界的主宰力量！

　　到此，国际金融炒家的疑虑与担忧烟消云散。

　　不管是为了现实利益，还是为了在“未来主宰”的国家里获得一席之地，都要以最快的速度将资金投入中国金融市场。

　　利欲熏心的国际金融“大鳄”忽略了一个关键问题。

　　如果中国打算收拾“捣乱份子”，以态度强硬的纪佑国为首的共和国领导人，会让国际金融炒家心安理得的掠夺中国投资者的血汗钱吗？

　　为了保卫金融市场，中国几乎动员了所有力量。

　　除了蔺彦博等人投入的数千亿私人资本外，蔺彦博等人还将旗下公司抵押贷款与政府担保贷款获得的近8万亿资金全部砸进沪深股市、以公司名义在低价位收购了大批优质股票，国资委管理的国营企业也先后在指数较低的时候投入7万亿购买优质股票，民间中小投资者投入了大概12万亿资金，跟风行动的民营企业投入的资金不会低于6万亿。几方力量的总投入超过33万亿，约合5万亿美元。由此可见，蔺彦博等人投入的私人资产连零头都算不上。

　　最重要的是，相关监管部门也加入了战斗。

　　从7月15日到25日，证监会压下了100多支股票近1400亿股解冻股的审批工作，提前完成了70多支股票800多亿解冻股的审批程序，就等关键时刻砸向市场。银监会从25日起放松了国外资本流入中国金融市场的审批力度，相当于打开了泄洪闸，让国际热钱自由进出。

　　担任“战役总指挥”的是国务院总理庞兴龙，“作战命令”就是相关政策。

　　策划与参与这场金融保卫战的主要人员都知道，他们保护的不仅仅是中国金融市场、不仅仅是中国经济，更是中华民族的根基与未来。

　　为了确保各方行动准确到位，避免有人以公谋私，共和国三大情报部门全体出动。

　　不说别的，军情局就调遣了上千名技术人员、严密监控国内通信网络，出动数千名外勤特工、严密监视所有重要参与者。

　　纪佑国给潘云生等情报部门主管最大行动权限。

　　命令很简单，谁在这个时候违背与危害国家与民族利益，负责监督的情报部门可以按“叛国罪”就地论处。

　　有了去年的“肃叛行动”，没人怀疑纪佑国对付叛徒的决心与魄力。

　　同样短视的还有日本财团。

　　26日涌入中国的国际热钱中，有3000亿美元来自日本财团，占总量的68.2%。

　　如果说国际金融炒家还有所顾虑，日本财团就是肆无忌惮了。随着进入中国的大门敞开，日本财团不顾一切的将刚刚到手的“救命钱”砸向了中国金融市场，妄图蝼蚁撼树、达到不可能达到的目的。

　　7月27日，金融战进入高潮。

　　当天，沪深股市仍然上演“火箭行情”，一路飙升。到收盘时，两市股指分别上涨14.3%与13.6%，总成交额比前一交易日放大4.7倍，达到惊人的114240亿。

　　同日，中国汇市再创新高。

　　据监管部门公布的消息，当天流入共和国的国际资本达到17840亿美元。

　　过分火暴的行情让部分老谋深算的国际金融炒家嗅到了灾难气息，当天下午部分提前入场的国际金融炒家纷纷撤离，才使沪深股市的上涨行情有所放缓，没能突破26日创造的单日上涨纪录。

　　只是，不管是国际金融炒家，还是日本财团，都没有撤离中国。

　　也就在这一天中，参加金融保卫战的各支力量抛出了近一半的股票，跟风的投资机构与中小投资者也抛出了四分之一的股票。

　　谁都不能忽略一个重要因素：28日是周六，股市休市！

　　金融战争的转折点也在27日下午到来。

　　北京时间16点整，国务院公布了第一份经济刺激计划的详细措施，结果让几乎所有投资者都大失所望。

　　到17点30分，国务院以连珠炮的方式公布了三份刺激计划的详细措施。

　　无一例外，每一份详细措施都让期望过高的投资者感到失望。

　　证监会也在股市停盘后宣布为170多支股票的大股东放行，银监会则公布了新的结汇施行细则。

　　猛然间觉悟的人并不少，却没人有能力扭转乾坤。

　　也许，唯一没有惊慌失措的就是日本财团。

　　与那些抱着“打秋风”想法的国际金融炒家不同，日本财团的目的不是赚多少钱，而是打垮中国金融、打垮中国经济。

　　对金融战场上的交战双方来讲，真正的战斗才刚刚开始！


第八十三章 双管齐下

　　到这个时候，没人怀疑，中国与日本将战场从汪洋大海转移到了金融领域。

　　7月27日晚上，关于中国在东海冲突爆发前秘密袭击日本金融市场、引发日本金融危机的无端猜测，出现在了各大新闻媒体上。西方电视台一如既往的做了重点报道，大肆宣扬中国首先挑起金融战争。

　　一夜之间，和平曙光再次暗淡下来。

　　虽然世界各国都不承认“金融战争”属于国家间冲突，信奉自由市场经济哲学的西方国家往往把“金融战争”当非国家性质的民间资本运作，各国对“金融战争”的定义也存在巨大分歧，但是没人怀疑中国与日本的“金融战争”最终会演变成“军事冲突”，使刚刚取得的谈判成果荡然无存。

　　既然被称为“战争”，就存在战略战术。

　　中国会以何种方法抵御日本的金融袭击，日本将以何种手段打击中国的金融市场？

　　外界众说纷纭的时候，日本政界三巨头却在这个问题上产生了严重分歧。

　　看着神情激动的福田多闻、少言寡欢的鹿野平二，鸠山咸次郎产生了一种非常荒谬的感觉。仅仅两天，福田多闻与鹿野平二的思想出现了一百八十度的转变。此时的福田多闻更像右翼政党联盟总干事长，鹿野平二则像保守派自民党党魁。

　　“无论如何，我们不应该半途而废。”

　　“知进退才能明得失，退却不是胆怯，是为下一次进攻做准备。”

　　“事已至此，退却只能使我们蒙受惨重损失，哪有能力发动下一次进攻？”

　　“如果不知难而退、盲目冒进，只会全军覆没。”

　　“不到最后，谁能断定胜败？不全力以赴，我们肯定失败！”

　　“明知无法取胜还要强求，只能使我们败得更彻底。”

　　……

　　听着两人的争论，鸠山咸次郎不免暗自叹息。

　　福田多闻从没像今天这样，表现得如此果断、积极。背后的原因并不简单，因为此时的福田多闻不仅在为自己说话，还在为身后的财团说话。

　　与立足于不带政治偏见的城市平民阶层的民主党不同，盘踞日本政坛50多年、代表战后一个时代的自民党，其根基是日本各大财团与企业。自民党的兴衰史就是日本财团的兴衰史，两者不是简单的同盟关系，而是共生关系。

　　20世纪70年代初到80年代末，自民党与日本财团将日本推向了巅峰。

　　当时连美国都对日本“刮目相看”，在经济上取得举世瞩目成就的日本喊出了“收购美国”的口号。盛极一时的日本财团收购了象征美国繁荣、梦想与奋斗的“洛克菲勒中心”，把日本国旗插到了美国的经济心脏上。

　　好景不长，红色帝国轰然倒下，产生的余震也将日本推下了神台。

　　自民党走向衰败，日本财团也走向没落。

　　鸠山咸次郎把振兴日本、振兴民主党的希望寄托在日本财团身上的时候，福田多闻也在利用眼前的机会。

　　如果日本财团能在中日冲突中发挥关键作用、打垮中国经济，自民党将是最大受益人。

　　抱着这个想法，福田多闻不但积极支持鸠山咸次郎的“战争政策”，还使出浑身数解、积极动员日本财团，为大和民族、为天皇做出应有的贡献。

　　现在，日本财团遭遇了中国的疯狂抵抗，金融战场上的烽火愈演愈烈。

　　按照福田多闻的说法，三菱、助友、富川三大财团已经在中国金融市场上投入8500亿美元，其他十四家中小财团也投入了4500亿美元，如果此时撤出，十七家财团投入的资金将损失一半以上、近7000亿美元。

　　虽然鸠山咸次郎觉得福田多闻在吹牛，但是日本财团的损失肯定在4000亿美元以上。

　　此时撤退，无异于自断一条臂膀。

　　不管是为了日本财团的利益，还是为了自民党的利益，福田多闻没有别的选择，只能鼓动加强投入，继续攻击中国金融市场。

　　继续投入，不是说句话那么简单。

　　财团已经尽了全力，不但砸进了WB的贷款，还用掉了自筹的数千亿美元。要想让财团继续投入资金，几乎是不可能的事情。

　　从国外银行获得抵押贷款也不大现实，因为财团掌握的优质企业已经抵押给了WB。

　　唯一的办法就是由内阁政府牵头，调整货币政策，让央行增发货币。

　　大举增加日元发行量，必然导致日元快速贬值，使稍有平息日本金融危机再次抬头，对日本经济造成灾难性影响。

　　鸠山咸次郎明白这个道理，不得不怀疑福田多闻别有所图。

　　不支持福田多闻，不等于赞同鹿野平二。

　　一向持极端政见的鹿野平二一反常态，最先打起退堂鼓，背后的深层次原因也不简单，因为代表右翼势力的鹿野平二要想握紧大权，就得压制极具毁灭性的极右翼社团，确保以对现行社会体制不满的日本人为主的中右翼力量在右翼政党联盟中的统治地位。

　　极端右翼社团是一把双刃剑，即能鼓动民族主义情绪，也能毁灭大和民族。

　　鹿野平二是政治家，不是极端民族主义份子。右翼政党联盟的纲领是“建设独立自主、强盛繁荣、效忠天皇的大日本帝国”。要想实现政治力量，除了必须对天皇尽忠之外，强化中央集权的政治体制、奉行独立自主的外交政策、打造攻防兼备的武装力量、建设繁荣强盛的国家经济都是不可或缺的重要因素。

　　极端右翼社团信仰的极端民族主义对实现右翼政党联盟的理想没有任何帮助。

　　如果日本经济崩溃、社会动荡、政坛纷乱，极端右翼社团的影响力将大大增强，极端右翼势力也将成为右翼政党联盟的主导力量。如果让极端右翼社团上台，日本将第二次走上自取灭亡的、“对内镇压，对外扩张”的道路。

　　除非鹿野平二是如假包换的军国主义份子，不然肯定不愿意看到这样的结果。

　　中日冲突，已经让极端右翼势力获得了更加广阔的生存空间，日本国内也出现了各种宣扬极端民族主义思想的声音。

　　作为曾经出任过内阁大臣的政治家，鹿野平二很清楚放纵极端思潮的后果。

　　福田多闻鼓吹“金融决战论”的时候，鹿野平二却坚决主张以稳定国内金融为主，也就不难理解了。

　　鹿野平二的表现说明了另外一个问题，即右翼政治家也是政治家，也有胆怯的时候。

　　对于鹿野平二的观点，鸠山咸次郎更不敢苟同。立足于现实目标的右翼政党联盟本来就比较短视，鹿野平二也不例外。如果放弃攻击中国金融市场，跟进的国际热钱不但不会替日本火中取栗，还会反戈一击、重新涌入日本，第二次洗劫日本金融市场、彻底摧毁日本经济！

　　在两个极端之间，是否有折中的选择？

　　鸠山咸次郎确实不太懂经济，能想到的办法基本上与经济无关。

　　见到两人争得面红耳赤，鸠山咸次郎干咳了几声。

　　福田多闻与鹿野平二都是一副气鼓气胀的样子，似乎都想将对方生吞活剥了一样。

　　“或许，我们应该换一个角度看问题。”鸠山咸次郎的语气很平和，“福田君说得没错，金融战争也是战争，而且是我们与支那的主要战争。如果不能击败支那，我们将永无出头之日。至于发行货币，我会慎重考虑。鹿野君的话也有道理，只有做到自身强大，我们才能战胜敌人。为了稳定国内市场，内阁会做出更多的努力。除此之外，我们不能把目光仅仅放在金融战场上。”

　　“鸠山君，你的意思是？”福田多闻也冷静了下来。

　　“击败支那很重要，可确保自身稳定更重要。我相信鸠山君能够提出一个让我们都感到满意的解决方法。”鹿野平二也克制住了怒火。

　　“对付支那，我们更应该从自身的经验教训上找答案。”鸠山咸次郎微微停顿了一下，说道，“我们在东海战争中遭遇惨败的原因有很多，我觉得，同时爆发的金融危机是最重要的因素之一。金融危机让我们疲于奔命，不得不在两条战线上作战。即便支那与我们的金融危机无关，他们也利用了这个有利时机。”

　　福田多闻与鹿野平二纷纷点头，赞同鸠山咸次郎的观点。

　　“因此，我觉得应该双管齐下。”鸠山咸次郎冷冷一笑，说道，“也让支那疲于奔命，不得不在两条战线上作战。只要战争再次打响，支那金融市场肯定会遭到冲击。为了稳定金融市场，支那会改变现行政策，出台更有力的救市措施。我们则趁机扩大投入，一举摧毁支那金融与经济！”

　　“你是说，再次与支那军队交战？”

　　“这也是个不错的办法，至少比滥发货币好得多。”

　　福田多闻思考了一阵，然后点了点头，没有与鹿野平二争论。

　　“如果二位不反对，我立即做出部署。”鸠山咸次郎也没多罗嗦，“我们要以最快的速度展开行动，打支那一个措手不及。金融战场上，还得拜托福田君了。国内问题上，还得请鹿野君多多担待。”

　　两人立即答应了下来，商讨也到此结束。

　　送走两人后，鸠山咸次郎让秘书把早就等着接见的宫本健太郎带了进来。

　　战争再度打响，福田多闻与鹿野平二就失去了利用价值，是时候除掉这两个死对头了。


第八十四章 战火重燃

　　离开鸠山咸次郎的庄园，宫本健太郎立即联系了李存勋。

　　半夜，两人在东京郊区高速公路高架桥下见面。

　　“刚刚取到的。”宫本健太郎将录音器给了李存勋，“我听过了，内容非常重要。”

　　李存勋微微皱了下眉头，将录音器装到一具电子设备上，然后戴上耳机。听完，李存勋点了点头，说道：“确实非常重要。你立了大功，我会向上级说明情况，争取给你更好的待遇。”

　　“只是，情报并不完整。”宫本健太郎苦笑了一下，“鸠山咸次郎肯定在见过我之后才给小泽打电话，部署军事行动，所以没能录下具体的行动时间。”

　　“一定要通过首相部署军事行动？”

　　宫本健太郎迟疑了一下，说道：“鸠山咸次郎也可以直接想防卫大臣，或者自卫队下达作战命令。”

　　“不过，小泽肯定有办法获得军事行动的详细计划。”

　　“至少能拿到军事行动开始的时间。”

　　李存勋点了点头，说道：“你马上联系小泽，就说有要事汇报。”

　　“要事？”宫本健太郎微微皱了下眉头，说道，“现在都大半夜了，除非与他女儿有关的事情，不然我不会去找他。”

　　“暗示一下就行了，反正是我去见他，不是你去见他。”

　　宫本健太郎没再多说，拿出手机，拨通了小泽给他的那个电话号码。

　　趁宫本健太郎给小泽打电话，李存勋回到车上戴上易容面具、贴好音频调节器，摇身一变，成为了第二个宫本健太郎。

　　交换了衣服，李存勋驱车离开了会面地点。

　　25分钟后，“宫本健太郎”来到了首相府，见到了穿着睡衣、面容憔悴、神色紧张，正在书房里来回踱步的小泽。

　　“宫本君，这么晚了，有什么重大发现吗？”

　　李存勋点了点头，拿出音频干扰器，照样用报纸裹好，放在茶几上。

　　小泽的眉头跳了几下，坐到了沙发上。

　　“营救尤姬子小姐的行动有眉目了。”

　　“真的？”小泽立即露出喜色，“是不是……”

　　李存勋压了压手，说道：“准备工作已经安排到位，营救计划也制订好了，只缺一个必要条件。”

　　“什么必要条件？”小泽的神色又黯淡了下来。

　　“我刚收到消息，鸠山咸次郎正在部署第二轮军事行动。”

　　“军事行动？”小泽猛的一惊，“我怎么不知道？”

　　“鸠山咸次郎没有告诉你？”李存勋故意露出了惊讶神色，“看来，他绕过了首相阁下，直接想防卫大臣与自卫队下达了作战命令。”

　　小泽咬了咬牙，神色既愤怒又绝望。

　　“我刚从庄园回来，警卫力量加强了许多。看样子，鸠山咸次郎担心遭到别人暗算，所以加强了戒备。这对营救尤姬子小姐的行动产生了很大的影响。”

　　“那该怎么办？”小泽长吸了口气，没在考虑鸠山咸次郎发动战争的事情。

　　“必须设法分散鸠山咸次郎的注意力，削弱庄园的警卫力量。”

　　小泽点了点头，说道：“可是，我根本办不到。庄园警卫力量由鸠山咸次郎亲自安排，就连他的侄子都无权过问，更别说我了。”

　　“我不是让你做这件事，而是让你做另外一件事。”

　　“什么？”小泽提高了警惕。

　　“搞到军事行动的详细计划。”

　　“作战计划？”小泽暗暗一惊，说道，“作战计划由防卫大臣掌握，虽然我是首相，但是没有理由要求防卫大臣向我提交作战计划。”

　　“如果无法获得详细的作战计划，也要设法获取部分重要内容，比如行动的规模、开始时间、作战方向等等。”

　　“这……这对营救尤姬子有帮助？”小泽还有点日本人的“良心”。

　　“当然，不然我也不会在半夜来找你。”

　　小泽有点将信将疑的看着“宫本健太郎”，觉得这个要求很过分。

　　“这么说吧。首相阁下觉得有可能战胜中国吗？”

　　小泽稍微迟疑了一下，说道：“如果能够战胜中国，就不会有今天了。”

　　“既然不能战胜中国，付出得越多、损失就越大。鸠山咸次郎不但被逼上了绝路，还认为阁下会阻挠他的战争行动，不然不会绕过阁下。支持鸠山咸次郎的战争行动，只会使日本再次遭受惨败。尽快平息战争，不但符合阁下的利益，也符合日本的利益。”

　　小泽微微点了点头，没有反驳。

　　“如果阁下能够搞到作战计划，就能使长痛变成短痛，让战争尽快结束，使日本重新回到正确的道路上去。”

　　“问题是，这与营救尤姬子到底有何关系？”

　　“阁下还没想明白吗？军事行动失败后，鸠山咸次郎将遭遇前所未有的信任危机。如果阁下在此时有所作为，引开鸠山咸次郎的注意、让他离开庄园，我们就能趁机救出被软禁在庄园里的尤姬子小姐。”

　　小泽迅速思索了一番，说道：“你的意思是，让我在这个时候发表电视讲话？”

　　“宫本健太郎”点了点头，笑着说道：“阁下很聪明，我也不多说了。只要鸠山咸次郎带着保镖离开庄园，我们就能救出令爱。”

　　小泽咬紧牙关，沉思了好一阵。

　　“就我所知，军事行动将立即展开，如果阁下仍然犹豫不决，尤姬子小姐就危险了。”

　　“让我想想。”小泽长吸了口气，说道，“鸠山咸次郎没有告诉我，表明他不想让我参与，如果我直接给防卫大臣打电话，肯定会引起鸠山咸次郎的怀疑。必须从其他渠道获得消息，不能让鸠山咸次郎起疑心。”

　　“这就对了。阁下是否可以在军事费用上动动脑筋呢？”

　　“军事费用？”小泽抬起头来，有点不敢相信的看了眼“宫本健太郎”。

　　“战争就是烧钱的游戏，阁下作为内阁首相，掌握财政预算与政府支出，既有权、又有必要过问军事费用，是不是？”

　　小泽微微点了点头，沉思一会，走到书桌旁拿起了电话。

　　“我是小泽……对，我要最新的财政指出与申请报表……马上，用政府内部线路传真发过来……不，秘书还有别的事，直接发到我的办公室……对，马上，要详细名录。”

　　放下电话，小泽闭上眼睛，沉默了好久。

　　“宫本健太郎”没有急着开口，他很清楚小泽此时的心情。彻底放弃“日本人”身份之前，小泽肯定会在国家利益与私人利益上产生激烈的思想斗争。

　　“五分钟后就能收到传真。”小泽转过身来，看了眼坐在沙发上的“宫本健太郎”，说道，“我要的是详细名录，上面有所有支出与申请项目的详细内容，包括申请时间、批准时间、支出时间等信息。你是出色的间谍，应该知道这些信息的含义。”

　　“宫本健太郎”点了点头，没有多说什么。

　　“我只有一个要求。”小泽靠在书桌上，显得很沉重。“必须救出尤姬子，带她离开日本，将她送到安全的地方。”

　　“我们会尽力而为，不让阁下失望。”

　　小泽点了点头，神色显得很茫然。

　　收到传真后，小泽仍然靠在书桌上。

　　“宫本健太郎”稍微迟疑了一下，走上前去，拿起了厚达数十页的财务报表。

　　“宫本君，”小泽叫住“宫本健太郎”，稍微迟疑了一下，说道，“答应我，无论如何不要让尤姬子受到伤害。”

　　“宫本健太郎”点了点头，拿起了放在茶几上的音频干扰器。

　　30分钟后，换回本来面目的李存勋回到与宫本健太郎的会面地点，交代了一些事情后，他驱车返回了落脚点。

　　东京时间28日凌晨1点25分，李存勋发出了最新情报。

　　北京时间28日凌晨0点30分，潘云生乘车离开军情局，直奔元首府。

　　“对，我是小潘。老彭，听我说。”潘云生克制住激动的情绪，“刚刚收到情报，日本将在天亮前发动第二轮军事行动，目标很可能是赤尾屿。”

　　“什么！？”彭茂邦的语气非常惊讶，“情报可靠吗？”

　　“非常可靠，只是细节并不明确。我正赶往元首府，当面向元首汇报情况。”

　　“明白了，我立即下达作战命令。”

　　“说服元首后，我立即给你打电话。”

　　“明白，你要抓紧时间。”

　　“没问题，我会尽量说服元首。”

　　放下电话，潘云生长出了口气。战争即将再度爆发，不管纪佑国有什么打算，都得首先确保军事胜利！

　　大海两边，两台庞大的战争机器再次启动。

　　3个小时后。

　　屋久岛空军基地，2架C-130战术运输机缓缓停下，在发动机发出的轰鸣声中，154名全副武装的日本官兵依次登机。随着舱门合上，运输机滑上跑道，顶着满天的繁星升入夜空，消失在了茫茫夜幕之中。

　　那霸港，第三舰队的3艘通用驱逐舰与紧急动员的地方护卫队的7艘护卫舰收起铁锚，在小型汽艇的推动下缓缓离开码头，将舰首对准了离港的航道。不远处的嘉手纳空军基地，成队的F-15战斗机沿着跑道冲向夜空，与在机场上空盘旋的F-22J战斗机会合，一同杀向了几百千米外的战场。

　　7月28日，北京时间凌晨3点40分，日本撕毁停火协议，再次展开军事行动。


第八十五章 打就打

　　到底是谁首先撕毁停火协议，不同的人有不同的观点。

　　按照共和国公布的消息，中国军队在北京时间3点50分、也就是日本展开军事行动后10分钟进入战斗状态，首先撕毁停火协议的是日本。美国与日本提出了相反观点，认为中国军队在北京时间2点30分之前就展开行动，“破坏了战场现有格局”，是中国首先撕毁了停火协议。

　　不管谁有理，东海战争在平息了7天以后再次打响。

　　中国首先出动的不是战斗机、也不是舰队与潜艇，而是与上次一样，试验特种部队充当了战争“急先锋”。

　　2点15分，项铤辉接到彭茂邦的命令，随即向卢诚闻下达了出发的命令。

　　5分钟后，试验特种部队的70名官兵登上了两架战术运输机。

　　2点25分，运输机起飞。

　　5分钟后，运载着试验特种部队的运输机到达东海上空。

　　正是如此，美国与日本才以中国向战区派遣作战力量、破坏战场现有格局为名，指责中国首先撕毁了停火协议。

　　实际上，当时项铤辉下达的并不是作战命令。

　　彭茂邦胆子再大，也不敢在纪佑国点头前下达作战命令，让试验特种部队提前出发只是紧急情况应对措施。彭茂邦的想法是，让试验特种部队到战区待命，纪佑国同意恢复军事行动后，立即让试验特种部队占领钓鱼岛附属岛屿中最后一座没有被控制的岛屿——赤尾屿，不给日本先下手为强的机会。

　　除此之外，彭茂邦还命令空军与海航进入最高战备状态。

　　到2点40分，除了所有一线部队的飞行员进入战斗机座舱、做好随时起飞的准备之外，空军与海航还各有2个中队的战斗机升空，在大陆上空待命。作为支援力量的4架“空警2000”与2架“空警200”型预警机、12架加油机也都升空待命。

　　东海舰队在3点之前进入最高战备状态，转向前往钓鱼岛东北海域。

　　登陆舰队则在3点20分进入最高装备状态，3艘大型登陆舰上，运载着2个陆战连的6架运输直升机停放在飞行甲板上，接到命令后就能起飞。

　　至于潜艇部队，随时都处于最高战备状态，根本不用另外下达命令。

　　从军事上讲，彭茂邦的安排与部署无可厚非。如果日本执意再次引发军事冲突，就会以占领赤尾屿的方式打响第一枪，宣布赤尾屿是日本领土，制造既成事实。如果不采取坚决果断的行动，后面的战斗将非常被动。

　　从战术角度讲，谁先登上赤尾屿，谁就占得了先机。

　　位于钓鱼岛列岛最东面的赤尾屿有多大呢？涨潮时露在海面上的陆地面积仅有0.0609平方千米，也就是60900平方米，相当于9个足球场的面积。

　　对任何一支部队、任何一场战争来说，这只算得上是“弹丸之地”。

　　潘云生在向纪佑国阐述立即展开军事行动的必要性时，也着重提到了赤尾屿面积狭小，对进攻一方非常不利的问题。

　　纪佑国不是不重视军事行动，而是必须考虑其他方面。

　　“情报来源绝对可靠。”潘云生使出浑身数解，“我也明说吧，消息是日本首相提供的。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，示意潘云生继续说下去。

　　“上次我跟你提到过，小泽的女儿……”

　　“这事我知道，说重点。”

　　潘云生点了点头，整理了一下思路，说道：“鸠山咸次郎绕过小泽，直接向防卫大臣与自卫队下达了作战命令。李存勋获得消息后，立即赶到首相府，以营救尤姬子为名，要求小泽提供作战计划。小泽设法获得了费用支出与申请报表，我们从中推断出了日本发动军事行动的大致时间与主要方向。”

　　“李存勋去首相府找找小泽？”

　　“具体怎么办到的，我不是很清楚。不过我相信，李存勋有这个能力。”

　　纪佑国又微微点了点头，沉思一阵，拿起了放在手边的电话。“小王，帮我接总理办公室……要是他回家了，就打到他家里。”

　　电话接通前，纪佑国上下打量了潘云生一番，搞得军情局局长混身发毛。

　　“元首，电话接通了。”

　　纪佑国放下话筒，摁下免提键，说道：“庞兴龙，我是纪佑国。”

　　“知道，元首有什么事？”

　　“刚刚收到消息，日本将在天亮前展开军事行动。”

　　“军事行动！？等等……”庞兴龙肯定上床休息了，过了一阵，“好了，什么时候收到的消息，可靠吗？”

　　“消息非常可靠。我想知道，如果现在爆发战争会有什么影响。”

　　电话那头，庞兴龙沉思了好一阵，才开口说道：“肯定会有影响，具体有多大的影响，我也不能肯定。日本财团投入我国金融市场的资金在7500亿到8000亿之间，比我们预测的12000亿少了很多。如果战争爆发，日本财团很有可能撤离我国市场，或者加大投入，在两条战线上与我们交战。到底会怎么样，在没有更多的情报前，我也不能肯定。”

　　纪佑国微微点了点头。

　　潘云生的眉头跳了几下，开口说道：“庞总理，我是潘云生。我们已经获得确切情报，日本高层对是否扩大投入产生了分歧。自民党的福田多闻坚决主张扩大投入，右翼政党联盟的鹿野平二主张撤回投资，鸠山咸次郎在此情况下做出了再次发动战争的决策。我觉得，日本不但不会立即收手，还会在第二轮军事冲突期间加大对我国金融市场的打击力度，让我们在两条战线上作战。”

　　“福田多闻主张扩大投入？”庞兴龙的声音有点惊讶，过了一阵，他才说道，“潘局长的分析有道理。福田多闻身后是日本各大财团，连他都主张扩大投入，表明日本财团已经进入我国股市，预测将遭受重大损失，因此希望通过扩大投入的方式弥补损失。下一阶段，日本财团很有可能攻击我国楼市，打击我国经济。在此情况下，战争对日本财团的行动有所帮助，日本有足够的理由再次发起军事冲突。”

　　“战争再次爆发，我们能不能战胜日本财团的挑战？”纪佑国提出了最重要的问题。

　　庞兴龙又沉思了一阵，说道：“各方面的部署早已到位，我们早就考虑到日本财团会攻击我国楼市。虽然战争会使我们在金融战场上的行动受到影响，但是在日本不肯退却的情况下，我们不但有能力战胜日本财团，还能扩大战果、使日本遭受更惨痛的损失。为了达到这个目的，我们必须对政策做出调整，各部委也要全力配合。”

　　纪佑国摸了摸下巴，说道：“那就好。金融战争结束前，我给你最高权限，不但各部委必须全力配合，总参谋部与军队也会为你提供支持。我的要求只有一个，打垮所有胆敢攻击我国的敌人！”

　　“我会全力以赴，尽量做到最好。”

　　“你马上去安排部署，明天一早汇报情况。”

　　“好的，我立即联系各部委官员，召开紧急常务会议。”

　　“就这样，明天再说。”

　　挂断电话，纪佑国深吸口气，才将目光转向了潘云生。

　　“老纪，该做出决定了。”

　　“你已经帮我做出决定了吧？”

　　潘云生一愣，随即不好意思的笑了笑，说道：“我提前通知了老彭，让他做好准备，得到元首的批准后，各参战部队就能立即出动。”

　　“既然无法阻止战争，就没有必要做无谓的努力。”纪佑国叹了口气，“日本确实是一个无法理解的国家，竟然把自己推到了绝路上。你去告诉彭茂邦，既然一次教训无法让日本铭记在心，还迫使我们必须第二次挥舞棍棒，那么这个第二次就不但要快准狠，还要让日本永远记住伤痛，让他们在几十年后回忆往事的时候都会感到后怕！”

　　“没问题，我马上去总参谋部。”

　　纪佑国点了点头，目送潘云生离开书房。

　　此时，正好是北京时间3点30分，运载突击队的日本运输机正在准备起飞。

　　王元庆来到书房的时候，纪佑国正在跟远在檀香山的黄国巍通电话。

　　“对，明天一早。”纪佑国朝王元庆压了压手，让他不要收走茶杯，“记住，态度强硬点，宣布消息后立即启程回国，这边还有很多事等着你处理。”

　　王元庆微微皱了下眉头，看样子元首不打算回到床上去了。

　　“不用，完全没有必要。”纪佑国拿起了桌上的香烟，指了下放在茶几上的打火机，王元庆立即替他点上了烟，“从我们获得的情报来看，日本没有通知美国。战斗会在天亮前打响，到时候美国比我们还要吃惊。你要装着不知情的样子，也就不能提前知会美国。先看美国的态度，然后决定外交政策。”

　　收拾好东西，王元庆决定还是劝纪佑国去休息一会。

　　“对，你要在回来的路上准备好外交声明，有了新的消息，我让小王通知你。没别的事，就说到这。”

　　放下话筒，纪佑国打了个呵欠，神色既疲惫又兴奋。

　　“元首，离天亮还早，是不是……”

　　“你觉得我现在睡得着吗？”纪佑国站起身来，“把外套拿上，我们到外面走走，呼吸点凌晨的新鲜空气。”

　　王元庆暗暗叹了口气，恐怕纪佑国又要几天几夜不合眼了。


第八十六章 最后的孤岛

　　南麂山列岛西面，3500米空中。

　　3架大型加油机横向排开，12架J-10B战斗机分成2批，轮番靠近加油机，依次完成空中加油作业。随着最后1架J-10B的受油管与加油机的输油管锥形罩脱离，3架大型加油机转向离去、返回后方机场补充燃油，12架战斗机排成梯队、向东飞去。

　　“‘飞虎’明白，按新航线飞行。”狄泊清敲了敲前面的隔断玻璃，“梁哥，高度降到50，航向95，最大巡航速度。”

　　“看到了。”梁国翔看了眼显示在左侧屏幕上的航线数据，“各小队注意，密集编队，跟随中队长机进入新航线。战斗开始了！”

　　12架战斗机呼啸着冲向海面。

　　梁国翔恢复了平常心态，有条不紊的驾驭着座下的战鹰。

　　归队后，梁国翔才知道，海航在第一天的战斗中损失了47架作战飞机，有24名飞行员没有回来，还有7名飞行员因伤残废。空军的损失比海航还要大，仅仅被击落的那架“空警2000”上就有40多名机组成员。

　　因为试验部队损失惨重，所以海航只能给梁国翔补充一批预备力量。

　　除了朱荣辉与杨晋杰之外，中队里的另外10个机组都是“新手”。

　　两天来，梁国翔与朱荣辉一直在与这些“新手”磨合，让他们尽量掌握试验部队的战术、吸取中队长与副中队长在战场上获得的经验、通过训练与对抗相互了解。

　　效果怎么样，梁国翔不敢完全肯定。

　　对求战心切的梁国翔来说，能够上战场比跟谁上战场更加重要。

　　2点30分，收到战备命令后，梁国翔以最快的速度登上了座机。

　　10分钟之内，12架J-10B离开机场，冲入夜空。

　　接下来，却是让人烦躁难耐的等待。

　　直到3点35分，梁国翔才收到作战命令。此时，12架战斗机已经用掉了一半燃料。在奔赴战区前，不得不与加油机会合。

　　3点50分，机群从南麂山列岛上空掠过，以每小时1050千米的速度飞向战场。

　　看到显示在屏幕上的航线数据，梁国翔有点纳闷。

　　机群朝着赤尾屿北面飞去，没有去掩护东海舰队，也没有前往最有可能发生空战的地点。

　　难道日本已经占领了赤尾屿？

　　梁国翔觉得不大可能。如果日本已经占领了赤尾屿，就应该派执行对地攻击任务的机群前去，而不是派一群挂着空对空导弹的战斗机前去。

　　或许，争夺赤尾屿的战斗才刚刚开始吧。

　　“梁哥，快看上面。”

　　“上面？”梁国翔立即抬头，朝满天星辰的夜空看去。

　　“看到没，猎户座附近，看见了吗？”

　　见到那两颗快速移动的“流星”，梁国翔暗暗一惊。

　　“梁哥，猜到了吧？”

　　“娘的，空军又跑到我们前面去了。”梁国翔低声嘀咕了一句。

　　“别抱怨了，空军在为我们开路。”狄泊清却笑了起来，“梁哥，今天可得把握住机会，争取干掉4架敌机，我们就是真正的双料王牌了。”

　　“放心吧，我会全力以赴的，不然就要输给老朱他们了。”

　　梁国翔也笑了起来。海航已经承认了梁国翔与狄泊清在一周前收获的2个战果，他俩因此成为了海航第一批王牌战斗机飞行员。如果再收获4个战果，不但将确保“海航头号空战王牌”的地位，还有可能以“双料王牌”的战绩成为“共和国头号空战王牌”。

　　重新检查了一遍屏幕上的飞行数据，以及几个重要仪表上的数据，梁国翔冷静了下来。

　　战果不是吹出来的，而是真刀实枪干出来的。

　　只是，在中日第二轮冲突中拔得头筹的不是海军航空兵，而是空军试验飞行部队。

　　4点15分，2架J-14原形机干净利落的击落了刚刚越过冲绳海槽、进入东海上空的1架E-767与2架E-2D预警机，打响了“星期六战争”的第一枪。

　　此时，梁国翔率领的战斗机中队距离赤尾屿还有足足250千米。

　　不得不承认，与具备超音速巡航能力的J-14战斗机相比，J-10B这类第三代战斗机的速度，确实太慢了。

　　4点17分，担任前线指挥的预警机发出了战斗开始的信号。

　　3分钟后，狄泊清收到了预警机发来的战场信息与目标信息。此时，J-10B机群距离赤尾屿不到160千米。

　　“距离220，方向85，高度250，目标速度650。”狄泊清稍微停顿了一下，“梁哥，是运输机，不是战斗机。”

　　“运输机？”梁国翔也很惊讶。

　　“2架运输机，从速度与高度判断，应该是C-130系列战术运输机。”

　　“前指没有搞错？”

　　“没有，目标信息已经得到确认，拦截命令也得到确认。”

　　“妈的！”梁国翔低声咒骂了一句，“联络‘飞虎’2号与3号，跟随长机以常规战术进入，距离目标85千米时启动雷达，由僚机攻击。”

　　“梁哥，这可是2个战果啊。”

　　“别这么小心眼，后面有的是机会。”

　　狄泊清向两架僚机传输战术指令与战术信息的时候，梁国翔解除了自动驾驶状态，转为手动操控。

　　虽然12架J-10B各携带了6枚“霹雳14”与2枚“霹雳13”，但是以往的经验告诉梁国翔，导弹在战斗中永远都不够使用。让“新手”驾驶的僚机攻击价值并不大的运输机，对后面可能遭遇的战斗更加有利。

　　最重要的是，梁国翔没把2架没有抵抗能力的运输机放在眼里。

　　4点24分，跟随在梁国翔身后的2架J-10B同时启动火控雷达。

　　仅仅用了10秒钟，两架战斗机的火控雷达就发现并且锁定了80千米外的2架C-130运输机，随后各射出两枚“霹雳-14”拦截导弹。

　　4枚导弹拖着明亮的尾焰升入夜空时，梁国翔看到了前方的2架运输机。

　　不是日本运输机，而是空军的战术运输机。

　　2架运输机飞得很低，高度不到250米，正在朝赤尾屿飞去。

　　试验特种部队？

　　梁国翔苦笑了起来。这个世界真是狭小，又碰上卢诚闻与康晓霆那几个家伙了。

　　2架战术运输机上的特种兵也看到了划破夜空的导弹，还有从下方快速飞过的战斗机机群。

　　“那是空军的战斗机？”

　　“附近有敌机？”

　　“肯定是攻击日本运输机，不然不会只发射4枚导弹。”

　　“4枚导弹？多半只有2架日本运输机，是不是运载突击队的日本运输机？”

　　“谁知道，也许是运载棺材的运输机吧。”

　　“狗日的，空军又抢了我们的饭碗！”

　　……

　　听着队员们的闲聊，苏铭谨没有答话，而是一直在关注康晓霆的神色变化。

　　“02号呼叫01号，收到请回答。”

　　通信器突然响起，苏铭谨立即拿起话筒。“我是01号。”

　　“5分钟后到达目标上空，准备空降。”

　　“明白，准备空降！”苏铭谨碰了下康晓霆。

　　“准备空降！”康晓霆以最快的速度站了起来，朝机舱内的队员举起了拳头。

　　苏铭谨叹了口气，沿着中央的过道跑到了机舱前端。与上次空降一样，两人将最后离机。

　　随着红色灯光亮起，机舱尾部的舱门缓缓打开，队员们也依次起身。

　　完成所有准备工作后，站在最前面的队员走到舱门边，检查了康晓霆背上的伞具。

　　绿色灯光亮起，康晓霆拍了拍下第一名队员的肩膀，发出了跳伞命令。

　　不到2分钟，所有队员全部跳入夜空。

　　波光粼粼的海面上，怪石嶙峋的赤尾屿如同海怪露出水面的脑袋，既孤独、又突兀。

　　还没踏上赤尾屿，飘荡在空中的数十名特种兵就被东面夜空中突然出现的2朵绚丽“烟花”吸引住了。2架C-130运输机，连同154名日本突击队员与12名机组成员用“燃烧自我”的方式，向前往收复钓鱼岛列岛最后一块失地的中国军人发去了“祝福”。

　　4点31分，第一名中国军人降落在了赤尾屿上。

　　5分钟内，70名试验特种部队的官兵全部准确着陆。

　　“立即清理场地。”卢诚闻把收拾伞具的工作交给了随行的队员，“陆战队将在天亮前到达，尽快把场地清理出来。康晓霆，康晓霆呢？”

　　“卢队，有什么吩咐？”苏铭谨快步跑了过来。

　　“康晓霆在哪？”

　　苏铭谨朝站在沙滩上的康晓霆看了一眼，然后摇了摇头。

　　卢诚闻暗暗叹了口气，说道：“你带两个小队泅渡到对面的小岛上，建立防御阵地。”

　　“是！”

　　“等等。”卢诚闻叫住了苏铭谨，“让康晓霆留下，他有点不正常。”

　　苏铭谨立即点了点头。

　　随后，卢诚闻又给其他小队安排了任务。

　　这次，陆战队不会乘坐登陆艇上岛，而是直接乘坐直升机上岛。因此，在陆战队到达之前，试验特种部队除了要守住阵地之外，还得开辟直升机降落场地。在卢诚闻看来，让试验特种部队充当“工程兵”，简直是大材小用。

　　不多时，岛上传来了此起彼伏的爆炸声，队员开始用炸药清理场地。

　　试验特种部队的官兵没有抱怨什么，让他们冲在最前面、第一个踏上祖国的土地，就是对他们最高的褒奖。别的部队想冲在第一线，都没有这个机会呢！

　　此时，遭到突然打击的日本也反应了过来，争夺制空权的战斗打响了。


第八十七章 砍瓜切菜

　　偷袭不成，反遭暗算。

　　战斗刚刚打响，日本空中自卫队就乱作一团、完全失去了章法。

　　损失2架战术运输机算不了什么，飞机上的154名突击队员隶属于陆上自卫队，与空中自卫队没半点关系。真正让日本空中自卫队“肉痛”的是3架预警机，特别是那架E-767型预警机！

　　这是日本空中自卫队4架E-767中硕果仅存的一架了。

　　与从美国采购的E-2D相比，E-767不但探测与预警能力更加强大，还是具备空中指挥能力的大型预警机，性能在美国空军的E-3D之上。

　　日本花20亿美元采购4架E-767就是为了弥补E-2D不具备空中指挥能力的缺陷。

　　作为舰载预警机，E-2系列有效的弥补了航母战斗群缺乏远程预警能力的缺陷，却受到重量、空间、飞行性能等多种不可克服的缺陷限制，缺乏空中指挥能力。作战使用中，美国海军的E-2系列只负责远程预警，作战指挥由舰队防空中心负担。虽然E-2D比上一代E-2C有很大改进，增强了探测能力、添加了战术数据链等，在根本问题上却没有得到多少改进，无法像大型预警机那样，指挥数十架战斗机作战。

　　4点20分，空中自卫队的2架E-2D从嘉手纳空军基地紧急起飞。

　　此时才起飞，已经来不及赶到战场了。

　　4点30分，在南麂山列岛与鱼山列岛上空盘旋的2架“空警2000”先后探测到刚刚进入东海上空、向东海舰队杀去的日本机群，随即拉响了战斗警报。

　　正在东海上空巡逻的6个战斗机中队应声而动，从西面与南面扑向日本机群。

　　此时，2架E-2D还在以非常缓慢的速度向7500米高空爬升。

　　4点32分，冲在最前面的12架J-10B首先与日本机群遭遇。

　　“电子设备检查完毕。”

　　“启动火控雷达。”梁国翔迅速摁下了显示器下面的几个按钮。

　　“发现目标，距离110，方位24，高度5500，速度1000。24架战斗机，火控计算机判断为F-15J。”

　　“分配攻击目标。”梁国翔迅速扫了眼右侧屏幕上的武器弹药信息。“2号、3号注意，准备接收攻击信息，按常规交战顺序交叉锁定目标。”

　　狄泊清以最快的速度为两架僚机分配了攻击目标。

　　按照长机的安排，3架战斗机对付6架敌机，每架战斗机发射4枚拦截导弹，分别攻击4架敌机，确保每架敌机遭到来自2架战斗机的2枚导弹的攻击。如此一来，就算出现意外情况，比如某架战斗机的火控系统出现问题、或者某架战斗机被击落，也能确保6架敌机都遭到攻击。

　　“目标分配完成，雷达锁定目标，距离85，随时可以开火。”

　　听到搭档的话，梁国翔迅速接同火力控制开关的电源，说道：“2号、3号注意，锁定目标，跟随长机开火。”

　　“2号锁定目标。”

　　“3号锁定目标。”

　　“准备……”梁国翔深吸了口气，按下发射开关同时说道，“开火！”

　　3架J-10B以间隔一秒的频率各发射了4枚“霹雳14”导弹。不远处，另外3个小队的9架战斗机也先后发射了拦截导弹。

　　“全速右转向，跟随长机行动。”

　　发射完导弹，梁国翔立即选择规避。坐在后排位置上的狄泊清一面盯着电子战屏幕上显示出的电磁信号数据，一面计算着导弹进入末段攻击的时间。

　　另外3个小队的9架战斗机也在发射完导弹后选择转向规避。

　　虽然日本空中自卫队的预警机被干掉了，但是F-15战斗机的火控雷达对J-10B这类中型战斗机的最大探测距离超过220千米，跟踪锁定距离在140到160千米之间。因为冲得太“狠”，遭遇时来不及调整攻击方向，只能迎向交战，所以J-10B机群没能避开F-15雷达的搜索范围。

　　采用常规战术时，J-10B只能把希望寄托在性能更加出色的拦截导弹上。

　　“霹雳14”中程空对空导弹的最大迎向攻击距离达到120千米，最大尾追攻击距离为65千米。F-15使用的几种中程空对空导弹中，性能最出色的AIM-120C的最大迎向攻击距离只有80千米，最大尾追攻击距离为45千米。

　　千万别小看这一点点差距，因为这不但决定了主动被动，还将决定双方的生死。

　　在85千米上发射导弹后转向，梁国翔不但掌握了先机，还将日本飞行员逼入了绝境。因为轮到日本战斗机发射导弹的时候，交战态势从迎向变成了尾追，日本飞行员必须加速前进，将交战距离缩短到45千米以内，而“霹雳14”导弹将在此之前进入自主攻击阶段，所以加速前进只能加快日本飞行员迈向死亡的速度。如果日本飞行员转向逃离，不但会丧失攻击J-10B机群的机会、陷入被动挨打的境地，还会把跟在后面的攻击机群暴露在前，打乱日本空中自卫队的战术安排。

　　“梁哥，日本战斗机没有转向规避。”

　　“再好不过，为我们节约了不少的导弹！”

　　“狗日的，日本的优秀飞行员是不是全都完蛋了，派了一群菜鸟来。”

　　“菜鸟也是鸟，该轮到我们丰收了。”

　　狄泊清猜得没错，此时与他们交手的确实是一群“菜鸟”。

　　第一轮冲突中，日本空中自卫队的损失比中国空军与海军航空兵的总和还多，阵亡、失踪与被俘飞行员115名，伤残38名，另外4人精神崩溃。14个小时、两场大规模空战，日本空中自卫队损失了近一半的战斗机飞行员。

　　停火7天，日本不但设法从美国获得一批战斗机，还征召了预备役战斗机飞行员。

　　梁国翔遭遇的24架F-15C战斗机的24名日本飞行员中，有17人来自预备役部队，5人来自其他航空队，仅有2人参加过第一轮冲突。虽然飞行员“新老比例”与梁国翔率领的J-10B机群差不多，但是2名领队的经验与能力肯定不如梁国翔与朱荣辉。

　　更糟糕的是，美国将F-15C提供给日本时，拆下了属于“绝密”的战术数据链。

　　J-10B机群启动火控雷达，用跟踪锁定模式为导弹提供火控信息的时候，只有2名领队意识到了危险。

　　如果日本机群在这个时候转向，也许还能化险为夷。

　　问题是，没有战术数据链的F-15C只能通过电台交换信息，长机对僚机的指挥控制能力大大减弱。

　　对以秒、甚至毫秒计算时间的空战来说，聊几句话的时间足以决定胜负。

　　“梁哥，到转向点了。”狄泊清一边说着，一边切换雷达工作模式，“各机注意，准备重新锁定目标，火力引导模式。”

　　“跟随长机转向，让我们完成最后一个步骤！”

　　12架J-10B以最快速度完成转向。机头重新朝向日本战斗机后，12架J-10B的火控雷达以“火力引导模式”分别照射了24架F-15C。

　　带有特殊信号的电磁波以光速撞上日本战斗机，再反射回来，被正在逼近日本战斗机的“霹雳14”导弹的导引头截获，激活了导弹的控制系统。“霹雳14”导弹上的主动雷达随即开始工作，搜寻到符合特征信息的目标后立即转为跟踪锁定模式，引导导弹进入最后冲刺阶段。

　　J-10B机群没再转向，而是冲向了日本机群。

　　日本战斗机肯定会在最后关头拼死一搏，将AIM-120导弹设定为惯性+主动雷达攻击模式，然后以最快的速度发射导弹。

　　果不其然，J-10B机群转向后不到15秒，雷达告警机就响了起来。

　　“梁哥，雷达警报。”

　　“听到了。”

　　“10秒到了，日本战斗机肯定发射了导弹。”

　　“密切注意敌机编队。”

　　“盯着的……敌机编队散开……第一架敌机被导弹击中……第二架……”

　　“各机注意，跟随长机加速前进！”梁国翔一点都不兴奋，因为战斗刚开始。

　　12架J-10B同时打开加力燃烧室，在沉闷的音爆声中突破音障，以更快的速度逼近日本机群。

　　AIM-120采用惯性+主动雷达攻击模式时，飞行员必须提前设定导弹从惯性飞行阶段进入自主攻击阶段的时间。可以说，这是效率最低的攻击模式，如果目标的航向、速度、高度等状态发生变化，导弹都会失的。为了弥补这个缺陷，美国的设计人员为AIM-120增添了一项性能，即载机在发射导弹之后，可以用无线电指令调整导弹进入自主攻击阶段的时间，导弹的攻击方式变成惯性+无线电指令+主动雷达。

　　日本机群被导弹打散后，别说引导导弹，恐怕连J-10B机群在哪都搞不清楚。

　　“梁哥，17架敌机被击落，我们发射的导弹打掉了2架。”

　　“听到了。”梁国翔微微一笑，“以小队模式歼灭残敌，老朱，你干掉多少？”

　　“不多，才3架。”

　　“狗日的！”狄泊清低声咒骂了一句。

　　“各小队分散攻击，别放跑一个小鬼子！”开始还很平静的梁国翔顿时激动了起来。

　　“梁哥，老朱有5个战果了，我们可不能手软。”

　　“盯紧屏幕，别让小鬼子溜掉！”

　　因为在夜间交战，所以必须依靠战斗机上的传感器与探测器才能发现附近的敌机，飞行员的肉眼起不了多大的作用。

　　分成4个小队的12架J-10B分头追击四散逃跑的日本战斗机。

　　对梁国翔来说，这是一场没有多少悬念的战斗。此时的日本空中自卫队恐怕连一年前的印度空军都比不上，至少Su-30MKI的出色格斗空战能力能让驾驶J-10B的梁国翔使出浑身数解，老掉牙的F-15C根本不是J-10B的对手！


第八十八章 开门红

　　J-10B机群砍瓜切菜般的收拾第一个F-15机群时，第二场空战打响了。

　　登场的仍然是海军航空兵，只不过J-10B换成了J-13。日本空中自卫队出动的仍然是24架F-15C战斗机。

　　此时，空军与海航的战术做了调整。

　　按照预先制订的作战计划，海航的J-13重型战斗机中队为东海舰队提供防空掩护，主要任务是高速截击日本攻击机群。

　　第一轮冲突结束后，海军航空兵总结了经验教训。

　　如果按照以往的战术，防空战斗机很难对F-22J掩护的攻击机群构成威胁。东海舰队遭受第一次攻击时，担任防空任务的战斗机中队在攻击F-2机群前被F-22J击落一大半，导致拦截失败。第二次交手时，海航出动更多的防空战斗机，在拥有信息优势的情况下，还得用“堵枪眼”的方法对付F-2机群，最终仍然有7架战斗机被F-22J击落。

　　要想在短期内弥补技术短板明显不可能，只能在战术上想办法。

　　海航想到的就是“高空高速截击”。

　　J-13的最大飞行速度为2.35马赫，F-22J的最大飞行速度仅有1.8马赫。最大升限方面，J-13比F-22J多出了3000米。具体战术是：J-13机群在15000米高空待命，预警机发现敌机群后，J-13立即加速爬升，在18000米高度上以2马赫以上的速度逼近敌机群，距离敌机群100到80千米时转为俯冲，在5000米高度上减速发射导弹，最后加速爬高，摆脱肯定出现的F-22J。

　　推导这套战术时，海航假设了几个前提条件，比如日本机群没有得到预警机支持、F-22J在超低空掩护攻击机群、担负攻击任务的敌机用雷达搜索海面战舰等。

　　虽然战争不可能按照某一方的意愿展开，但是在当时，海航也没有别的办法了。

　　情况确实与预料的有很大出入，J-13遭遇的不是攻击机群，而是战斗机群。

　　与前两次攻击东海舰队时不同，日本空中自卫队不但没有派F-22J为攻击机群护航，还没有采取“声东击西”的战术。

　　日本空中自卫队采取了最简单的战术，24架F-15C前出护航，36架F-2紧随其后。

　　这还不算什么，日本机群从嘉手纳空军基地起飞后，没有避开中国预警机的监视范围、以最佳航线逼近东海舰队，而是直接杀了过来。

　　或许，日本空中自卫队认为偷袭能够取得成功，才选择了最短航线。

　　首先升空的3架预警机被一个不拉的干掉，紧急出动的2架预警机还未到达巡逻空域，日本空中自卫队不但丧失了了解战场情况的手段，还无法有效指挥已经派出去的机群。战斗来得太快，日本空中自卫队发现中国空军与海军航空兵已经做好迎战准备时，已经来不及调整战术安排了。

　　担任高速截击任务的12架J-13转为执行“空优任务”。

　　在预警机的协助下，海航以最快的速度调整战术安排，将计划用来对付F-22J的12架J-10B投入了战斗。

　　在后方指挥的项铤辉也立即对战术任务做出调整，命令空军投入战斗。

　　第三场空战仅仅比第二场空战晚1分钟开始，交战双方是中国空军的24架J-11B战斗机与日本空中自卫队的36架F-2战斗机。

　　如果说F-15在J-13与J-10B面前尚有还手之力，F-2在J-11B面前就毫无胜算了。

　　作为“专业”重型制空战斗机，J-11B的空战能力丝毫不比海航刚刚开始装备的J-13B差，只是对地/海攻击能力不怎么样。速度、升限等性能与J-13基本相同，机动性与超视距空战能力超过了J-13。

　　幸亏空军投入的是J-11B重型战斗机，因为它们执行的是高速截击任务！

　　掩护东海舰队的J-13中队与J-10B中队与F-15机群交火时，F-2机群从超低空逼近了东海舰队，即将发动攻击。

　　J-11B机群及时赶到，第一轮导弹拦截就干掉了22架F-2。

　　拼死一博的日本飞行员没有撤退，继续前进。

　　J-11B机群立即进行第二轮导弹拦截，用余下的48枚“霹雳14”干掉了12架F-2。

　　最后2名日本飞行员吓得魂飞魄散，在最大射程之外发射了反舰导弹，仓皇逃离。以最快速度赶来的J-11B机群没有放跑两个“战果”，4架战斗机用4枚“霹雳13”格斗导弹分享了最后一点残羹剩水。

　　此时，第二场空战也结束了。24架F-15在损失了21架的情况下，仅仅击落了1架J-13与2架J-10B。

　　4点45分，收到消息后，项铤辉松了口气。

　　没等他缓过气来，第四场空战爆发了。

　　这次交手的是掩护2架“空警2000”的2个J-10B中队与日本空中自卫队的8架F-22J战斗机。

　　指挥部里的气氛也紧张了起来。

　　F-22J终于登场，而且一下来了8架，目标直指中国空军与海军航空兵的预警机。

　　项铤辉一面让参谋联络预警机，一面思索整个交战过程。

　　总体来说，日本空中自卫队还是有章法的，没有盲目出击，只是在制订战术计划的时候弄出了一个关键因素，那就是中国空军与海军航空兵会提前做好迎战准备。

　　试想，如果战斗爆发时，中国空军与海军航空兵仍然处于停火时的状态，结果会如何？

　　搭乘运输机的日本突击队将首先登上赤尾屿，为迎接随后乘坐直升机到达的地面部队做好准备。随后日本空中自卫队的机群升空，扑向东海舰队。为了使掩护东海舰队的12架防空战斗机发挥最大效能，空军与海军航空兵的预警机必须前出，暴露在F-22J的炮口下。随后紧急起飞的防空战斗机不但会遭到F-22J的迎头痛击，还得单独迎战F-15机群。在自身都顾不过来的情况下，空军与海军航空兵肯定照顾不到东海舰队，F-2机群将在没有阻挡的情况下用反舰导弹对东海舰队发动饱和攻击。

　　如果那样，天亮前，日本不但能夺取制空权，还能夺取制海权。

　　如果日本胆子再稍微大一点，就会出动舰队与登陆部队攻打钓鱼岛。

　　即便中国空军与海军航空兵迅速调整战术，从日本空中自卫队手中夺回了制空权，挡住了杀向钓鱼岛的日本舰队，也不大可能在短时间内夺回赤尾屿。

　　走到这一步，战局将再次进入胶着状态，日本占领赤尾屿变成既成事实。

　　非常紧凑的进攻部署，结果却因为一个小小的错误满盘皆输。

　　准确地说，日本没有输在战场上，而是输在了情报工作上。因为日本这套作战计划的前提条件就是中国没有做好迎战准备。从突然展开的军事行动来看，日本也尽量做到了保密，没有引起中国的警觉。

　　“将军，预备队上去了。”

　　项铤辉回过神来，朝显示战场信息的大屏幕看去。

　　在上次交战中丢掉1架预警机已经很让项铤辉丢面子了，在战役部署阶段，他就不打算丢掉第二架预警机。

　　除了为预警机提供直接掩护的2个战斗机中队外，项铤辉还留了一手。

　　2个在机场上待命的J-10B中队以最快的速度冲入夜空，奔赴近在身边的战场。一对一干不掉F-22J，那就使用车轮战术。平均6架J-10B对付1架F-22J，就算用导弹打不下来，也要把F-22J撞下来！

　　“报告，02中队击落一架敌机。”

　　“01中队击落一架敌机。”

　　“03中队赶到，正在发射拦截导弹……击落两架敌机。”

　　“04中队赶到，发射了拦截导弹……击落一架敌机。”

　　“敌机撤退。”

　　“全部追上去。”项铤辉终于开口了，“打不下来，也要让敌机用光燃油，绝不能让一架F-22J返回日本。”

　　“将军，直接转达吗？”

　　“让空中指挥中心直接转达我的话，六打一还让敌人溜了，空军就该回去面壁思过。”

　　参谋军官有点犹豫。

　　“将军，这么说是不是太重了？”站在项铤辉旁边的上校嘀咕了一句。

　　“响鼓也要用重锤，空军不是为我争面子，是在保他们自己的面子。”

　　上校军官咬了咬牙，朝通信参谋点了点头。

　　空军出动的不仅仅有4个J-10B中队。刚刚拦截了F-2机群的2个J-11B中队以最快的速度飞向了F-22J返回嘉手纳空军基地的必经之路。海航也“趁火打劫”，刚刚收拾了最后一架F-15，取得了本场空战第四个战果的梁国翔率领J-10B中队加入了堵截F-22J战斗机的行列。

　　3架F-22J屁股后面有40多架J-10B，前面还有30多架战斗机。

　　F-22J最大飞行速度仅1.8马赫的弊端显露无遗。在你死我活、不分高下决不罢休的格斗空战中，最大巡航速度没有多少意义。对慌张逃跑的一方来说，最大飞行速度才是最重要的性能。

　　3架F-22J上的日本飞行员肯定有虎落平阳的感觉。

　　不管这是不是错觉，3架F-22J肯定别想返回日本，3名日本飞行员也别想再次踏上日本国土。

　　唯一遗憾的是，“好战份子”梁国翔没能收获第三个F-22J战果。

　　在他率领机群赶到前大概2分钟，空军的J-11B机群以接近“冲撞”的方式逼得最后一架F-22J连同飞行员一块投海自尽。

　　到此，第二轮冲突中，双方空中力量的第一会合较量结束。

　　与7天前相比，共和国空军与海军航空兵此次仅用4架战斗机，就交换了日本空中自卫队的1架E-767、2架E-2D、2架C-130H、8架F-22J、45架F-15C/J与36架F-2，取得了名副其实的空中大捷，在被称为“星期六战争”的第二轮东海冲突中获得了开门红。


第八十九章 最重要的战果

　　与热闹非凡的空中战场相比，海洋战场显得格外安静。

　　安静，正是潜艇的首要性能。

　　2天前进入东海后，“剑鱼”号一路小心翼翼，生怕惊扰了某些耳朵比狗还灵敏的邻居，偷偷摸摸的进入了战场。

　　华剑锋一如既往的积极主动。

　　向军官宣布了作战命令后，他就让乐家成选择最短的安全航线，以12节的巡航速度前往冲绳诸岛西南海域。

　　乐家成照样不赞同艇长的冒险战术，也照样无可奈何。

　　2天下来，华剑锋没有少给乐家成脸色看，乐家成也没有少抱怨。

　　潜艇上的官兵也老实了许多。大家都知道，艇长与副艇长打冷战，其他人最好躲远点，免得成为牺牲品。

　　27日22点过，“剑鱼”号到达华剑锋指定的伏击海域后，将速度降低到了6节。

　　此时，“剑鱼”号距离那霸港仅仅210千米，华剑锋划定的伏击巡逻海域最近处距离那霸不到200千米、最远处也仅仅220千米。

　　对任何一艘潜艇来说，如此靠近严密设防的军港都是非常危险的行动。

　　华剑锋似乎丝毫都不担心，潜艇转为战斗巡逻状态时，还让声纳长放出了拖拽式声纳，提高被动监听能力。

　　与以往一样，艇长与副艇长的冷战到此结束。

　　“剑鱼”号已经到了伏击阵地，再争执下去已无意义。

　　28日凌晨3点40分，就在华剑锋准备离岗、乐家成准备上岗的时候，“剑鱼”号收到了通过战略通信频道发来的命令。

　　命令非常简短，表示战斗已经打响。

　　华剑锋立即下达了战斗命令，所有官兵在2分钟之内回到了岗位上。

　　虽然华剑锋仍然得耐心等待目标出现，但是他不但丝毫不急躁，反而非常兴奋。

　　乐家成也不得不暗自佩服华剑锋的战场预测能力。

　　两人之前争执的主要问题就是中日会不会爆发第二轮冲突。

　　华剑锋提出可能与美国潜艇遭遇后，乐家成认为中日不会爆发第二轮冲突。他的主要理由是，日本损失了太多的作战力量，即便从美国获得了一批战斗机，有能力与中国空军争夺制空权，也没有能力与中国海军争夺制海权。

　　乐家成的观点也有一些道理，制海权不仅由制空权与海面舰队决定，还由潜艇决定。

　　日本在第一轮冲突中损失了所有在役潜艇，即便立即将封存的潜艇启封，也无法在7天之内使其恢复作战能力。如果算上紧急征召的退役潜艇兵需要接受恢复性训练，更要等到至少一个月之后，日本海上自卫队才能重新具备水下作战能力。

　　没有潜艇，日本就没有制海权，至少没有完整的制海权。

　　在此情况下，就算日本重新引发冲突，也不可能击败共和国，更不可能夺回钓鱼岛。

　　无法达到战争目的，日本为什么要再次引发战争呢？

　　华剑锋只用了一句话反驳乐家成的观点：日本是不可理遇的国家。

　　如果华剑锋能够解释清楚一点，也许两人就不会打冷战了。

　　按照华剑锋的判断，海军让“剑鱼”号紧急出动，肯定不是让30多名官兵出海兜风。海军的作战安排不会没有任何凭据，不然军情局自潘云生以下都该革职。作为共和国海军最厉害的水下杀手，“剑鱼”号开赴战场的任务只有一个：干掉敌人的舰艇。

　　在华剑锋看来，日本没有潜艇，不等于日本没有水下作战力量。

　　美国舍得把100多架战斗机转交给日本（华剑锋错误理解了“转交”的含义，认为是免费的），也就舍得派几艘潜艇为日本服务。华剑锋不但深知“水下游戏规则”，还亲手击沉过一艘美军攻击核潜艇。只要美国不声张，共和国不想在击败日本之前与美国卯上，就算把龙宫抛个底朝天也没人管。

　　做出前往冲绳诸岛附近海域寻找战机的决定时，华剑锋就有两个目标。

　　干掉日本战舰只是一个目标，而且是次要目标。

　　六年前，华剑锋还是“枪乌贼”号舰长时，在执行秘密任务的时候遭到美国攻击核潜艇暗算，差点被突然杀出来的“海狼”级击沉。去年，在第四次印巴战争中，华剑锋指挥的“剑鱼”号再次与美军潜艇遭遇，而且遭到鱼雷攻击。

　　以华剑锋的性格，不出这两口恶气，恐怕连觉都睡不着。

　　第一轮冲突中，如果不是那2艘“弗吉尼亚”级溜得快，上级明确命令不准首先攻击第三国舰艇，华剑锋已经与美军潜艇艇长交手了。

　　这次的作战命令含糊不清，打与不打由艇长决定。

　　拿到了尚方宝剑，华剑锋还会犹豫吗？

　　幸好华剑锋没把主要目的明明白白的讲出来，不然他与乐家成的冷战将演变成“热战”，至少得当着军官的面争论一番。

　　等了1个多个小时，目标主动送上门来了。

　　5点刚过，声纳长就报告发现可疑目标，随即将信息显示在了战术屏幕上。

　　一支规模庞大的舰队——至少有十艘大中型战舰、以及数艘大型辅助战舰——正从那霸港方向驶来，航向直指钓鱼岛。

　　“继续监视敌舰队。”华剑锋一边说着，一边将声纳信息放到了小屏幕上，从火控计算机中调出了附近海域的海图。

　　“老华，不准备收网？”乐家成有种不太好的预感，试探着问了一句。

　　“收网？”华剑锋抬头看了眼搭档，“几个虾兵蟹将值得我们收网吗？我这一网下去，不捞条老龙王上来，也要网住几条龙子龙孙。”

　　乐家成的眉毛跳了几下。“你是说……”

　　华剑锋瞪了眼搭档，转而对声纳长问道：“有没有发现海下可疑目标？”

　　“除了跟西南方向的4艘093之外，没有其他水下接触。”

　　“妈的，美国佬难道被我们吓尿了？”华剑锋用力搓了搓脸，“声纳主要监视水下动静，暂时不要理会海面上的舰船。”

　　“老华，你……”乐家成猛的一震，立即说道，“你准备对付美国潜艇？”

　　“你觉得我在假打？”华剑锋冷冷一笑，“跑这么远的路，我就不是来收拾残兵败将的。对付日本舰队，4艘093上足够了。”

　　“可是……”

　　华剑锋压了压手，笑着说道：“昨天我看了下‘剑鱼’号的战果，有航母、有驱逐舰、有常规潜艇、还有印度的核潜艇，唯独没有美国的核潜艇。去年年底的时候就听说，海军订购了几艘更先进的全电动潜艇。我也想好了，拿到最后、也是最重要的一个战果，就把‘剑鱼’号交给你。我向大队长提交申请，去造船厂当装配长。”

　　乐家成一愣，说道：“老华，你……你以前怎么不跟我说？”

　　“我是昨天才想好的。”华剑锋嘿嘿一笑，说道，“你跟我干了八年，还是九年？”

　　“快九年了。”

　　“说实话，要是跟别的艇长，你六年前就坐上艇长的位置了。”

　　乐家成苦笑了一下，说道：“我觉得还是当你的副手最安全。”

　　“得了，别抬举我。”华剑锋晃了晃手，“这几年，你跟着我也学了不少东西，能教给你的，我也教了。虽然咱们是比亲兄弟还亲的哥们，你总不能一辈子当我的副手吧。回去后，我帮你提交晋升令。‘剑鱼’号是艘很不错的潜艇，需要一个了解她、熟悉她、更能驾驭她的艇长。要是交给别人，我还真有点舍不得。”

　　乐家成心里一阵激动，眼眶都湿润了。

　　“艇长，能够打断你们一下吗？”

　　听到声纳长的话，华剑锋立即朝他看去。乐家成也擦了下眼睛，把目光转向了声纳长。

　　“85度方向与120度方向有轻微接触。”声纳长朝面前的屏幕指了一下，“很微弱，无法用计算机分析，但是我觉得很有可能是我们要找的目标。”

　　“美军潜艇？”

　　声纳长用力点了点头。“不是‘弗吉尼亚’，就是‘海狼’。”

　　华剑锋立即低头朝显示在小屏幕上的战术信息看了一眼。

　　4艘093在“剑鱼”号西南大概65千米处，一字排开，正在以不到4节的速度向那霸港方向前进。日本舰队在“剑鱼”号东北大概80千米外，还没有越过冲绳海槽、进入东海战场，航速大概在16节左右，编队较为密集。

　　“四艘093在现在的航向上保持了多久？”

　　“大概四十五分钟，与我们接触后转向两次，如果没有意外，将在十五分钟后转向。”

　　华剑锋微微皱了下眉头，迅速在脑海里计算了起来。

　　“再转向一次，093就能发现日本舰队。”乐家成替华剑锋算出了结果，“大概在一个半小时后，093就将攻击日本舰队。”

　　华剑锋点了点头，说道：“既然如此，我们就把日本舰队留给093。”

　　“问题是，我们不知道美军潜艇的距离。”

　　“有必要吗？你是说……”华剑锋猛的一惊，“这是美军潜艇设下的圈套？”

　　乐家成点了点头，说道：“以往与‘弗吉尼亚’遭遇，都在声纳的测距范围之内。这次却没能测出距离，表明距离很远，美军潜艇很有可能在日本领海内。”

　　“狗娘养的，确实够狠毒。”

　　“果真如此，我们不得不有所提防。”

　　华剑锋点了点头，沉思一阵，冷笑着说道：“如果真是圈套，美军肯定想对付我们，或者收拾095。杜兴华与刘海峰比我还想扩大战果，而且095的性能比不上‘弗吉尼亚’。与其指望别人，我们不如反客为主。”

　　乐家成顿时紧张了起来，华剑锋此时的表情他再熟悉不过了。


第九十章 自掘坟墓

　　对付中国海军，美军还没有这个胆量；对付“剑鱼”号，美军就非常乐意了。

　　第四次印巴战争后，美军所有攻击核潜艇艇长收到了一项任务：在执行巡逻任务时密切留意中国新型潜艇。经历了“戴维营爆炸案”，在纳伊德领导下重振旗鼓的CIA也加强了对中国新式潜艇的情报搜集工作。

　　当时，美国对中国新式潜艇已经有所了解。

　　全电动推进、最大水下续航力至少7500海里、最大潜航速度在25节以上、最大潜深超过500米、最低噪音在90分贝以下、配备性能不比Mk48Ⅳ差的重型电动鱼雷，除此之外，潜艇的尺寸、排水量、电子设备等重要信息，美国却一无所知。

　　更让CIA感到难堪的是，连中国有几艘这种潜艇都说不清道不明！

　　年初的时候，CIA有了“重大收获”。

　　一艘到黄海参加“半岛和平与稳定2016”美韩联合军事演习的“弗吉尼亚”级攻击核潜艇在济州岛西部海域发现了一艘从未遭遇过的中国潜艇，记录下了该潜艇的特征噪音。收到消息后，CIA如获至宝，不但立即召回那艘“弗吉尼亚”、调取潜艇上的噪音资料，还先后询问了艇长、声纳长等官兵。

　　忙了近2个月，CIA才发现是“空欢喜一场”。

　　与“弗吉尼亚”遭遇的不是中国海军的全电动潜艇，而是刚刚建成、正在海试的095级攻击核潜艇首艇。更让CIA失望的是，这艘095完成海试后返回造船厂重新敷设了消声瓦，噪声不但降低了许多、特征也发生了明显变化。

　　中国的全电动潜艇仍然是神龙见首不见尾，没有半点线索。

　　CIA丢尽了面子，美国海军也颜面无存。

　　5月初，得知2艘095陆续服役，美国海军调整了潜艇部署，将太平洋舰队的“弗吉尼亚”从4艘增加到6艘，其中2艘部署在班戈、2艘部署在珍珠港、2艘部署在关岛阿普拉海军基地。

　　7月初，中日矛盾升级，美国海军将“海狼”号派往珍珠港。

　　东海战争爆发时，美国海军在太平洋地区总共部署了21艘攻击核潜艇，其中14艘为性能已经落后的“洛杉矶”级、6艘“弗吉尼亚”级与1艘“海狼”级。

　　11日，2艘部署在阿普拉军港的“弗吉尼亚”级首先赶赴东海。

　　这就是“剑鱼”号在第一轮冲突中遭遇的SSN775“得克萨斯”号与SSN776“夏威夷”号。

　　第一轮冲突后，美国海军再次调整潜艇部署。

　　7月25日，原先部署在珍珠港的SSN21“海狼”号、SSN779“新墨西哥”号与SSN780“密苏里”号到达阿普拉军港，部署在班戈的SSN783“明尼苏达”号与SSN784“北达科他”号启程赶往珍珠港。

　　第二轮冲突爆发前，美国海军将太平洋舰队的7艘先进攻击核潜艇中的5艘派往了西太平洋，另外2艘也能在月底前到达。

　　此时，美国总统的态度发生了转变。

　　中国在谈判中做出让步，为和平解决争端做出了重大贡献。日本却变本加厉，不但在谈判桌上的态度愈发强硬，还不顾后果的发动了金融战争。

　　局势逐渐失去控制，席卷全球的金融风暴正在到来。

　　纵观世界各国，最害怕爆发金融危机的肯定是美国，而不是其他国家。

　　08年由美国次贷危机与华尔街风险投资银行倒闭引发的全球金融危机，不但让美国经济遭受重创、失业率连续十多个月创下新高、国内消费市场急剧萎缩、投资者纷纷破产，还使美国的国际霸权地位受到挑战、被迫从伊拉克撤兵、削减驻阿部队、放慢北约东扩步伐，最终导致第四次印巴战争。

　　如同美国在国际社会中的威信一样，美元也跌下了神龛。

　　贾培尔执政期间，美国在外交上的软弱表现与美元疲软有直接关系。

　　如果再次爆发全球性金融危机，美国将成为首当其冲的“受害国”，不但经济会受到影响、失业率会再度上升到10%以上、政府威信受到严重打击，美元的国际地位也将受到毁灭性打击，甚至完全丧失作为主要外贸结算货币的地位。

　　美元变成“美国元”的那一天，美国会变成什么样子，没人敢想。

　　第二次世界大战结束后，美国能够成为西方世界领袖、通过近半个世纪的冷战拖垮强大的红色帝国、成为冷战后唯一的超级大国，除了世界第一的经济实力、军事实力、科技实力之外，美元在“布雷默顿森林体系”后取代黄金，成为全球“硬通货”发挥了最关键、最重要的作用。

　　战后爆发的数次金融与经济危机，美国无一不是通过大肆增发美元、让美元贬值、将损失转嫁给其他国家的方法度过危机，确保自身利益。

　　有人说过：航母是美国用来击败敌人的大棒，美元则是美国用来剥削敌人的刮骨刀。

　　从维护国家利益出发，确保美元的国际地位比确保11支航母战斗群更加重要。

　　如果美元倒下，全球性金融危机将迅速演变成全球性经济危机。没有美元国际地位的支撑，美国不但失去了“遮雨伞”，还失去了“拐杖”。到时候，美国必须偿还从其他国家掠夺的数十万亿资本，还得为入不敷出的国内消费买单。

　　结果会怎么样，不是想不到，而是不敢想。

　　美国总统的立场在此时出现转变也就不难理解了。对美国来说，当务之急是化解中日冲突，平息愈演愈烈的金融战争，阻止全球性金融危机爆发。

　　这三者间存在因果关系，顺序不能改变。

　　25日，罗迪克向美军下达了最高命令：不得参与战争、不得向日本提供作战援助、不得主动挑衅攻击中国参战部队、任何作战力量与作战人员不得在未遭到攻击的情况下进入战区。

　　随后，刚刚到达阿普拉的3艘潜艇全都留在了港口内，正在东海巡逻的2艘“弗吉尼亚”级攻击核潜艇撤退到了冲绳海槽以东海域。

　　“剑鱼”号到达那霸港东南海域时，2艘“弗吉尼亚”正在冲绳诸岛与宫古列岛之间的海域活动，没有越过冲绳海槽、进入中日双方划定的交战海域。

　　SSN775“得克萨斯”号的艇长安德烈·琼斯少校没有违背总统令，但也不打算离开这一海域。

　　作为美国海军最优秀的攻击核潜艇厅艇长之一，年仅37岁的琼斯少校不但能力出众，还出生于“潜艇世家”。他的祖父杰克·琼斯参加过第二次世界大战，在美国海军“王牌艇长”中排名第14，取得了击沉日本舰船总计23万吨的骄人战绩；他的父亲鲍伊·琼斯在7年前退役，在本世纪初指挥SSN762“哥伦布”号攻击核潜艇“制造”了震惊世界的“库尔斯克”号潜艇沉没事件；他的兄长小杰克·琼斯是SSN778“新罕布什尔”号的艇长，一年前参加第四次印巴战争，差点击沉中国的电动潜艇；他的弟弟安迪·琼斯在SSN713“休斯顿”号上担任轮机长，六年前遇难殉国。

　　琼斯的家族史，就是一部辉煌的潜艇艇长史。

　　如果说SSN776“夏威夷”号的艇长比尔·戴维森会忠实的执行总统令，那么琼斯就会想方设法的钻空子。

　　总统令中说得很清楚，“不得在未遭到攻击的情况下进入战区”。

　　什么是“未遭到攻击”，什么又是“攻击”？

　　使用鱼雷才算攻击，还是用上主动声纳就算攻击？

　　美国海军潜艇作战条令中没有对“攻击”做出明确解释，一般情况下由艇长根据实际情况自行判断。如果敌方有攻击意图，采取了实际行动，即便没有发射鱼雷，只要艇长断定敌方会立即发射鱼雷，就可以算做“攻击”。

　　在琼斯的命令下，“得克萨斯”号不但没有走远，反而制造出了很大的动静。

　　正准备离去的“夏威夷”号立即转向、以最快速度返回，结果也制造出了很大的动静。显然，戴维森认为“得克萨斯”号遭到攻击，赶来帮忙。

　　一番折腾下来，2艘“弗吉尼亚”的行踪都暴露了。

　　琼斯的想法很简单：引诱中国潜艇越过冲绳海槽、进入日本领海，然后击沉中国潜艇。

　　很大胆，也很自信的战术。

　　琼斯坚信，随着战争再度爆发，在日本海上自卫队所剩兵力不多、空中自卫队难以夺取制空权的情况下，中国潜艇不但不会采取守株待兔的战术，还会主动出击，在那霸港附近设下埋伏，突袭日本战舰。琼斯做出这一判断的理由很简单，如果他是中国潜艇艇长，就会这么做。琼斯更加相信，中国潜艇艇长也在想方设法的搜寻与对付美国潜艇，不然不会在上次冲突中用主动声纳排击2艘“弗吉尼亚”。

　　只要中国潜艇胆敢越过冲绳海槽、扩大交战范围，琼斯就敢用鱼雷招待不速之客。

　　只是，情况稍微有所变化。

　　2艘“弗吉尼亚”先后发出明显的噪音后，东南方向上传来了同样明显、从未遇到过的噪音。

　　中国潜艇？

　　不是重新敷设了消声瓦的095级攻击核潜艇，就是那艘神出鬼没的全电动潜艇！

　　5点25分，“得克萨斯”号首先转向，朝传来不明噪音的方向驶去。

　　5分钟后，“夏威夷”号也调整了航向，逼近那艘身份不明的潜艇。


第九十一章 守株待兔

　　看着屏幕上的了条波形图与两组数据，华剑锋一声不响的耐心等待着。

　　“还是无法算出距离。”乐家成抬起头来，叹了口气，“噪声太微弱，只能断定距离在七十千米以上。”

　　华剑锋点了点头，并没感到失望。

　　因为距离太远、噪音强度低于用计算机自动分析所需的最低数值，所以华剑锋让乐家成手动控制火控计算机进行分析。

　　为了最大限度的增加被动声纳的测距范围，“剑鱼”号先后转向到175度与210度航向上，将侧面对准2个噪音源，结果仍然不太理想。因为“剑鱼”号被动声纳的最大测距范围为70千米，所以乐家成只能得出噪音源在70千米以外的结论。

　　“要不要再来一次？”

　　“没这个必要。”华剑锋摇了摇头，朝声纳长问道，“噪音强度有没有增加？”

　　“不是很明显，在‘弗吉尼亚’最低噪声范围之内。”

　　因为每艘潜艇的建造过程不一样，总会存在微小差别，所以一级潜艇的最低噪音不是一个定值，而是一个范围。共和国海军测得的“弗吉尼亚”级攻击核潜艇的最低噪音在96.2到97.3分贝之间。

　　华剑锋沉思了一会，说道：“我才不信美国佬沉得住气，我们再耐心等等。”

　　乐家成没有反对，此时出了等也没有别的好办法。

　　为了把美军潜艇“吸引”过来，“剑鱼”号在转向后收回拖拽式声纳，以24节航速跑了大概2分钟。在此情况下，“剑鱼”号发出的噪音超过了104分贝。“弗吉尼亚”级攻击核潜艇的声纳非常先进，不可能听不到“剑鱼”号发出的声响。

　　“或许，杜兴华与刘海峰都听到了我们发出的噪音。”

　　“他们？”乐家成笑着摇了摇头，“也许他们在几百千米外等待机会。”

　　“可能吗？”华剑锋看了眼搭档，“你不了解他们，我却非常了解他们。杜兴华这小子跟我一起考入潜艇学院、一起毕业、一起到潜艇部队服役，结果每次晋升时运气都比我差点，错过了好多机会。要有机会，他连美国航母战斗群都不会放过。刘海峰比我们晚两年服役，野心却不小。听说他去年就夸下海口，要在两年内超越杜兴华、三年内超越我，成为共和国头号王牌艇长。你说，这两个家伙会守株待兔吗？”

　　“问题是，他们能在我们之前赶到吗？”

　　“为什么不能？”华剑锋笑着摇了摇头，“除了十二枚垂直发射的反舰导弹之外，095还能携带三十八条鱼雷与导弹。第一轮战斗中，两艘095只伏击了第三舰队，没有消耗多少弹药，不用返回基地。我敢打赌，他们已经在这边等了好几天，早就盯上了那两艘美军潜艇，就等对手进入战区！”

　　“如果他们在附近，我们怎么也该有所察觉吧？”

　　“你太低估他们获得战果的决心了。”华剑锋呵呵一笑，说道，“095正式服役前，用‘龙翔电池’取代了普通蓄电池，即便核反应堆停机，也能在水下航行数百千米。如果停下来，用电池为制氧机等生命维护系统供电，能在海下呆十天半个月。到达伏击海域后，他们肯定会关闭核反应堆，尽量降低噪音，等美国佬主动上门。”

　　“已经7天了，这也太疯狂了吧？”

　　乐家成很是震惊。核潜艇不是不可以关闭核反应堆，而是重新启动核反应堆时需要大量电能。6年前，“枪乌贼”号在印度洋上遭到美军伏击，被鱼雷击伤，不得不关闭核反应堆，用蓄电池向必要设备提供电能，结果仅仅在水下呆了20多个小时就不得不重新启动核反应堆。

　　2艘095在第一轮冲突结束后赶过来，在这边已经呆了好几天。

　　即便“龙翔电池”比普通蓄电池好得多，在向生命维护系统、火控系统与被动探测系统提供电能的情况下，也最多维持几天。因为没有做过测试，到底能够维持几天，没人说得准。

　　“艇长！”

　　听到声纳长的叫声，华剑锋与乐家成同时转过头去。

　　声纳长敲了敲面前的屏幕，神色显得很兴奋。

　　华剑锋几个大步跨过去，见到屏幕上的那组数字时，立即露出了喜色。

　　97.4，从120度方向上传来的噪音强度超过了“弗吉尼亚”级攻击核潜艇的最低噪音。随即，从85度方向上传来的噪音强度也达到了97.4分贝。

　　“先别急，继续观察。”华剑锋把住了声纳长的肩膀，“也许那两艘‘弗吉尼亚’出了故障，性能有所降低。”

　　声纳长低声说道：“我觉得它们正在朝这边靠近。”

　　华剑锋点了点头，没有急着做出判断。

　　不用吩咐，乐家成重新以手动操作方式测算噪音源的距离。

　　时间一分一秒过去，指挥中心的气氛渐渐紧张了起来。

　　大约5分钟后，两个噪音源的强度达到了97.5分贝。又过了5分钟，突破了97.6分贝。

　　“家成！”华剑锋回头朝副手看去。

　　“正在测算。”乐家成深吸口气，一边给火控计算机输入数据，一边目不转睛的盯着战术屏幕，“出来了，120方向上的距离为67，85方向上的距离为66，刚刚进入被动声纳的测距范围。”

　　“战斗状态！”华剑锋快速回到指挥岗位上，“检查鱼雷状态，尽快计算出火控数据。”

　　指挥中心内的官兵立即忙碌起来，全艇官兵也忙碌了起来。

　　“鱼雷检查完毕，最佳状态。”

　　“噪音太弱，无法得出火控数据。”

　　华剑锋微微皱了下眉头，扫了眼战术屏幕上的数据，说道；“航向105，深度240，速度6。”

　　乐家成迟疑了一下，朝掌舵的军官点了点头。

　　“老华，我们迎上去，会不会……”

　　“放心，我不会越过战区边界线。”华剑锋冷冷一笑，说道，“我们到门口等着，争取尽快锁定目标。只要美军潜艇进入战区，我们就用鱼雷招待狗日的。”

　　见华剑锋态度坚决，乐家成也不好说什么。

　　“1、2、3、4号鱼雷发射管提前注水。”华剑锋朝枪炮军官说道，“提前做好发射准备，下达攻击命令后，务必以最快的速度发射鱼雷。”

　　“鱼雷发射管注水，战斗单位做好准备。”

　　听到向鱼雷发射管注水时发出的轻微声响，华剑锋朝噪声探测仪扫了一眼。

　　102分贝，会不会暴露“剑鱼”号的行踪？

　　华剑锋担忧的时候，乐家成做了实际工作，将一串数据输入火控计算机，屏幕上出现了计算结果。

　　“应该不会被美军听到。”乐家成压低了声音，说道，“除非三十五千米内还有第三艘美军潜艇。”

　　华剑锋点了点头，他也看到了出现在屏幕上的计算结果。

　　除了本身的性能之外，被动声纳的探测距离主要由三个因素决定，一是目标的噪音强度，二是周围海水的温度、咸度、洋流方向与速度、环境噪音强度，三是自身的干扰噪音强度。

　　有了这三组数据，就能确定是否会被敌人听到“剑鱼”号发出的响动。

　　接下来的几十分钟，华剑锋一直在关注2个目标的噪音强度数值。在能够测出敌艇的距离、大致掌握敌艇特征噪音的情况下，通过敌艇发出的噪音强度能够大致判断敌艇的航行速度，从而推测敌艇的战术意图。

　　如果在安静航速内，敌艇主动攻击意识就不明显。反之，敌艇就在寻找战机。

　　“艇长，火控数据！”

　　听到声纳长的报告，华剑锋立即扫了眼屏幕上的数值，98.2分贝！

　　如果那2艘“弗吉尼亚”级攻击核潜艇没有出机械故障，处于正常使用状态，此时的航行速度肯定在10节以上！

　　这不是作战巡逻，而是在抢占伏击阵地。

　　“距离54与52，目标深度210与200，航向235与215。”乐家成稍微迟疑了一下，“2艘潜艇正在朝我们发出响动的地点前进，准备从两侧包抄，肯定想围攻我们！”

　　华剑锋点了点头，说道：“目标速度？”

　　“还在测算。”乐家成擦了下额头上的汗水，“太远了，鱼雷命中率不会很高。”

　　“我知道。”华剑锋一边说着，一边调出了战区海图，用红线标明了战区范围，“航向转到15度，航速4，保持深度。”

　　乐家成的眉头跳了几下，将火控计算机设为自动测算火控参数模式。

　　“1号目标速度12，2号目标速度13。”乐家成抬起头来，看了眼艇长，“远远超过了‘弗吉尼亚’的安静航速，战术意图非常明显。”

　　“重新设定航线。”华剑锋示意副手亲自掌握航线，“等我们转过身来的时候，再次测算火控参数，然后对准2艘美军潜艇。只要美国佬敢过来，我们绝不留情。”

　　乐家成点了点头，走到了掌舵军官身后。

　　华剑锋深吸了口气，现在不是打不打的问题，而是美国佬有没有胆量的问题。

　　时间过得飞快，大约30分钟后，“剑鱼”号转向180度，将左侧艇身对准了2艘美军潜艇，枪炮军团代替副艇长再次测算了火控数据。

　　下达为鱼雷输入火控数据的命令后，华剑锋让“剑鱼”号回到了105度航向上。

　　“1、3号鱼雷自主攻击模式，2、4号鱼雷线导模式……”

　　“艇长，新情况！”

　　华剑锋一愣，朝声纳长看了过去。

　　“目标消失！”

　　“什么！？”

　　信息显示在了战术屏幕上，开始还在“剑鱼”号监视下的2艘“弗吉尼亚”在即将越过冲绳海槽时“消失”了！


第九十二章 拣便宜

　　安静，让人喘不过气的安静。

　　鱼雷舱里的官兵正在等待艇长下达发射鱼雷的命令，指挥中心内的官兵都把目光投向了从未让他们失望的华剑锋。

　　华剑锋没有开口，没有做出决定。

　　不是他胆怯，而是眼前的局势不能立即做出决定。

　　美军潜艇发出的噪音突然“消失”，表明2艘“弗吉尼亚”的速度都降低到了8节以下、甚至更低。在以4节速度航行时，“弗吉尼亚”的噪音水平在94分贝以下，“剑鱼”号侧舷被动声纳的探测距离急剧缩短到35千米以内。如果“弗吉尼亚”将速度控制在2节以下，“剑鱼”号的侧舷被动声纳甚至无法探测到其发出的声响。

　　美军艇长很狡猾，非常狡猾！

　　此时，只有两种办法可供华剑锋选择，一是放出拖拽式声纳，二是使用主动声纳。

　　两种选择都不理想。释放拖拽式声纳时会发出较大的声响，暴露“剑鱼”号的行踪；使用主动声纳不但会暴露“剑鱼”号的行踪，还会给对手发动攻击的理由。

　　转眼间，华剑锋把与美军潜艇遭遇的经过思考了一遍。

　　美军潜艇发出较大的响动，意图引诱中国潜艇越过冲绳海槽，进入日本领海。发现中国潜艇不但没有上当，还照葫芦画瓢、放出诱饵之后，美军潜艇主动以较快的速度冲向战区，诱使中国潜艇到冲绳海槽附近等待机会。即将进入战区时，美军潜艇把速度降到4节、甚至2节以下，等待中国潜艇主动挑衅。

　　到这时，就看双方的耐心了。

　　“取消攻击指令。”华剑锋深吸了口气，“速度将低到2节，密切监视四周情况。”

　　乐家成擦掉了额头上的汗水，偷偷松了口气。

　　“狗日的，竟然跟我比耐心！”华剑锋冷冷一笑，说道，“现在，就得看谁的自制力更强，能够顶住眼前的诱惑。”

　　乐家成点了点头，说道：“我们绝不能输给美国佬。”

　　华剑锋笑了笑，说道：“有什么好担心的？六年前，我们就干掉了……”

　　见到艇长要说漏嘴，乐家成立即瞪大了眼睛。

　　华剑锋立即反应了过来，指挥中心内有几名军官没有参加6年前的秘密行动，转口说道：“去年，我们差点让美国潜艇当了替死鬼。一周前，我们还问候了美军潜艇的祖宗十八代。要想找茬，美军比我们积极。再说了，我们就守在这里，等4艘093收拾了日本舰队，看美国佬怎么办。”

　　“或许，我们该喝几杯啤酒，慢慢消磨时光。”

　　华剑锋呵呵一笑，说道：“现在不是时候，看完了美军的笑话，再庆祝也不迟。”

　　“艇长，有响动！”

　　“我就说了，美国佬比我们积极。”

　　“不是美军潜艇，方向25，距离……”声纳长猛的一顿，万分惊讶地说道，“距离7，计算机分析结果是鱼雷发射管注水声！”

　　华剑锋差点跳了起来，乐家成也一下呆住了。

　　北偏东25度方向上，7千米外，一艘潜艇正在为鱼雷发射管注水！

　　“首下十五，尾上十五，全……”华剑锋猛的停下，迟疑了一下，说道，“等等，方位是多少？”

　　“25度，东北方向，距离七千米。”声纳长报出了完整数据。

　　华剑锋迅速扫了眼显示在战术屏幕上的战区海图，接着就松了口气。

　　见到显示在屏幕上的情况，乐家成一惊，说道：“我们的潜艇？”

　　华剑锋点了点头。“确实不是美军潜艇。如果是美军潜艇，2艘‘弗吉尼亚’不但不应该留在战区外，还应该立即进入战区，引诱我们首先开火、暴露行踪，为第三艘美军潜艇创造攻击我们的理由与机会。”

　　“艇长，又有响动，很微弱。”

　　“对比095的噪音特征。”

　　声纳长立即从火控计算机内调出095的噪音特征。

　　没等计算机得出结论，一阵沉闷的声响传来，“剑鱼”号内的所有官兵都听到了。

　　“主动声纳！”乐家成迅速反应过来，“没有对准我们。”

　　“那就对准了美军潜艇。”华剑锋咬了咬牙，“1、3号鱼雷全速惯性加声自导模式，2、4号鱼雷全速加线导模式，准备输入火控数据。”

　　“要使用主动声纳吗？”

　　“不用，利用第三方声纳回波。”华剑锋以最快的速度想好了战术，“假设1号目标与2号目标以2节速度前进，航向未出现变化，确定目标方位后，解算火控参数。”

　　乐家成取代枪炮军官，亲自操刀。

　　深海战场上，潜艇使用主动声纳直接照射对手，相当于在一间没有半点光线的黑屋子里用手电筒照亮对手，除了拿手电筒的之外，呆在屋子里的其他“人”也能看到被照亮的那个“人”。不同的是，潜艇利用第三方声波发现对手时，只能测出方位与大概距离，无法得到准确距离参数。

　　实战中没有必要获得目标的准确距离，反潜鱼雷接近目标后就会转入自导攻击模式。

　　几十秒钟很快就过去了，“剑鱼”号的被动声纳接收到反射回来的声波时，火控计算机自动解算火控参数。

　　突然冒出来的那艘095用的是“广域搜索”模式，声波的覆盖范围很大。

　　反射回来的声波非常复杂，既有美军潜艇的、也有海底山脉的、还有洋流的。必须从中分辨出有用信号、剥除干扰信号，才能为鱼雷输入正确的火控数据。计算量非常大，“剑鱼”号的火控计算机需要十几秒才能完成所有运算工作。

　　时间一分一秒过去，华剑锋与乐家成都目不转睛的盯着战术屏幕。

　　“艇长，目标出现！”

　　华剑锋立即朝声纳长看了过去。

　　“1号目标速度12，还在加速。2号目标转向靠近1号目标，速度超过14。”

　　乐家成一惊，万分不解的朝华剑锋看去。

　　“美国佬准备反击了。”华剑锋看了眼手表，“转向到90度，保持速度深度，输入新的目标信息，尽快得出火控数据。”

　　乐家成刚刚忙碌起来，外面传来了第二次声响。

　　不是095主动声纳发出的声响，而是从东面传来的声响。

　　“美军潜艇准备攻击？”

　　华剑锋点了点头。“2、4号鱼雷发射管打开前盖，先发射后引导模式。”

　　“2、4号鱼雷发射管前盖打开，随时可以发射。”

　　“自航出管，慢速模式。”华剑锋稍微迟疑了一下，说道：“2号鱼雷发射……4号鱼雷发射！”

　　10秒内，2条鱼雷驶出了“剑鱼”号的鱼雷发射管。

　　“火控参数。”

　　“1号目标方位85、距离42、深度220、速度18以上，2号目标方位100、距离44、深度210、速度15以上，正在输入鱼雷火控系统。”

　　华剑锋点了点头，又说道：“3号鱼雷改为线导模式，锁定2号目标，打开鱼雷发射前盖管。”

　　“3号鱼雷发射管前盖打开。”

　　“输入火控参数，自航出管，线导慢速模式。”

　　随着一阵轻微的响动，“剑鱼”号射出了第三条鱼雷。

　　从收到美军潜艇发出的声纳波，到第三条鱼雷出管，前后不到2分钟。

　　“艇长，3号目标发射鱼雷，2条，速度70，目标1号敌艇。”

　　华剑锋微微皱了下眉头，095的反应速度也太慢了吧。

　　“艇长，第3、4条鱼雷，速度70，方位15，距离12，射向2号敌艇。”

　　乐家成一愣，说道：“杜兴华与刘海峰都来了！”

　　“怎么样，我就说过，他们不会错过这场好戏。”华剑锋冷冷一笑，“计算鱼雷命中时间，我们不能落在杜兴华与刘海峰的后面。”

　　乐家成点了点头，立即拿起秒表计时。

　　“艇长，1号敌艇发射鱼雷，2条，速度65，射向4号目标。”

　　华剑锋的眉头跳了几下，随即看了眼手表。

　　“2号敌艇转向、发射鱼雷，2条，速度65，射向3号目标。”

　　“敌艇鱼雷命中时间！”华剑锋立即朝乐家成看了过去。

　　“18分与17分。”乐家成没用秒表，直接心算出答案，“太远了，095在10分钟内转向就能逃脱。”

　　华剑锋点了点头。“那就等等。杜兴华与刘海峰不是有勇无谋之徒。”

　　“美军潜艇也会转向逃跑。”

　　“手动控制鱼雷。”华剑锋走开两步，给乐家成让开了位置，“假设美军潜艇在8分钟后转向逃跑，为鱼雷重新设定航线。”

　　“拦截？”

　　华剑锋点了点头。“距离太远，双方都有足够的逃逸时间。杜兴华与刘海峰别想捞到战果，能否干掉美国潜艇，得看我们的三条鱼雷。”

　　乐家成非常清楚华剑锋的意图。

　　美军潜艇艇长肯定会估计重型电动鱼雷在最大航速时的攻击距离，确定转向逃逸时间，确保逃出鱼雷的攻击范围。“剑鱼”号发射的3条鱼雷速度较慢，不但射程更远，还不容易被发现。等美军潜艇避开2艘095的攻击，再让逼近的3条鱼雷转为全速自主攻击模式，就能收到意想不到的战果。

　　“剑鱼”号再次扮演了“影子杀手”的角色。

　　“艇长，美军潜艇转向加速，规避鱼雷。”

　　华剑锋的眉头跳了几下。才过5分钟，美军潜艇就转向了。

　　潜艇转向，必须切断连接鱼雷的导线，鱼雷提前进入自主攻击模式，命中率必然大大降低。

　　“3号与4号目标加速。”

　　“狗日的，胆子不小！”华剑锋低声嘀咕了一句，“航向95、深度240、速度18，4号鱼雷做好发射准备。”

　　此时，美军潜艇背向“剑鱼”号，被动声纳的探测能力大大降低。

　　遭遇战变成追击战，不再有任何悬念。


第九十三章 煮熟的鸭子飞了

　　天亮前，指挥部的军官还沉浸在空中大捷的喜悦中时，潜艇部队发来了最新战报。

　　4艘093级攻击核潜艇在距离赤尾屿大约120千米处围歼了准备进攻钓鱼岛列岛的日本舰队，击沉驱逐舰3艘、护卫舰7艘、包括3艘“大隅”级在内的登陆舰5艘，参战潜艇无一损伤。

　　随后，空军发来消息，在赤尾屿东北击落4架日本反潜巡逻机。

　　项铤辉立即命令海航与空军派遣战斗机加强战备巡逻，驱逐所有进入战区上空的日本反潜巡逻机，掩护4艘攻击核潜艇返航。

　　6点45分，确认4艘攻击核潜艇正以最快速度返回潜艇基地后，项铤辉才发出捷报。

　　彭茂邦会怎么宣扬共和国海军与空军刚刚取得的重大胜利，纪佑国会怎么利用军事胜利，不需要项铤辉考虑。虽然第二阶段冲突第一轮交手已经结束，但是还有很多事情等着项铤辉处理。

　　忙到7点30分，项铤辉才去吃早饭。

　　没等他把早饭吃饭，替他指挥的上校军官就跑了过来。

　　“什么？”

　　“击沉一艘美军潜艇，另外一艘美军潜艇负伤逃脱。”

　　“没搞错？”项铤辉丢下了筷子，迅速拿起放在手边的香烟。

　　“绝对没错，消息是‘海蛇’号与‘海蟒’号发回来的，只是击沉击伤美军潜艇的不是他们。”

　　“那是谁？”项铤辉微微一愣，就知道这个问题很多余。

　　上校军官苦笑了一下，说道：“还能是谁？”

　　“交战地点在哪？”项铤辉站了起来，朝餐厅外走去。

　　“靠近战区，可以算在战区内，也可以算在战区外。”上校跟上了项铤辉的步伐，说道，“按照‘海蛇’号汇报的情况，双方几乎同时开火。‘海蟒’号发回的报告也差不多，无法确定谁首先开火。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是华剑锋有没有提前开火就不知道了。”

　　项铤辉微微皱了下眉头。“这个华剑锋从来不让人省心，不过他小子的本事确实不错。去年如果不是他，恐怕林啸雷会败得很难看。”

　　“头号王牌艇长，能差吗？”

　　项铤辉笑了笑，说道：“谁首先开火不重要，重要的是，战斗发生在战区附近，美军潜艇也使用了鱼雷。”

　　“这一点可以肯定，2艘095记录下了美军潜艇使用主动声纳与发射鱼雷的过程。”

　　“那就好，我们也没什么好担心的。”

　　“最好立即让彭总向元首汇报，免得我们在外交上被动。”

　　项铤辉看了眼上校军官，笑着说道：“汇报是肯定的。我们是军人，没必要考虑外交上的事情。该怎么处理，彭总与元首自有主张，轮不到我们空操心。”

　　“我只是说说，我又不是外交官，怎么知道外交上的事。”

　　“别浪费口水了，赶紧去准备详细战报。”项铤辉没跟上校罗嗦，“尽快与2艘095取得联系，让他们通过卫星把详细战报发回来。”

　　8点过5分，项铤辉收到了2艘095攻击核潜艇艇长的详细战报。

　　10分钟后，彭茂邦急匆匆的离开总参谋部，直奔元首府。

　　在他到达的时候，纪佑国正在与庞兴龙通电话。

　　朝彭茂邦与王元庆点了点头，示意秘书招待总参谋长，纪佑国对电话那头的总理说道：“具体的外交政策等黄国巍回来后确定，你告诉日本大使，日本必须承担破坏停火协议、再次引发战争的所有责任与后果，如果日方一意孤行，我国将奉陪到底。”

　　“元首，这是不是太强硬了？”

　　“不强硬点，怎么能起到作用？我们就是太软弱、对谈判抱了太大的希望，才让日本不顾后果的发动战争。这场仗打下来，不管结果如何，我不希望日本还有胆量挑衅我们、再次引发战争。”

　　“明白了，我马上召见日本大使。”

　　“尽快办，另外记得派人去机场接黄国巍。”

　　“好的，我马上安排人去机场。”

　　“就这样，有结果了再向我汇报。”放下电话，纪佑国长出了口气，对刚刚点上烟的彭茂邦说道，“老彭，你真会抽时间。吃早饭了吗？”

　　“刚刚在路上吃的。”彭茂邦呵呵一笑，说道，“我敢打赌，日本不会再挑起战争了。”

　　纪佑国愣了一下，随即笑着说道：“你上次输给我的烟还没兑现呢，我可不跟你赌。”

　　“又提这事，我明天就去买。”

　　正在给彭茂邦泡茶的王元庆偷着笑了起来。

　　纪佑国摇了摇头，在彭茂邦旁边的椅子上坐了下来。“说吧，是不是又有好消息？”

　　“两条捷报。”彭茂邦稍微停顿了一下，说道，“我们的潜艇部队全歼了试图进攻钓鱼岛列岛的日本舰队，潜艇无一损伤。”

　　纪佑国点了点头，示意彭茂邦继续说下去。

　　“第二条捷报是，我们的潜艇击沉击伤美军潜艇各一艘。”

　　“什么？”纪佑国微微一惊，“在哪里击沉击伤美军潜艇的？”

　　“战区边缘，是不是在战区内，谁也说不准。另外，美军潜艇也在战斗中发射鱼雷攻击了我方潜艇。也就是说……”

　　纪佑国压了压手，说道：“我明白你的意思。我们的潜艇有损伤吗？”

　　“应该没有。”

　　“什么是应该没有？”

　　彭茂邦迟疑了一下，说道：“参战的2艘095都回来了，没有损伤。只是击沉美军潜艇的不是095，是‘剑鱼’号。我收到消息的时候，还没与‘剑鱼’号取得联系。从095发回的战报看，‘剑鱼’号应该没事。”

　　“为什么没有与‘剑鱼’号取得联系？”

　　“这……”彭茂邦苦笑了一下，“谁知道呢？也许‘剑鱼’号现在不方便与后方联系。”

　　“不方便？”纪佑国长出了口气，“这么说，‘剑鱼’号很有可能离开了战区，进入了日本领海？”

　　彭茂邦有点不情愿的点了点头，说道：“这只是一种可能，还存在其他可能。”

　　“赶紧联系‘剑鱼’号，以我的名义让华剑锋返航。”

　　“现在？”

　　纪佑国点了点头，朝桌上的电话指了一下。

　　彭茂邦咬了咬牙，走过去拿起电话话筒，给项铤辉打了电话。

　　“命令下达了，项铤辉正在给‘剑鱼’号发电报。”

　　“那我们再等等。”纪佑国把王元庆叫了过来，“给赵润东打电话，让他立即过来。另外，黄国巍什么时候回来？”

　　“外长的飞机四个小时后到机场。”

　　“派人到机场去等着，他回来后立即过来。”

　　“元首，你开始让总理派人去接外长了。”

　　纪佑国一愣，说道：“我还忘了。那就告诉庞兴龙，黄国巍回来后，让他立即过来。”

　　王元庆离开书房，回到秘书办公室的时候，“剑鱼”号也收到了战略通信频道发来的紧急命令。

　　“是返航命令。”乐家成将电报交给了华剑锋，“指挥部发来的，元首直接下达的命令。”

　　“元首直接下达的命令！？”华剑锋露出了不敢相信的神色。

　　“你自己看吧。”

　　扫了眼寥寥数字的电文，华剑锋咬了咬牙。“主机怠速，下潜到540米，准备转向。”

　　指挥中心内的军官同时松了口气。

　　“剑鱼”号一面减速，一面冲向深海。

　　华剑锋心里却很不是个滋味。

　　战斗打响后，2艘美军潜艇果然按照华剑锋的预测规避逃逸。结果，遭到“剑鱼”号发射2条重型鱼雷攻击的2号敌艇在离开冲绳海槽之前就被鱼雷追上，断成三截沉到了3000多米深的海底。1号敌艇不但避开了“剑鱼”号发射的鱼雷，还以最快的速度逃出了冲绳海槽，进入日本领海。

　　这时，“剑鱼”号的行踪也“暴露”了。

　　发现“剑鱼”号的2艘095同时停止了追击美军潜艇的行动，在离开战区之前就转向返航了。杜兴华与刘海峰知道争不过华剑锋，干脆不与华剑锋争。

　　“剑鱼”号没有放弃追击，一直咬在那艘“弗吉尼亚”的屁股后面。

　　美军潜艇不是在规避的时候撞到了海底山脉，就是在鱼雷击中欺骗诱饵爆炸时被震坏了某些关键设备，逃跑的时候发出了非常响亮的噪声。

　　正是如此，华剑锋才决定追击。

　　此时，“剑鱼”号的“腿慢”的缺陷暴露了出来。“弗吉尼亚”级攻击核潜艇的最大潜航速度达到了34节，“剑鱼”号仅仅只有27节。即便受了伤，那艘美军潜艇的速度也只比“剑鱼”号慢了大概1节。在此情况下，“剑鱼”号必须将距离缩短到22千米以内，才能用鱼雷击沉美军潜艇。按照双方的速度差计算，“剑鱼”号最快也只能在9点45分向美军潜艇发射鱼雷。

　　如果“剑鱼”号的最大速度有30节，战斗在半个小时前就结束了。

　　收到命令时，“剑鱼”号距离美军潜艇仅有23千米。

　　不得不看着煮熟的鸭子飞走，华剑锋心里会是个滋味吗？

　　“返回战区后把战报发给指挥部。”华剑锋的心情明显有点低落，“副艇长规划返航航线，没特殊情况，回到基地前由轮机长与副艇长轮换指挥，别来打扰我。”

　　“是！”

　　瞪了眼乐家成，华剑锋摇头晃脑的离开了指挥中心。

　　比起艇长，潜艇上的30名官兵更乐意早点回到岸上，过上舒坦的日子。


第九十四章 变色龙的国家

　　因为被称为“星球六战争”的中日东海争端第二轮冲突打响时，西欧大部分国家是27日晚上8点到9点，美国东部地区是27日下午3点，所以西方媒体以最快的速度做了相关报道。

　　美国东部时间27日17点，之前三缄其口的美国政府向新闻媒体透露了最新消息。

　　擅长捕风捉影的新闻媒体不但利用美国政府透露的“战况”大肆渲染中国破坏停火协议、完全不顾国际道义、蓄意挑起第二轮军事冲突、威胁世界和平与稳定，还利用美国政府态度的细微变化宣扬美国的重要性、“美日同盟”对中日冲突产生的影响，大有为美国出兵“拯救”处于生死存亡边缘的日本造势的倾向。

　　实际情况与媒体的“嗓音”不但没有半点相似之处，还完全相反。

　　得知中日再次爆发军事冲突，罗迪克提前结束了国情咨文报告、提前离开国会，随即取消了订于晚上进行的大选纲领规划会议。

　　总统回到白宫后，国务卿等几位重要幕僚陆续赶了过来。

　　仅仅10分钟，国家安全局就收到了卫星侦察照片，证实了CIA获得的情报，中日再度在东海钓鱼岛列岛海域爆发军事冲突。

　　事实不由罗迪克不信，精明的美国总统不但想到了后果，还意识到了问题。

　　简短磋商后，参联会主席萨利文海军上将透露了一条让总统与其他幕僚万分震惊的消息：日本在22日以“军事盟友”身份从美国太平洋战区司令部获取了编号1178的作战计划纲要。

　　搞清楚这份作战计划的主要内容后，罗迪克不得不怀疑有人故意向日本泄露了情报。

　　1178号作战计划也是针对中国，只不过不是针对中日战争，而是另外一场很有可能爆发的战争。该作战计划最先由第七舰队于上世纪90年代初提出，针对台海战争爆发后第七舰队采取的打击行动，主要打击对象就是中国海军与空军。太平洋司令部成立后，该计划升级为战区作战计划，每3到5年根据中国军事力量发展做出调整。一直以来，该作战计划都属于绝密文件。

　　萨利文很无辜，因为作战计划不是从他手里泄露出去的，他也刚刚收到消息。

　　罗迪克一面命令FBI介入调查，一面与幕僚商讨对策。

　　预测第二轮军事冲突结果时，不懂军事的文职幕僚都相信日本会输，还会输得很彻底。

　　1178号作战计划完全依据美军的作战能力、特别是美军强大的空中打击能力制订，擅长“专守防卫”的日本缺乏空中打击能力、更无法与美军相提并论。如果日本按照1178号作战计划发动突然袭击，不但收不到理想效果，还会遭到中国的全面反击。

　　罗迪克也不例外，不但希望日本输，还希望日本输得越快越好。

　　如果日本按照1178号作战计划“纵深打击”部分轰炸中国本土目标，中国至少会发动同等规模的反击，甚至会仿照1年前打击印度的方式轰炸日本本土非军事类战略目标。

　　到时候，美国参战，还是不参战？

　　《美日安保条约》明确规定，如果日本本土遭到军事打击，美国有义务与责任协助日本进行本土防御、击败入侵之敌。

　　与中国交战，美国的损失有多大？

　　美国也有不参战的理由：日本首先打击中国本土，违背了“和平宪法”，日本政府失去合法性，美国没有理由对一个不合法的政府履行同盟义务。

　　不参战，眼看着日本被中国炸成废墟？

　　不管参战，还是不参战，美国得不到任何好处。

　　罗迪克没有考虑这个问题，因为他压根不打算让美国参战。

　　不参战，不表示不能在别的方面有所作为。

　　商讨得出的第一个结论是：美国必须尽快转变态度以应对新的局势，最好立即通过新闻界发布消息。

　　据此，罗迪克让白宫发言人暗中将消息透露给了与白宫关系良好的几个记者。

　　在第二个问题上，官员、将军与幕僚发生了争执。

　　将军的“主战观点”首先被罗迪克踢出局，美国绝不能卷入一场大规模地区性战争，与一个世界强国直接对抗。

　　在官员与幕僚的观点间，罗迪克却犹豫不决。

　　以林奇为首的政府官员坚持认为应该以美国自身利益为重，预防极有可能爆发的全球性金融危机与经济危机、尽量减少危机产生的影响，为即将开始的大选做准备、花更多的力量解决国内实际问题。

　　以埃里克为首的白宫幕僚则认为应该以美国国际形象为重，加强对盟国的支持、赢得更多国家的尊重与重视，通过对日援助改变民主党在选民心目中的软弱形象、以国际争端淡化国内矛盾。

　　两种观点都有道理，也都有问题。

　　官员与幕僚泾渭分明的原因很简单：政府官员大部分都是民主党成员，民主党失势，他们将跟着失势；白宫幕僚大部分都是某个方面的专家，没有鲜明的政治主张，民主党总统走了，还能为共和党总统服务。

　　争论到最后，罗迪克不得不出面。

　　“要不要支持日本，不应该是我们重点讨论的问题。”总统发言时，官员幕僚都闭上了嘴，“我认为，眼前最重要的问题是搞清楚一件事情，既中日冲突会不会引发全球性金融危机？如果会，全球性金融危机会不会演变成全球性经济危机？如果会，全球性经济危机将对我们产生多大影响？”

　　这下，官员与幕僚的不再争执了。

　　前两个问题根本不用回答，罗迪克已经下了定论。

　　见到其他人都不想第一个发言，国务卿林奇暗暗叹了口气，说道：“影响不会太小。如果我们与中国闹僵，不得不在经济危机期间与中国打贸易战，导致其他国家纷纷出台贸易保护政策，导致全球性贸易战，结果恐怕比29年大萧条还要糟糕。”

　　罗迪克点了点头，朝埃里克看去。

　　“虽然我没有这么悲观，但是我认为结果不会比29年大萧条好多少。”埃里克推了推眼镜，“如果我们没有提前做好准备，就无法第一个度过经济危机。中国也会受到经济危机的影响，只是比我们好得多。只要中国在经济危机期间继续推行产业结构调整，将第一个复苏。”

　　“结果呢？”

　　“结果……”埃里克长出了口气，“那个‘19世纪是英国的世纪、20世纪是美国的世纪、21世纪是中国的世纪’的预言将变成现实，中国将在经济危机结束前超越我们，在后经济危机时代成为世界头号强国。”

　　罗迪克微微点了点头。“那么，我们怎样才能避免出现这样的结果呢？”

　　几个幕僚避开了总统的目光，埃里克也借着推眼镜的动作回避了问题。

　　“林奇，说说你的想法。”总统直接把问题抛给了国务卿。

　　“我还是坚持前面的观点，与中国直接对抗得不偿失，除了确保赢得大选、保证政策的连贯性之外，我们能做的就是为即将到来的经济危机做好准备。”

　　罗迪克点了点头，把目光转向了埃里克。“安全顾问先生，你的意见呢？”

　　“适当支持日本，对我们度过经济危机也有帮助。”埃里克的态度软弱了许多，“即便为将来考虑，一个强大的日本也能成为对付中国的帮手。经济危机爆发后，我们还能利用日本资本与日本市场。”

　　“这与日本是否战胜中国有必然关系吗？”

　　埃里克迟疑了一下，摇了摇头。

　　“既然如此，为什么要不顾一切的帮助日本战胜中国呢？”罗迪克叹了口气，说道，“只要中国没有打击日本本土，我们就没有必要为日本而战。要明白一点，是日本依附我们，不是我们依靠日本。第二轮军事冲突是日本主动挑起的，虽然我们不会以这种方式向外界宣布消息，但是我们应该清楚，日本的疯狂举动不但使我们进退两难，还有可能使我们成为日本的挡箭牌。不管怎么样，日本是我们的挡箭牌，而不是由我们替日本火中取栗。援助日本肯定有必要，但不是现在。”

　　总统的态度很坚决，观点也很明确。

　　争论到此结束，把林奇留下后，罗迪克让其他官员幕僚离开了椭圆形办公室。

　　“埃里克是国家安全顾问，态度一向比较偏激，你别介意。”

　　听到总统的“安慰”，林奇有点想笑。他认识埃里克的时候，罗迪克还没有住进白宫呢。

　　“我取消了晚上的会议，准备会见一些重要客人。”罗迪克拿出了放在檀香盒里的雪茄，“你亲自联系金融界与企业界的知名人物，人数不要太多，控制在一百名以内，以召开白宫招待金融企业界代表的名义邀请他们前来参加宴会。”

　　“今天晚上？”林奇立即皱起了眉头，现在已经是傍晚了。

　　“对，现在！”罗迪克点了点头，“宴会在晚上十点三十分开始，那些人都有私人飞机，就算住在西海岸也来得及。”

　　“我马上去联系。”

　　“记得联系机场，做好相关安排。”

　　离开白宫，林奇就给美国金融企业界的大腕打电话。

　　总统在这个时候设宴款待“有钱人”，意图再明显不过了。


第九十五章 火山爆发

　　中日爆发第二轮冲突，如果罗迪克仅是震惊，鸠山咸次郎就是震怒。

　　吃早饭前，鸠山咸次郎收到了“首轮进攻”的战报。70多岁的老头当场就呆住了，策划完美的进攻行动竟然彻底失败，不但空中自卫队出动的近百架战机全军覆没，海上自卫队派出的舰队也泥牛入海——有去无回。

　　东京时间7点30分，鸠山咸次郎让包括小泽在内的所有内阁官员前来汇报情况。

　　小泽在7点45分吃过早饭后才搭乘直升机，不急不忙的前往鸠山庄园。

　　直升机从东京上空飞过的时候，小泽不但看到了堵成长龙的车流，还看到了涌上街头的人群。

　　没有人组织，完全自发的群众示威游行。

　　日本再次战败只是导火索，动荡的金融市场、萎靡的国内经济、过高的失业率、缩水的社会福利、还有无能的内阁政府，全是日本民众不满的对象。

　　动乱再次爆发，日本该何去何从？

　　小泽没有因为将重要情报透露给敌人的间谍感到内疚，日本战败只是迟早的事情，动乱总会来临。

　　8点15分，小泽走进了鸠山咸次郎的书房。

　　随后，其他内阁官员陆续到达。

　　因为没有参与军事行动，所以小泽不打算替任何人承担责任。

　　接下来的2个小时，小泽一直在洗耳恭听，没有发一句言，也没有为几个注定要完蛋的内阁官员求情。

　　10点20分，没有被鸠山咸次郎“点名”的内阁官员战战兢兢的离开了书房。

　　小泽被鸠山咸次郎单独留了下来。

　　“请坐吧，不用站着了。”

　　小泽迟疑了一下，坐到了鸠山咸次郎对面的沙发上。

　　“内阁官员让我很失望，不过我没有针对你。”鸠山咸次郎尽量克制住了怒火，“将你排除在军事行动之外是我的错误，我向你道歉。”

　　“阁下言重了。”小泽暗自提高了警惕。

　　“听说，东京等城市又发生了骚乱？”

　　小泽点了点头，说道：“具体情况不是很清楚，我在离开首相府后才知道。”

　　“谁也想不到，我们竟然会遭受这么惨痛的失败。”鸠山咸次郎叹了口气，“虽然你对军事失败没有责任，但是作为内阁首相，你有责任与义务维护国内稳定。”

　　“小泽正在想办法。”

　　“是吗？”鸠山咸次郎稍微停顿了一下，说道，“想到什么好办法了？”

　　“小泽认为，眼前最重要的是恢复民众的信心。宣传工作很重要，只要民众相信我们能够取得胜利，事态就会得到控制。”

　　鸠山咸次郎微微皱了下眉头，说道：“具体的措施呢？”

　　“如果能有一个德高望重的人出面，相信绝大部分民众都会恢复信心。”小泽想得很清楚。如果能够将鸠山咸次郎骗到东京去，宫本健太郎就有办法救出尤姬子。

　　“德高望重的人？”鸠山咸次郎苦笑了一下，说道，“你说的是我吧？”

　　“阁下是民主党元老，如果阁下出面……”

　　“问题是，我没有公职。”鸠山咸次郎打断了小泽的话，说道，“由我出面，只会使民众更加迷茫。我觉得，此时只有两个人有能力平息国内骚乱。”

　　小泽微微皱了下眉头，没有接话。

　　“我们不能让天皇陛下承担国耻，所以只能请首相阁下出面。”

　　“我？”小泽迟疑了一下，“阁下的意思是？”

　　“由你号召民众团结起来，对付外来强敌。”

　　小泽暗暗松了口气，说道：“可是本界内阁已经很让民众失望了，又我出面，恐怕……”

　　“难道还有更好的人选吗？民众再失望，你也是内阁首相，是日本政府首脑，是对天皇负责的最高行政长官。不由你出面，难道让某个大臣出面？”

　　“可是……”小泽故意停顿了一下，说道，“现在的局势很混乱，大部分民众都在工作或者其他地方，没有呆在家里……”

　　“我会让新闻界全力配合，通过各种渠道发布消息。”

　　小泽微微点了点头，说道：“最好立即发表电视讲话，让还没有走上街头的民众呆在家里，使骚乱得到控制。”

　　鸠山咸次郎沉思了一会，说道：“你说得没错，马上回去做相关准备。”

　　“小泽告辞了。”

　　走出书房的时候，小泽将到了迎面走来的宫本健太郎。擦肩而过的时候，首相给双面间谍递了个眼神。

　　11点刚过，小泽回到了首相府。

　　此时，日本各地的骚乱已经演变成了暴动。头上裹着印有日本国旗的飘带、打扮成武士模样的右翼社团成员纷纷涌上街头，喊出各种各样的口号，点燃无知民众心底的愤怒、煽动普通民众的极端情绪。

　　首当其冲的就是在日华人，仅一个上午，东京就有200多名华人遇害。

　　因为没有任何准备，所以数量有限的警察根本对付不了成千上万的“暴徒”。

　　暴动迅速扩大，民族主义情绪飘扬在日本各大城市上空。下午，暴动从大城市向中小城市蔓延，最终波及日本每一个角落。

　　11点45分，宫本健太郎回到东京。

　　他没有去见刚刚打来电话的首相，而是赶去与李存勋会面。

　　“消息已经确定了，鸠山咸次郎让小泽通过电视向全国讲话，争取平息动乱。”

　　“可能吗？”打扮成日本右翼份子模样的刘晓宾苦笑了一下，“骚乱已经演变成暴乱，市区内到处都在打砸抢，不但华人受到了攻击，很多日本的商铺都受到了攻击。东京市长刚刚宣布戒严，防暴部队却被堵在外面，根本进不了市区。镇压都没有效果，首相的讲话会有效果？”

　　“这与我们无关。”李存勋一边说着，一边脱下了身上的和服，“鸠山咸次郎是不是让你立即下手？”

　　宫本健太郎点了点头，也动手脱下了衣服。

　　“按照计划行动，你带人去收拾福田多闻。”李存勋把和服抛给了宫本健太郎，“晓宾带非菲去机场，准备好手机。我去找小泽，安排他的后事。”

　　“我的家人怎么办？”

　　“他们已经在二十分钟前登上了飞往上海的航班，我们的人已经在那边等着了。”

　　宫本健太郎长出口气，将外套递给了李存勋，说道：“完成任务后，是不是按照计划撤退？”

　　“计划没变。”李存勋一边穿上宫本健太郎的外套，一边说道，“准时到达会合地点，我们最多等你十五分钟。另外，记得你要做的事情。”

　　“放心吧，我会带着你们要的东西赶到会合地点的。”

　　“现在，重新对一遍每一步行动的时间。”李存勋一边说着，一边看了眼手表，“现在是12点05分，我会在三十五分钟后发出行动开始的指令。”

　　“明白！”刘晓宾校准了手表。

　　宫本健太郎点了点头，也校准了手表。

　　看了眼两人，李存勋回到车上取了易容工具后上了宫本健太郎的轿车。

　　12点30分，装扮成宫本健太郎的李存勋走进了小泽的办公室。

　　“情况怎么样？”小泽显得很慌张。

　　“宫本健太郎”压了压手，取出了音频干扰器，照样用报纸裹好放在茶几上，才说道：“营救行动已经开始，首相阁下的准备工作呢？”

　　“秘书正在拟订发言稿。”小泽看了眼手表，“大概15分钟后就去电视台。”

　　从西装内层口袋里掏出几张迭好的纸张，“宫本健太郎”将它交到了小泽手上。“记住你的承诺。”

　　“我知道该怎么做，我要见到尤姬子。”

　　“直接见面不可能。”

　　“不行，如果不能确定尤姬子已经安全离开日本，我不会跟你合作。”

　　“首相阁下觉得以现在的情况，就算我们肯，你就能见到尤姬子小姐吗？”

　　小泽一愣，神色顿时黯淡了下来。

　　“这样吧，我帮你联系一下。”说完，“宫本健太郎”看了下手表，拿出手机，先拨通一个号码，等到铃声响过三遍，他挂断了电话，又拨通一个号码，等铃声响过第三遍，电话接通了。摁下免提键，“宫本健太郎”将手机放到了茶几上，说道：“我是宫本，行动怎么样了？”

　　“正在进行，马上就要找到目标了。”

　　“什么时候能有结果，十分钟，还是二十分钟？”

　　“至少二十五分钟，我们已经尽了全力。”

　　“继续努力，有消息立即通知我。”说完，“宫本健太郎”挂断电话，却没有揣起手机。“阁下，你也听到了，行动正在进行，最快也要二十五分钟后才有结果。”

　　“可是，我十五分钟后就得去电视台。”

　　“宫本健太郎”皱起眉头沉思了一会，说道：“这样吧，你带上我的手机，有结果后，我让他们直接打这个电话。”

　　“这……”小泽也迟疑了一下，说道，“即便如此，我怎么才能确定尤姬子已经安全了？”

　　“阁下，难道你不会用视频通话模式吗？”

　　“你是说，我可以在手机上见到尤姬子？”

　　“当然，还可以通话。”说完，“宫本健太郎”站了起来，“阁下身边全是鸠山咸次郎的人，我不能呆得太久。记住你的承诺，不然我不敢想像尤姬子小姐会有什么下场。”

　　“你……”小泽迅速控制住了情绪，“我会兑现承诺，你要确保尤姬子的安全。”

　　“宫本健太郎”微微一笑，走出了首相办公室。

　　外面喧声震天，成千上万名愤怒的示威者包围了首相府。


第九十六章 风暴高潮

　　北京时间11点30分，纪佑国在国务院召开了紧急会议。

　　突然爆发的日本国内动乱不但在日本政府的预料之外，也在共和国的预料之外。收到消息后，潘云生立即启动军情局的“紧急事件预案”，随即通过电话向纪佑国汇报了情况。纪佑国没有耽搁任何时间，一面让彭茂邦回去主持总参谋部的工作、稳住军队，一面联系庞兴龙、取消国务院所有日常工作、召开紧急会议。

　　此时，日本国内的暴动已经导致近400名在日华人遇害，其中大部分是留学生。

　　参加会议的国务院高级官员面色阴沉，他们都通过新闻知道了日本发生的事情。没能提前发出警报，不是情报部门无能，而是事情来得太突然。军情局等情报部门早就针对日本国内再次爆发暴乱制订了紧急预案，并且在第一时间展开行动。

　　“情况我不多说了。”纪佑国的神色非常严峻，“除了正在进行的金融保卫战之外，我们必须尽全力救助在日华人。公安部立即发出通告，劝告准备前往日本的国民取消行程，实在需要前往日本，务必提前与驻日使领馆取得联系、通报行程安排，以便遇到危险时能够得到使领馆的帮助。”

　　公安部部长点了点头，表示明白元首的意思。

　　纪佑国微微皱了下眉头，说道：“现在就给负责相关事务的官员打电话，让他们马上发出公告。”

　　公安部部长哪敢迟疑，立即把坐在后面的秘书叫来，低声吩咐了几句。

　　“交通部立即联系国内各大航空公司，设法暂缓飞往日本的国际航班的起飞时间，让各大航空公司预留至少三分之一的大型客机，做好从日本撤侨的准备。”

　　有了前车之鉴，交通部部长立即把秘书叫了过来，当面安排工作。

　　“外交部……”纪佑国迟疑了一下，说道，“黄国巍还没回来，外交部的工作暂由我负责。王元庆，你马上与黄国巍外长通电话，商讨外交声明讲稿，争取在会议结束前搞好，由我亲自发表外交声明。”

　　“元首，这不太好吧？”庞兴龙立即提出意见。

　　“怎么不好？”纪佑国朝总理看了过去。

　　“日本政府还没有表态，日本国内暴动属于民事事件。如果元首出面，我们在外交上将失去转圜余地。”

　　“难道现在就有转圜余地？”

　　“元首。”赵润东立即出面，说道，“兴龙同志的话没错，元首代表共和国，我们没有权利指责日本内政。如果日本政府处理暴动、惩治暴徒的方法没有让我们感到满意，再由元首出面也不迟。”

　　庞兴龙立即点头，表示正是这个意思。

　　纪佑国沉思一阵，说道：“既然如此，在黄国巍回来之前，就由总理处理这件事。”

　　庞兴龙没多说什么，朝坐在旁边专管外交事务的副总理递了个眼神。

　　“国防部的工作也要尽快展开。”纪佑国的情绪已经平静了许多，“日本国内暴动会导致什么结果，我们现在还难以预料。必须针对可能出现的最坏情况做好最坏的打算，具体事务，润东同志与兴龙同志多花点功夫，尽快拿出具体的方案来。”

　　“国防部已经动手处理，下午就能拿出具体方案。”

　　纪佑国点了点头，说道：“必须尽快摆明态度，军队的情况怎么样？”

　　赵润东迟疑了一下，说道：“总参谋长没有跟我联系，恐怕情况不太好。”

　　“也许，我们应该主动跟美国联系。”

　　“美国？”纪佑国微微皱了下眉头，朝总理看去。

　　“日本国内局势动荡，美国不见得能够得到好处。如果事态继续扩大，美国肯定得不到好处。”庞兴龙微微迟疑了一下，说道，“如果我们在此时表示愿意与美国联手平息事态，美国不会拒绝。”

　　“不会拒绝，也不会让我们插手日本国内事务。”赵润东不轻不重的说了一句。

　　纪佑国压了压手，没让两人争论。

　　庞兴龙的话有道理，赵润东的话也有道理。

　　美国不希望看到事态扩大，不然不会撮合中日通过谈判解决争端。美国也不会让共和国对日本国内局势产生影响，破坏美国在日本的利益。

　　关键问题是，主动表态，会不会让美国觉得共和国胆怯了？

　　如果会，将对今后的西太平洋局势，乃至共和国的全球外交格局产生非常严重的影响。

　　沉思一阵，纪佑国说道：“我还要仔细考虑一下，如果有必要，我会跟美国总统通热线电话。”

　　“元首，我觉得……”

　　纪佑国压了压手，对情绪有点激动的庞兴龙说道：“在此之前，你可以向美国大使表达我们的意愿，但是不要发正式外交照会。”

　　庞兴龙深吸了口气，不得不点头答应下来。

　　“如果没有别的事，会议到此结束。”纪佑国扫了眼参会官员，说道，“眼前最要紧的事情就是救助正在遭受灾难的同胞，其他的都可以暂时放一放。各部委要以对待战争的态度对待眼前的紧急局势，随后我会详细询问与部署工作，希望各部委的同志能够尽心尽力、尽最大努力拯救我们的同胞！”

　　听到纪佑国的这番有点语无伦次的话，王元庆知道元首的情绪很不好。

　　离开会议室，纪佑国让王元庆跟了上来。“黄国巍回来后，立即让他以外交照会的方式要求日本政府为我国派去的撤侨飞机提供便利与配合。如果有必要，外交部可以出动外交专机，先将老人、妇女、儿童撤出来。”

　　“必须提前制订好撤侨计划。”

　　纪佑国点了点头，说道：“这事由你负责，制订好之后交给黄国巍。”

　　“我负责？”王元庆暗暗一惊。

　　“紧急时期，你多出点力也是应该的。”

　　“元首，我不是这个意思。我的能力……”

　　“跟了我这么多年，你连这点本事都没有？”

　　王元庆不再多说，说了也没用。

　　12点15分，共和国国务院发表外交声明：要求日本政府切实保护每一个在日华人的人生与财产安全，严厉惩治制造暴动、残害华人、窃夺华人财产的暴徒，向共和国与全世界所有华人给出一个满意的答复。

　　声明很强硬，却没有提到战争。

　　此时全世界的新闻媒体都在关注日本国内暴动，早就料到共和国会“出声”，也就没有太在乎。

　　让外界惊讶的是，与共和国处于“交战”状态的日本并没立即做出回应。

　　在共和国发表外交声明后大概一个半小时，也就是东京时间12点45分，日本内阁首相府发言人宣布，内阁首相将于五分钟后向全国发表电视讲话。

　　此时，小泽已经离开首相府，来到东京电视台。

　　因为首相府被示威人群围死，所以记者无法进入首相府，小泽不得不到电视台发表电视讲话。

　　走进演播室之前，小泽先去了化装间，让化装师打点了一番。

　　“首相阁下，直播三分钟后开始。”

　　“好的，我去趟洗手间。”小泽整理了一下西装，“你们先到演播室去吧，等下我直接过去。”

　　几个保镖迟疑了一下，还是有2人随同小泽去了洗手间。

　　让保镖留在门外后，小泽走进最里面的蹲位，锁上门，拿出了“宫本健太郎”留下的手机。

　　摁下重拨键后，小泽闭上了眼睛。

　　已经过了“宫本健太郎”约定的时间，对方没有主动打电话过来，难道营救尤姬子的行动遇到了麻烦？

　　电话响了几声，才被接通。

　　“宫本君？”

　　“我是小泽，宫本让我打这个电话，我要见到尤姬子。”

　　“小泽首相？”电话那头的人迟疑了一下，“等等，正在转接视频信号。”

　　小泽放下举在耳边的电话，目不转睛的盯着屏幕。他没有用免提功能，因为保镖就在外面。

　　不多时，屏幕上一幅正在抖动的画面。

　　见到正在奔跑的女儿时，小泽的眼睛湿润了。

　　“爸……爸……爸爸，这是怎么回事，他们要带我去哪？”

　　小泽赶紧举起了电话。“尤姬子，能听到吗？”

　　“爸爸，他们是谁，他们……他们要带我去哪？”

　　“别问这么多，爸爸不能来接你，你跟他们离开日本，永远……永远也不要回来。”

　　“爸……”

　　小泽挂断电话，将手机拆成几块，丢进了马桶里。

　　稳定住情绪，首相离开了卫生间，跟随2名保镖去了演播室。

　　在导播的要求下，跟随首相的保镖全都被赶到了外面的走廊上。

　　小泽坐在女主持人的左手边。主持人向观众介绍情况的时候，他拿出了“宫本健太郎”准备的讲稿。

　　内容并不多，都是官方“话语”。

　　“现在，有请首相阁下。”

　　镜头转向小泽，首相放下讲稿，坐正身子，稍微迟疑了一下，说道：“在此，我代表内阁政府感谢各位曾经支持我们、现在支持我们、将来也支持我们的选民。作为内阁首相，我对当前发生在国内的事情负有直接责任，我在此向所有同胞表示最真诚的歉意……”

　　听到这，导播已经感到不太对劲了。

　　接下来发生的事情，不但让导播震惊万分，也让全日本的观众震惊万分。

　　在导播切断信号之前，小泽以最快的速度宣布解散国会，提前举行大选！

　　东京国立医院重症监护病房内，病入膏肓的首相夫人听到丈夫的声明后，露出了一丝笑容，扯断了插在鼻孔上的氧气管。

　　也许，她是唯一在此时感到欣慰、感到解脱的日本人吧！


第九十七章 穷途末路

　　刘晓宾带着装扮成尤姬子的非菲冲出森林公园，坐上停在路边的轿车时，宫本健太郎带着外事情报局安全科的特工冲进了位于东京东北东松山的福田庄园。见到成群结队的武装特工，拿起武器准备自卫的庄园保镖立即放弃了抵抗。

　　“守住各个出口，你们几个到东北面树林守住地道出口，谁敢抵抗，格杀勿论。”

　　“是！”

　　训练有素的特工迅速分成数支小队，把庄园围了个水泄不通。

　　“收缴所有保镖的武器！”

　　“我们有持枪证，我们是……”

　　宫本健太郎挥起大手，给了保镖队长一记耳光。“混蛋，现在是紧急时刻，你们敢背叛天皇陛下吗？”

　　“是！”保镖队长灰溜溜的退到一边，将武器交给了特工。

　　“你们两个守住大门，没有我的准许，谁也不许离开。”宫本健太郎扫了眼四周，见到保镖纷纷交出武器，才带着两名特工进了别墅。

　　来到三楼书房外，宫本健太郎让跟来的特工留在了外面。

　　福田多闻早就透过窗户看到了外面发生的事情，宫本健太郎走进来的时候，他显得很平静、很从容。

　　“是鸠山派你来的吧？”福田多闻往空杯子里倒满了烈性威士忌。

　　“福田先生，跟我回局里接受调查吧。”

　　“调查？”福田多闻的面部肌肉抽搐了几下，一口喝光了酒，“你认为，我会跟你回去遭受侮辱吗？”

　　“我们已经查明，你与CIA暗中合作，背叛了天皇陛下。”

　　“背叛？哈哈……”福田多闻狂笑了起来，“什么叫背叛？对，我是跟CIA合作，支那猪的保钓行动是我在暗中策划的，外事情报局的特工也是我调动的，可是我没有背叛天皇陛下，更没有背叛大和民族！别想往我头上栽赃嫁祸，鸠山咸次郎早就想看到我完蛋，你只是他的一条狗！”

　　宫本健太郎没有半点怒色，很平静地说道：“不管怎么样，我必须带你回去。”

　　“你想过自己的下场吗？”福田多闻又往杯子里到满了威士忌，“你知道得太多了。像你这样的人，知道得越多，死得越早。鸠山咸次郎今天除掉我，明天……不，今天晚上就会除掉你！”

　　“福田先生，有什么要说的，你可以回局里说。”

　　“不——”福田多闻一口喝光烈性酒，神态也愈发激动，“我纵横日本数十年，呼风唤雨的时候鸠山咸次郎那个老匹夫还在四处乞求别人。今天，他竟然派你这么个小角色来对付我，也太看不起福田家族了！”

　　宫本健太郎暗暗叹了口气，政客都这么狂妄吗？

　　“想当初，为了让民主党上台，鸠山咸次郎像狗一样的爬在我面前，让我帮助他。”福田多闻的神情越来越激动，“现在，他却骑到了我的头上，还想让我受尽侮辱而死。福田家族绝不会这样的侮辱！”

　　没等宫本健太郎反应过来，福田多闻从书桌的抽屉里拿出了一把手枪。

　　“福田先生，千万别干傻事。”

　　“别过来！”福田多闻将枪口对准了宫本健太郎。

　　双面间谍立即收住脚步，举起双手。“把枪放下，什么都好说。”

　　“告诉鸠山咸次郎，福田多闻死了，他也别想成为坐稳江山。从他利用我跟鹿野平二的那一天开始，我们就看穿了他的意图。走到今天这一步，全是他的错。如果不是他妄图成为日本的独裁者，就不会发生今天这些事。”

　　“福田先生，放下枪，有什么慢慢说。”

　　“事到如今，我对付不了鸠山咸次郎，总有人能够对付他。”说完，福田多闻将枪口住了下颌。

　　“福田先生……”

　　“砰——”

　　枪声响起，宫本健太郎闭上了眼睛。听到人体倒地时发出的声响，双面间谍才睁开眼睛。几秒钟前还是日本政界三巨头的福田多闻变成了一具面目全非，半边脑袋被爆裂的弹头炸得无影无踪的死尸。

　　宫本健太郎没有迟疑，迅速冲上去，在尸体旁蹲了下来。

　　“发生什么事了？”门外的特工以最快的速度冲了进来。

　　“赶紧叫医生！”宫本健太郎回头对特工说道，“联系最近的医院，准备急救。”

　　见到地板上的尸体，2名特工吓了一跳。

　　“愣着干什么，快去！”

　　不敢迟疑，2名特工转身冲出了书房。

　　宫本健太郎迅速戴上外科手术用手套，从西装内口袋里拔出一把手枪，换掉福田多闻自杀用的那把手枪，随后关上书房门，走到书柜面前。仔细摸索一阵，宫本健太郎找到了暗藏的开关。随着放在书柜第三层的花瓶移开，后面的墙面自动向两侧滑开，露出了镶在墙体内的保险柜。

　　很普通的机械密码保险柜，没让宫本健太郎花多少时间。

　　将保险柜内的文件装进口袋，宫本健太郎关上保险柜，让书柜恢复了原样。

　　不多时，特工带着福田多闻的私人医生赶了过来。

　　检查不检查的结果都一样，福田多闻早已死翘翘了。

　　“保护好现场。”宫本健太郎长吸了口气，“给附近的警察打电话，让他们过来勘察现场，我们准备撤离。”

　　警察赶到后，宫本健太郎带着特工离开了庄园。

　　“安全科特别行动队……什么？你等等。”

　　听到旁边特工的话语，宫本健太郎就猜到发生什么事了。

　　“科长，刚刚收到消息，首相阁下在东京电视台坠楼身亡。”

　　“什么！？”宫本健太郎非常震惊，不是装出来的震惊。“什么时候的事？”

　　“几分钟前，让我们马上过去。”

　　“停车。”宫本健太郎拍了下司机的肩膀，“你们赶紧过去，维护好现场秩序。”

　　“科长，你……”

　　“别罗嗦，赶紧过去。”

　　那名特工迟疑了一下，随即点了点头，表示明白宫本健太郎要去见鸠山咸次郎。

　　拦下后面那辆轿车，宫本健太郎独自驾车离开了队伍。

　　上了高速公路，宫本健太郎在第三个出口处转向，驾车返回东京。他还有更重要的任务，只是不是向鸠山咸次郎汇报情况。

　　此时，一架涂着中国国际航空公司的大型客机降落在了东京国际机场上。

　　客机上没有乘客，也没有滑向候机大楼，而是缓缓驶向了供特殊用途飞机使用的停机坪。

　　看了眼缓缓停下来的客机，李存勋看了眼手表。

　　“李先生，客机二十五分钟后起飞。”

　　“知道了，我的人十五分钟内就会赶到。”

　　大使馆秘书没再理会这个身份神秘的特殊客人，跑去招呼准备离开日本的使领馆工作人员家属。

　　5分钟后，刘晓宾与非菲赶到了。

　　“宫本还没来吗？”

　　李存勋摇了摇头。“我们答应等他十五分钟，再等等吧。”

　　刘晓宾苦笑了一下，习惯性的掏出了香烟。见到不远处机场工作人员正朝他看来，刘晓宾收起了香烟。

　　“非菲，你先上飞机。”李存勋又看了眼手表，“时间一过，我们就不等他了。”

　　“他可能遇到了麻烦。”刘晓宾朝站在旁边的女间谍点了点头。

　　非菲有点不情愿的提上行李，跟着使领馆工作人员家属登上了客机。

　　“那么点小事都办不好，他还是真正的间谍吗？”李存勋看了眼搭档，“再说了，我们没把最重要的任务安排给他，就算出了问题，也不会有多大影响。”

　　“我只是觉得他挺可怜的。”

　　“可怜？”李存勋笑着摇了摇头，“一年前，他就该完蛋。能活到现在，他已经非常幸运了。”

　　刘晓宾没有与搭档争论，当初让宫本健太郎活下来是李存勋的决定。

　　时间一分一秒过去，15分钟快到的时候，李存勋与刘晓宾终于看到了快步跑来的宫本健太郎。

　　“时间刚好，再晚半分钟，我们就上飞机了。”

　　“遇到点小麻烦，不过都搞定了。”一边说着，宫本健太郎将跨在肩膀上的背包丢给了李存勋。“除了你们要的东西之外，还有一些额外收获。飞机什么时候起飞？”

　　“几分钟之后。”李存勋掂了掂背包的重量，“先上飞机吧，有什么路上再说。”

　　因为军情局打了招呼，所以带队的使馆参赞将李存勋等四人单独安排在了头等舱。

　　东京时间13点45分，载着270多名共和国驻日使领馆工作人员家属的外交专机飞离了东京国际机场。

　　客机转为平飞状态后，李存勋翻出了宫本健太郎带回来的文件。

　　除了生闷气装着睡觉的女间谍外，三个人轮换着看完了几份重要文件。

　　“李哥，你上次审讯的那个人叫什么来着？”

　　“叶致胜。”李存勋叹了口气，“我们错怪了他，保钓行动不是他策划的，他也是受害者。”

　　“幸好你没下狠手。”

　　李存勋笑着摇了摇头，将手上的文件抛给了搭档。“这还是小事。看看这份文件吧，日本的乱局没有我们想像的那么简单。鸠山咸次郎聪明一世糊涂一时，以为能够把福田多闻与鹿野平二玩弄于股掌之间。”

　　“暴动与他们有关？”刘晓宾立即问了一句。

　　李存勋点了点头，随即朝宫本健太郎看去。

　　“福田多闻临死前说过类似的话，这份情报足以证明日本国内暴动不是偶然事件。”

　　“去找参赞，要一条外交保密线路，把情报传给老潘。”

　　刘晓宾没多问，立即起身去找使馆工作人员。

　　看着坐在对面的宫本健太郎，李存勋突然产生了一个想法。

　　日本大乱，谁能得到好处？


第九十八章 野心家的结局

　　日本首相在电视讲话中宣布解散国会、提前举行大选，随即坠楼身亡，让日本国内动乱变得愈发不可收拾。

　　得知此消息，还没从军事惨败中回过神来的鸠山咸次郎顿时惊傻了。

　　多年的经验告诉他，民主党大势已去，鸠山家族大势已去。

　　让管家准备好丰盛的午餐、前去召集家族成员后，鸠山咸次郎浑身麻木的换上父亲鸠山赳夫向天皇陛下宣誓就任内阁首相时穿的那套燕尾服，梳理好凌乱的银发，戴上象征家族荣誉的徽章，步履沉重的去了饭厅。

　　似乎预感到即将发生重大变故，鸠山家族的主要成员都在上午回到庄园。

　　在日本，“鸠山”是小姓，鸠山家族一直不太兴旺，男丁不到十人，女性成员也只有十多人。

　　在阴霾的笼罩下，鸠山家族的最后一顿午餐既沉闷、又悲伤。

　　对每一个“鸠山”来说，这顿饭都难以下咽。无论未来通往何方，“鸠山”将彻底退出日本历史舞台，成为被埋没在滚滚历史洪流中的卑微之徒。

　　午餐还未结束，庄园外传来了重型车辆从路面上碾压过的声响。

　　枪声响了起来，硝烟弥漫在庄园上空。

　　“老爷……”

　　鸠山咸次郎深吸口气，朝跟随他40多年的老管家点了点头。

　　“小威，次郎，快过来！”管家把两个不满十岁的“小鸠山”叫到了身边，“跟爷爷告别。”

　　“爷爷……”

　　“爷爷……”

　　鸠山咸次郎闭上眼睛，没把目光转向2个孙子。

　　管家拽着2个孩子，急匆匆的走出餐厅。

　　“爷爷……”

　　“爷爷……”

　　听着孙子的呼喊声，鸠山咸次郎咬紧牙关、捏紧拳头，苍老的身躯微微颤抖起来。

　　孩子的叫声戛然而止，餐厅外传来了凌乱的脚步声。

　　“你们要干什么？”

　　“滚开！”

　　鸠山咸次郎猛的一惊，回过头时，正好看见鹿野平二带着一群全副武装的军人冲进餐厅。管家倒在地上，2个孩子落在了两名军人的手里。

　　“鹿野，你干什么？”鸠山咸次郎站了起来。

　　“干什么？捉拿罪犯。”鹿野平二扫了房间内的“鸠山”一眼，朝站在身后的一名警务长召了召手，“菅绪总务长，逮捕罪犯。”

　　“等等！”鸠山咸次郎冲前两步，“鹿野，有话好好说，你凭什么抓人？”

　　“凭什么？”鹿野平二冷冷一笑，“你做的好事，你还不明白？”

　　“我做了什么？”

　　“看来，你是打死不想认了。”鹿野平二又挥了下手，一名穿着宪兵制服的军人将一只装在塑料带里的手枪递了过来。“这是我们在福田多闻尸体旁发现的，你还想抵赖吗？”

　　“我的指纹？”鸠山咸次郎猛的一惊，“你到底说什么，你怀疑是我杀了福田多闻？”

　　“不是怀疑，而是肯定。”鹿野平二晃了晃塑料带里的手枪，“上面有你的指纹，证据确凿无疑，你有什么话说？”

　　鸠山咸次郎猛的一惊，身体摇晃了几下。

　　“除此之外，所有鸠山家族成员都有嫌疑。”鹿野平二一边说着，一边拿出一份叠好的文件，“这是天皇陛下下的诏书，让我全权平息国内暴动。我怀疑你、以及其他鸠山家族成员策划了这起暴动事件，犯了叛国罪。日本已经进入紧急状态，我在此宣判，所有叛徒就地处决。”

　　“鹿野，你好狠毒！”

　　鹿野平二冷冷一笑，退后一步，说道：“逮捕所有鸠山家族成员，男性立即枪决。”

　　荷枪实弹的军人立即冲上前去，敢有反抗者立即遭到毒打。

　　不多时，院子外传来了此起彼伏的枪声。

　　“鹿野君，其他的……”

　　“除了那几个，另外的让大家享受吧。哈哈……”

　　带着“战利品”，在护卫军队的保护下，鹿野平二心满意足的离开了鸠山庄园。

　　曾经比天皇皇宫还要“显赫”的鸠山庄园变成了人间地域，除了四处流淌的鲜血、被强行夺走生命的尸体外，令人发指的暴行持续了整整一个下午。

　　这只是日本国内暴动的一个缩影。

　　东京时间14点30分，日本内阁内务大臣以代首相的身份宣布日本进入紧急状态，实施全国戒严。

　　暴动不但没有得到平息，反而愈演愈烈。

　　小泽临死前宣布解散国会、提前举行大选，成为了压死日本的最后一根稻草。

　　按照日本法律，首相提前解散国会需要得到天皇批准，小泽在未请示天皇的情况下解散国会属于违法行为，没有法律效力。首相身亡，内务大臣行使首相职务，没有违反法律。问题是，内务大臣无权宣布国家进入紧急状态。按照正常程序，先由执政党推举新首相，再由新首相宣布国家进入紧急状态。

　　别说时间仓促，在鸠山咸次郎完蛋、人心惶惶的情况下，国会议员哪有心思选首相？

　　镇压国内暴动，仅凭警察部门肯定办不到。

　　动荡的局势对日本陆上自卫队产生了很大的影响。虽然陆上自卫队在东海战争中发挥的作用并不是很突出，没有受到太多指责，但是大批陆上自卫队官兵、特别是低级军官都是右翼社团成员，是民族主义的忠实信徒。

　　暴动发生的时候，鹿野平二成为了日本最有“权势”的大人物。

　　掌握东京卫戍部队后，鹿野平二做的第一件事情就是用“天皇诏书”铲除鸠山家族，处死鸠山咸次郎。

　　鹿野平二这么做的目的是彻底摧毁民主党，打垮最有威胁的政治敌人。

　　他没想到，处死鸠山咸次郎会产生多么恶劣的后果。

　　下午16点过，随着鸠山家族成员悉数被“暴徒”残害，鸠山咸次郎死于暴动的消息传开，日本国内暴动迅速转变成了两大政治势力的全面对抗。

　　傍晚，东京街头发生巷战。

　　头上缠着白色飘带、支持民主党的武装力量与头上缠着红色飘带、支持右翼政党联盟的武装力量将世界上最大的城市变成了世界上最残忍的人间地狱。

　　大批暴徒趁此机会打家劫舍、奸淫掳掠，东京在烈火与硝烟中哭泣。

　　北京时间17点45分，共和国外长黄国巍在向日本政府发出外交照会，要求日本政府为共和国撤侨行动提供一切协助之后，在数百名记者面前发表了外交声明。

　　此时，第一批20架大型客机已经飞往日本各大城市。

　　撤侨行动正式开始，按照共和国外交部与驻日使领馆提供的资料，自愿回国的在日华人已经超过24万，还不断有华人涌往最近的使领馆。

　　18点20分，得到日本政府的承诺后，纪佑国向东海舰队、北海舰队下达了行动令。

　　两支舰队以最快的速度前往日本，动用直升机撤出滞留在使领馆的华人。

　　为了防止失去控制的日本空中自卫队与海上自卫队攻击舰队，空军与海军航空兵全体动员，为舰队提供空中掩护。

　　试验特种部队撤离赤尾屿之后，直接跟随东海舰队出征，参加撤侨行动。

　　全世界的目光都落在了日本与中国身上。

　　中日东海冲突还未结束，中国就将舰队派到了日本家门口，会不会引发规模更大的冲突？如果日本自卫队失去控制，擅自攻击中国舰队，中国会不会对日本进行报复性打击，以主动出击的方式轰炸日本本土军事目标？

　　疑问很快得到了解答。

　　东京时间18点45分，日本天皇终于“出面”了。在号召日本国民离开街头、回到家里的同时，天皇还要求所有日本自卫队的军人返回军营，不得擅自采取任何军事行动。

　　天皇的姿态表明，日本放弃了与中国的战争行动。

　　在此情况下，就算日本自卫队袭击了中国舰队，中国也不会贸然轰炸日本本土。

　　在当时的情况下，共和国也没有想过扩大军事冲突。

　　对14亿中华儿女来说，救出陷在日本的数十万同胞才是最要紧的事情。

　　考验中国的时刻也到了。要在极短的时间内撤出数十万留学生、旅客与侨民，难度不比打一场大规模地区战争低。

　　到29日凌晨前，共和国总共派出42架大型客机，撤出13764名在日华人。

　　相对于自愿离开日本的华人来说，这连零头都算不上。

　　日本国内暴动并没因天皇下达“诏书”得到平息。东京街头的巷战越打越激烈，甚至有部分陆上自卫队的军人加入了战斗。

　　东京时间21点50分，鹿野平二走进了天皇皇宫。

　　下午与右翼政党联盟各党派总干事商讨后，鹿野平二做出了“逼宫”的决定。要想平息国内暴动，必须尽快成立新政府，实施政府权力，调动自卫队对付暴徒。

　　决策权不在天皇手上，天皇只是摆在神龛中的神像。

　　也就在这个时候，一群“暴徒”冲进了日本内务大臣的家里，杀害了内务大臣全家21人。受右翼政党联盟控制的右翼团体同时攻击了上百名民主党众议员与参议员，清洗了民主党在国会内的“残余势力”。

　　等待天皇的将是一个没有选择的决定。

　　自民党在福田多闻死后分崩离析，民主党在鸠山咸次郎完蛋后轰然倒下。

　　有能力组建政府，平息动乱的只有右翼政党联盟。

　　没有多少人能够料到，鹿野平二能够笑到最后。

　　更没有多少人能够料到，鹿野平二点燃了“日本怪兽”心中被压抑了数十年的野心！


第九十九章 两难

　　中国以最快的速度做出撤侨决定、以全国之力拯救陷入绝境的同胞时，大洋彼岸的美国却反应迟钝、迟迟没有“吭声”。

　　小泽抛出“惊天新闻”时，罗迪克正在会见美国金融界与企业界巨头。

　　与总统的观点一样，这些掌握着美国经济命脉的巨头都认为全球性金融危机不可避免，全球性经济危机将接踵而至。罗迪克提出尽快化解中日争端、战争结束后帮助日本重建、借此为美国经济增长提供动力的政策后，各巨头纷纷表示支持。

　　趁此机会，金融界与企业界巨头向总统提出了要求。

　　金融界巨头的要求很简单：放开政府监管，实施自由市场管理原则，为金融界提供更多的活动空间。企业界巨头的要求也很简单：保护美国国内市场，加大政策倾向与政府扶持，提高美国商品的国际竞争力。

　　在罗迪克看来，金融界的要求无非是解除08年金融危机之后出台的各项约束与管制金融投资行业的政策法规，让金融家能够获得更多牟利的机会。企业界的要求则以实施贸易保护主义、提高政府财政补贴、加大出口退税力度有关。

　　不管哪项政策，最终都会使即将到来的全球性金融危机发展到不可收拾的地步。

　　最初的时候，罗迪克还想讨价还价。

　　紧接着发生的事情让他失去了选择的权利。

　　听闻日本首相宣布解散国会、提前举行大选，罗迪克没再浪费时间，“毫无保留”的接受了金融界与企业界巨头开出的“价码”。

　　宴会结束后，罗迪克立即召开内阁紧急会议。

　　与纪佑国一样，会议中罗迪克做出的第一项决定就是以各种方式方法取消飞往日本的航班，劝戒准备赴日的旅客取消行程。随即，他让国务卿林奇立即联系美国驻日使领馆，向需要帮助的在日美国人提供帮助。最后，罗迪克命令萨利文向驻日美军下达命令，不许擅自离开驻扎营地。

　　在要不要撤出在日美国人的问题上，罗迪克没有那么果断。

　　暴动发生时，首先针对华人，没有针对美国人，随后演变成暴乱，不管是日本人还是美国人，都受到了威胁。

　　与中国相比，美国撤侨的难度小得多。

　　美国在日本部署了近万名军事人员，距离东京最近的横须贺军港内就有1500名陆战队员。只要总统下达命令，别说撤侨，就算推翻日本政府也没有问题。

　　让罗迪克犹豫不决的是，美国要不要插手日本内政，以及能否产生效果。

　　日本国内暴动与军事政变截然不同，首先发难的不是军人，而是对政府极度不满的平民。自卫队在中日东海冲突中的拙劣表现，使民族主义情绪在日本迅速抬头，不管是军人，还是平民，憎恨的不仅仅是无能的政府、使日本受辱的中国，还有作为日本盟友、却一直没有作为的美国。

　　如果美国在此时介入日本内政，日本平民会将美国看成敌人，还是看成朋友？

　　此时的日本，已经不是第二次世界大战结束时的日本。

　　当年，美国凭借强大的军事实力与无可争议的胜利让日本俯首称臣，驻日美军成为日本的“太上皇”，整个日本都在美军的铁蹄下呻吟颤抖。现在，美国驻日军队不到一万人，日本国力大大增强，日本民众恢复了自信与自尊。美国粗暴干预日本内政，只会使日本人更加反感与憎恨美国。

　　罗迪克在年初访问日本时，就被日本民众扔了臭鸡蛋与西红柿。

　　如果让美国大兵走上日本街头，遇到的肯定不是臭鸡蛋与西红柿。

　　匮乏的情报让罗迪克非常恼火，不管是CIA、还是NSA，都没能在第一时间内搞清日本国内的情况。

　　直到美国东部时间29日凌晨，也就是鸠山咸次郎遇害后，CIA才获得确切情报。

　　结果不但出人意料，还是罗迪克最不愿意见到的。福田多闻与鸠山咸次郎先后遇害，两大政治家族被连根拔起，掌握日本大权的是右翼政党联盟的鹿野平二。

　　CIA没有再次让总统失望。

　　2个小时内，数份情报陆续送到白宫。

　　结果一个比一个糟糕，简直惨不忍睹。

　　鹿野平二不但铲除了鸠山家族、摧毁了民主党，还掌握了东京卫戍部队、控制了防卫省。大权在握的鹿野平二将矛头对准了自民党，利用暴动逐一铲除自民党的各个要员。如此发展下去，鹿野平二肯定会以最快的速度干掉其他对右翼政党联盟构成威胁的社会团体与政治组织，重点打击左翼势力。因为军事权落入了右翼政党联盟手中，所以没有任何一股势力能够与之抗衡。

　　得知内阁内务大臣、民主党国会议员纷纷被害的消息，罗迪克不得不心生感叹。

　　鹿野平二不但是一个有野心的政治家，还是一个心狠手辣的政治家。CIA提供的情报证实，日本国内暴动正是由右翼政党联盟控制的极右翼社团暗中策划的。通过民众暴动，以迅雷不及掩耳之势铲除政治敌人，消灭其他政党。

　　只需要一个晚上，右翼政党联盟就将成为日本唯一的政党。

　　只需要几个小时，鹿野平二就将成为日本的“摄政王”，掌握日本大权。

　　或许早在中日冲突爆发前，鹿野平二就策划好了一切，就等不知天高地厚的鸠山咸次郎引发军事危机。

　　有办法改变日本吗？

　　罗迪克有点手足无措的时候，萨利文提出以“斩首”方式“纠正”日本的方法。

　　如果不是林奇坚决反对，罗迪克差点采纳了参联会主席的建议。

　　冷静下来后，罗迪克不得不承认林奇“挽救”了美国。

　　鹿野平二只是日本右翼势力的代表人物，起决定作用的不是他，而是在他身后的“军官团体”。

　　乱世中，军人的话语权远远超过了政客。

　　如果没有军队的支持，鹿野平二什么都算不上。

　　日本自卫队的底层军官与士官的比例在各国军队中首屈一指，这些基层军官与士官要么是友谊团体成员，要么信奉民族主义。暴动在影响了所有日本平民、改变了各大政党命运的同时，也使军人的地位大大提高。

　　美军出手干掉鹿野平二，立即会冒出“鹿野平三”、“鹿野平四”。

　　……

　　如果不能消灭鹿野平二身后的“军官团体”，干掉再多的政客也于事无补。

　　向自卫队军官下手？

　　罗迪克可不打算做这样的蠢事。如果仅仅只是几个高级将领，问题还好解决。参与暴动的基层军官与士官多达数十万，美军向他们开刀，等于向日本宣战。到时候不但问题解决不了，美国还将与日本彻底决裂。

　　讨论了几个小时，没人提出阻止右翼政党联盟上台的有效办法。

　　最终，罗迪克做出了“静观其变，等待时机”的决定。

　　因为会议结束时是美国东部时间29日凌晨，所以美国政府没有立即发布消息。

　　美国东海岸地区的天色亮起来时，日本国内局势已经发展到了无法挽回的地步。

　　觐见天皇之后，鹿野平二获得了“所有权力”。天皇不但下诏解散国会、宣布日本进入全国紧急状态，还让鹿野平二负责组建临时看守政府、全权处置国内事务、镇压国内暴动、平息政治动荡、完成大选全的准备工作。

　　拿到“尚方宝剑”的鹿野平二加快了清洗政敌与其他政党的步伐。

　　东京时间29日11点30分，鹿野平二在宣布实施15天的全国戒严之后，下令取缔除数家由右翼政党联盟控制之外的所有电视台与新闻社的新闻自由采访权，对新闻宣传进行全面管制。

　　“享受”特殊待遇的还有所有驻日外国记者。

　　随即，共和国外交部再次发表强烈声明，要求日本临时看守政府切实履行承诺，保护在日华人，为撤侨行动提供一切便利。

　　因为中国东海舰队与北海舰队已经进入日本专属经济区、开到了日本家门口，所以对内态度强硬的鹿野平二没敢在撤侨问题上给中国制造麻烦。

　　当天下午，试验特种部队以“协助撤侨”的名义进入日本，进驻中国驻日使领馆。

　　对这种“挑衅”行为，鹿野平二再次忍让。

　　别说日本海上自卫队与空中自卫队无力与中国海空军交战，就算有能力，在国内动乱未平的情况下，鹿野平二也不敢与中国对峙。

　　中国的“积极”行动也让全世界感到震惊。西方媒体纷纷猜测，如果日本国内暴动对中国驻日使领馆构成威胁，中国会不会派兵到日本“维持秩序”。

　　纪佑国采取的强硬、全面、积极、果断行动给全世界留下了极为深刻的印象。

　　共和国应对突发性危急事件的能力也得到了证实。

　　纪佑国并不在意外界的评价，更在乎数十万同胞的安危。

　　经过最初十多个小时的紧张部署，纪佑国在29日上午给几个主要部门领导打了电话，让他们抽午饭时间到元首府汇报情况。

　　赶来吃午饭的官员并不多，饭桌上的气氛也很压抑。

　　草草了事之后，纪佑国将“战场”转移到了书房。王元庆赶紧带人去收拾房间，准备茶水。

　　要不了多久，这几位共和国领导人就将做出对共和国与日本产生重大影响的决策。


第一百章 全面动员

　　看到准备好了茶水，纪佑国让王元庆留了下来。

　　“废话就不多说了。”纪佑国扫了眼参会人员，最终把目光落在了潘云生身上，“小潘，你先向大家介绍情况。”

　　潘云生点了点头，顺手灭掉剩下大半截的香烟。“军情局尽了全力，我刚刚收到情报。”

　　几名参会人员的目光都转移到了潘云生身上，期待军情局局长尽快说出答案。

　　“暴动是由日本极右翼团体策划的，幕后总导演是鹿野平二，福田多闻也在其中发挥了很大的作用。”

　　“福田多闻不是死了吗？这场暴动，右翼社团也攻击了自民党，他……”

　　纪佑国压了压手，打住了庞兴龙的话，示意潘云生继续说下去。

　　“福田多闻肯定死不瞑目。”潘云生冷冷一笑，说道，“情报来源非常可靠，没有什么好怀疑的。东海危机爆发后，福田多闻就与鹿野平二达成联盟协议，共同对付鸠山咸次郎。后面的事，大家都知道了。鸠山咸次郎想利用自民党与右翼政党联盟的影响力度过危机，打算让福田多闻做替死鬼，然后趁机镇压右翼政党联盟。人算不如天算，鸠山咸次郎忽略了两个极端势力走向联盟的可能性，没有想到福田多闻与鹿野平二会联合起来对付他。结果是，鸠山咸次郎除掉了福田多闻，鹿野平二趁机发难，铲除鸠山家族。掌握东京卫戍部队后，鹿野平二首先对付的就是自民党。”

　　“为什么是自民党？”黄国巍低声问了一句。

　　“如果美国插手日本内政，不但会与自民党合作，还会铲除右翼政党联盟。鹿野平二早就料到这一点，所以先下手为强，首先就将矛头对准了自民党。”

　　“老赵的分析没错。”潘云生点了点头，接过赵润东的话说道，“铲除自民党后，鹿野平二将矛头转向民主党，借暴动掩护，除掉了民主党主要领袖。我们已经知道，鹿野平二获得天皇支持，执掌日本政权后下达的第一道命令就是戒严十五天。在此期间，鹿野平二会不惜一切代价的除掉政治对手。”

　　“美国会袖手旁观吗？”

　　“暂时不谈美国。”纪佑国晃了晃手，“小潘，你继续。”

　　“从我们掌握的情报看，笑到最后的肯定不是鹿野平二。”潘云生掏出香烟，“鹿野平二只是日本右翼团体的代言人，从根本上讲，他是一个比较有理性的政治家。上台后，鹿野平二没有继续与我们发生冲突，反而全力协助我们撤侨，表明他在处理国际问题上仍然很有分寸。如果不出所料，他会在对付了国内政敌之后主动向美国示好，改善日美关系。走到这一步，鹿野平二也差不多到头了。”

　　几个参会人员都皱起了眉头，显得有点不敢相信。

　　“这场暴乱不但摧毁了民主党政府，使日本政坛重新洗牌，还使日本政坛出现了一股新兴势力。”潘云生慢条斯理的点上香烟，抽了两口，才说道，“我们都知道，天皇下达第一道诏书后，日本国内的暴动局势不但没有得到控制，还愈演愈烈。主要原因就是，鹿野平二不但没能控制住极端右翼团体，对参加暴动的军人也没有多少影响力。真正主宰日本的不是右翼政党联盟，而是以基层军官与士官为主的‘少壮派’军人。不管谁在台上，都得看‘少壮派’军人的脸色行事。如果鹿野平二认清了这个现实，就将成为军政府的傀儡。如果他认不清这个现实，就将被推翻。”

　　“也就是说，日本将进入军政府时代？”黄国巍露出了非常惊讶的神色。

　　潘云生点了点头，说道：“十五天之内，鹿野平二要么任命得到‘少壮派’支持的将军担任内阁主要官职、被彻底架空，要么步鸠山咸次郎与福田多闻的后尘、成为日本极端民族主义的牺牲品。”

　　“对我们有什么影响？”赵润东问得很直接，也很现实。

　　“现在谁也说不准。”潘云生苦笑了一下，“军人上台，就算日美不彻底决裂，也会出现严重分歧，美国的西太平洋战略防线是保不住了。从短期看，日本对我们的威胁不会很大。十年、或者二十年之后会怎么样，没人说得清楚。”

　　“至少十年之内，日本的威胁将大大降低。随着美国失去西太平洋地区最重要的盟友，我们将获得更多的机会。日本走上军国主义道路，如芒在背的不是我们，而是韩国、朝鲜与俄罗斯。我们解决了东海争端，给了日本下马威，即便日本将我们当作长远战略对手，在军事实力有所恢复之前，不会将我们当作首要敌人。”纪佑国摸了摸下巴，说道，“军政府的基础是民族主义，会在经济、外交与政治上大做手脚。通过扩展军备拉动经济，通过独立外交摆脱外界影响，通过新闻管制等手段控制民众。还必须在对外扩张上有所作为，让民众坚定不移的信仰民族主义。我认为即便日本的军事实力得到恢复，在没有足够的把握击败我们之前，日本也只会向其他国家、比如韩国开刀，以此炫耀武力、振奋民心、提升国际地位、巩固军政府的基础。”

　　赵润东点了点头，说道：“元首说得没错，日本将成为不安定因素。”

　　“现在，我们要做的、能做的，就是尽量给日本留下一个深刻的‘印象’，延缓日本在军事上崛起的时间。”

　　“扩大战争规模？”黄国巍暗暗一惊，抢在庞兴龙前面说道，“我们已经在东海获胜，如果扩大战争规模……”

　　“我指的不是军事行动。”纪佑国淡淡一笑，对庞兴龙说道，“国内的情况怎么样了？”

　　庞兴龙愣了一下，说道：“情况比较复杂，日本国内动荡对进入我国的日本资金产生了很大的影响。”

　　“什么影响？”纪佑国一边问道，一边拿起了香烟。

　　“东京证券交易所已经停业，日元也急剧贬值，大部分日本资金不会急着从我国撤离。只是，在失去统一指挥的情况下，日本财团的意图很不明朗。”

　　“这是好事嘛。”纪佑国淡淡一笑，说道，“对付一群乌合之众，还有什么难度吗？”

　　庞兴龙勉强笑了一下，说道：“失去政治目的后，日本财团只剩下了经济利益。目前看来，日本财团不大可能袭击我国楼市，将继续在股市兴风作浪。”

　　纪佑国沉思一阵，说道：“国际热钱呢？”

　　“部分已经撤出。”庞兴龙稍微迟疑了一下，“我推断，撤走的主要是美国财团。从美国政府的态度看，美国已经为即将到来的金融危机与经济危机做准备。美国财团提前撤出，表明美国政府已经向利益集团妥协。”

　　“什么意思？”纪佑国立即皱起了眉头。

　　“如果金融危机爆发，美国将率先推行贸易保护主义。”庞兴龙暗暗叹了口气，“我们必须做好对美贸易急剧萎缩的思想准备，尽快扩大国内消费市场，弥补外贸上的损失。不然，我们将遭受严重影响。”

　　纪佑国点了点头，说道：“国务院要积极行动，有任何问题都可以找我商量。”

　　“各项工作我已安排下去，尽快准备好相关报告。”

　　“除了这两项大事外，撤侨工作仍然是政府工作重点。”纪佑国朝王元庆看了过去，“小王，介绍一下情况。”

　　王元庆迟疑了一下，说道：“第一阶段撤侨工作将在三天内完成，主要撤离老人、妇女与儿童，总计145000余人。第二阶段撤侨工作需要五天时间，主要撤离留学生与旅客，总计46000余人。第三阶段撤侨工作需要至少一周，主要撤离自愿回国的侨民，总人数在25万到30万之间。为此，我们已经动员了140余架民航客机，还将在未来三天内动员120架民航客机。在不影响正常营运的情况下，民航的动员能力已经达到极限。要想加快撤侨速度，必须设法从其他渠道获得更多的大型客机。”

　　“有没有找过飞机租赁公司？”赵润东问了一句。

　　王元庆点了点头，说道：“主要的飞机租赁公司都找过了，开的价码非常高，明摆着趁火打劫。”

　　“钱是小事，人才是大事。”纪佑国长吸了口气，“无论如何，必须尽快把侨民撤出来。”

　　王元庆迟疑了一下，说道：“我马上安排。”

　　“撤侨方面，国防部也要积极配合。”

　　“各项工作早已安排下去。”赵润东叹了口气，说道，“舰队不能进入日本领海，舰载直升机也只能在外海接应乘船离开日本的侨民。我们已经尽了最大努力，要想发挥更大的作用，除非派遣军事力量进入日本。”

　　纪佑国摇了摇头，说道：“还不到这个时候，不过要做好最坏的打算。”

　　赵润东点了点头，没再多说什么。

　　“就到此为止吧。”纪佑国看了眼挂在墙上的时钟，“时间紧迫，容不得我们有半点松懈。我们都要记住，数十万同胞的生命受到了威胁，我们节约一秒钟，就能多挽回一位同胞的生命。老赵你再坐一会，其他人都回到岗位上去。”

　　参会人员纷纷起身告辞，赵润东点上香烟，坐到了纪佑国旁边的椅子上。


第一百零一章 雷厉风行

　　警卫员收走杯盘后，纪佑国亲自给赵润东泡上了一杯红茶。

　　“老纪，你这一手真是够狠。”

　　“日本？”

　　赵润东点了点头。除了潘云生、李存勋等几个直接参与者之外，知道是军情局出手干掉了福田多闻、策划小泽宣布解散国会，在日本煽风点火的人只有纪佑国与赵润东，连彭茂邦都被蒙在鼓里。

　　“不狠点，能够让日本记住痛吗？”纪佑国端着茶杯走了过来，“虽然我们早就料到日本会有今天，但是局势的发展速度超过了我们的预料。”

　　赵润东又点了点头。“确实来得太快了，特别是鹿野平二的表现，很意外。”

　　“这也没什么奇怪的。福田家族与鸠山家族完蛋后，鹿野平二成为唯一有能力平息国内动乱的政治人物。”纪佑国叹了口气，“这一点，我也早就料到了。”

　　“你也想到了？”

　　纪佑国点了点头。“美国的态度出现转变，也在我的意料之中。对美国来说，日本只是盟友，还是一个在必要时刻可以牺牲掉的盟友。走到今天，无论哪一个人或者哪一个国家，都没有能力阻止全球性金融危机爆发。美国必须考虑自身利益，包括利益集团的利益，在此情况下，肯定不会出手救日本。美国大选在即，除非罗迪克有自知之明，知道自己无法成为罗斯福那样的总统，不然他会不惜代价的与利益集团合作，在金融危机爆发后大肆推行贸易保护政策，与我们打贸易战。”

　　“也就是说，挑战才刚刚开始。”

　　“或者说还没有到来。”纪佑国淡淡一笑，说道，“未来会怎么样，谁也料不准。我们就没有料到日本会在一天之内重新洗牌，两大政治家族与两大政党在一夜之内彻底完蛋。今后会发生什么，我们猜不到，只能尽量推测，做好各方面的准备。”

　　赵润东点了点头，拿起了放在茶几上的香烟。

　　“首先，我们得搞清楚美国的目的。”纪佑国接过国防部长递来的香烟，说道，“罗迪克一直没有让美军参战，摆明了不想把美国卷入一场打不赢的战争。美国财团主动撤离我国，让我想到了一件事。”

　　“什么？”赵润东点上香烟，朝纪佑国看去。

　　“美国很有可能会在日本搞小动作。”

　　“什么意思？”

　　“动乱结束后，日本肯定要进行重建工作。经过前期的金融风暴，日本企业几乎全部落入美国财团控制下的WB之手。设想，如果美国摆平了日本国内问题，让军政府下台，扶持亲美政府上台，美国会不会帮助日本完成经济重建工作？如果会，美国肯定要借此机会完全掌握日本经济命脉，彻底驯服日本，将日本变成美国在金融危机、乃至经济危机中的避风港。由此，美国财团才会在金融危机正式爆发前撤离，为下一步行动做好准备。”

　　赵润东微微皱了下眉头。“你说得没错，美国肯定会在必要时干预日本内政。”

　　“选择摆在了我们面前，我们该怎么做？”纪佑国看了眼赵润东，说道，“我一直觉得，一个失去理性的日本既对我们构成了威胁，也帮助我们打开了局面。虽然从长远来看，一个走上军国主义道路的日本必将对我们构成巨大的威胁，但是我们必须把目光放得更长远一点，一个被美国彻底控制的日本，对我们的威胁就小吗？如果不能改变西太平洋局势，我们的前进步伐必将受到阻挡，周边的很多问题都无法得到解决。怎么利用好日本，对我们今后的发展至关重要。”

　　“我也赞同你的观点。”赵润东抽了两口烟，“看来，我们得让潘云生再努点力。”

　　“我已经吩咐下去了。”纪佑国淡淡一笑，“跟你说，主要是征求你的意见。其实，国外问题并不是我们需要解决的主要问题。”

　　赵润东微微皱了下眉头。“你说的是国内问题？”

　　没等纪佑国开口，王元庆来到了书房。“元首，潘局长打来电话，说之前秘密拘押的叶致胜等人已经没有嫌疑了，询问要不要放人。”

　　“叶致胜？”纪佑国迟疑了一下，“那个登上钓鱼岛，焚烧灯塔，插国旗的愤青？”

　　王元庆点了点头。“就是他，军情局已经查明，他被人利用，并不是间谍。”

　　“不是间谍就把他放了吧。”纪佑国笑着摇了摇头，“对了，你亲自去处理这件事，不要让他到处声张，明白我的意思吗？”

　　“好的，我马上跟军情局联系。”

　　等王元庆离开书房，纪佑国才接着开始的话题说道：“我原本打算利用这次的战争解决一些国内问题，现在看来，得另想办法了。”

　　“什么国内问题？”赵润东长吸了口气。

　　“金融战争爆发的时候，庞兴龙预测日本会袭击我国楼市。当时我就想借此机会对付一些以权谋私、与利益集团勾结的地方官员，打击官商勾结的地产利益集团，调整我国的土地政策。”纪佑国苦笑了一下，“谁能想到，日本这么快就败下阵来。日本财团失去了政治目的，也就失去了攻击我国楼市的动机。”

　　赵润东迅速思索一番，明白了纪佑国的意思。

　　共和国的房地产市场一直在畸形中发展，关键问题就是土地政策与官商勾结，形成了势力巨大的利益集团。借助金融危机，让日本财团攻击共和国楼市，打压过高的楼价，利用楼价大跌打击利益集团、整顿房地产市场，再以此为理由调整土地政策，切断地方官员与开发商之间的利益链条，完成房地产与土地政策改革。

　　纪佑国肯定计划好了后面的行动，结果却被突如其来的日本国内暴动破坏了。

　　没有外界压力，纪佑国出手对付势力庞大的官商利益集团，肯定会遭到众多官员的反对，甚至会有人“逼宫”。

　　“老纪，你是不是再考虑一下？”赵润东太清楚纪佑国的性格了。只要是他亲自提出来的，肯定做好了打算。

　　“考虑什么？”纪佑国也在思考问题。

　　“现在解决国内问题是不是太早了一点？我觉得，最好在处理完外部事务后动手，影响会小得多，也容易控制。”

　　“老赵，你的想法我很清楚。”纪佑国呵呵一笑，说道，“你有没有考虑过，今后恐怕难以遇到这么好的机会了。”

　　“机会？”赵润东立即皱起了眉头。

　　“为了对付日本的金融袭击，我们动员了所有力量，公安部、国安局、军情局早就把国内各大商人，主要官员清理了一遍，还以金融战为名加强了监管与控制。”纪佑国的脸色迅速阴沉下来，“军队也处于战备状态，谁敢在这个时候乱来，首先得考虑军队，还有全国人民答应还是不答应。我们可以趁此机会大做文章，在全国军民团结一致、齐心协力与祖国共度难关的时候解决平常时期根本无法解决的问题。”

　　赵润东迅速思索了一番，知道无法改变纪佑国的决策。“这也是个办法，我只是担心你的安全。”

　　“我？”纪佑国呵呵一笑，“放心吧，元首府又不是不设防的公园。只要卫戍部队听我们指挥，我看谁敢轻举妄动！”

　　“我立即加强卫戍部队……”

　　“这事不能由你出面，你还有更重要的任务。”

　　赵润东一愣。“你让老彭去处理了？”

　　纪佑国点了点头。“老彭没来参加今天的会议，就是去忙这件事了。”

　　赵润东暗暗一惊，说道：“老纪，你准备立即动手？”

　　“犹豫不决能成大事吗？”纪佑国反问了一句，说道，“我跟你说这件事，其实没有别的目的。明年，我的任期就满了。在此之前，我会尽一切力量给你留下一个更加清廉的政府，创造一个更加优越的发展环境。这么说吧，我来扮黑脸，你来演红脸。”

　　“老纪，现在说这些……”

　　纪佑国压了压手，说道：“在我任期的最后两年，打了两场对外战争、特别是东海战争，使我们遭受了惨痛损失，更暴露出了我们的问题。接下来几年，共和国不但需要休养生息、将我们手中的先进技术转化为国家实力，还要迎接金融危机与经济危机的艰巨挑战。我们的内外政策必须做出调整，让国家以更好的面貌迎接新的时代。我们过去错过了很多机会，不能再与机遇失之交臂。国家强盛、民族复兴不能指望某一个人，也不能指望某一界政府，只有我们所有人，每一界政府持之以恒、坚持不懈的推动国家与民族向前发展，我们才对得起人民赋予的权力，对得起为民族复兴捐躯的英烈，对得起列祖列宗！”

　　赵润东没有多说什么，在此时说什么都显得多余。

　　纪佑国也不再“高谈阔论”，再次陷入沉思之中。

　　也就在这个时候，刚刚回来的项铤辉拿着元首与总参谋长下达的命令，率领试验特种部队的100多名官兵进入了首都卫戍部队司令部，掌握了卫戍部队的大权。

　　一场看不见的狂风暴雨从共和国的大地上升起！


第一百零二章 重获自由

　　轿车驶进市区，王元庆就开始留意叶致胜的神色变化。

　　与半个月前相比，叶致胜不但没有瘦，反而胖了几斤。李存勋认为他没有嫌疑后，军情局没拿他怎么样，只是将他关押在秘密审讯中心，不让他与外界接触。与肉体上的变化相比，叶致胜内心的变化更加明显。

　　大街上，如潮的人流正在向天安门广场方向汇集。

　　道路两旁，维持秩序的警察与武警三步一岗、五步一哨，每隔200米还停放着一辆防暴车。北京各大医院的急诊科医生都被动员了起来，在沿途设立急救点，为人群发放藿香正气液、仁丹等预防中暑的药品。由公务员组成的“志愿者”在沿途设立了宣传点，向人群发放号召和平示威的传单，以及瓶装矿泉水。

　　游行活动得到了有效控制，民众心头的怒火却无法得到控制。

　　不时有情绪激动、穿着有国旗图案的体恤衫、头上缠着红色飘带、脸上涂着国旗、高举国旗的年轻人冲出人群，大声喊出“打倒日本帝国主义”、“血债血偿”、“捍卫民族尊严”之类的口号。每每如此，总会有警察或者武警在第一时间上前劝阻，或者强行拖上防暴车带离现场。举着高音喇叭的志愿者随即出现，向出现骚动的人群喊话，让大家以和平方式表达意愿。

　　看着车窗外的情形，王元庆也很有感触。

　　为了不使和平示威演变成暴力动乱、不让游行群众在炎炎酷日中中暑晕倒、不让图谋不轨者挑动群众，国家出动了数万名警察与武警、调集了数千名医务人员、大部分政府机关停止办公。政府处理紧急事态的能力得到了证明，可因此产生的损失无可估量。即便不考虑政府的损失，参加游行示威的上百万群众的损失都无可估量。

　　看了眼坐在旁边的叶致胜，王元庆叹了口气。

　　叶致胜的面色很平静，半个月的“牢狱”生活让他明白了很多道理，使他锋芒毕露的性格内敛了许多，可是他的内心并不平静。看到群众高举的“还我河山”、“光复钓鱼岛”等标语口号，他更加平静不下来。

　　“知道这是为什么吗？”王元庆一边说着，一边拿出了香烟。“抽烟吗？”

　　叶致胜回过头来，稍微迟疑一下，接过了王元庆递来的香烟。

　　“原本这一切都不会发生。”王元庆朝车窗外指了一下，“如果没有某些人的鲁莽行为，他们要么在公司上班、要么在学校上课、要么在公园散步、要么在商场购物、要么在家里带孩子，没人会放弃正常的工作生活、顶着烈日、冒着四十度的高温走上街头，以这种极端方式表达爱国热情。仅仅因为几个头脑不清醒的愤青，一次既鲁莽又愚蠢的行动，改变了数以百万计的人的正常生活，破坏了整个社会的秩序。”

　　“至少通过这件事情，他们知道自己热爱生养他们的祖国，知道这份爱有多深。”

　　王元庆一愣，笑着说道：“我还以为你不会说话呢。”

　　叶致胜勉强笑了下，没与这个身份非同一般的中年人争辩。

　　“如果没有这件事，他们不爱自己的祖国吗？在自然灾难面前、在外敌入侵时，每一个中国人都会表达出对祖国、对民族的爱，用鲜血、生命捍卫祖国。这是自然灾害，还是外敌入侵？”王元庆叹了口气，说道，“热爱祖国的方式有很多种，包括做好本质工作、为社会做贡献，过好每一天、为家庭做贡献，每一个平凡人、每一件平凡事都在为祖国做贡献。也许你觉得他们碌碌无为，一生没有做过什么大事。如果没有千千万万个平凡的、碌碌无为的人民，会有我们的祖国、我们的民族吗？不是每一个人都能成为英雄，不是做了某件别人做不了或者不敢做的事情就是英雄。只要在正确的时间做了正确的事情，不管有多么普通、多么平凡，他就是英雄；在错误的时间做了错误的事情，不管有多么惊险、多么勇猛，他都不是英雄。国家振兴、民族复兴，需要的不是一群头脑发热、行为鲁莽、空具爱国热情，却在实际行动上伤害国家、损害国家的愤青；需要的是能够在自己的岗位上做好每一件事、过好每一天，以正确的方式方法为国家民族服务的年轻人。你接受过高等教育，是高级知识份子，不难明白这个道理。”

　　叶致胜扭头朝车窗外看去，吸烟的频率加快了许多。

　　王元庆叹了口气，说道：“本来我不该告诉你，但是我觉得你有必要知道，不然今后你还会犯同样的错误。组织你们上岛的洪鹏不是所谓的保钓义士，而是日本外事情报局安插在我国的间谍。”

　　叶致胜猛的一震，迅速回过头来，不敢相信的看着王元庆。

　　王元庆点了点头，说道：“具体的情况我不能告诉你，我只是希望你能明白，做任何事都要三思而后行。”

　　“他真是间谍？”

　　“你觉得我有必要骗你吗？”

　　叶致胜咬了咬牙。“因为这个原因，情报局把我关押了大半个月？”

　　“军情局已经证明了你的清白，不然你也不会见到我。”

　　叶致胜长吸了口气，灭掉了烟头。

　　王元庆又将一根香烟递了过去，然后说道：“我希望你能理解，不管你能不能理解，你都要保守秘密，不能把这些天发生的事情告诉任何人。为什么要这么做，我不想多说，你是聪明人，应该明白其中的道理。”

　　点上烟后，叶致胜用力的吸了几口。

　　“前面就到了。”王元庆拿起了放在旁边的文件袋，“虽然你应该为自己的鲁莽行为承担责任，但是秘密关押你这么多天，我们也有一定的过失。按照军情局的安排，你有两个选择。”

　　“什么？”叶致胜看了眼王元庆手上的文件袋。

　　“要么回去，过上平常人的生活。”王元庆拍了拍文件袋，说道，“要么接受军情局的安排，到人民大学任教。”

　　“任教？”叶致胜皱起了眉头。

　　“你在美国拿到了双博士学位，以你的学识，当个教师应该绰绰有余吧。”

　　“你不怕我带坏学生？”叶致胜苦笑了一下。

　　“这不是我的决定，是军情局的决定，而且也不是免费的。”王元庆干咳了两下，“为了安全起见，军情局还会继续监视你一段时间，肯定会对你的工作生活造成影响。让你到人民大学任教，可以比较平稳的度过这段时间。作为回报，在有需要的时候，你必须为军情局做一些事情。”

　　“让我当间谍？”

　　“可能吗？”王元庆笑着摇了摇头，“你觉得你是当间谍的料？真要如此，你现在就在美国，或者其他某个国家了。军情局的意思是，你的学识会在某些必要的时候发挥作用。听说，你是学水利工程出身的？”

　　叶致胜点了点头。“读了十几年，学的都是这些东西。”

　　“没有忘记本行专业吧？”

　　叶致胜苦笑了一下。“想忘都忘不了。”

　　“那就好。”王元庆点了点头，将文件袋放在了两人中间，“你考虑一下吧，尽快做出决定。”

　　看到出现在前面的大学校门，叶致胜知道必须立即做出决定。

　　沉思一会，他拿起了文件袋。“我犯了很严重的错误，对国家造成了很大的损失，不管做什么都无法弥补。虽然受到了不公平的对待，但是并没有改变我的爱国之心，如果国家有需要，我会做任何时事情。”

　　“记住你说的话。”说着，王元庆伸手拍了下司机的肩膀，示意在校门处停车。

　　叶致胜没说什么，他知道说什么都没用。

　　“对了，”车停下时，王元庆说道，“听说你在美国留学的时候参加了留学生社团，写过几篇与国家发展有关的评论。如果我没记错，其中两篇还被著名刊物转载。除了本专业，你的评论水平也不错嘛。”

　　叶致胜迟疑了一下，说道：“你看过？”

　　“几年前就拜读过，不过最近才知道那是你写的。”

　　“军情局连这些都查？”

　　王元庆微微一笑，说道：“好好发挥你的才能，以正确的方式、方法为理想奋斗。”

　　叶致胜点了点头，推开了车门。

　　站在校门口的两个穿便服、大学生模样的军情局特工立即迎上来，带着叶致胜走进了大学校园。

　　看着年轻人远去的背影，王元庆笑着摇了摇头。

　　几年前，与叶致胜年纪相仿的时候，王元庆也有过很多冲动想法。与叶致胜不同的是，王元庆有很强的自制力，以及远超过同龄人的见识与目光。

　　百年前，国父就说过，“少年强则中华强”。

　　民族复兴离不开满腔热血的年轻人，更需要满怀理想、敢作敢为、勇于献身的年轻人。爱国不是罪过，需要的只是正确的引导方法，与正确的表达方式。

　　轿车再次启动，王元庆也暗自叹息。

　　一次愚蠢的行动能够给国家制造天大的麻烦，也能毁掉一个人的光明前程。

　　叶致胜不是碌碌无为之辈，欠缺的只是社会经验。他能够从这起变故中吸取教训，用自己的才智才能为祖国做贡献吗？


第一百零三章 春雷

　　7月30日，日本国内暴动爆发后第三天。

　　随着美国以政府公告形式劝告美国公民取消前往日本的行程、旅日美国公民尽快离开日本，将日本列入“不适合旅行目的地国家与地区”名录，西方国家政府陆续发布了相似的公告。

　　日本国内的动乱局势继续恶化。

　　以鹿野平二为首的临时看守政府迟迟没有出台镇压暴乱、平息事态、恢复稳定的相关行政措施。

　　东京时间14点30分，鹿野平二公布了临时看守政府行政大纲。

　　临时看守政府的三项重要使命中，“为大选做准备”放在了首要位置上，其次才是平息动乱，恢复政府职能则被放在了末位。

　　该行政大纲一经公布，鹿野平二、或者说右翼政党联盟的目的昭然若揭。

　　动乱未平息，从何谈大选？

　　暂且不说有没有党派与右翼政党联盟竞争，动乱必然严重打击选民的积极性，除了右翼社团外，有多少选民愿意冒险投票？即便选民上街投票，在实施新闻管制的情况下，选举公正性如何得到保证？

　　白痴都能看出，右翼政党联盟想利用动乱确立执政地位。

　　鹿野平二的处境也暴露在了光天化日之下，真正主宰日本的并不是他，而是站在他身后的右翼团体。原因很简单：如果由临时看守政府平息暴乱，功劳只属于鹿野平二，与右翼政党联盟没有多少关系；如果将动乱拖到正式政府上台，由右翼政党联盟组建的内阁政府平息动乱，政治利益不言而寓。

　　当天，中国加快了从日本撤侨的速度。

　　除了中国几家民航公司调集的100多架大型客机之外，中国政府从俄罗斯租借了12架大型运输机，从国际航空租赁公司租借了第一批21架大型客机，还以包机的方式从国外航空公司租用了30多架大型客机。

　　24小时之内，中国从日本撤出了包括300多名危重病人在内的18000余名华人。

　　中国的撤侨行动完全可以用“争分夺秒”来形容。这使外界加重了对日本动乱局势的担忧。

　　日本会发生更大的变故吗？

　　8月的第一天，发生了三件大事。

　　东京时间8点45分，鹿野平二通过电视讲话向全国宣布，临时看守政府已经完成大选的准备工作，参选人员在8月3日7点30分之前报名，选举将于8月4日上午7点30分开始，到8月5日7点29分结束，投票结果在8月6日7点30分之前公布。

　　按照日本相关法律，临时看守政府的任期只有7天。

　　宣布投票的最后时限就是临时看守政府到期的时间。

　　时间安排得很巧妙，也很紧张。

　　随后，右翼政党联盟总部新闻发言人公布了本党参选人员名单，鹿野平二的名字赫然在列，且排在最前面。

　　引人瞩目的不是鹿野平二等数十名政治家，而是200多名退役军人！

　　在参加众议院选举的247名退役军人中，竟然有218人在7月30日才正式宣布退役，其余29人全都获得过将领或者高级军官军衔。

　　问题还不仅如此。如果右翼政党联盟在大选中以较大优势获胜，不但能够获得各个选区的选票，还将按照所得选票占的比例瓜分180个议席。也就是说，还会有更多的退役军人通过不参选的形式进入众议院、成为国会议员。

　　按照外界的普遍猜测，最终进入众议院的退役军人将超过300，甚至350人。

　　此次大选与以往的大选不一样，不但众议院被提前解散，参议院也在动乱中遭受冲击，被迫提前解散。

　　同时进行的两场选举必然使右翼政党联盟中的“少壮派军人”掌握日本的所有权力。

　　当日，没有第二个政党公布参选名单。

　　清洗行动已经结束，除了右翼政党联盟之外，日本不再有其他政党。受到暴动、选举情况等因素影响，非右翼政党联盟的政治家也不会以个人名义参选。

　　选举还未开始，大局已经确定。

　　随后不久，美国五角大楼非常低调的宣布，将部署在阿拉伯海与波斯湾的“尼米兹”号、“文森”号与“罗斯福”号航母战斗群派往西太平洋，将中日冲突爆发后撤回珍珠港的“华盛顿”号航母战斗群派往横须贺，将部署在圣迭戈的“里根”号与“布什”号航母战斗群派往关岛。

　　虽然低调，但是非同凡响。

　　大手笔就是大手笔，几条调令，美军就向西太平洋地区派出了6支航母战斗群！

　　以6支航母战斗群的作战能力，能够在12小时内解除日本武装，在24小时内打败中国空军与海军。

　　美国到底想干什么？

　　各大电视台还在写新闻稿、邀请评论员的时候，美国国防部的官方网站上又出现了一条不太瞩目，却万分重要的消息。

　　美国空军将在12小时内向关岛增派4个中队的48架F-22A战斗机、6个中队的72架F-35A战斗机、以及2个中队的8架B-2轰炸机。

　　美国准备与中国开战？

　　半岛电视台以最快的速度推出相关新闻节目，还特别邀请一名巴基斯坦退役空军少将作客演播间现场评论。西方新闻媒体不甘示弱，纷纷大肆报道美国的军事调动，猜测分析美国的意图。最后连CNN等美国新闻媒体也坐不住了，不但派记者前往五角大楼，还动用各种关系获取消息。

　　一时之间，全世界近一半的人认为美国会向中国开战。

　　后来，某家欧洲调查机构做的民意调查表明，有35%的欧洲人相信会立即爆发世界大战。

　　美国会不会向中国开战，胜算如何？

　　几乎没人押中国胜，就连很多华人都认为，如果美国决心对中国实施外科手术式的军事打击，除非中国动用战术核武器，不然最多坚持48小时。

　　也就在全世界都担心中美开战引发世界大战的时候，纪佑国却在做另外一件事情。

　　北京时间14点30分，纪佑国心平气和的走进了人民大礼堂。

　　如果不是美国军事调动的消息早已传开，前来采访的记者还会从纪佑国从容不迫、镇定自若的神情举止中认为共和国元首根本不知道美军正在展开行动。

　　走上讲台，面对悉数到齐的常务委员，纪佑国有条不紊的打开了准备好的讲稿。

　　“各位下午好。”元首的声音很平稳，没有丝毫波动，“上个月，我们经历了本世纪以来最为严峻的考验与挑战。在东海军事冲突中，共和国军队不负党、国家与人民的期待，不但击败了入侵之敌，还收复了被日本野蛮侵占达数十年之久的钓鱼岛列岛，铲除了日本在我国领海与专属经济区内的非法设施。战争已经结束，危机却未结束，考验我们的时刻才刚刚到来！”

　　在坐的委员代表心里直犯嘀咕，纪佑国的语气让他们太熟悉了。

　　去年的今天，纪佑国在同一个地方宣布了实施军事改革、对军事结构进行大调整的改革报告。

　　“众所周知，日本不仅用军事武力手段侵占侵略我国领土、领海与领空，还在金融领域对我国发动了战争。这是一场没有硝烟，却关系到民族存亡、国家兴衰的战争，一场与我们每一个人有着直接联系的战争……”

　　宣扬外来威胁，强化危机意识一直是纪佑国的强项，没什么好奇怪的。

　　“与军事斗争不同，金融经济领域的战争不但需要中央政府做出努力，还需要各级地方政府、各社会团体、各商业行会、各集团企业、各界人士共同做出努力；金融经济领域的战争拼的不是枪炮，而是一个民族的斗争意识、一个国家的经济实力、一个社会的结构体制。要想打赢这场战争，我们不但需要做出更加卓绝的努力，还要下定决心对我国的政治、社会、经济结构做出重大调整。这不是一场能够在短期内结束的战争，而是一场会持续数年、甚至数十年的战争。如果我们不能以最快的速度武装起来、振作起来，就无法获得最终的胜利。因此，我决定加大改革步伐，推进改革速度！”

　　说到这个地步，不但委员代表心里悬吊吊的，连现场采访的记者也竖起了耳朵。

　　“现在，请国务院总理庞兴龙同志宣布改革方案。”

　　随着纪佑国退下讲台，有的人松了口气，有的人则更加紧张了。

　　经济等改革不同与军事改革，负责具体工作的是国务院总理。所有人都知道，庞兴龙比纪佑国温和得多，在改革措施上以稳重见长。可所有人都知道，庞兴龙只是纪佑国手下的“大管家”，在纪佑国做出决定后，庞兴龙就失去了发言权。

　　在庞兴龙宣布改革方案的纲要时，大礼堂里的服务人员纷纷行动了起来，将早已准备好的救心药送到那些急需救助的委员代表手上。等待了大半个小时的记者也纷纷忙碌起来，以最快的速度发出了新闻报道。

　　2016年8月1日，纪佑国在距离离任日期不到200天的时候公布了共和国在21世纪前16年中最重要，也是影响最大的改革方案。

　　重点只有2条：调整土地政策，正式实施公务员财产申报制度。

　　2条改革措施，如同2声春雷，给正处盛夏的中华大地带来了一丝浸透人心的凉意。


第一百零四章 对症下药

　　两套改革方案的通过没有什么悬念，正式成为行政法案后，纪佑国返回了元首府。

　　“行政法案”不是纪佑国的最终目的。明年年初，他要在同样的地方向更多的委员代表发出倡议，以表决的方式将其升级为正式法律。只有建立在法律基础上的法制国家才能成为真正的大国，共和国必须向这个方向前进！

　　还没到“家”，车里的电话就响个不停。

　　“又是来说情的。”王元庆苦笑着放下电话话筒，说道，“元首，你刚刚抛出的两颗炸弹也太大了一点吧。”

　　“很大吗？我还觉得不过瘾呢。”

　　王元庆还没有来得及开口，电话又响了起来。迟疑了一下，他拿起了话筒。“对，我是王元庆……这个……元首身体有点不好，正在休息，你等下再打来吧……好的，好的……我会替你转达。”

　　放下电话，王元庆只是笑了笑，干脆什么都不说了。

　　“又是来说情的？”

　　“除了这，还能有别的？”

　　纪佑国也笑了起来。“得，这下得麻烦你了。只要是说情的，全都回绝，别说什么我身体不好、正在休息之类的话。”

　　“这也太绝了吧？”

　　“你看着办吧。”纪佑国闭上了眼睛。

　　电话再次响起，王元庆迟疑了一下，将电话调成了无声状态。

　　轿车刚刚驶进元首府，王元庆就看到了守在西圃园门口的潘云生。

　　抢在元首前，王元庆下了车，朝走过来的潘云生递了个眼神。

　　“小王，电话接了不少吧？”潘云生是哪壶不开提哪壶，故意找茬。

　　“潘局长，你……”王元庆朝刚刚下车的元首瞟了眼，“元首心情不好，你可千万别提这事。”

　　“这可怎么办，我是专门来汇报这件事的。”

　　王元庆咬了咬牙，很想给吊儿郎当的潘云生一点脸色看看。

　　“小潘，你来汇报什么事？”纪佑国走了过来。

　　“没什么，看看元首过得好不好。”

　　“得，你小子有这么好心？”纪佑国呵呵一笑，“到书房去说吧。”

　　眼看要谈正事，王元庆赶紧找机会开溜，说道：“我去准备茶水点心，你们慢慢聊。”

　　故意在外面耽搁了几分钟，王元庆才端着茶水糕点去了书房。结果纪佑国不但没让他离开，还让他在身后的椅子上坐了下来。

　　“照你的说法，很多人都有问题？”

　　“岂止是很多。”潘云生从带来的公文包里掏出了一叠厚达数百页，一看就知道有好几斤重的文件放到茶几上，用力拍了拍，说道，“这是我们几个情报部门的详细调查结果，虽然说不上一网打尽，但是大鱼一条不漏。”

　　纪佑国的脸色立即阴沉了下来，伸出手，犹豫了一下，又缩了回来。

　　在他看来，那不是一份调查报告，而是一枚定时炸弹。一枚随时有可能发生爆炸，威力足以将共和国大厦炸得分崩离析的定时炸弹！

　　“你打算怎么处理？”潘云生拿起了香烟，神色也很严峻。

　　纪佑国摸了摸下巴，没有急着开口。

　　“军情局已经做好了准备，任务都安排下去了。”潘云生猛抽了几口言，“只要元首下令，我们立即展开行动，4个小时内就能大功告成。”

　　“大功告成？”纪佑国露出了一丝苦涩的笑容，“有说得这么轻松吗？”

　　“老纪，我不像你，不会官场上钩心斗角那一套。我只知道，如果某个人得了肿瘤，越早切除，越有可能痊愈。如果等到肿瘤恶化，一切都晚了。”

　　纪佑国长出了口气，闭上了眼睛，神色显得无比痛苦。

　　“潘局长，你这个比喻不恰当。”

　　听到王元庆开口，潘云生的眉头跳了几下，朝元首秘书看去。

　　“治疗肿瘤的方法有很多，除了手术，还有化疗放疗。”

　　潘云生微微愣了一下，随即笑了起来。王元庆不是在跟军情局局长作对，而是在帮军情局局长说话。只有肿瘤恶化，癌细胞已经扩散到全身，才会用上化疗与放疗。

　　“小王！”

　　“元首，我也只是随便说一句。”王元庆说完就闭上了嘴。

　　“我觉得，小王的话没错。”潘云生灭掉了烟头，“治疗肿瘤，先得诊断病情，确定是前期、中期、还是晚期之后，再确定具体的治疗方案。如果病急乱投医，一骨脑的全用上，不但治不好病，还会把身子搞垮。”

　　纪佑国笑着摇了摇头。“小潘，你这态度变化得也太快了吧？”

　　“我对事不对人，谁在理就支持谁。”

　　“那么……”纪佑国看了眼放在茶几上的文件，“你觉得现在是哪一期？”

　　“肯定不是早期。”潘云生稍微迟疑了一下，说道，“说晚期又太严重了，应该是中期吧，而且属于比较严重的情况。”

　　“既然如此，最好的治疗方案呢？”

　　这次，潘云生沉思了好一阵。“除了尽快切除病灶之外，得下慢功夫，用小王说的放疗加化疗杀死扩散的癌细胞。”

　　“看来，你把自己的观点驳倒了。”

　　“我说过，我对事不对人。”

　　纪佑国压了压手，说道：“你说得没错，首先得切除病灶，其次得下慢功夫。现在，我想听听你们的想法，什么是病灶，怎么才能切除病灶？”

　　潘云生拿起香烟，摆出绝不开口的样子。

　　见到纪佑国的目光转过来，王元庆迟疑了一下，说道：“元首，我又不是医生，这个问题也太有难度了吧？”

　　“久病都能成医，你跟了我这么多年，怎么也学了点医术吧？”

　　潘云生暗暗一笑，也朝神情可怜的王元庆看了过去。

　　“这个……”王元庆咬了咬牙，壮着胆子说道，“我觉得，病灶是没有约束的权力，切除病灶的办法分成应急与调理两种。应急的办法比较简单，切断利益链条，阻绝权力与利益的交换渠道。元首刚刚下的两剂猛药，就是应急办法。调理比较复杂，必须建立起良好的循环与相互制约关系，才能从根本上解决病症，达到强身健体的目的。如果我没猜错，元首即将开出用来调理的药方。”

　　说完，王元庆眨了眨眼睛，显得有点不安。

　　纪佑国与潘云生都是一愣，随即都笑了起来。

　　“老纪，你身边还有个从不显山露水的高手啊！”

　　“小王，你可是不鸣则已，一鸣惊人！”纪佑国呵呵一笑，说道，“不但诊对了病情，还猜出了老中医要开的药方。看来，你已经能够行医了。”

　　王元庆挠了挠头皮，避开了元首的目光。

　　“确实如此，我们必须分两步走！”纪佑国长叹一声，“我也想尽快治好病患，给国家一副强壮的身体，可是我们不能急啊。”

　　潘云生点了点头，也叹了口气。

　　“很多时候，一急就从好事变成了坏事。”纪佑国长出口气，说道，“不过，也没有什么好担心的。我这个老中医退下去了，还有你们盯着，只要坚持服药，病患迟早都会得到根治。”

　　“老纪，你考虑好了？”

　　纪佑国点了点头。“我知道你的想法，但是我不会采纳你的意见。如果我都不把国家法律放在眼里，不遵守规则，还能指望其他人吗？”

　　潘云生摇了摇头，没再多说。

　　“我跟老赵谈过几次，正在陆续交代工作。”纪佑国看了眼潘云生，说道，“希望你能够理解，并且支持我的决定。你跟我、老赵与老彭认识不是一天两天了，而是交往了几十年。我清楚你的为人，也清楚老赵的为人。我知道，你与他的观念有些差别，但是在主要问题上，你们都一样，都在为国家着想。老赵这个人，除了有的时候温一点外，没有别的缺点。也许要不了多久，你就会知道，这并不是坏事。”

　　潘云生微微皱了下眉头，说道：“我明白，放心吧，我再不济，也不会拿国事开玩笑。”

　　“这就最好。”纪佑国淡淡一笑，说道，“老彭好几天都没来找我，是不是又在偷着搞什么行动？”

　　“还能搞什么行动？”潘云生一愣，立即笑着说道，“你是不知道，他这几天忙得人都变形了。”

　　“什么？”

　　“你这边一动，最忙的就是他。不说别的，光是调兵遣将，就够他几天几也不合眼了。昨天我去了一趟，发现他把家都搬到办公室去了。”潘云生呵呵一笑，说道，“放心吧，搞定之后，他会主动来找你的。以老彭的脾气，不把所有事情安排好，把一切办得妥妥当当的，他根本不会主动上门。”

　　纪佑国微微点了点头。“有他盯着，我就没什么好担心的了。”

　　“老纪，有句话，我不知该说不该说。”

　　王元庆一愣，立即起身。

　　纪佑国压了压手，让王元庆坐了下来，对潘云生说道：“这里又没外人，有什么不好说的？”

　　“我不是觉得小王是外人。”潘云生朝王元庆看了一眼，才说道，“我觉得，真要干，越快越好。夜长梦多，拖得越久，对我们越不利。”

　　“你觉得我想拖吗？”纪佑国冷冷一笑，“回来的路上，接到不下五十个电话。真要拖下去，我别想做其他事了。”

　　见到元首主义已决，潘云生才松了口气。

　　王元庆也是暗自吃惊，谁也无法阻挡的暴风雨即将来临！


第一百零五章 何去何从

　　8月5日，“华盛顿”号航母驶入横须贺军港。

　　数十万日本“平民”涌入港口，阻止美国战舰进港停靠。虽然日本自卫队在军港外设置了隔离带，出动上千名官兵维持秩序，但是抗议示威还是演变为暴力冲突，突破隔离带的日本“平民”涌向专供美国航母停靠的码头，砸毁码头设施、向“华盛顿”号投掷石块与臭鸡蛋。

　　在维持秩序的自卫队赶到前，航母上的美军官兵使用水枪水炮驱逐码头上的人群。

　　随着第一个“平民”被水龙冲入海中，局势迅速失去控制。愤怒的人群“夺走”自卫队军人的枪械，向美国战舰开火。一群极右翼份子“包围”了港口司令部，派人占领了用来拖带大型舰船的汽艇。

　　为了防止事态扩大，“华盛顿”号放弃了停靠计划。

　　冲突并未结束，9点45分，一艘由极右翼份子驾驶的汽艇冲向“华盛顿”号航母。

　　“华盛顿”号的舰长立即想到了本世纪初发生在亚丁港的恐怖袭击事件。如果那艘汽艇上装有成吨的炸药，“华盛顿”号将步“科尔”号驱逐舰的后尘，战舰上的5000多名官兵受到了巨大威胁。

　　战斗警报拉响，“华盛顿”号进入临战状态。

　　随舰行动的陆战队官兵迅速占据有利位置，将枪口对准了冲来的汽艇。用于防卫的20毫米与30毫米机关炮立即启动，瞄准了发动“自杀式”袭击的“敌艇”。

　　双方剑拔弩张，战斗一触即发。

　　距离“华盛顿”号还有大约300米时，汽艇突然转向，随即打出了“美国佬滚出日本”的标语。头上缠着飘带的极右翼份子爬上汽艇的桅杆，举起高音喇叭、用肮脏的词汇“问候”不远处的美国战舰。

　　虚惊一场，“华盛顿”号上的官兵松了口气。

　　10点不到，日本临时看守政府防卫官员给第七舰队司令部与“华盛顿”号航母战斗群发去电报，表示日本处于“非常时期”，不适合美军舰队进驻，希望以“华盛顿”号为首的美军战舰能够撤出横须贺军港，离开日本领海。

　　10点30分，鹿野平二以“通报”的方式发布了类似的声明。

　　美军会撤退吗？不撤退也没别的办法。

　　10点45分，“华盛顿”号航母驶离横须贺军港，战斗群内的其余5艘美军战舰在11点之前全部撤离。

　　东京时间11点20分，也就是美国夏威夷时间4日15点20分，美国太平洋舰队司令对外宣布，美军舰队将撤出日本领海，不干预日本内政。10分钟后，美国东部时间4日21点30分，白宫新闻发言人对外宣布，美国不会干预日本内政，也不会从日本全部撤军，希望日本临时看守政府能够尽快平息动乱。

　　两条不温不火的声明，让全世界都觉得美国不但吃了亏，还很“讲理”。

　　横须贺军港的戏刚刚唱完，一直跟美国“作对”的半岛电视台就一针见血的指出了美国在8月5日派遣“华盛顿”号航母战斗群进入日本的目的。

　　日本大选已经结束，计票工作正在进行，美国想借此表达立场，干预日本内政！

　　与以往的大选不一样，此次大选是在没有监督的情况下进行的，计票工作也没有受到外界监督，几个临时成立的监督委员会形同虚设。掌握大权的右翼政党联盟既当运动员、又当裁判，谁都知道结果会如何。

　　美国在此时派舰队进入日本，既在“恐吓”日本，又在“拉拢”日本。

　　效果到底如何？半岛电视台邀请的评论员做了精辟分析。强大的“华盛顿”号航母战斗群会让日本人想起19世纪敲开日本国门的“佩里舰队”，向日本展示美国的军事实力，让日本人羡慕不已。21世纪的日本不是19世纪的日本，被民族主义情绪控制的日本民众也不是幕府晚期的日本民众。“华盛顿”号航母战斗群的“横须贺之行”只能收到事倍功半的效果，对即将上台的右翼政党联盟造成一定影响，制订外交政策时考虑美国的影响，不至于立即与美国决裂。如果不能妥善处理“‘华盛顿’号事件”，右翼政党联盟将面临分裂的危险，即将入住首相府的鹿野平二迎来了第一个挑战。

　　出人意料的，其他主要电视台都没有重点报道发生在横须贺的事情。

　　连续几天，西方主流媒体都在报道日本的大选。在肯定了通过民主选举产生合法政府、恢复政治秩序的同时，西方媒体一致抨击日本大选的“非公开性”与“非公正性”，要求日本临时看守政府尽快公布选举过程、监督过程与计票过程，保证大选在公开、公正的环境下进行。

　　“媒体呼声”没有收到多少效果。

　　驻日外国记者连离开下榻的宾馆都非常困难，谁能去投票现场采访呢？

　　短短2天，不顾日方劝告、执意离开下榻宾馆而“失踪”的外国记者达到了11人！

　　面对一意孤行的日本临时看守政府，西方媒体纷纷提出了“日本还是民主国家吗？”的疑问。

　　与西方媒体相反，共和国新闻媒体重点报道的新闻中与日本有关的就是“撤侨行动”。

　　到8月4日23点59分，共和国出动民航班机、运输机等各类大型飞机2314架次，从日本接回467239名华人。最后一批大约23000名华人与使领馆工作人员将在5日分三批搭乘民航班机回国。

　　至此，共和国在10天内从日本撤出了近50万华人。

　　为了安顿回国人员，共和国国务院针对不同的人群出台了不同的政策。

　　流日学生由清华大学、北京大学、人民大学、青年政治学院、南开大学、复旦大学、浙江大学、同济大学、中国科技大学等全国100多所重点院校接纳，或者通过报考方式自愿选择理想的学校，完成学业。

　　旅日游客得到共和国中央政府与地方政府给予的5万元到10万元的补偿。

　　归国侨民分为两种。

　　自愿留下的，全部给予共和国国籍，以安置地点给予户籍。安置方法以家庭为单位。有自行安置能力的，中央政府与安置地省级地方政府给予每个家庭25万元到50万元的安置费，安置地政府为其提供就业援助、为其未成年子女提供就读援助。无自行安置能力的，中央政府与祖籍所在地省级政府给予每个家庭50万元到100万元安置费，祖籍所在地政府为其提供就业援助、为其未成年子女提供就读援助。

　　愿意前往第三国的，共和国为其提供护照，给予25万元到50万元的转移安置费。

　　除了一般平民外，共和国国务院还对一些特殊人员，比如知名社会人士、学者、科学家、文化人士等做出了特别安排。

　　按照国务院公布的安置人员名录，除去留学生，总共需要安置的人员达32万余人。

　　后来，中央政府与各地方政府提交的年度计划外预算中，仅安置回国人员的费用就高达1200亿元。算上民间慈善捐款，总投入超过了1800亿元。

　　8月5日，随着最后一批人员离开日本，“撤侨行动”正式宣告结束。

　　宣布该消息的时候，共和国外长黄国巍公布了三份名录与清单：一是死于日本国内暴动的华人名录，总计2764人；二是在日本国内暴动中失踪的华人名录，总计24577人；三是华人财产损失清单，总价值达23587亿美元。

　　当天晚点时候，共和国外交部宣布召回驻日外交使节，与日本断绝外交关系。

　　数日后，纪佑国在通过电视讲话发布《告全体同胞书》的时候提到，日本必须严厉惩戒杀害华人的凶手，为无辜死难的华人与其遭受的人生伤害、财产损失负责，对失踪华人的去向做出明确交代。共和国不会允许杀害华人的凶手逍遥法外，更不会允许日本政府纵容与窝藏凶犯。

　　在纪佑国发表声明前，已经有人料到共和国会有所“表示”。

　　只是，在8月5日的时候，几乎所有中国人都在关注两件事情：一是纪佑国能否兑现8月1日许下的“承诺”，二是政府如何拯救即将崩溃的金融市场。

　　日本发生国内暴乱后，进入中国的美国财团首先撤退，随后西方国家财团陆续割肉离场，到最后日本财团也黯然离去。短短六个交易日内，沪深两市从巅峰跌入谷底，两市股指暴跌超过65%，1800多支股票中，近一半成为“垃圾股”。

　　众所周知，在暴跌行情中，谁跑得最快，谁就赚得最多。

　　除了在顶点抛出股票的国内资本家、国营企业与国内投资机构外，美国财团再次跑赢了对手，日本财团再次落到了最后。可是绝大部分盲目跟进的国内中小个人投资者并没有跟随国家的步伐前进，暴跌的股市对民众的信心与士气产生了毁灭性的打击。

　　所谓“富不双至，祸不单行”。

　　股市暴跌的同时，“土地政策调整”的影响下，国内楼市由升转跌。短短4天内、北京、上海、深圳、广州、南京、杭州、成都、重庆等大城市房价暴跌15%。在下跌趋势没有得到改变的情况下，绝大部分中小房地产开发商面临破产危险。

　　中国的经济怎么了？

　　中国该何去何从？

　　带着疑问，14亿国人的目光全都落到了中央政府身上！


第一百零六章 严冬来临

　　放下电话，纪佑国回到赵润东旁边坐下。

　　“怎么样？”

　　“十五分钟后发布消息。”纪佑国长出了口气，“我没有让庞兴龙亲自出面，国务院不能什么事都管，该让下面做的，就要让下面做。”

　　赵润东点了点头，稍微迟疑一下，问道：“效果会怎么样？”

　　“放心吧，肯定会收到很好的效果。”纪佑国淡淡一笑，说道，“接着讨论开始的话题。小潘，你那边的部署怎么样了？”

　　“早就部署到位，就等你的命令。”潘云生一边说着，一边端起茶杯。

　　纪佑国摸了摸下巴。“说说大概情况。”

　　喝了两口茶，潘云生习惯性的拿起香烟。“网住的大鱼有1200多条，按照元首的意思，先拿最肥的10条下手，解决财政预算紧缺的问题。”

　　纪佑国笑着摇了摇头，对潘云生吊儿郎当的脾气无可奈何。

　　“10个人的名单，还有详细情况。”潘云生将一份文件放到了纪佑国面前，“每个人的身价都在500亿以上，最多的达到了5500亿，比世界首富还要富。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，没有去拿那份文件。

　　赵润东迟疑一下，拿起文件迅速翻看了一番，随即就露出了既震惊又愤怒的神色。

　　“他们的财产在国内，还是转移到了国外？”

　　“绝大部分都在国内。”潘云生到这时候才点上烟，抽了两口，“见不得光的钱，只能通过地下钱庄向外转移。前几年，我们加大打击反洗钱力度，铲除了几个替腐败份子洗钱的地下钱庄，获得了许多宝贵情报。在此基础上，我们建立了‘黑名单’。几年来，我们一直在秘密监视‘黑名单’上的重要人物，搜集了大量线索证据。前几年破获的那几起大案，都是我们提供的线索。”

　　纪佑国点了点头，说道：“这些我都知道，你们军情局立了大功。”

　　“老纪，我可不是向你邀功，我也没有必要向你邀功。”

　　纪佑国笑了笑，示意潘云生说重点。

　　“据已经查获的，10条大鱼在国内的资产总计超过了12000亿，其中仅现金与银行存款就有大概2500亿，贵重物品有550亿，剩下的主要是不动产与金融投资。”潘云生稍微停顿了一下，说道，“转移到国外的资产超过了2500亿，其中1500亿去了美国，700多亿去了欧洲，还有数百亿流往开曼群岛、百慕大等加勒比海国家。这部分资金的追缴难度非常大，别报什么指望。”

　　“妈的，全都该枪毙！”赵润东忍不住骂了句粗口，“要是放在过去，全该抄家灭族！”

　　“现在不是过去。”纪佑国笑着摇了摇头，“流到国外的，只能当肉包子打狗。重点抓住国内的，必须全部追缴。”

　　“我们会全力配合公安部等部门，行动开始后立即展开追缴行动。”

　　“还有人。”

　　潘云生冷冷一笑，说道：“我早已派人二十四小时监控，下令后，半个小时内就能完成抓捕行动。”

　　“得防止有人收到风声，趁机逃往国外。”赵润东着重强调了一句。

　　“谁要敢逃，立即实施抓捕行动，先把人控制起来。”纪佑国露出了冷峻的一面，“不管是谁，敢在这个时候逃往国外，就是国家与民族的叛徒，绝不轻饶。”

　　潘云生没多说什么。

　　“老纪，其他人怎么处理？”赵润东抛出了第二个问题。

　　纪佑国长出了口气，说道：“我现在的想法是，先让潘云生杀鸡儆猴，把事情闹大点，然后以党内公告的形式，让其他人在规定时限内上缴非法所得。如果主动自首，且如实上缴非法所得，除了开除党政职务外，其他的暂不追究。老赵，你觉得这么安排怎么样？”

　　赵润东沉思一阵，微微点了点头，说道：“现在最要紧的是减少国家损失，防止腐败份子向国外转移财产。在走这一步的同时，还要加强金融监管，特别是向国外汇款、购买国外资产的监管。另外，必须查明所有腐败份子的海外资产，不然无法追缴所有非法所得，还会留下隐患。”

　　纪佑国点了点头，朝潘云生看了过去。

　　“军情局已经全体动员，其他几个兄弟单位也全力以赴，绝不会让国家蒙受更大的损失。”

　　“我们还得做一件事情。”纪佑国摸了摸下巴，“由我亲自出手对付腐败份子，反对的声音会小一点，矛头也会指向我。反正我明年就退下去了，别人爱怎么说就怎么说吧。铲除了腐败份子，还得提拔一批年轻干部，充实党政干部队伍。我觉得，最好由老赵来做，小潘提供配合。”

　　“我来做？”赵润东皱起了眉头。

　　纪佑国点了点头。“难道，还要我替你选拔人才？这样吧，我让小王为你提供协助，毕竟他是年轻人，与年轻干部有共同语言。”

　　赵润东朝坐在纪佑国身后的王元庆看了一眼，明白了元首的意思。

　　纪佑国离开元首府之后，不再需要“贴身秘书”，到时候王元庆要么跟他回家乡养老、从此离开政坛，要么在此之前调换到新的岗位上去、在下一界政府中有所作为。虽然纪佑国从来没有表示要在离任后干预政府工作，但是谁都知道，只要纪佑国健健康康的活着，就有着无与伦比的影响力。让王元庆留在政府中，正是纪佑国继续发挥影响力的关键因素。作为跟随元首数十年的秘书，王元庆的政治觉悟与个人能力毋庸质疑，缺乏的只是任职履历与在政府职能部门中的工作经验。纪佑国让王元庆参加挑选与提拔年轻干部的工作，摆明了要让王元庆在下一界政府中获得一个不错的位置。

　　赵润东还隐约感觉到，纪佑国希望王元庆能够有更大的作为。

　　“这样也好。”赵润东没再多想，说道，“小王的工作经验非常丰富，为人处世的能力也很不一般，有他帮助，很多事情根本不需要我出面。”

　　“老赵，你这就是在推卸责任了。”纪佑国淡淡一笑，说道，“小王还很年轻，缺乏经验。我让他帮你做事，主要想让他得到锻炼的机会。提拔年轻干部关系到国家的未来，关系到我们今后几十年的改革行动。不管怎么样，你才是主打，小王只是跑龙套的，帮你处理些杂事。”

　　赵润东笑着点了点头，没再纠缠这个问题。

　　王元庆听得一惊一诧的，因为纪佑国从来没有跟他提过离开元首府，为其他首长工作的事情。

　　潘云生是看在眼里，笑在心里。几年前，他就知道，纪佑国不会“亏待”王元庆。

　　此时，外面的中华大地已经沸腾了起来。

　　8月5日，北京时间17点30分，证监会公布了《上市公司股息分红暂行办法》。

　　早就接到消息的共和国新闻媒体立即对此事做了集中报道，重点介绍了“办法”中关于各上市公司向持股人分红的详细条款。

　　与以往的“办法”不同，证监会对各类上市公司的分红时间、分红占盈利的比例、年分红次数做了非常明确的规定，一改以往上市公司少分红、甚至不分红的规定。其中最振奋人心的一点是，所有在海外上市的公司每年每股所分红利与年均股本的比例不得低于海外市场的分红比例的200%。按照这条规定，所有在海外与国内上市的公司的大部分盈利将留在国内，而不是流入海外投资者的腰包。

　　随后，国务院官方网站上出现了两条新的消息。

　　作为配套政策，国务院公布了《股息分红纳税新暂定办法》以及《国资企业盈利分配暂定办法》，明确了投资者需要为分红交纳多少税费，以及国家控股企业盈利在国家与投资者之间分配比例。

　　两项强有力的救市措施，让很多投资者恢复了信心。

　　正在密切关注日本大选的西方媒体也迅速做出反应，纷纷指责中国出台的金融政策有违公平竞争，故意打压其他国家的金融市场。

　　不管西方媒体的指责有没有道理，现实情况是，中国的金融政策一经发布，立即对国际金融市场产生了影响。

　　当天，在道·琼斯与纳斯达克上市的所有中国公司的股票遭受重挫，连被称为“最赚钱”的几家中国高科技与网络企业的股票都遭到大规模抛售。受此牵连，美国的高科技股也受到严重影响。最终，道·琼斯与纳斯达克纷纷报跌。

　　美国东部时间8月5日11点45分，美国政府发表声明，要求中国取消具有“贸易保护主义”色彩的“金融条款”，不然美国将向WTO提起诉讼。

　　随着美国公然表态，各西方国家政府也先后表态，要求中国做出解释。

　　解释显然不可能，因为此时中华大地已经进入夜晚，政府职员早就下班回家了。

　　当天，CNN的一名财经评论员在作客演播间的时候提出，中国的“金融条款”吹响了贸易战与金融战的号角，宣告全球性金融危机已经到来。

　　这句话被各大媒体转载，成为了2016年最受关注的“新闻”。

　　或许，这根本算不上新闻，因为在中国公布“金融条款”之前，全球性金融危机已经露出端倪。

　　必将对全世界所有人产生的金融与经济风暴，来临了！


第一百零七章 脱胎换骨

　　沪深股市翻红，以强劲势头收复一个个关卡时，国际上也热闹了起来。

　　8月6日一大早，日本右翼政党联盟宣布获得427个众议院议席，毫无悬念的赢得大选胜利。随后，日本天皇下达诏书，将临时看守政府任期延长7日，获胜的右翼政党联盟在此期间提出施政纲领与内阁成员名单，重新组建内阁。

　　许多人都认为，鹿野平二将立即解除“紧急状态”，使日本社会恢复正常秩序。

　　事实并非如此，鹿野平二不但没有立即宣布解除“紧急状态”，还在天皇下诏后加强了对国内反对派的镇压与打击力度。

　　情况一目了然，充满舞弊的大选再次引发了日本国内政治矛盾。

　　与之前的国内动乱不同，8月6日发生的动乱，集中在持不同政见与各大政治派别之间，矛盾更深刻，冲突也更加激烈。

　　之前一直关注日本国内局势的西方媒体却在这一天转移了视线。

　　公开表态后，美国政府以迅雷不及掩耳的速度向WTO提出诉讼，要求中国立即取消“金融条款”，不然美国将根据WTO相关规则对中国事实金融与贸易制裁。

　　作为“被告”方，中国一方面准备应诉，一方面针对美国的贸易保护与政府补贴政策向WTO提起反诉讼，要求美国立即取消对汽车、航空、电子、能源、农产品、化工等十多个领域上千家美国企业提供的额外补贴，停止对没有违反WTO反倾销与反补贴原则的中国产品征收保护性与惩罚性关税，不然中国将针对美国企业与产品征收高额保护性与惩罚性关税。

　　贸易战打响，之前还在支持美国的西欧国家集体保持沉默。

　　全世界都知道，这场世界上最大出口国（中国）与最大进口国（美国）之间的贸易战不会很快结束，后果也难以设想。

　　西欧国家在此时保持沉默，既是无奈的选择，又是聪明的选择。

　　如果跟随美国对付中国，急需利用中国国内市场振兴经济的西欧国家无疑将成为最大受害者。如果跟随中国对付美国，不但政府要遭到选民抨击，在外交、军事等领域还将遭到美国的“封杀”。

　　最好的选择就是“看热闹”。

　　西欧国家都在看热闹，其他新兴国家也搬来了凳子，摆出一副看热闹的架势。

　　走到这一步，美国陷入了两难境地。如果单独与中国打贸易战，美国企业与产品将被挤出中国市场，美国将是最大的输家。如果不与中国打贸易战，不但政府信誉将受到影响，美国企业的生存处境也将更加艰难。

　　从根本上讲，中国也不希望同美国打贸易战。美国仍然是世界上最大的市场，很多中国企业都依赖对美贸易。对处于调整期与即将迎来政权更迭的中国来说，必须保持国内稳定，恢复投资者信心，促进经济发展。如果与美国打贸易战，很多中小出口型企业将遭遇生存危机，导致大量工人失业，中国也得不到好处。

　　随着各大媒体重点报道“中美贸易摩擦”，越来越多的人相信，这件事将不了了之。

　　也就在这一天，中国发生了两件大事。

　　当天上午，国务院宣布了《领导干部财产申报实施细则》，要求所有省部级及以上干部在8月31日之前公示个人与直系亲属财产情况，厅局级领导干部在9月10日之前公示个人与直系亲属财产情况，县处级领导干部在9月20日之前公示个人与直系亲属财产情况，乡科级领导干部在9月30日之前公示个人与直系亲属财产情况。到期不公示者或公示不明者，将被暂停党内外一切职务，如有非法所得、一经查实，以贪污受贿罪移交司法机关处理。

　　该消息一经发布，全国轰动。

　　数不清的百姓自发点燃鞭炮、升起国旗，过年般的庆祝刚刚发生的“大事”。

　　与此同时，各地军队、武警、安全部门、公安部门进入“实战”状态，以军情局、国安局、涉外情报局为首的情报机构派出了十多万特工，不分昼夜的监视全国各地的交通枢纽中心、进出口机场港口，以及有重大嫌疑的腐败份子。

　　没等新闻界反应过来，共和国公安部发布了一条更具震撼力的消息。

　　在各相关部门的协助下，公安部直属经济犯罪调查司逮捕了十名省部级官员，以及数百名涉及案件的嫌疑人。初步调查表明，以此十人为首的犯罪集团利用手中职权侵占挪用国家资金数千亿元，贪污受贿上千亿元，构成重大经济犯罪。在公安部整理完相关案卷，搜集到所有证据之后，将由最高检察院向最高法院提起公诉。

　　反贪风暴刮起，百姓拍手相庆的时候，另外一场大戏也上演了。

　　赵润东以中央委员身份主持了党内青年干部思想工作会议。赵润东在强调了思想建设、为民服务、为国服务的同时，这位以往很少在重大事件中出现的国防部长，给处于彷徨当中的官员指出了一条求生的道路或者说下达了“最后通牒”：只要在规定时限内如实上缴非法所得、承认经济犯罪事实、自动辞去公职后，将按照有主动自首情节看待，在刑事处罚上从宽、从轻处理，甚至免于刑事处罚。

　　在赵润东抛出这条具有“指导意义”的消息时，彭茂邦指挥的军队与武警部队已经掌握了各地实权。

　　关于军队与武警在这场反贪风暴中发挥了多大的作用，从未出现在新闻报道上，也没有太多的记录。只是所有人都知道，通过两场获得胜利的对外战争，纪佑国在军队里的威望无以复加。通过去年的军事改革，纪佑国牢牢的抓住了军队大权。在此情况下，不但没人能够挑战纪佑国的权威，也没人乐于挑战纪佑国的权威。

　　当共和国媒体纷纷“赞扬”的态度报道相关事件时，西方媒体抛出了一个很大的疑问。

　　纪佑国挥起大刀，砍向数以万计、甚至数十万计的官员时，谁来管理中国？

　　皇帝再厉害，也得依靠手下的大臣才能治理天下。纪佑国再厉害，一个人也玩不转，总得依靠各级官员。

　　这确实是一个非常严峻的问题，只是幸灾乐祸的西方媒体很快就失望了。

　　8月6日下午，共和国国务院总理庞兴龙在常务会议后宣布了“政府机关精简方案”与“公务员人事任职办法调整方案”。

　　按照该方案，国务院47部委将精简合并为26部委，缩减人员近40%。各级地方政府也做出相应调整，人员缩减30%到45%。各级公务员的任职年龄全都下调，国务院总理从最低45岁调到42岁，部长从43岁调到40岁等等。

　　虽然庞兴龙在提出两套改革方案时，只强调了缩减政府行政开支与加快公务员队伍年轻化建设，但是其真正的目的正是以此抵消大举铲除腐败官员后，公务员队伍人员缩减带来的负面影响。

　　这一套组合拳打出来，全世界都明白了纪佑国的意图。

　　借助反腐反贪，纪佑国不但清理了国家的蛀虫，还借势推动政府职能改革，加快了从管理型政府向服务型政府过渡的步伐。

　　如果说，一年前的“反腐行动”让全国人民相信了纪佑国反腐倡廉的决心。那么，这次的“反腐风暴”就让全国人民知道了纪佑国的手段。

　　或许，民众的支持比军队的支持更加重要。

　　随着相关办法陆续公布，民众的积极性得到了极大的鼓励与刺激。到9月30日之前，群众检举贪污腐败案件超过了100万次，向公安部门与调查机关提供了数十万条重要线索，帮助国家追回损失上千亿元。为此，中央政府在2个月之内发放了高达250亿元的“反腐检举奖金”。

　　对中国正在发生的翻天覆地的变化，最失望的恐怕就是某些西方国家了。

　　最初，几乎所有西方国家都认为纪佑国将倒在“反腐倡廉”道路上，成为中国国内斗争的牺牲品。如果纪佑国倒下，即便能够顺利度过政权交替时期，中国的政策也将发生重大转变，最终获益的肯定是西方国家。问题是，纪佑国不但没有倒下，反而越走越快、越走越远。

　　六年前，几乎所有人都认为纪佑国是一个“碌碌无为”的国家元首。

　　去年的第四次印巴战争与刚刚结束的中日东海战争，让外界见识了纪佑国在对外政策上的强硬立场，突然而至的反腐风暴，更让全世界领教了纪佑国将共和国带上一条长治久盛的发展道路的决心。

　　历史必将证明，共和国在民族复兴的关键时期拥有了最出色的国家元首。

　　只是，对这场大戏的“总导演”来说，从8月6日开始，日子就不太好过。在王元庆去协助赵润东选拔年轻干部的时候，纪佑国不得不让一位不太熟悉内务工作的警卫员处理日常生活中的琐事。

　　短短几天，纪佑国不得不承认自己在日常生活中的“低能”。

　　8月10日，为参战有功人员准备招待宴会时，纪佑国不得不亲自上阵，安排细节工作。

　　也许没人相信，为了招待一批军人，纪佑国会丢下许多重要的工作，花上一整天的时间处理只需要几名普通服务员就能做的简单事情。或许，这正是纪佑国让人最难以理解，也让人最敬佩的地方。


第一百零八章 选择

　　见到匆匆赶回来的王元庆，纪佑国才松了口气。

　　“元首，你快去休息吧。”王元庆接过了纪佑国手上的扫帚，“这些事让警卫干就行了，你何必自己动手呢？”

　　“大家都有事做，我总不能光下命令不动手吧？”

　　王元庆摇了摇头，把两名警卫员叫了过来，给他们安排了任务。

　　“说实话，你不在的这几天，我还真有点不习惯。”纪佑国拍了拍身上的灰尘，“你看看，几天没打扫，屋子里全是尘土了。”

　　“你快坐着吧。”王元庆真有点想不明白，“前几天我就想回来，可赵部长那边的事情太多了，根本忙不过来。”

　　“我也知道，所以没给你打电话。”纪佑国在椅子上坐了下来。

　　“不过，也快忙完了。”王元庆给纪佑国泡了一杯茶，“我跟赵部长说好了，我还是回来，在这边处理剩下的事务。”

　　“回来？”纪佑国皱了下眉头，“不影响你的工作？”

　　“有什么好影响的？”王元庆笑了笑，“主要就是会见一些赵部长亲自点名的年轻干部，跟他们谈谈话，了解他们的思想状况，在哪不一样？再说了，他们都很乐意到元首府汇报工作。”

　　纪佑国点了点头，说道：“也好，让人把你的办公室收拾一下，另外把会客厅旁边的杂物间也利用起来。如果你不反对，我还能帮你参考参考。”

　　“赵部长也是这个意思。”

　　纪佑国微微皱了下眉头。“他让我做决定？”

　　“话不是这么说的，但是我觉得赵部长想让你首先决定，他才做决定。”

　　“老赵还是这个德行。”纪佑国叹了口气，说道，“巴掌大点事情也让我冲在前面，几十年了，从来不让我缓口气。”

　　“元首，赵部长跟我谈了件事。”王元庆岔开了话题。

　　“什么事？”纪佑国拿起了桌上的香烟，似乎料到王元庆要说什么。

　　“昨天才跟我提到的，问我想留在中央，还是准备去地方。”

　　纪佑国思考了一下，才点上烟，说道：“他直接问的？”

　　“也不是直接问，反正就是这个意思。”

　　“具体怎么说的？”纪佑国抽了两口烟，同时观察了一下王元庆的神色。

　　王元庆思索了一下，说道：“赵部长的意思是，如果我想留在中央，因为年纪的关系，只能给我安排一个与现在比较类似的职务，不会让我进国务院；如果我想去地方，选择就比较多了。”

　　“你怎么想？”纪佑国呵呵一笑，表示明白赵润东的意思。

　　按照纪佑国的安排，庞兴龙将继续担任国务院总理，主导经济发展与改革。赵润东上台后，主导体制改革。完成部门精简后，各部委的官员要做较大范围的调整，有能力的将得到留用，而新提拔的年轻干部主要担任副职或者各部委重要职能部门的正职。

　　如果让王元庆担任副职，或者到某个部委的职能部门任职，显然有点“屈才”。

　　以赵润东的性格，也不可能不给纪佑国面子，把王元庆打入“冷宫”。

　　最合适的安排就是让王元庆到地方担任要职，既能有效的发挥王元庆的才能，又给了纪佑国面子。5年之后，再将王元庆调回中央。到时候不管是履历、经验、还是年龄，王元庆都有资格在中央政府中发挥更大的作用。

　　王元庆思索了好一阵，才开口说道：“我还没有做出决定。”

　　“想听听我的意见吗？”纪佑国淡淡一笑。

　　王元庆立即点了点头。他主动提起这件事，就是想听听纪佑国的意见。

　　“首先，我想知道你的理想是什么。”

　　“理想？”王元庆愣了一下，没有明白过来。

　　“或许，我不该这么问。”纪佑国笑着摇了摇头，说道，“这么说吧，如果留在中央，你能尽快学到治理国家的方法，掌握平衡各种势力的手段，最后你会成为一名非常优秀的总理。如果下到地方，你将遇到更多的挑战，甚至有可能被埋没掉。只要你能战胜挑战，干出一番成绩来，相信你能够获得更加伟大的成就。”

　　王元庆犹豫了一下，说道：“元首的意思是，我应该去地方？”

　　“那得看你怎么选择了。”纪佑国摸了摸下巴，说道，“你跟了我几十年，知道我的脾气。我连小吉的事情都不会过问，怎么会对你的未来指手画脚呢？站在高处，你能看得更高更远。落到实处，你能更加了解民生民态。不同的道路会有不同的结果，在做出选择前，除了问问自己的理想之外，还应该问问自己的能力。”

　　王元庆若有所思的点了点头。

　　“其实你也不必把问题看得太严重。”纪佑国呵呵一笑，说道，“三十多年前，我带着小潘深入山林，找到老彭与老赵的时候，根本没有想过有一天能够成为国家元首。也许三十年后，你在回首往事的时候，也会有同样的想法。不管做什么，都要明白自己是谁，明白自己的责任与义务，做好眼前的每一件事情。古人说过‘一屋不扫，何以扫天下’。如果连身边的小事都做不好，又怎么能做大事呢？”

　　“元首，我明白你的意思了。”

　　“好好干，虽然我不是你的父辈，但是也算得上看着你一步一步成长起来的。国家振兴、民族复兴需要几代人的努力。不管怎么说，老赵跟我是一代人。我们这代人之后，就要看你们这代人的表现了。”

　　王元庆深吸了口气，似乎身上压着一个沉重的负担。

　　突然的角色转变也让王元庆很难迅速适应。在纪佑国的庇护下，王元庆不需要考虑外界的风雨。离开纪佑国，他必须面对各种各样的挑战。

　　“对了，你的婚事安排得怎么样了？”

　　“婚事？”王元庆一愣，随即苦笑了起来。

　　“难道又吹了？”纪佑国立即皱起了眉头，“让我怎么说你呢？你都三十好几，快四十的人了吧？”

　　王元庆苦笑了一下。再过几天，他就满40岁了。

　　“虽然晚婚是目前时尚，但是时尚的东西不见得都是好的。”纪佑国叹了口气，“现在，你更应该考虑这个问题。”

　　“元首，我明白你的意思，只是……”

　　“我明白你的苦衷，在你这个位置上，婚姻不是小事。”纪佑国又叹了口气，“说说你的想法吧，总不可能一辈子不结婚，是不是？”

　　王元庆挠了挠头皮，说道：“我还真没有什么想法，只是一直没有找到合适的。”

　　“什么叫合适？”纪佑国笑着摇了摇头，“相貌、身材、文化、教养，还是别的？如果你把责任放到感情之上，我觉得只需要满足一个条件。”

　　“什么条件？”王元庆皱起了眉头。

　　“只要对政治没有兴趣，其他的都好说。你秦姨就是个很好的榜样，当然你不能找你秦姨那样的。”纪佑国嘿嘿一笑，比划了几个小动作，说道，“你应该明白我的意思，早点成家，对你未来的事业有很大的帮助。”

　　“元首，你这不是赶鸭子上架吗？”

　　“有人赶，你还不满足？”纪佑国笑得很开心，“要不，我给你当月老。”

　　王元庆立即摇了摇头。“要是这些事都让元首操心，我这个秘书当得也太差劲了。”

　　“那我让你秦姨再到医院看看，帮你物色。”

　　“秦姨？算了吧，你又不是不知道情况。要是再得罪秦姨，我就别想回来住了。”

　　纪佑国愣了一下，笑得更大声了。“你小子还挺挑剔的嘛。这也不行，那也不行。这样，下次小吉回来，我让她问问基地那边有没有合适的女研究员，让她帮你物色，应该没问题了吧？”

　　“小吉？”王元庆立即苦笑了起来，“她自己的稀饭都没吹冷，还管得上我的汤圆？”

　　“她……”纪佑国一愣，随即说道，“对了，你怎么不考虑一下？”

　　“考虑什么？”王元庆一下没有反应过来。

　　“需要我明说吗？”

　　见到纪佑国的目光，王元庆迟疑了一下，随即露出了惊讶神色。“元首，你没跟我开玩笑吧？”

　　“我像跟你开玩笑的样子吗？”

　　“不行，我可……”王元庆迟疑了一下，转口说道，“现在是新时代了，元首可不能搞包办婚姻，不然传出去了，将成为共和国第一大新闻。”

　　“得，你小子就知道威胁我。”纪佑国笑着摇了摇头，“我只是提个意见，你自己考虑。其他的，我可管不了那么多。”

　　见到纪佑国不再提这档子事，王元庆暗暗松了口气。

　　这时，书桌上的电话响了起来，王元庆迟疑了一下，过去拿起了话筒。“元首府，我是王元庆……彭总啊，元首在……好的，我知道了，马上转告元首……什么？彭总，你也太认真了吧……好，好，我马上转告……三十分钟后到，明白了，我派人到门口等你们……好的，就这样，再见。”

　　放下电话，王元庆笑着摇了摇头。

　　“人到了？”

　　“三十分钟后到，彭总还把香烟带来了。”

　　“香烟？”纪佑国站起身来，“这个老彭，还跟我较上真了。也好，我这个月的烟还没有买呢。”

　　说完，纪佑国就回去换衣服。

　　王元庆派几名警卫到大门口等着后，赶去厨房让厨师尽快准备好晚餐。

　　对待喜欢较真的军人可不能有半点马虎。


第一百零九章 留任

　　纪佑国拥有惊人的记忆力，一眼就看出参加晚宴的客人中多了几个新面孔。

　　与六年前相比，多了朱荣辉、杨晋杰、贾宝国、林岱珏、乐家成、杜兴华、刘海峰、林啸雷等人，少了两个人，一个是参加陆军航空兵新式武装直升机试飞工作、还在大西北某基地忙碌的孔志高，另外一个是试验特种部队的康晓霆。

　　孔志高不能来，彭茂邦早就通知了。

　　康晓霆为什么没来？

　　纪佑国不可能忘记那个一年前为掩护战友撤离、单独引开美军特种部队、徒步从印度走回巴基斯坦、差点让他决定延长交战时间的特种兵。

　　朝王元庆点了点头，纪佑国与彭茂邦带着客人去了餐厅。

　　为了款待这些刚刚从战场上下来的军人，不但元首府的几位大厨忙了一阵天，还在餐厅多安排了一张桌子。

　　找到卢诚闻，王元庆问起了康晓霆的情况。

　　“你去问他吧。”卢诚闻苦笑了一下，朝苏铭谨看了看。

　　王元庆微微皱了下眉头，觉得气氛不太对劲。

　　“老康有事不能来，让我代他感谢元首的邀请。”苏铭谨叹了口气，没再多说。

　　见到气氛不对，王元庆也没多问。

　　到达餐厅后，海军潜艇、舰队与试验特种部队的军官坐一桌，海航与空军的飞行员坐一桌。纪佑国与彭茂邦坐到了飞行员那一桌，王元庆与项铤辉负责招待另外一桌客人。

　　随着厨师把菜品送来，宴会在热烈的气氛中开始了。

　　“我还是平常的那句话。”纪佑国起身举杯，两桌的军人赶紧起立，“大家不用拘束，虽然还穿着军装，但是在这里就是客人，都放松心情，享受难得的轻松时光。首先，为我们刚刚取得的胜利干杯！”

　　喝下杯子里的“白酒”，纪佑国微微皱了下眉头，因为那是白水。

　　倒上第二杯酒，纪佑国又首先举杯。“其次，为收复钓鱼岛干杯！”

　　军人们又一饮而尽，他们的杯子里可不是白水。

　　第三次举杯的时候，纪佑国稍微停顿了一下，说道：“原本，应该为祖国强盛、民族复兴干杯。但是除此之外，我还要补充一句。那就是，为那些牺牲在战场上的烈士，为那些伤残的英雄干杯！”

　　“干杯！”军人们的情绪被调动了起来。

　　“大家都知道，我有胃病，不能喝酒。其实，这也不是酒。”纪佑国呵呵一笑，“我喝的是白水，希望大家能够谅解。不过，你们喝的不是白水，是正宗的贵州茅台。彭总也在这，会场纪律轮不到我来制订，我只是希望大家能够喝得尽兴，不要满怀希望而来，却带着失落而归，回去后说我这个当元首的特小气。”

　　“元首没喝酒都醉了。”彭茂邦也呵呵一笑，说道，“元首的话大家都听到了？”

　　“是！”20多名军人腾的一下全都站了起来。

　　“又来了。”纪佑国笑着摇了摇头，“彭总的意思是让大家放松点、随意点，别这么死板。除了我跟王元庆，在坐的都是军人，大家再这样，就让我们相形见绌了。好了，大家随意，今天我做主，彭总说了不算。”

　　听到纪佑国的话，军人们都呵呵笑了起来。

　　第二次来的人都知道纪佑国是个很随和的人，第一次来的人对元首有了新的认识。

　　等到官兵们都进入到状态，王元庆与项铤辉将坐在纪佑国右边的梁国翔与坐在彭茂邦左边的贾宝国劝到了另外一桌去，给两位首长留下了谈话的空间。不多时，纪佑国这桌的客人都“自觉”去找另外一桌的客人拼酒了。

　　见到妨碍到客人，纪佑国与彭茂邦分别示意王元庆与项铤辉招待客人，随后起身离开餐厅，回了书房。

　　“情况比想像的严重。”

　　纪佑国的眉头跳了几下，神色顿时凝重了许多。

　　“小潘现在还在上海，听说他前几天亲自出手抓了几个间谍。”

　　“间谍？”纪佑国迟疑了一下，“与国内有关？”

　　彭茂邦点了点头。“有人想叛逃，CIA派人过来接应，刚下飞机就被小潘接走了。过来前我给他打了电话，一直打不通，大概还在审讯吧。”

　　“大人物？”

　　“我也不清楚，不过能让小潘亲自出马，不会小到哪里去。”

　　纪佑国微微点了点头。“这事让他去处理，我们暂时不要插手。国内其他地区的情况怎么样？”

　　“该搞的都搞了。”彭茂邦长出了口气，“你在这边点火，我在那边灭火。还好，我们的准备工作很充分，而且这场战争也给了我们调动军队的机会。该抓的都抓了，审讯工作结束后就交给公安部。”

　　“抓紧落实，不打几场大仗，别人还以为只打雷不下雨。”

　　“这雨下得还小？”彭茂邦呵呵一笑，说道，“听老赵说，他在4天内提拔了上千人，很多人连升三级都不止。庞兴龙这几天没有少来烦你吧？”

　　“还好，基本上没有麻烦我。”

　　“那就好，看来中央政府的工作还是做到位了的。”

　　“去年的那次行动不是白费的。”纪佑国冷冷一笑，“这次的重点就是清查地方，在明年召开全体代表大会前把该做好的工作都做好。”

　　“你想在离任前搞完所有事情？”彭茂邦显得有点惊讶。

　　纪佑国微微点了点头，转口说道：“你跟老赵谈了？”

　　“谈什么？”彭茂邦微微皱了下眉头，“我才赶回来，只是在电话里跟他谈了谈，还没见面。”

　　“我想让你再干一界。”

　　彭茂邦长出了口气，没有接元首的话。

　　“我知道你的想法。”纪佑国拿起香烟，却没有急着点上，“这几十年来，你与老赵一直不和。但是，你们只是性格上不合，而不是有矛盾。”

　　“老纪，我……”

　　“我还不了解你跟老赵吗？”纪佑国拍了拍彭茂邦的膝盖，“几十年的交情了，你们还是从同一条战壕里爬出来的战友，连性命都能寄托，能有什么大矛盾？你就是性子太急、太直，眼睛里容不得半颗沙子，想到什么就说什么，从来不多考虑。我不是说你的性格不好，作为军人，你非常优秀。老赵与你完全相反，慢脾气，能忍则忍、能让则让，做什么都三思而后行。听说在新兵连的时候，你们两个就认识了？”

　　“一个班的，我是副班长，他是班长。”

　　“这就对了，难道你觉得有必要更老赵扛一辈子吗？”

　　彭茂邦笑着摇了摇头，仍然没有点头。

　　“我让你留下来，其实也是有点不太放心老赵。”

　　“不放心？”彭茂邦的眉头跳了几下。

　　“我开始说了，老赵的性格太软，有的时候让人觉得优柔寡断。我在这里的时候，还能时刻点拨他，问题不大。等我退下去了，除了你，谁有能力影响他？”

　　“老纪，你又不是真退。”

　　“谁说的？”纪佑国神色一变，说道，“我都六十好几的人了，为国家拼了大半辈子，也该回去享享清福了，难道要我倒在岗位上，你们这些不让人省心的老家伙才心满意足？我可不会上当。妞妞快读初中了，小时候没有好好管教，搞得这丫头天不怕地不怕，我该尽到当姥爷的职责。忙了大半身，该为自己做点事情了。”

　　“老纪，你说真的？”

　　“你觉得我在玩虚的？”纪佑国笑着摇了摇头，“跟你嫂子结婚的时候，我答应带她去爬华山。这个承诺搁置了三十多年，现在想起来就愧疚。我也是人，我的心也是肉长的，有那么点私人想法，也没错吧？”

　　彭茂邦叹了口气。“我不是说这个，我只是觉得……”

　　“有你跟老赵，我还需要担心什么？”

　　“老纪，我……哎！”彭茂邦叹了口气，“得，得，得。反正我就没有赢过你，每次都被你说服。好吧，我就再干一界。”

　　“你答应了？这可不是儿戏，最好想清楚点。”

　　“还有什么好想的，难道要我跟你讨价还价？”彭茂邦笑着摇了摇头，“说说退休后的打算吧，回老家，还是回边区？”

　　“还没想好，也许哪里也不会，去过闲云野鹤的日子。”

　　“不会吧，到时候我们要找你，怎么办？”

　　“找我干什么？”纪佑国笑了起来，“难不成，你们这么大的人了，还要我来教导你们？”

　　“得，你又把话题扯开了。我是说，你退下去后，怎么也得替我们打点打点吧，等我退休了，到时候做个伴，没事喝喝茶，聊聊天什么的，打发时光。”

　　“做伴？”纪佑国乐呵呵的笑了起来，“弟妹，还有你那大小子会让你跟我这个疯老头子乱跑？”

　　“我家那小子就别提了，烂泥扶不上墙。”彭茂邦叹了口气，“不瞒你说，前几天说搞个什么军事科研项目，拉了多少投资，找我要关系，被我轰出家门，今后认不认我这个老子都是个问题呢。”

　　纪佑国笑着拍了下彭茂邦的肩膀。

　　就纪佑国所知，彭茂邦父子的关系一直很紧张。主要是彭茂邦希望儿子彭定南从军，而彭定南对从军没有丝毫兴趣，打小就想经商。被彭茂邦逼着进了国防大学后，没学成就逃了出来，几年没有跟家里联系。前年突然冒了出来，成了什么公司总经理，搞得彭茂邦那段时间见谁都不爽。

　　在对待子女问题上，纪佑国与彭茂邦的态度截然相反。

　　不管谁对谁错，只能说可怜天下父母心！


第一百一十章 叛逃风波

　　共和国的“反腐倡廉”风暴越刮越猛，日本的“政权更迭”风波也愈演愈烈。

　　8月7日10点30分，数百名当选议员在日本国会众议院宣誓就职。15点30分，参议员议员也宣誓就职。日本国会参众两院宣告成立，正式履行职权。

　　为了得到国际社会的认同，日本特意邀请多家西方电视台进行了现场报道。

　　展现在世人面前的，不是一个民主、文明的日本国会，而是一个由数百名穿着无衔军服的退役军人把持的日本国会。

　　画面出现在千家万户的电视屏幕上的时候，很多人不由自主的想到了上个世纪的日本。

　　29年大萧条爆发后，日本经济受到严重打击，在军人推动下极端右翼势力上台，将日本带上了军国主义的道路，使日本成为了二战亚洲策源国。

　　百年之后，历史重演，军人再度登上日本政治舞台，主宰了日本。

　　日本真的会走上百年前的老路吗？

　　全世界都在关注，关注右翼政党联盟即将宣布的内阁成员名单与施政纲领。

　　8月12日17点30分，右翼政党联盟总部发言人宣布了内阁成员名单。

　　结果完全出人意料，鹿野平二不但不在名单首位，甚至不在名单之中。右翼政党联盟推举的首相是北岛介，一个之前从来没有人听说过的日本政客！

　　直到名单公布数个小时后，CNN才报道了北岛介的生平。

　　此人年仅42岁，1993年从早稻田大学毕业、没有留学经历，1997年加入自民党、曾担任干事长助理、2001年脱离自民党、建立“介之助经济顾问公司”，2007年公司破产、加入“互助联合会”、成为经济分析师与经济顾问，2008年加入民主党、成为民主党经济政策顾问，2012年脱离民主党、专投后来并入右翼政党联盟的“日本觉新党”、担任干事长经济政策高级顾问，2015年成为“日本觉新党”干事、正式步入政坛。

　　一个履历很复杂，却几乎没有任何从政经验的“年轻人”。

　　谁都没有想到，右翼政党联盟竟然会推举这么一个“菜鸟”级别的政客出任首相。

　　北岛介登场，只能说明一个问题：军人已经掌握了日本大权，才会让一个没有任何能力的“菜鸟”入主首相府，成为军人集团的傀儡首相。

　　这一天，潘云生也急匆匆的回到北京。

　　太阳落山的时候，他来到了元首府。

　　“情况查清楚了。”潘云生将一份标有“绝密”字样的文件递给了元首，“虚惊一场，是CIA搞的鬼把戏。”

　　“老赵？”看到文件里的名字，纪佑国也是一惊，“这也太耸人听闻了吧？”

　　“开始的时候，我也吓了一跳。”潘云生笑着摇了摇头，“不然，我也不会亲自去处理这件事情。那两个CIA间谍还是硬骨头，一副打死不说的样子。审讯了几天才得出真相，CIA获得了我们的情报，知道老赵将出任国家元首。真不明白，CIA的人是不是智力普遍下降，竟然想出这种下三滥的手段。”

　　“来而不往非礼也，你做了什么安排？”

　　“放心吧，早就安排下去了。”潘云生冷冷一笑，说道，“这类向他国政要开刀的事情，没有总统点头，给纳伊德几个豹子胆，他也不敢胡来。既然罗迪克想搞我们，我们就让他下不了台。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，说道：“说具体点，免得我到时候找你问话。”

　　“我们的人找到了韦斯利，准备在适当的时候把消息透露给美国新闻界与共和党，看看罗迪克怎么应付。”

　　纪佑国思索了一下。“这样也好，让美国共和党与民主党窝里斗，我们别直接插手。”

　　“放心吧，我会处理好的。”潘云生点上烟，说道，“这次回来，除了这件事之外，还要向你汇报一件事情。”

　　“与日本有关？”潘云生到来前，纪佑国刚刚收看了新闻报道。

　　“鹿野平二活不长了。”

　　“什么！？”纪佑国猛的一惊，随即恢复了平常神态。

　　“消息很确切，是叛逃的一名日本外事情报局高级官员透露的，鹿野平二活不到明天天亮。”

　　“具体原因。”纪佑国拿起了香烟。

　　“我之前就跟你提到过，鹿野平二是有理想，更有野心的政治家，绝不会任人摆布。策划国内暴动，不是他一个人的功劳，他也办不到。随着军人上台，鹿野平二要么放弃理想、低下头颅，成为军人集团的傀儡，要么自取灭亡。”潘云生抽了两口烟，说道，“暴动发生后，日本几个极端右翼团体与军团团体联合成立了‘日本复兴会’，掌握大权的是前防卫大臣的弟弟，日本陆上自卫队司令菅野执夫上将。此人从未在政坛上出现过，却是个不折不扣的民族主义份子。”

　　纪佑国皱了下眉头。“如果鹿野平二完蛋，恐怕日本又要乱上一阵子了。”

　　“暴乱不会持续多久。”

　　纪佑国朝潘云生看了过去。

　　“不管是军人，还是平民，都以厌倦了动荡的社会局势。北岛介上台后，首先要做的就是恢复正常状态。但是有一点可以肯定，今天晚上不会平静。”

　　“考虑到其他后果了吗？”

　　潘云生点了点头，说道：“我已经通知了老彭，军队早已做好准备。如果菅野执夫扩大打击范围，老彭就有得忙了。”

　　“会向我们开战？”

　　“开战？”潘云生冷笑了起来，“菅野执夫再狂妄，也不会向我们开战。我说的是，可能有部分日本军人弃暗投明。”

　　纪佑国微微惊讶了一下，没等他开口，桌上的电话就响了起来。

　　“信不信，这是老彭打来的。”

　　纪佑国笑了笑，过去拿起了话筒。“我是纪佑国……什么？”

　　潘云生脸上露出了笑容，从纪佑国的惊讶神色来看，他开始猜对了。

　　此时，一架从日本本土机场起飞的F-22J战斗机刚刚从种子岛上空飞过，以1.4马赫的速度向西面的东海飞去。

　　正在东海西部海域上空巡逻的“空警2000”发现了400多千米外的日本战斗机。

　　消息传回去后，刚刚来到总参谋部战术指挥中心的项铤辉非常惊讶。

　　“空警2000”对F-22J的探测距离不会超过100千米，如果F-22J的飞行高度在150米以下，探测距离仅有可怜的50千米。显然，那架F-22J出了“问题”，不然不可能被400多千米外的“空警2000”发现。

　　收到消息后，项铤辉以最快的速度命令前线部队进入战斗状态。

　　掩护“空警2000”的战斗机从4架增加到了12架，第二个J-11B中队也紧急起飞，赶往前线。正在东海北部海域巡逻的东海舰队以最快的速度进入了战斗状态，做好了应付空中打击的准备工作。

　　等项铤辉来到指挥中心的时候，才搞清楚“杀”来的只有一架F-22J。

　　项铤辉不敢大意，仍然按照紧急预案下达了各项作战命令。谁能保证，完全丧失理智的日本不会再次引爆战争。

　　“将军，第二批日本战斗机！”

　　项铤辉的眉头跳了几下，该来的果然来了。

　　“4架F-15J，速度1.8马赫，还在加速，即将追上F-22J。”

　　这是什么战术？

　　项铤辉上前两步，说道：“立即让2号预警机上去，让东海舰队汇报情况。”

　　“东海舰队发回的战场信息已经收到，只有2批敌机，没有发现第三批敌机。”

　　“什么时候能够收到卫星侦察照片？”

　　“已经收到，正在处理……结果出来了，日本舰队已经离开长崎港，最前面的是‘熊野’号驱逐舰。不对……”

　　项铤辉没有迟疑，迅速走到了那名参谋身后。

　　“将军，你看。”

　　看到屏幕上的雷达照片，项铤辉也是一惊。

　　跑在最前面的确实是“熊野”号防空驱逐舰，后面有2艘“高波”级与2艘“村雨”级，只是距离拉得太开了，足足有70千米，不是航渡编队、更不是作战编队。

　　“将军，这是怎么回事？”

　　“把情况发给预警机与东海舰队，命令东海舰队北上，密切监视日本舰队的行踪。”

　　“需要下达攻击指令吗？”

　　项铤辉迟疑了一下，说道：“不得抢先攻击。联系卢诚闻中校，让他立即率队前往‘兰州’号驱逐舰，等待下一步指示。给空军与海军航空兵下达作战命令，准备拦截进入东海上空的日本机群。”

　　“将军，新情况！”另外一名参谋叫了起来，“日本战斗机相互火并。”

　　“F-22J被击落了吗？”项铤辉没有感到惊讶，因为他已经猜出发生什么事了。

　　“情况不清楚，F-22J与2架F-15J刚刚从雷达屏幕上消失。预警机发来消息，在日本战斗机消失前收到火控雷达发出的电磁波。”

　　“将军，2架F-15J转向了。”

　　项铤辉微微着了下眉头。“联系空军，立即派一个中队的战斗机去日本战机消失海域，另外安排海上搜救飞机，做好抢救伤员的准备工作。”

　　“伤员？”

　　“下达命令，别罗嗦。”

　　参谋不敢多问，按照项铤辉的指示下达了命令。

　　过了一会，确认预警机已经发现了进入东海，正在向西全速航行的5艘日本战舰后，项铤辉离开了指挥中心，去办公室给彭茂邦打了一个电话。

　　日本战机与战舰叛逃，这可不是小事！


第一百一十一章 最后的枪声

　　见到闯进来的军人，早已做好思想准备的鹿野平二没有放弃最后的努力。

　　“菅野君，没有别的选择了吗？”

　　“鹿野，你认为还有别的选择吗？”菅野执夫冷冷一笑，说道，“但是我可以给你一个选择，枪还是刀？”

　　鹿野平二咬紧了牙关，想到了不久前发生在鸠山庄园的事。

　　何其相似，只是鹿野平二瞬间由加害者变成了被害者。

　　“看样子，你也没有用刀的勇气。”菅野执夫取出了别在腰间的手枪，将一颗子弹压进枪膛，随后退出弹匣，把枪放在了鹿野平二面前。“我们没有阻拦你的妻子儿女，他们已经安全到达美国。只要不做出违反国家利益、损坏民族利益的事情，我们不会为难你的亲人。还有什么要交代的，尽快说吧。”

　　“菅野，你认为除掉我，你会有好下场吗？”

　　菅野执夫冷冷一笑，说道：“这个问题不需要你来考虑。”

　　“你这么做，只会葬送日本，葬送大和民族！”鹿野平二喘着粗气，肥胖的身躯剧烈颤抖着。

　　“如果被你猜中了，你也是帮凶。”菅野执夫的语气非常平和。

　　“你……”鹿野平二长出了口气，说道，“我想一个人了结，能给我一点时间吗？”

　　“这点要求不算过分。”菅野执夫看了眼手表，“给你五分钟，希望你有一点点日本人的勇气，不要让我亲自动手。”

　　说完，菅野执夫带着荷枪实弹的卫兵离开了鹿野平二的书房。

　　看着桌面上的手枪，鹿野平二颤抖着拿起酒瓶，往杯子里倒满了烈酒。

　　一天前，鹿野平二还是内阁首相的头号人选。仅仅一句话，他就被推上了政治祭坛。

　　昨天商讨内阁成员名单与施政纲领时，鹿野平二以一个政治家应有的觉悟提出应该缓和美日关系，借助美国的力量使日本快速复兴。就是这句话，让菅野执夫为首的军人团体愤怒不已，不但否决了由鹿野平二出任首相的提议，还当场处决了几名支持鹿野平二的政党干事。

　　似乎料到了最后的结局，鹿野平二当天就安排亲人前往美国。

　　让他没有想到的是，灾难来得这么快。

　　鹿野平二太了解菅野执夫了。除掉主要敌人前，菅野执夫会首先铲除敌人的羽翼。作为现役军人，菅野执夫拥有政治家没有的果断与武断。

　　连续喝掉几杯酒，鹿野平二闭上了眼睛。

　　国家与民族陷入灾难时，任何个人力量都显得那么渺小。

　　在鹿野平二看来，菅野执夫也只是“民族主义”这头怪兽的仆佣。

　　作为政治家，鹿野平二通过利用与驾驭“民族主义”达到政治目的。作为军人，菅野执夫只会被“民族主义”控制，成为不折不扣的恶魔。

　　日本会何去何从，鹿野平二不敢想像，也没有时间去想。

　　他很后悔，后悔当初没有与鸠山咸次郎、福田多闻一道稳住日本政局，将日本带上一条正确的轨道。

　　被个人野心释放出来的怪兽不但夺走了野心家的小命，也毁灭了整个日本。

　　听到门外传来的脚步声，鹿野平二拿起手枪，将枪口顶在了右侧的太阳穴上。脚步声戛然停止，门闩转动，鹿野平二闭上眼睛，深吸口气，扣下了压紧的扳机。

　　清脆的枪声宣告了一个野心家的毁灭，也敲响了一个国家的丧钟。

　　日本走入了2016年8月13日，也走入了一个疯狂的时代。

　　东海海面上，“熊野”号防空驱逐舰顶住了2批总共16枚反舰导弹的疯狂攻击，继续以30节的速度向西前进。

　　夜空中，数十架作战飞机从两个方向呼啸而来。

　　领队的梁国翔沉着稳健的下达了攻击命令。24架J-10B在短短数秒之内各自射出4枚“霹雳14”拦截导弹。

　　东面数十千米外的海面上，24架F-15C战斗机毫不知情。

　　数十秒后，24架J-10B同时启动火控雷达，以最快的速度锁定目标，为之前发射的导弹提供引导信息。

　　F-15C机群来不及做出任何反应，在平均每架战斗机遭到4枚导弹攻击的情况下，24即F-15C无一逃脱。

　　沉闷的爆炸声，宣告中日东海冲突结束。

　　海面上空，2架Z-11大型直升机迅速靠上“熊野”号驱逐舰。随着2架直升机分别悬停在驱逐舰前后甲板上，30名试验特种部队的官兵以最快的速度滑降到驱逐舰上，领队的正是卢诚闻。

　　“2队成功着舰，1队汇报情况。”

　　“成功着舰，已经控制机库。”在后甲板上降落的是康晓霆率领的小队。

　　“尽快占领各关键部位。”

　　“明白！”

　　康晓霆朝分成两列的队员比划出手势，示意从两侧的通道进入战舰内部。

　　“老康，你真的决定了？”

　　“决定什么？”康晓霆与苏铭谨负责指挥协调，留在了飞行甲板上。

　　“不管怎么说，我们搭档了这么多年，你应该提前告诉我。”

　　康晓霆一愣，说道：“你是说我提交退役申请的事？”

　　苏铭谨点了点头，神态既气愤又无奈。

　　“本来想今天晚上告诉你的，可是你也看到了，突发事件。”

　　“老康！”苏铭谨一把拽住了康晓霆的胳膊，“你准备丢下我，自己去过快活日子？”

　　“丢下你？”康晓霆摆脱了搭档的手，“别说得这么肉麻。我已经跟卢队谈了，他会给你安排新的搭档。当年，我手把手的教你，该轮到你手把手的教新人了。天下没有不散的宴席，就算我们是出生入死的兄弟，也迟早要分别的。”

　　“老康……”苏铭谨一阵激动，“你……你真的不想留下来？”

　　“我想好了。”康晓霆长出了口气，“虽然做决定的时候我也很痛苦，但是我现在想通了。除了在军队服役之外，我们还能在其他地方为国家做贡献。再说了，我们都不是当将军的料，不可能一辈子呆在军队里，迟早要出来面对外面的世界。我已经服役十六年，在特种部队服役十四年。作为军人，我尽到了捍卫国家、保卫人民的义务。即便离开军队，我也不会忘记参军时的誓言。”

　　“可是……可是……”

　　“迟早有一天，你也一样。我们做了几年的兄弟，就永远都是兄弟。我在外面混好了，等你退役，也不至于找不到工作嘛。”

　　苏铭谨一愣，接着一拳头打了过去。

　　“你干什么？”康晓霆躲闪不及，腮帮子上硬生生的吃了一拳头。

　　“你……你他妈的混蛋！”苏铭谨咬了咬牙，迅速擦了下眼睛，“你记住开始的话，等老子退役了，到你家找吃找喝。”

　　康晓霆一愣，一把抱住了苏铭谨。“好兄弟！”

　　苏铭谨也是一愣，用力拥抱了一下，把康晓霆推开了。“你已经决定了，我不再说什么。不管怎么样，记住你开始的话，不管到了哪，我们还是兄弟。”

　　“永远都是兄弟。”

　　“1队呼叫队长！”

　　听到通信器里传来的声音，康晓霆朝苏铭谨看了眼，说道：“收到，请讲。”

　　“1队到达弹药舱，一切正常。”

　　“2队呼叫，2队到达轮机舱，一切正常。”

　　“继续搜索，按计划行动。”说完，康晓霆拍了下搭档的肩膀，“走吧，陪我完成最后一次任务。”

　　此时，卢诚闻率领的小队占领了航海舰桥、通信中心与指挥中心。

　　见到桥本砻佑的时候，卢诚闻首先敬了礼，因为对方是少将。

　　桥本砻佑立即还了礼，用英语说道：“没想到，我首先见到的是一名中校军官。”

　　“将军，到达舟山港，你就能将到我们的将军了。”卢诚闻淡淡一笑，没有把对方的话放到心里去，也用英语说道，“东海舰队司令林啸雷少将让我带话，请将军有空后到东海舰队作客。”

　　“林啸雷？”桥本砻佑迟疑了一下，说道，“我想见见你们的飞行员。”

　　“谁？”卢诚闻拿出了香烟。

　　桥本砻佑摇了摇手，示意自己不抽烟。“率队歼灭第四舰队的那名飞行员。”

　　“这个……”卢诚闻知道桥本砻佑说的是谁。迟疑了一下，他说道：“我会帮你转达，只是我不能给你任何答复。”

　　“我明白，我只是想看看到底是谁将我推上了绝路。”

　　“将军，如果没有别的事，我们先完成必要的工作吧。”

　　桥本砻佑迟疑了一下，取出了佩枪，说道：“中校，现在我把‘熊野’号驱逐舰正式移交给贵国，希望贵国能够妥善安置全舰374名官兵，妥善处理本舰。”

　　“将军，我代表共和国接受你的委托，保证妥善安置本舰每一名官兵！”接过佩枪，卢诚闻又将枪递到了桥本砻佑面前，说道，“我方高度信任将军，请将军继续指挥本舰，直到进入我国领海为止。”

　　“可是……”桥本砻佑明显有点吃惊。

　　“我不是海军军官，也不懂航海，所以还是请将军来指挥吧。”

　　桥本砻佑迟疑了一下，才接过佩枪。

　　海面上空，来晚了的2个J-11B中队担负起了空中掩护的责任。

　　海面下，2艘095与4艘093级攻击核潜艇担负起了水下掩护的重担。

　　在拂晓的曙光下，隶属于“爱宕”级的“熊野”号以崭新的面貌驶向了新“家”。

　　中日东海战争正式宣告结束！


卷四 军火帝国


第一章 强国梦

　　公元2017年1月1日，上海长兴岛。

　　北风凛冽、寒冷刺骨，宽大的码头上，人头攒动、磨肩擦踵，万余名来自全国各地、各行各业的男女老少拥挤在临时搭成的看台上，翘首东顾、举目远眺，期盼着即将到来的、激动人心的时刻。

　　东面，江南长兴造船厂01号船蓬内，一艘巍峨巨舰安静的躺在船台上，即将发出降生后的第一道啼哭。

　　即将诞生的巨舰将打破一个历史，也将书写一段历史！

　　10点10分，江南造船厂总工程师屈志盛为巨舰铆上了最后一颗铆钉，宣告巨舰的建造工作全部完成。

　　10点25分，江南造船厂总经理戴丰顺启动传动电机，巨舰下水仪式正式开始。

　　在上百台大型辊轴式电机的推动下，重达数万吨的巍峨巨舰缓缓驶出船台，前往为她量身定做的舾装码头。

　　西面码头上，喧哗声戛然而止，爆发出震耳欲聋的掌声。

　　巨舰进入浮式船坞的前一刻，西面码头上的掌声消失了。

　　纪佑国出现在舾装码头上，在他身后分别是国务院总理庞兴龙、国防部长赵润东、总参谋长彭茂邦、海军司令英常徽、以及上海市代市长宗应仁。元首率先走上临时搭设的讲台时，所有人的目光都从巨舰身上转移到了元首身上。

　　高音喇叭里传出一阵电流嗡鸣声，现场顿时安静了下来。

　　最先上前讲话的不是纪佑国，而是宗应仁。“大家好，欢迎来自全国各地、各行各业的朋友莅临江南长兴造船厂，与我们共同迎接一个新的时代。历经三年论证、四年设计、五年建造，共和国的第一艘航空母舰终于迎来了下水的日子。在过去四千四百个日日夜夜中，一千五百多名工程师、一万五千多名工人为了同一个目标、同一个理想，艰苦奋战、不畏艰难、不怕挑战，用无数的汗水、心血与智慧，书写了一段属于整个中华民族的光辉历史，为中华民族复兴做出了艰苦卓绝的努力，在这里我们要感谢……”

　　听着听着，观众人群里出现了骚动。

　　纪佑国微微皱了下眉头，朝右手边的庞兴龙看了一眼。

　　国务院总理显得很平静，心里却很无奈。

　　宗应仁是刚刚提拔起来的年轻干部，半年前还是金山区的区长。因为不擅长官场手段，在区长的位置上干了两界，一直没能得到提拔。在去年八月份刮起的廉政风暴中，他是上海市第一批公布个人财产的上海市官员之一。因为清正廉明，得到中央重视，去年九月份被任命为上海市代市长。

　　代市长的讲话足足持续了15分钟。

　　轮到英常徽上台的时候，彭茂邦与赵润东同时朝他递了个眼神。

　　“……从今天开始，共和国海军有航空兵无航空母舰的历史就将结束；从今天开始，共和国海军正式从近海防卫型海军转变为远洋进攻型海军……”

　　英常徽的讲话非常简短，前后不到3分钟。

　　接下来，彭茂邦与赵润东先后上台讲话。

　　轮到庞兴龙的时候，总理没有动，而是朝元首点了点头。

　　“大家好，总理偶然小疾，嗓子不舒服，让我替他讲话，我是纪佑国！”元首上台后，观众看台上立即响起了雷鸣般的掌声。纪佑国压了压手，说道：“新中国宣告成立的时候，一个黑暗混乱的时代结束了；朝鲜战争结束的时候，一个任由帝国主义宰割中国的时代结束了；改革开始的时候，一个贫穷落后的时代结束了；今天，一个崭新的时代将在我们手中开启！”

　　掌声再次响起，观众显得无比兴奋。

　　纪佑国直接把讲稿翻到了最后一页，迅速扫了一眼，说道：“美好未来，需要我们每一个中华儿女共同创造；民族复兴，需要我们每一个炎黄子孙共同奋斗。万里长征，我们又迈出了一步，但绝不是最后一步。未来，我们将建造更多的航空母舰、将打造更强大的人民军队，捍卫我们的祖国、保卫我们的人民！”

　　掌声第三次响起，纪佑国身后的其他官员同时走上讲台。

　　宗应仁上前掀开罩在遥控开关上的红色幕布。纪佑国走上前去，抓住开关的把柄，朝身后其他几人点了点头。庞兴龙、赵润东、彭茂邦与英常徽先后走上前去，抓住遥控开关的把柄。众人一起用力，将遥控开关把柄推到了启动位置上。

　　这个设计很有意思，由一般的向下压改成向上推。

　　随着电机起动，覆盖在巨舰舰首右舷处的红色幕布缓缓落下，露出了“共和国”三个大字。

　　观众看台上再次响起掌声。

　　布设在航母飞行甲板两侧的上百个礼炮同时启动，将数不尽的礼花撒向空中。

　　欢呼雀跃声中，“共和国”号航母缓缓驶进浮式船坞。

　　随着第一股海水涌入，“共和国”号拉响了汽笛。

　　天空中，传来阵阵雷动声。

　　4架J-10C与4架J-13B拉出彩色烟带，簇拥着1架“海警200”型预警机从航母与观众台上方掠过。随着预警机远去，8架战斗机突然笔直拉起，形成了一朵突然绽放的绚丽彩花。

　　观众的情绪被彻底点燃了，应邀前来的西方国家使馆武官却是另外一番感受。

　　“共和国”号航母没有安装跃飞甲板，“海警200”出现，意味着“共和国”号是一艘“真正”的航空母舰。

　　2005年，共和国酝酿建造航母。

　　论证工作足足进行了3年，主要围绕排水量、载机搭配方式与载机起降方式展开。这三点，直接决定航母的作战能力。

　　建造小型航母的提案首先被否决，共和国需要能够搭载常规战斗机的中型或大型航母。

　　载机搭配方式很快确定下来，以战斗机为主，直升机为次。

　　最大的问题是载机起降方式，到底是滑跃/阻拦，还是弹射/阻拦。因为无法从美国采购蒸汽弹射器，自行研制费用过高（甚至超过航母本身的研制费用），电磁弹射器难以在短期内研制成功，所以最初确定采用滑跃/阻拦的起降方式。

　　纪佑国上台后，对航母设计方案做了调整，重新展开电磁弹射器的研制工作。

　　2010年，航母舰体的设计工作基本完成，关键落在了电磁弹射器是否能够及时研制成功。因为采用模块化设计与建造方式，所以可以提前展开舰体的建造工作。

　　2012年初，“共和国”号第一块钢板运抵江南长兴造船厂，建造工作正式开始。

　　直到此时，外界仍然认为共和国的第一艘航母采用滑跃/阻拦起降方式。

　　滑跃起飞是在没有弹射器的情况下的无奈选择。法国建造“戴高乐”号航母时，不惜花费重金从美国引进C-13-1型蒸汽弹射器。英国设计“伊丽莎白女王”级航母时，最初计划搭配F-35B战斗机，采用滑跃起飞/垂直降落的起降方式；正式动工建造后改为搭配F-35C战斗机，采用电磁弹射/阻拦降落的起降方式。美国航母更是无一例外的采用了弹射/阻拦的起降方式。

　　由此可见，有能力生产或者采购弹射器的国家，都不会在航母上采用滑跃起飞方式。

　　滑跃起飞的问题很多，主要有三个：一是战斗机无法满载起飞、作战半径与载弹量受到严重影响，二是战斗机的起飞效率不高、影响了航母的作战效率，三是无法搭载固定翼舰载预警机、使舰队的远程预警能力大打折扣。

　　这三个缺点，在俄罗斯的“库兹涅佐夫”号航母上体现得非常明显。

　　因为起飞重量受到限制，Su-33K战斗机只具备防空作战能力与有限的对海/地攻击能力，作战性能远不如美国海军的舰载战斗机，甚至连Su-27与Su-30都比不上。在一次最多出动12架战斗机的情况下，“库兹涅佐夫”号空有6万多吨的排水量，作战效能不到美国海军已经退役的“小鹰”号航母的一半。缺乏固定翼舰载预警机，使“库兹涅佐夫”号不但配备了超过巡洋舰的重型武备，还得在岸基大型预警机的支援范围内活动，远洋作战能力大受影响。

　　采用滑跃起飞方式的航母顶多算得上以执行舰队防空任务为主的防空战舰，称不上攻防兼备、以进攻为主要任务的“航空母舰”。

　　随着“共和国”号航母的全貌展现在众人面前，使节看台上的武官群体再次耸动。

　　至少270米的水线长度，封闭式机库，三部大型升降机，外飘的斜角飞行甲板，位于右侧的前后两座岛式建筑，没有烟囱！

　　“共和国”号不但庞大，还非常前卫！

　　美国、俄罗斯、英国与法国的海军武官立即看出了“共和国”号的端倪。

　　标准排水量肯定在55000吨以上、满载排水量有望突破65000吨，核动力，至少有三部弹射器，标准载机数量不会少于45架、最大载机数量在70架以上，作战能力超过了俄罗斯的“库兹涅佐夫”号、法国的“戴高乐”号与英国的“伊丽莎白女王”号，仅次于美国海军的超级航母。

　　让全球14亿5000万炎黄子孙振奋不已，让所有妄图阻拦中华民族复兴的敌人胆战心惊的重大消息通过电波传遍了全世界。

　　从这一刻开始，共和国正式步入海军强国之列！


第二章 白宫新主人

　　华盛顿，共和党筹备委员会办事处。

　　看完新闻报道，当选总统弗雷德里克将电视转到CNN国内新闻频道，调低音量，转身朝在座的几位幕僚看去。

　　“区区一艘中型航母，没必要大惊小怪。”弗雷德里克亲自挑选的国防部长人选的伯克利耸了下肩膀，说道，“按照海军发展规律，第一艘航母建成后，中国要用五到十年才能掌握与熟悉使用航母的各种技巧、总结经验教训，为设计建造第二级航母奠定基础。为了形成规模效应、分摊研制经费、降低建造成本，第二级航母至少需要建造三艘。即便中国仿照我们的方式，建造第一级航母时设计第二级航母，也要等到十到十五年之后才能拥有三到四艘航母。算上训练等时间，十五到二十年之后，中国才称得上真正的海军强国，拥有与我们竞争的实力。”

　　没人怀疑伯克利的分析，因为他是退役海军上将。

　　其他人没有伯克利这么“乐观”，因为伯克利并不了解中国。

　　退役前，伯克利一直在海军服役；先后在护卫舰、驱逐舰、巡洋舰与航母上担任航海长，大副与舰长；37岁时晋升准将，担任“艾森豪威尔”号航母战斗群司令；42岁晋升少将，任第二舰队参谋长，半年后担任第二舰队司令；47岁调往北约司令部，负责海上作战事务，次年晋升为海军中将；55岁晋升为海军上将，在欧洲战区司令部负责海军工作；61岁退役，次年应弗雷德里克邀请加入共和党竞选团队。

　　从这份简历可以看出，现年62岁的伯克利没有与中国打交道的经历。

　　弗雷德里克暗暗叹了口气，把目光转向左手边的另外一名幕僚。

　　“中国的威胁不可低估。”发言人是即将成为CIA有史以来第一位黑皮肤局长的特雷杜伊，与伯克利相比，他的观点“悲观”了许多。“虽然‘共和国’号的下水日期提前近四个月与纪佑国即将离任有直接关系，但是中国建造航母的决心不会因为纪佑国离任受到丝毫影响。早在五年前，中国就超过日本与韩国，成为第一大造船国。前年，中国建造了第一艘大型LNG与第一艘大型豪华邮轮，表明中国的造船能力有了本质提高。目前，中国有十二座可以用来建造大型航母的船台，特种钢材的年产量足以支持同时建造五艘航母。当然，中国既没有必要、也没有同时建造五艘航母的潜在需要。因为没有接触到相关情报，所以无法准确判断中国建造航母的进程安排。但是可以肯定，五年之内，中国不但会开工建造第二级航母，还很有可能是标准排水量超过七万五千吨的攻击型航母。”

　　从其他人的神色来看，他们更愿意相信特雷杜伊的分析。

　　“除了中国海军，更应该关注中国的整体军事实力。”第三个发言的是弗雷德里克的首席防务政策顾问，未来国家安全顾问斯托克顿。“中日东海战争中，中国海空军遭受了惨重损失，至少有一艘潜艇被击沉，一艘驱逐舰被击伤，超过一百五十架战机被击落、包括一架大型预警机。这场战争，给了中国很多教训，也让中国发现了武装力量的不足之处。有一点值得我们高度关注，那就是击落三架E-767的中国战斗机。据悉，这是中国即将批量生产的J-14型战斗机，性能不在F-22A之下。与J-14搭配的J-15战斗机也即将服役，性能与F-35相当。海军方面，中国至少拥有一艘全电动潜艇的猜测已经得到证实。我们在冲绳诸岛海域失踪的‘夏威夷’号，还有负伤返航的‘得克萨斯’号很有可能遭遇了中国的全电动潜艇。因为中国陆军没有在第四次印巴战争与东海战争中亮相，所以中国陆军的战斗力如何，还无法得知。但是我相信，中国肯定会将电动技术应用到陆军装备上，使原本实力就居世界第一的中国陆军再上一层楼。”

　　“也就是说，中国的军事实力比展现出来的还要强大。”

　　斯托克顿点了点头，表明就是这个意思。

　　相对而言，斯托克顿的分析最客观，没有搀杂太多的感情色彩。

　　弗雷德里克冷冷一笑，说道：“中国的问题，等我们正式就任后再考虑吧。现在，我们得确定施政纲领与最后几位部长人选。”

　　转移话题，众人的积极性被调动了起来。

　　对即将入主白宫的弗雷德里克来说，在大选中击败前任总统罗迪克，只是4年执政生涯的第一步，还是最轻松的一步。

　　东海战争结束后不久，“软禁门”丑闻爆发。突然出现在全国电视观众面前的前CIA局长指责罗迪克在“戴维营爆炸案”后将其软禁，谎称其被炸身亡。新闻媒体重点报道了罗迪克非法剥夺韦斯利的人生自由权、伪造死亡证明等，却没有报道更深层次的原因，比如“戴维营爆炸案”的真相、韦斯利“出逃”的过程等。

　　“软禁门”丑闻，使共和党成了最大受益人。

　　在不费吹灰之力的情况下，共和党仅用15亿竞选经费就在大选中击败了民主党，弗雷德里克拿到进入白宫的“门票”，国会众议院435个议席中的318个、参议院100个议席中的68个落入共和党手中。

　　不到二十天，弗雷德里克就将搬入白宫，共和党将成为名副其实的“多数党”。

　　目前，弗雷德里克除了收拾行李之外，要做的两件大事就是确定施政纲领与联邦政府部长级官员名单。

　　讨论从简单问题入手，不多时就锁定了最后几个名额。

　　联邦政府各部部长人选不由弗雷德里克决定，由支持共和党的各大利益集团决定。简单地说，弗雷德里克必须以此“报答”支持他的利益集团。

　　国防部长伯克利身后是“洛克希德·马丁公司”、“波音公司”、“诺斯罗普公司”、“通用电气公司”等代表的军火利益集团，国家安全助理斯托克顿身后是“兰德公司”、“国际战略研究所”、“黑水公司”等代表的国际顾问利益集团，能源部长身后是“埃克森-美孚石油公司”、“美国电力集团”、“得克萨斯石油财团”等代表的石油能源利益集团，财政部长身后是“联邦储备银行”、“摩根银行”、“花期银行”、“美国银行”、“高盛集团”等代表的金融利益集团，工业部长身后是“通用汽车”、“福特汽车”、“美国钢铁协会”等代表的工商利益集团……

　　每一个利益集团都拥有超过总统的强大能量。

　　弗雷德里克没有选择的权力，如果不能满足各大利益集团的要求，不但别想在4年后继续住在白宫，能否让副总统甘心充当“备份”都是个问题。

　　“如果没有问题，明天就公布政府成员名单。”

　　没人表示反对，最后几个空缺的人选早已确定下来，此时只是走走过场。

　　“现在，我们得确定就任后的主要政策。”弗雷德里克抛出了最重要的问题，“竞选时，我们承诺增加就业、刺激消费、保护美国企业与产品、改变外交政策、改善国家形象。虽然很难在一界任期内兑现所有承诺，彻底改变美国的现状，但是我们必须做出努力，让选民相信我们有能力、也有决心解决困难，使美国走上复苏之路。”

　　这是弗雷德里克第三次向幕僚提出这个问题。

　　前两次，幕僚没有形成统一意见，部分人主张实施贸易保护政策，部分人主张扩大政府财政赤字，部分人主张发动对外战争。不管是哪种意见，都无法从根本上解决问题。弗雷德里克没有让幕僚做主，他必须有明确的主观态度。

　　“或许，我们不应该局限于某一种政策。”弗雷德里克钦点的国务卿莱斯利打破沉默，说道，“任何一项单一政策只能对某个、或者某几个问题产生作用，无法从根本上解决我们面临的问题。只有同时实施几项政策，才能收到明显效果。”

　　莱斯利拥有仅次于弗雷德里克的发言权。

　　在辅助弗雷德里克竞争总统宝座之前，莱斯利先后在两界布什政府中担任财政部长与总统经济问题顾问。民主党执政期间，莱斯利应聘成为高盛集团总裁特别助理，不但帮助高盛集团顺利度过08年爆发的全球性金融危机，还使其在金融危机后成为美国最大的风险投资集团。

　　毋庸置疑，莱斯利得到了金融利益集团的鼎力支持。

　　“也就是说，我们必须做好多项准备。”

　　莱斯利点了点头，说道：“为了应对全球性金融危机、以及可能爆发的全球性经济危机，我们必须切实保护国内企业，提供更多的政府援助与担保贷款。为了刺激消费，要尽快出台减税与福利政策，扩大财政开支。为了获得更加广阔的海外市场，重新塑造美国形象，我们必须教训某个不听话的国家！”

　　听到这，弗雷德里克也暗自叹息。

　　谁住在白宫并不重要，重要的是谁说了算。如同历任美国总统一样，弗雷德里克既不能失去幕僚的支持与辅佐，又不能摆脱利益集团的控制。

　　白宫，只是一个更加光鲜的家而已。

　　只要愿意听从利益集团的摆布，个人履历没有污点，谁都有机会成为白宫的主人。

　　总统，“美国梦”的真实写照！


第三章 风声渐紧

　　回到元首府，纪佑国刚刚吃了夜宵，潘云生就急匆匆的赶了过来。

　　“看新闻了吗？”

　　“刚坐下，屁股都没坐热呢。”纪佑国苦笑了一下，让王元庆给潘云生泡了一杯绿茶。

　　“弗雷德里克刚刚宣布了联邦政府部长级官员名单与施政纲领。”潘云生坐下后，拿起纪佑国放在茶几上的烟盒，“成员名单与我们收到的情报完全吻合，施政纲领也与你的猜测一致。”

　　纪佑国的眉头跳了几下，没有半点高兴的样子。

　　“至少，我们做好了心理准备。”

　　“其他方面的准备呢？”纪佑国问了一句，说道，“如果与我的猜测一致，表明我们将要面临更加严峻的国际局势。”

　　潘云生叹了口气。“不管是弗雷德里克上任，还是罗迪克留任，结果都一样。”

　　纪佑国笑着摇了摇头，明白潘云生这句话的意思。

　　以美国的局势，不管是民主党执政、还是共和党执政，都要向利益集团低头，以“保护美国国家利益”的民意为利益集团服务。罗迪克辞职前，已经向利益集团低头，与利益集团达成秘密协议，承诺在下界任期中出台多项保护性政策。

　　正是如此，纪佑国才默许了军情局的行动，在美国捅出“软禁门”丑闻。

　　当时，纪佑国的想法比较“幼稚”，希望共和党上台后能在政策上有所缓和。不管怎么样，罗迪克留任，将从经济、外交与军事上打压共和国。即便共和党总统采取的政策与罗迪克向利益集团承诺的一模一样，也不会对共和国造成更糟糕的影响。

　　现在看来，军情局的努力没有产生任何正面效果。

　　沉思一阵，纪佑国说道：“除此之外，有没有别的动向？”

　　“弗雷德里克还没有上任，虽然国会肯定会为新总统的联邦政府成员名单放行，但是不会在弗雷德里克上任前做出任何举动。”潘云生稍微迟疑了一下，说道，“弗雷德里克将在上任后向国会提交几项针对贸易保护、财政补贴与赤字开支的法案，甚至会调整2017年的国防预算，增加五百到一千亿军费。全球性金融危机愈演愈烈，各主要经济大国至今都没有在救市行动上取得一致意见。随着美国率先施行贸易保护政策，其他国家会纷纷效仿，贸易战与全球性经济危机无可避免。”

　　纪佑国多看了潘云生两眼。

　　“我不懂经济，军情局的情报分析员多少都懂点。”

　　纪佑国笑着摇了摇头。“这一点我们早就料到了。不管谁入主白宫，都会在利益集团、工会、舆论的压力下实施贸易保护政策。关键是，仅仅保护本国市场与刺激出口，无法从根本上解决美国的问题。”

　　潘云生端起茶杯，不打算跟元首讨论经济问题。

　　“从上海回来的路上，我跟庞兴龙详细讨论了一下。”纪佑国摸了摸下巴，说道，“他也认为美国会以征收惩罚性关税打击其他国家输入美国市场的产品，为出口企业提供巨额贸易补贴刺激出口，增加社会保障福利拉动国内消费，为新能源、新动力等高新技术提供巨额研发资金振兴工业。所有的一切，都需要财政支持，弗雷德里克势必大举国债，扩大预算赤字。”

　　“这么干，必须得到联邦储备银行的支持。”

　　“联邦储备银行是美国金融利益集团的工具，弗雷德里克为金融利益集团服务，他们会反对吗？”纪佑国淡淡一笑，说道，“扩大财政赤字的根本目的是让美元贬值，以政府买单的方式刺激消费，增加美国产品在国际市场上的竞争力。按照庞兴龙的分析，美国对付金融危机与经济危机的办法很简单，就是政府想方设法的花钱。花得越多、花得越快，美国率先度过危机的机会就越大。”

　　潘云生微微着了下眉头，说道：“正好与我们的政策相反。”

　　“国情不同，采取的政策自然不同。”纪佑国长出了口气，神色严峻地说道，“比起为企业提供出口补贴、扩大科研投入、增加福利开支，最能花钱的还是战争。”

　　潘云生又点上了一根烟，说道：“美军部署在海湾地区的地面部队有增无减，上月月底达到二十五万。虽然在东海战争期间，罗迪克将六支航母战斗群派到了西太平洋，但是重新部署舰队相对容易，半个月之内，美军就能在海湾地区集结至少五支航母战斗群。空军的调动部署也比较容易，最多只要一个月。关键还是后勤保障工作。如果弗雷德里克上任之后重新启动攻打伊朗的作战行动，美军需要大概两个月才能完成所有准备工作。”

　　“两个月？”

　　潘云生点了点头。“这得看弗雷德里克准备打一场多大规模的战争。如果规模有限，仅仅占领伊朗的胡齐斯坦省，两个月内就能完成所有战争准备工作。如果弗雷德里克想推翻伊朗政权，让美军攻入德黑兰，也许半年都不够。”

　　纪佑国站起身来，在房间里走了几个来回。

　　问题摆在面前。弗雷德里克准备打一场多大规模的战争？

　　推翻一个政府容易，还是扶持一个政府容易？摧毁一个国家容易，还是建设一个国家容易？

　　这两个问题没有任何难度。

　　关键是，美国发动战争的目的是什么。如果仅仅为了烧掉几万亿美元，一场规模有限的战争就能达到目的。如果为了一劳永逸的解决问题，就得推翻伊朗政府。

　　推翻伊朗政府，美国能够获得好处吗？

　　纪佑国摸了摸下巴，把自己放到了美国总统的位置上。

　　第二次世界大战后，美国的对外政策有一个共同点，那就是制造敌人！

　　冷战期间，利用红色帝国，美国成功“驯服”所有老牌帝国，在西方建立“北约集团”，在东方建立“美日韩同盟”，一举成为西方世界老大。

　　红色帝国轰然倒下，美国亲手炮制“中国威胁论”，妄图将共和国塑造成新的敌人。

　　对待热点地区，美国的基本政策也是塑造敌人。

　　以共和国为假想敌，美国拉拢日本、韩国、澳大利亚、印度、东南亚各国，以“围堵中国”为名，理所当然的让其他国家为美国卖命。

　　在中东地区，伊朗就是美国“塑造”的敌人。

　　利用伊朗，美国不但让以色列心甘情愿的成为其中东政策的主要棋子，还让沙特、阿联酋、卡塔尔等海湾国家唯美国马首是瞻，听从美国摆布。

　　如果推翻伊朗政府，美国能够为中东国家“塑造”第二个敌人吗？

　　想了想，纪佑国觉得不大可能。

　　伊拉克元气大伤，短期内难以出现萨达姆那样的强权政治家。叙利亚过于弱小，不可能成为“公敌”。埃及早已与以色列解决领土纠纷，不会公然与美国对抗。土耳其是北约成员国，属于盟友。沙特等国都是“哈巴狗”，不会跟美国对着干。

　　除了伊朗，美国没有更好的选择。

　　“战争肯定会在上半年爆发，也许会在三月底之前爆发。”纪佑国在潘云生面前停下了脚步，说道，“你要抓紧这方面的情报搜集工作，尽快获得确切情报。”

　　“都已安排下去了，有消息我立即向你汇报。”

　　“不用，到时候我就回家养老了。”纪佑国淡淡一笑，说道，“直接向老赵汇报吧，该让他多出点力了。”

　　“老纪，你真打算退休？”

　　“不允许吗？”纪佑国笑着摇了摇头，“为国家服务了几十年，也该回去享享清福了。难不成，你们这帮不让人省心的家伙想让我累死在岗位上？”

　　“可是……”潘云生叹了口气，说道，“你总不能一走了之吧？”

　　“有你跟老彭支持老赵，我还有什么好担心的？庞兴龙的治国能力有目共睹，黄国巍能在外交上替老赵分担压力。我把王元庆都留了下来，还想让我劳心费神？”纪佑国在潘云生旁边的椅子上坐了下来，“不过，离任前，还有几件事情需要我来做。美伊战争算不上最急迫的问题，过两天，我们再好好商量一下。”

　　潘云生苦笑了一下，也不好多说什么。

　　“明天，你亲自去北戴河一趟。”纪佑国拍了拍潘云生的肩膀，“全体代表大会就要召开了，我得在这之前把政府改革方案拿出来。回来后，你直接过来，我让厨师多炒两个菜，到时候把老赵与庞兴龙也叫来，我们好好讨论一下。”

　　“老纪，真要做？”潘云生的神色立即紧张了起来。

　　“难道我像在开玩笑吗？”纪佑国呵呵一笑，说道，“改革的关键不是抓了多少贪官、查没了多少赃款，而是要从根本上杜绝贪污腐败。要达到这个目的，必须从制度上着手，从法律上着手。”

　　“看来，我又要忙上一阵了。”

　　“尽快做好准备。”纪佑国又拍了拍潘云生的肩膀，“我们为同一个理想奋斗了几十年，虽然无法在我们手上实现，但是我们离目标又近了一步。基础越牢固，今后的改革就越轻松、越有成效。或许，我们能在有生之年看到最终的成果！”

　　潘云生丢掉烟头，长吸了口气，说道：“跟你走了几十年，也不在乎这几天了。我现在就回去部署，有什么明天再说。”

　　送走潘云生，纪佑国也长出了口气。

　　外面的暴风雨即将来临，共和国能够挺过难关吗？


第四章 新星

　　来到北戴河，潘云生见到了叶致胜。

　　对这个去年七月份惹出“弥天大祸”的年轻人，潘云生真有点刮目相看。

　　被军情局“释放”后，叶致胜到人民大学任教，3个月之内发表了4篇在学术界引起轰动的论文，为建设雅鲁藏布江德兴水电站提出了重大建议。去年10月底，叶致胜成为人民大学历史上最年轻的教授。

　　除了本专业之外，叶致胜还在一向关心的时事上表现出了过人的目光。

　　去年8月，纪佑国刚刚宣布实施官员财产申报制度，在庞兴龙宣布精简政府部门之前，叶致胜匿名发表的一篇评论就被内参录用，引起了纪佑国的重视。在这篇评论中，叶致胜预测中央政府将以“反腐倡廉”的名义精简部门、裁减亢余人员，达到缩减开支、提高效率的目的。后来甚至有人认为，正是叶致胜的评论引发了政府精简改革。以当时的情况来看，叶致胜不可能在纪佑国之前想到精简政府部门，纪佑国也不可能因为一篇匿名评论推行对共和国影响深远的改革。

　　真正引起纪佑国重视的是评论中的其他内容。

　　在提到缩减政府开支时，叶致胜引申出了共和国未来的财政政策与经济走向。

　　按照叶致胜的分析，共和国将在金融危机到来后采取均衡的财政政策，利用金融危机挤出在东海战争期间形成的资本泡沫，避免国际资本过度涌入共和国金融市场，对正在进行的产业结构调整产生负面影响。因为产业结构调整、福利性住房建设、医疗体制改革、全面普及的城乡养老改革、普及12年义务教育、科研投入、恢复性国防建设都需要投入大笔资金，所以未来五到十年之内，政府财政预算会非常紧张。

　　因为产业结构调整为共和国的经济发展注入了澎湃动力，全民福利保障为国内消费市场提供了活力，基于电动技术的高科技产品的强大竞争力为出口奠定了基础，所以未来五到十年之内，共和国经济年均增长率在5%到7%之间。如果能够妥善解决全球性金融危机与全球性经济危机造成的影响，共和国的经济发展速度有望突破9%。毋庸置疑，共和国不但有能力战胜金融危机与经济危机，率先走上高速发展的道路，还将成为唯一在金融危机与经济危机期间使经济保持正增长的国家。

　　最后，叶致胜根据前面两点分析判断做出总结。

　　共和国实施倾向适当紧缩的财政政策，除了阻止国际资本再度控制共和国支柱产业之外，最主目的是让共和国货币保持坚挺，在金融危机期间成为最保值的货币，打击美元在国际金融中的霸权地位，最终与美元、欧元形成三足鼎力局面，使共和国在未来国际金融市场上拥有不次于美国的发言权。

　　虽然纪佑国从来没向任何人提起过，但是叶致胜的总结与纪佑国的判断完全一致。

　　去年8月31日，以纪佑国为首的国家领导人公布了个人与直系亲属财产状况。

　　叶致胜再次“把握”机会，在9月1日以匿名方式发表了《论廉政建设》。高度评价国家领导人带头公布个人与直系亲属财产状况对廉政建设产生的积极作用后，提出廉政建设不能仅凭国家领导人“示范”推动，必须从制度上为廉政建设提供支持。

　　这篇评论不但再次引起纪佑国重视，还被各大新闻媒体引用。

　　以当时的情况，只有叶致胜这种从国外归来不久的“愣头青”敢于批评政府政策，指出政策中的缺陷，提出改进意见。

　　很多人都能发现问题，能够提出解决办法的却是少数人。

　　叶致胜就属于“少数人”。在评论中，他就明确提到，确保“反腐风暴”战果，不是惩处多少腐败官员、也不是查没多少赃款，除了以法律的形式将官员按期按时公布个人与直系亲属财产常态化、接受社会舆论监督、明确惩罚条款、设定举报奖励等方法之外，必须从制度上对政府行为进行规范，以立法的方式明确政府该做什么、不该做什么，官员能做什么、不能做什么；通过立法约束政府行为，割断权钱利益链条，才能从根本上杜绝腐败、杜绝权钱交易。

　　这篇评论迅速传遍华夏大地，引起广泛议论。

　　当好事的网友“人肉”出匿名发表评论的是不久前从美国回来的人民大学教授时，连叶致胜的身份都受到议论。一些“利益攸关者”甚至称叶致胜是CIA派来的间谍，是为美国服务的走狗。

　　无论如何，这篇评论再次说到了要害上。

　　11月初，纪佑国让庞兴龙推举一批社会学家、政治学家、历史学家与法学家，以考察、学习、疗养等等名义请他们去北戴河商讨研究政府改革方案，由军情局负责他们的食宿等日常需求。纪佑国不但亲自点名叶致胜，还让潘云生亲自接送。

　　潘云生非常明白纪佑国的意思，安排各位专家的具体工作时，任命叶致胜为民间代表组组长，不但负责改革方案的起草工作，还负责监督工作。当然，起主要作用的是法制组。按照纪佑国的意思，改革方案最终将以法律形式得到确认，条款细节直接决定改革的成败与效果。

　　2个月下来，潘云生平均每周去北戴河一次。

　　他的身份是国务院改革小组联络人，去北戴河的主要目的是审查保密工作，了解制订方案的工作进展。

　　回京的时候，潘云生叫上了叶致胜。

　　“改革方案大体上已经确定了，我认为细则还不够明确，可是法制组的专家认为不宜过快出台细则，应该等到具体实施发现问题之后，由最高法院做出解释。”叶致胜苦笑了一下，说道，“虽然这么说也有道理，但是那些法制组的专家明显有点畏首畏尾，生怕细则订得太详细，得罪了某些人的利益。”

　　“发现问题不要紧，关键是有没有解决问题的办法。”

　　叶致胜迟疑了一下，从公文包里拿出了一份文件。“这是我按照个人理解提出的一些细则，不知道有没有用。”

　　潘云生点了点头，接过文件，看都没看就塞进了公文包里。

　　“其实，我国法律的最大问题就是细则不明确。”叶致胜叹了口气，接过潘云生递来的香烟。到现在，他还认为潘云生是改革小组联络人，不知道潘云生的真实身份。“法律是整个社会的游戏规则，不是针对某些人或者某些团体，而是针对所有人与所有团体。法律的最高精神就是人人平等，如果做不到，就将失去存在的意义。制订法律的时候，不但不能什么都往好的方面想，还应该往坏的方面想，以违背法律的眼光来挑毛病。只有尽量明确细则，才能尽量确保不出漏洞、少出漏洞，不被人钻空子、不被人歧解。虽然我从来不认为美国是一个完美的国家，但是我觉得在法制方面，我们应该向美国学习。不说别的，美国的联邦法律与地方法律加起来能够塞满一栋大楼。为什么美国人会把法律制订得这么详细？不是因为美国国会议员的主要工作就是制订法律，而是制订法律的时候，美国人把什么都往坏的方面想。不认为谁高尚，也不认为谁卑鄙，只认准谁遵守法律，谁违反法律。”

　　潘云生淡淡一笑，除了纪佑国，他很少听其他人高谈阔论。

　　叶致胜越说越激动，抽了两口烟，说道：“记得才到美国的时候，我经常以‘好坏对错’评价别人，结果总受到误解。直到后来我才知道，美国人评价别人的时候，从来不用‘好坏对错’，而是用‘有没有违法’。虽然直到现在我也不认同美国人的价值观，但是这从一个侧面反映出了法律的社会价值与社会作用。”

　　“照你的说法，法律取代了道德，成为了唯一的社会规则？”

　　叶致胜迟疑了一下，随即点了点头。“‘道德’是我们传统文化中的核心思想，有积极可取的一面，也有欠缺的一面。我认为，道德最大的缺陷就是缺乏强制约束力，违反道德的成本代价太低，使其失去公平性，不能像法律一样对每一个人进行强制约束。以发展的目光看，道德肯定会取代法律，前提条件是文明高度发达，人人都能自觉自愿的用道德约束个人行为。在此之前，道德不可能取代法律，更不可能成为社会的基本游戏规则。”

　　“你以前是学法律的？”

　　叶致胜一愣，摇了摇头。“在美国生活几年，不想学法律都要学一点，不是任何人都能支付昂贵的律师费。”

　　“我还以为你是学法律的。”潘云生淡淡一笑，说道，“把你这番话好好总结一下，别那么冗长。等下也许有人提出相关问题，能不能抓住机会，就要看你的表现了。”

　　“我们去哪？”

　　潘云生没有说，也不说，因为已经能够看到元首府的大门了。

　　叶致胜回过神来后吓了一跳，没想到这个姓潘的联络人竟然把他带到了元首府！


第五章 军火贸易

　　虽然发表了两篇惊世骇俗的评论，但是叶致胜还没有资格成为元首府的坐上宾。

　　晚饭后，王元庆带叶致胜去了秘书办公室。

　　纪佑国、庞兴龙、赵润东与潘云生去了书房。

　　“没想到，你竟然把叶致胜带来了。”纪佑国呵呵一笑，“这小子的表现不错吧？”

　　“岂止不错，简直是‘语不惊人死不休’，一路上都在对我洗脑。”

　　“洗脑？”赵润东露出惊讶的笑容，“他吃了熊心豹子胆，竟然对军情局局长洗脑？”

　　庞兴龙都忍不住笑了起来。这个世界上，除了纪佑国，恐怕无人能改变潘云生的信仰。

　　“我又没有公开身份，他现在都认为我是国务院改革小组的联络人。”潘云生翻了下白眼，说道：“反正，这小子一路都在吹嘘美国那一套。不过，他的话也有些道理。”

　　“什么道理，说来听听。”纪佑国把茶水端了过来。

　　“美国的法制理念，我觉得可以借鉴。”潘云生刚刚碰到茶杯，就被烫得缩了回去。“老纪，你怎么每次都泡这么烫的茶？”

　　“不用开水泡茶，还用凉水泡茶？”纪佑国笑着摇了摇头。“他是不是说，美国的法律有多么完善，美国人有多么维护法律？”

　　“差不多就这样吧。”潘云生拿出了香烟，“五千年来，中华民族能够长盛不衰、繁衍至今，除了本身凝聚力之外，吸取其他民族的精华为我所用是最重要的原因。不能说，因为美国是我们的潜在敌人，就不能吸取美国的经验教训，不能学习美国的好政策。”

　　“小庞，你那不是缺部长吗？下一界政府中，给小潘留个位置。”

　　“好哇好哇”，庞兴龙笑着点头答应了下来，知道纪佑国在开玩笑。

　　“老纪，我这么说错了？”潘云生有点急了，“我们本来就应该兼容并包，吸收精髓、剔除糟粕，把敌人的拿来为我所用，才能战胜敌人，变的更加强大。”

　　“得，你又吹鼻子上眼了，老纪只是跟你开句玩笑。”

　　听赵润东这么一说，潘云生才笑着摇了摇头。

　　“我赞同你的观点，而且我们一直在向发达国家学习。改革开放的目的是什么？就是学习其他国家的精华，让我们更加强大。”纪佑国不再跟潘云生开玩笑，“我打算在全体代表大会上提出政府改革方案，出台《政府行为规范法》，从根本上约束与规范政府行为，从制度上杜绝贪污腐败。”

　　“老纪，是不是太急了？”

　　“金融危机已经爆发，现在出台法律约束政府行为，对我们的经济政策有很大影响。”

　　不用猜，第一个开口的是赵润东，紧接着开口的是庞兴龙。

　　“正是如此，我才要在这个时候推出这部法律。”纪佑国的态度很坚决，“老赵的意思是，廉政风暴才结束，立即着手规范政府行为，会对官员产生更大的影响。我觉得，这个问题根本不存在。通过廉政风暴，我们清除了官员队伍中的腐败份子，提拔了一大批年轻廉洁的官员，更需要从制度层面上对他们进行约束。二十年、三十年前，那些被踢出队伍的都是腐败官员吗？显然不对，他们中的绝大部分跟刚刚提拔起来的年轻官员一样，是清正廉明的好官员。为什么他们会腐败？原因不在人的身上，任何人到了他们的位置上都一样。原因在制度上，没有良好的制度约束官员，就没有廉洁的政治环境！”

　　赵润东叹了口气，没再说什么。

　　“小庞提到的问题也不存在。”纪佑国把目光转向了庞兴龙，说道，“战胜金融危机，政府的作用很关键，民间的作用更关键。仅靠政府的力量，我们不可能战胜金融危机。政策只是辅助力量，主要还是民间投资。中华民族是极具创造力、又非常勤奋的民族，只要将民间力量释放出来，没有战胜不了的困难。如果能够创造良好的投资环境与市场环境，激发民间力量，就能不费吹灰之力的战胜金融危机。创造良好的投资环境与市场环境的必要条件是什么？就是要让政府从运动员变成裁判员，不能既上场比赛、又制订比赛规则。如果能够成功转变角色，我相信，不需要出台过多的刺激政策，我们的经济都能保持高速增长，创造新的奇迹！”

　　庞兴龙也叹了口气，没与元首辩论。

　　“我说过，离任前，我会尽量替你们解决问题。”纪佑国也叹了口气，“实施官员财产申报制度是第一步，确立《政府行为规范法》是第二步。只有走完这两步，下一界政府才能率领共和国最先战胜金融危机与经济危机。”

　　赵润东与庞兴龙相互看了一眼，随即点了点头。

　　“这么说来，你们没有别的意见？”纪佑国笑着摇了摇头，“还有一个多月，有意见随时可以提出来。”

　　“元首，要不要提前放点风声出去？”

　　“完全没有必要。”纪佑国压了压手，转口说道，“老赵可以在干部培训工作上略微提一下，不要说得太清楚，让下面有个底。”

　　“老纪，第三步是什么？”

　　“第三步？”纪佑国淡淡一笑，对潘云生说道，“第三步恐怕轮不到我了，等到时机成熟，自然有人迈出第三步。”

　　潘云生苦笑了一下，随即抽了两口烟。

　　“国内的事情就讨论到这里。”纪佑国稍微停顿了一下，“你们都知道美国当选总统弗雷德里克公布的联邦政府官员名单与施政纲领了吧？”

　　赵润东与庞兴龙都点了点头。

　　“名单我详细看了，大都是鹰派人物，其中几个还在小布什执政期间担任过政府要职。施政纲领我也仔细阅读了，很有挑战性，也很有启发性。”纪佑国淡淡一笑，说道，“弗雷德里克是个不折不扣的代言人，上台后会实施很激进的内外政策。内政上，我们没权利指责，只能做好准备，应对即将到来的贸易大战。外政上，我已经让黄国巍去处理了，总不能什么都不表示吧。”

　　“外长的声明我看了，写得很到位。”

　　“黄国巍的能力有目共睹，没什么好担心的。”纪佑国朝庞兴龙看了一眼，说道，“除了声明，我们还得做好其他方面的准备。”

　　“美国想打伊朗，恐怕没有这么容易。”

　　庞兴龙暗暗一惊，说道：“我们向伊朗提供军事援助？”

　　“援助谈不上，合作还差不多。”纪佑国一眼就看出了庞兴龙的想法，说道，“我们现在没那个能力，国内一大把的事都要花钱，最多在道义上援助伊朗。再说了，伊朗也不是一盏省油的灯，如果我们表现得过于积极，反而会被伊朗利用。我的观点是，用非国家的方式向伊朗提供武器装备。”

　　“非国家方式？”赵润东立即皱起了眉头，“哪个国家的军火交易与政府无关？”

　　“政府只规定哪些武器可以卖，以及可以卖给哪些国家，其他的，由企业去做。”

　　“问题是，我国的军火企业那么多，分头做，不但耗费大，还会形成恶性竞争，相互打压，最终不但赚不到钱，不赔钱就是好事了。”庞兴龙一边说着，一边摇头。

　　“我们不是有国营军火进出口公司吗？”赵润东问了一句。

　　“国营公司出面，那不成了政府行为？”潘云生嘀咕了一句。

　　“我的想法是，让民营公司出面。”

　　“问题是，军火贸易属于国家专营，从来没有民营企业加入。”庞兴龙稍微迟疑了一下，说道，“国际军火贸易的准入门槛非常高，如果从头做起，恐怕等到美国推翻了伊朗政权，我们的民营军火商还没有进入国际军火市场呢。”

　　“可以采取联合经营的方式嘛。”纪佑国笑了笑，说道，“当然，有资格经营军火贸易的肯定要与政府有密切关系，不然无法保证军事技术不流入他国之手。除此之外，军情局可以提供指导与帮助，规范经营行为。”

　　“问题是，谁有这个能力？”庞兴龙提出了最后一个问题。

　　“我已经跟蔺彦博联系了，明天晚上到他家作客。”纪佑国早就想到了办法，“到时候小潘跟我一块去，有结果了，我们再商量。”

　　见元首主意已定，庞兴龙没再多说。

　　“小潘，记得查清楚叶永畿等人的背景。”

　　“早就查清楚了，明天我把资料带上。”

　　“那就早点过来，不要迟到。”

　　潘云生点了点头，顺手灭掉了烟头。“没别的事，我们就早点回去，元首也要休息。”

　　赵润东与庞兴龙立即起身告辞。

　　送走三人，纪佑国才给隔壁的王元庆打了电话。

　　两个年轻人正聊得起劲，听到电话响起，王元庆立即去接起了话筒。“我是王元庆……哦，知道……还在……好的，我马上过来。”

　　王元庆挂断电话的时候，叶致胜站了起来。

　　“没事，元首找我过去做点事情。”王元庆呵呵一笑，“你先坐会，等下我们接着聊。”

　　“这……不碍事吧？”

　　“当然不碍事，房间里有监视器，你可别乱来，不然警卫不认人。”

　　叶致胜一愣，随即露出尴尬笑容。

　　王元庆没再罗嗦，急匆匆的去了书房。


第六章 前程

　　见到赵润东等人已经离开，王元庆就知道元首要说什么。

　　“想好了吗？”

　　接过元首递来的茶杯，王元庆叹了口气，说道：“想好了，明天就跟赵部长谈。”

　　“先跟我说说，我帮你参考参考。”

　　王元庆点了点头，喝了口茶，说道：“我觉得去地方好一点，不管能不能干出成绩，对我都是一种锻炼。如果干得好，五年后回中央也不迟。如果干得不好，就没这个必要了。”

　　纪佑国摸了摸下巴。“这么说来，你对自己没有多少信心。”

　　王元庆皱了皱眉头，朝元首看了过去。

　　“信心最重要。”纪佑国来到王元庆旁边坐下，“如果我没有记错，我在进中央之前，你就跟我好几年了吧？”

　　王元庆点了点头。“七年。”

　　“不短了，足够你学到很多东西。”纪佑国拍了拍王元庆的肩膀，“不管怎么样，到地方确实是一种锻炼。我也相信，你能干得很出色。”

　　“谢谢元首鼓励，可是……”

　　“想好去哪了吗？”

　　王元庆迟疑了一下，说道：“最好是南方。”

　　“为什么？”纪佑国问得很彻底。

　　王元庆思考一阵，说道：“共和国在今后几年的发展非常关键，从目前形势来看，虽然国际局势比较紧张，但是通过第四次印巴战争与东海战争，共和国的外部环境大大改善，短期内爆发地区冲突的可能性非常小，至少不会爆发大规模地区战争。从国内形势来看，经济发展仍然摆在第一位，特别是大量新兴技术投入实际生产，产业结构调整需要十到十五年才能完成。在此期间，共和国的主要压力来自国内，而不是国外。因此，我觉得去相对比较开放的南方好一点。”

　　“是不是太便宜自己了？”

　　王元庆一愣，随即露出尴尬笑容，说道：“元首，我……”

　　“这也没关系。”纪佑国呵呵一笑，“我想知道，你有没有足够的信心。”

　　王元庆深吸口气，点了点头。

　　“既然如此，我会跟老赵打招呼，不能给你太优越的条件。”

　　王元庆立即皱起了眉头。

　　“我不是故意为难你，而是为你今后的发展考虑。”纪佑国把住了王元庆的肩膀，“如果让你到广东、浙江、上海去，对你没有任何好处。这么说吧，不管是谁，在经济发达的地区，做出再大的贡献，别人也会认为是理所当然的。如果做得不好，还会饱受非议。只有在经济欠发达的地区，才容易干出成绩，容易引起注意。”

　　王元庆点了点头，表示明白元首的意思。

　　“虽然我一直致力改变提拔与挑选人才的方式，但是目前看来，我根本办不到。”纪佑国苦笑了一下，说道，“要想从根本上改变制度，需要几代人的努力。所以，我建议你去一个既不太落后，又不太发达的省份，争取在五年内干出点成绩来。到时候，不管你返回中央，还是继续留任，都不会差到哪里去。”

　　“元首，我明白你的意思。”

　　“明白就好。”纪佑国拍了拍王元庆的肩膀，“还有什么要求？趁我还能说几句话，帮你想想办法。”

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“如果元首以权谋私，那不让全国人民耻笑吗？”

　　“你小子……”纪佑国也笑了起来，“也好，你的事我就不多管了，老赵知道怎么安排。”

　　“元首，我能不能要一个人。”

　　“谁？”纪佑国微微皱了下眉头。

　　“隔壁的叶致胜。”

　　“你要他干嘛？”纪佑国来了兴趣。

　　“我跟他接触了两次，觉得他的个人能力很不错，只是做事稍微激进了一点。”王元庆稍微迟疑了一下，说道，“以现在的情况，激进不见得是坏事。”

　　“前提是必须得到控制。”

　　王元庆点了点头，说道：“下去后，如果没有人在身边，做什么都麻烦。”

　　“这也是事实。”纪佑国笑了笑，“你跟老赵谈吧，他要答应，我这里没问题，明天就可以让潘云生放人。”

　　“如果没别的事，我就告辞了。”王元庆立即起身，“元首，你也早点休息。”

　　纪佑国点了点头，说道：“好好跟叶致胜谈一下，问问他的意见，如果他不答应，你也不能强求。”

　　“我知道，马上就去跟他谈。”

　　离开书房，王元庆在外面的走廊上呆了一会，心情平静下来后才回到办公室。

　　让他大吃一惊的是，叶致胜一动不动的坐了半个多小时，连面前的茶水都没碰。

　　“小叶，你不会一直坐着吧？”

　　“我……”叶致胜脸色都憋红了，“我不知道厕所在哪，又不好去问警卫，所以……”

　　“厕所就在里面。”王元庆指了一下厕所门，“去吧，里面没有监视器。”

　　等叶致胜进了厕所，王元庆才笑了起来。发表评论时，叶致胜的胆子大到让全国人民感到惊讶，现在却小到不敢向警卫询问厕所在哪！

　　王元庆重新泡好茶，叶致胜也缓解了“压力”。

　　“听说，你在大学干得很不错。”

　　“也算不上不错。”与王元庆见过两次，叶致胜显得很自然，“国内大学的教学水平亟待提高，因为任教时间不长，所以具体问题我也说不出来。”

　　“这个没关系，我不是问你这件事情。”王元庆淡淡一笑，说道，“我要说的是，你有没有想过换个工作。”

　　“换工作？军情局……”

　　“军情局那边也没问题。”

　　叶致胜稍微迟疑了一下，说道：“你说的换工作是什么意思？”

　　“元首即将离任，我这个元首秘书的工作也到头了。”王元庆停顿了一下，说道，“过几个月，我就要离开北京，到时候希望有个人做伴。”

　　叶致胜马上明白了王元庆的意思。

　　“怎么样，有没有兴趣？”

　　“你要到地方去？”叶致胜打算问清楚点。

　　王元庆点了点头，说道：“具体还没有订，不过也就这几天的事情。”

　　“我以什么名义去？”

　　“助理，或者别的什么。”

　　叶致胜点了点头，说道：“我的身份会不会对你产生影响？”

　　“留学经历？”王元庆呵呵一笑，说道，“开国元勋中，绝大部分都有留学经历。现在的国家高级领导中，很多也有留学经历。你觉得会有影响吗？”

　　“可是……”叶致胜挠了下头皮，“也许是我想多了，可是我得考虑一下。”

　　“没问题，想好了随时可以给我打电话。”王元庆拿来一张名片，递到叶致胜手里，“一般情况下，我晚上都在这里。你不用回北戴河了，那边的工作已经结束，等下我让警卫开车送你回人民大学。”

　　“我自己回去就行。”

　　“客气什么？这么晚了，外面不到打出租车。”王元庆拿起电话，跟外面的警卫吩咐了一番。“好好考虑一下，我等你的答复。”

　　叶致胜点了点头，起身跟王元庆告辞。

　　离开元首府，人民大学最年轻的教授才松了口气，回过神来。

　　短短几个月的经历，改变了叶致胜的整个人生价值观。回国的时候，他抱着伟大的理想。面对现实，他不得不承认理想还非常遥远。

　　凭个人感觉，叶致胜相信王元庆是一个非常有理想、有抱负的年轻人。

　　在很多方面，他与王元庆非常相似。都有理想，为了理想能够舍弃一切；重视目标，从不畏惧任何困难；信念坚定，从不轻易动摇；态度积极，敢于面对各种挑战；行动主动，擅长解决问题。

　　两人也有很大的区别，处理实际问题时，王元庆更现实，叶致胜有点理想主义色彩。

　　叶致胜并不知道，王元庆第一次主动向别人发出邀请。

　　回到学校为他提供的家里，叶致胜一夜都没有睡着。

　　王元庆的话说得很隐讳，但是意思很明白。以王元庆的身份，就算在纪佑国离任之后下放地方，至少也是副省级、甚至省级官员。

　　虽然叶致胜还不太清楚共和国的官场规，但是在他看来，王元庆需要一个忠诚下属。

　　如果答应王元庆的“邀请”，叶致胜不但从此步入政坛，还将绑在王元庆身上，与王元庆同荣共辱。

　　作为一个拿到了两个博士学位的年轻人，叶致胜并不笨。

　　纪佑国肯定会支持王元庆，让王元庆在地方干出一番成绩。赵润东与纪佑国的关系非同一般，就算给纪佑国面子，也会暗中扶持王元庆。十年之后，王元庆至少会成为共和国国务院总理。前提条件是，赵润东不会像纪佑国那样安排接班人，而且纪佑国离任之后，改革能够继续前进。

　　王元庆最终的位置肯定不是国务院总理！

　　想到激动处，叶致胜的心情也非常荡漾。王元庆能有今天，与他跟随纪佑国数十年不无关系。如果能够搭上王元庆的便车，不管是谁，都能混出个名堂来。

　　虽然回国的时候没有想过从政，但是叶致胜现在知道，从政是实现力量的最佳途径。

　　天刚亮，叶致胜就决定给王元庆打电话。等他拿起电话时才想到王元庆“让他”晚上打电话，表明白天不在元首府。

　　匆匆吃过早饭，叶致胜没再多想，回去好好睡了一觉。


第七章 借势

　　下午一大早，潘云生就带着资料来到元首府。

　　让王元庆把下午的2个会议安排给庞兴龙与赵润东主持后，纪佑国带着潘云生去了书房。

　　“这是你要的资料。”

　　“先介绍一下大概情况。”纪佑国一边准备茶水，一边对潘云生说道。

　　“与蔺彦博一同袭击日本金融市场的有七个人，除了叶永畿之外，龙誉腾与龚书涛你在美国见过。”

　　纪佑国点了点头，把茶杯端了过来。

　　“李成文是意大利籍华裔，个人资产绝不在蔺彦博之下，算得上是几个人中实力最雄厚的了。除了商人身份之外，他还是欧洲华人社团的幕后掌门人，与台湾的青帮有密切往来。这几年，一直在与意大利家族抢地盘。”

　　“事情搞得很大？”纪佑国微微皱了下眉头。

　　“也算不上很大，反正就那样。”潘云生笑着摇了摇头，“除此之外，没有什么问题。思想很传统，信念很坚定。前几年为了帮一个留学生打赢官司，不但亲自出面号召募捐，还向意大利司法部门施压，最终让法院判被告有罪。更绝的是，李成文从不放过任何敌人。听说那个强奸犯在监狱里的处境非常悲惨，几次自杀未遂。”

　　“一个心狠手辣的家伙，如果利用得当，还能发挥点作用。”

　　“这类人，我们军情局见多了。”

　　纪佑国笑着摇了摇头，说道：“其他的呢？”

　　“尤明钧是澳大利亚籍华裔，拥有几家矿山，几年前就跟国内钢铁企业合作。前几年经营不善，差点被力拓公司收购。近段时间跟李成文走得很近，大概想利用李成文的关系扫清商业障碍。”

　　“没其他的了？”

　　“实力很一般，在他们几个中算是最弱的一个。”潘云生稍微停顿了一下，说道，“还有一个叫章万年的德国籍华裔与一个叫黎玉诚的新加坡商人，两人从日本撤资后没有参加国内金融保卫战，已经与蔺彦博等人分道扬镳。”

　　“叶永畿的情况怎么样？”

　　“已经回国，上个月才申请我国国籍。公开的个人资产还在美国，业务由他的弟弟叶永清打理。比起没有公开的个人资产，根本算不了什么。现在，他主要跟蔺彦博、李成文合作。去年十月份联合成立‘华胜集团’，收购了十多家破产与濒临破产的房地产公司，为政府解决了很多麻烦。这件事情，庞总理应该向你汇报过。”

　　“说过，听说规模搞得很大。”

　　“确实很大，三个人各投入上千亿，现在已经是全国头号房地产开发公司了。”潘云生笑了笑，说道，“昨天，‘华胜’再次打出降价牌，恐怕这个月又有几十家房地产公司要宣告破产。照这个速度发展下去，要不了一年，全国房地产市场就将重新洗牌。”

　　“这是好事，房子卖便宜了，百姓得实惠。”

　　“也不能这么看。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，朝潘云生看了过去。

　　“庞兴龙找我谈过，说土地政策调整即将落实，如果蔺彦博等人加大投入，怕他们没有足够的资金。”

　　“庞兴龙担心的不是这个。”纪佑国淡淡一笑，说道，“他是害怕‘华胜’坐大，垄断房地产行业。首先，得看蔺彦博等人有没有这么多资金。其次，政府有对付他们的办法。虽然我不认为蔺彦博会与政府对着干，但是只要‘华胜’一家独大，政府就可以用《反垄断法》拆分‘华胜’。”

　　“我也觉得庞总理有点杞人忧天。”

　　“这是小事。除此之外，他们还搞了些什么名堂？”

　　“上个月成立了‘爱我中华基金’，为阵亡将士子女提供学费与生活费，为伤残军人提供生活保障与就业援助。基金以蔺慕华的名义成立，包括龙誉腾等人在内，总共捐赠了五百多亿。”

　　“这么多？”纪佑国的眉头跳了几下。

　　“对他们来说，只能算九牛一毛。”潘云生笑了笑，“当时，庞兴龙还让我去调查了情况。”

　　“为什么？”

　　“听说，蔺彦博希望政府能够修改相关行政法规，降低慈善基金的门槛。”

　　纪佑国迟疑了一下，说道：“想起来了，当时庞兴龙跟我提起过这件事情。说是按照现行规定，慈善基金每年必须向社会捐献百分之八十的募捐资金才能免税，而国外的做法是每年只需要捐献百分之七就能免税。”

　　“大概就是这件事吧。”

　　“我已经让庞兴龙去调整相关行政法规，差不多这几天就能有结果。”

　　“最好问清楚。”

　　纪佑国点了点头，把王元庆叫了进来，让秘书去询问庞兴龙。

　　“除此之外，他们最近没有太大的举动。”

　　“你估计，他们手里还有多少资金？”

　　潘云生微微一惊，说道：“元首，你准备……”

　　“我只是想想。”纪佑国笑了笑，“现在还不清楚情况，没做决定。”

　　“我估计，他们几个说里没有八千亿，也有七千亿。”

　　“这么多？”

　　“还是美元！”

　　“什么！？”纪佑国差点从凳子上跳起来。

　　“你以为我在开玩笑？”潘云生看了眼元首，“他们在日本市场投入大概两千五百亿美元，前后折腾好几轮，最保守估计都翻了两倍。回国后，又在金融保卫战中砸入全部资金，至少翻了一倍。除掉章万年与黎玉诚，其他六人手里的资金不会少于一万二千亿，且大部分都留在国内。除掉本钱、向银行支付利息、组建公司与慈善基金的花费，他们手里没有七千亿才是怪事。”

　　“没想到，他们竟然赚了这么多。”

　　“所以说，总理的担心也不是没有原因。”

　　纪佑国点了点头，沉思一阵，说道：“也好，肥水不流外人田，而且我们现在正好需要这笔资金。”

　　“恐怕不够吧。”

　　纪佑国愣了一下，朝潘云生投去了询问目光。

　　“老纪，你想什么我还不明白？”潘云生呵呵一笑，说道，“昨天晚上你提起这件事我就想到，你肯定准备利用他们向伊朗出售军火。”

　　“是吗？”纪佑国也笑了起来。

　　“美国为了花钱，才会打伊朗。我们现在不但不能乱花钱，还得到处抠着点。在此情况下，我们不可能像去年……前年援助巴基斯坦那样，为伊朗提供免费午餐，甚至得让伊朗及时支付购买军火的款项。伊朗有多少资本，我们心里很清楚。如果伊朗富得流油，还会到处要援助，找同情吗？”

　　纪佑国笑了笑，示意潘云生继续说下去。

　　“大炮一响，黄金万两。就算伊朗砸锅卖铁，以出售国家资源的方式购买军火，不管是我们，还是俄罗斯，都会再三掂量。就算国家有钱，也应该用到刀刃上，等到伊朗战后重建时再出手，而不是提前砸进去。如此一来，必须找第三者、也就是中间人，与伊朗达成协议，用获得油田与气田开采权的方式为伊朗垫付购买军火的费用。有实力做这件事的人，全世界不会超过五十个，我们能找的就只有蔺彦博他们六个。”

　　“看来，你把什么都想到了。”

　　潘云生笑了笑，并没感到得意。“我觉得，还是有点悬。首先是蔺彦博他们肯不肯替国家承担风险，如果伊朗战败，他们投入的巨额资金连泡都不会冒一个。其次是他们的资金够不够，如果不够，最后还得由国家买单。”

　　“你说的这两个问题，我考虑了一整夜。”纪佑国摸了摸下巴，说道，“前一个问题好解决，就算其他人有疑虑，蔺彦博也没有问题。如果能够给予他们一些好处，叶永畿与李成文都会答应。只要他们三个表态，另外三个的问题不是很大。后一个问题，暂时还没想到解决办法。实在不行，也只能由国家买单。”

　　“这样的话，最好与老赵，还有总理商量一下。”

　　纪佑国点了点头。“肯定要跟他们商量，不过等我们搞清楚蔺彦博等人的态度后再说。”

　　潘云生暗自叹了口气，这就是纪佑国的风格。

　　与蔺彦博等人谈妥，就等于铁板钉钉，没有什么好商量的了。到时候，庞兴龙要做的只是替纪佑国解决问题，而不是与纪佑国商讨策略。

　　“其实，现在我们根本没有选择的余地。”纪佑国似乎看出了潘云生的想法，说道，“如果我们卷入美伊战争，后果不堪设想。两年不到，两场地区战争，特别是东海战争，让我们元气大伤。不说别的，空军与海军航空兵需要好几年才能恢复。军事改革、产业结构调整、政府改革，让我们不得不把重点放在国内，尽量少惹麻烦。可是，我们不能让伊朗战败。如果伊朗战败，我们之前做出的努力将全部白费，不但在中东地区失去发言权，还将再次被美国围剿。美国正是看中这一点，才会在金融危机期间向伊朗开刀。我们能做的，就是尽量支持伊朗，同时尽量减少战争对国内发展产生的影响。”

　　潘云生点了点头，他也早想到这些情况。

　　“是不是觉得既无奈，又无法？”纪佑国拍了下潘云生的肩膀，笑着说道，“再大的困难都被我们战胜了，我相信这次也不例外。”

　　“老纪，很多时候，我真的很佩服你的乐观态度。”

　　“是吗？那就学着点吧。”

　　两人都笑了起来，潘云生的心情也放松了很多。


第八章 联合经营

　　蔺彦博的别墅在郊区，因为没过“危险期”，所以仍由军情局提供保护。

　　按军情局规定，蔺彦博这类“大人物”的安全保护期至少2年，在此期间军情局不但负责具体安全工作，还派人暗中保护。过了安全保护期，还有2到3年的“观察期”，在此期间只派人暗中保护。观察期过后，根据实际情况决定是否延长观察期，还是撤消保护，由私人保镖负责蔺彦博的安全。

　　享受同等待遇的还有已经回国的龙誉腾、龚书涛与叶永畿。

　　会面在非常友好、热烈的气氛中进行。按照潘云生的提示，纪佑国特别“待见”李成文，高度赞扬了李成文维护海外同胞的事迹，明确表示欢迎像李成文这样的爱国华商回国发展，最后还让李成文相信，只要遵守国家法律、维护国家利益，不管之前做了什么、有什么身份，国家都可以既往不咎。

　　“各位能与全国军民一同奋战，在打击敌人、保卫国家的战斗中奋勇向前，在建设祖国、振兴民族的工作中不计得失，证明各位是热爱祖国、懂得民族大义的仁人志士。大道理，我就不多说了。”纪佑国稍微停顿了一下，说道，“借蔺先生的东风，纪某除了结识各位、向各位表达感激之外，还准备与各位商讨一件事情。”

　　见到纪佑国说正事，潘云生立即让几个特工离开了书房。

　　“元首说的是什么事情？”李成文显得很兴奋。

　　见到纪佑国之前，蔺彦博、龙誉腾与龚书涛跟他提起过元首的事情，说元首是个很随和的人。李成文最初还不大相信，因为在他的印象中，欧洲政客没有一个是好东西。几句聊下来，李成文不但承认了蔺彦博等人对元首的评价，还在纪佑国身上发现了欧洲政客没有的东西：大气！

　　找到“共鸣”后，李成文不但越发钦佩纪佑国，还更加希望跟纪佑国交朋友。

　　“其实，也没有什么大不了的事。”纪佑国淡淡一笑，说道，“各位都在关注美国新总统的事情吧？”

　　说到这，蔺彦博等人立即点了点头。

　　“换汤不换药。”叶永畿冷笑了一下，“不管谁上台，政策都是那个样。美国没有什么好指望的了！”

　　“话可不能这么说。俗话说‘瘦死的骆驼比马大’，”龙誉腾开口说道，“美国再不济，也是世界头号强国，没有一二十年，谁也无法超越美国。”

　　“那得看拿谁跟美国比。”李成文拿起雪茄，“欧洲自顾不暇，又与美国同根同气，短期内不可能成为美国的竞争对手。俄罗斯老龄化问题严重，空有大量资源却无法利用，二十年之内难成气候。日本一条腿走路，就算能在军事上有所作为，最终也是自取灭亡，更别提与美国竞争。印度投靠美国，加上悬而未决的克什米尔问题，更不是美国的竞争对手。加拿大、澳大利亚、巴西等国，要么没有与美国竞争的基础，要么没有动机，要么没有野心。依我看，短期内只有共和国能与美国竞争，而且二十年之内肯定超越美国。”

　　“如此说来，李先生也要准备回国发展了？”潘云生在旁边附和了一句。

　　李成文笑着点了点头。“别人的面子我不会给，元首亲自发出邀请，我能不给面子吗？过了这段风头，我就逐步把资产转移回来。”

　　“李先生，我看没有这个必要。”纪佑国压了压手，说道，“李先生是欧洲的知名华商，为旅欧同胞做了很多实事好事。今后的世界，仍然是一个开放的世界，一个需要广泛交流的世界。李先生有心回国发展，我们肯定欢迎，但是没有必要因此转移全部资产。不管在哪，只要李先生为国家做贡献、为民族做贡献，就是中华好儿女。”

　　李成文的眉头跳了几下，随即明白了纪佑国的意思。“既然元首这么说，我就这么做。不管在哪，我们身上流的是同一个祖宗传下来的血脉！”

　　纪佑国微微一笑，让潘云生把带来的文件分发给了蔺彦博等人。

　　文件里面说得很清楚，不需要纪佑国再做解释。

　　看完资料，蔺彦博等人的神色变得非常沉重。

　　纪佑国没有立即让蔺彦博等人做出决定，给了他们充足的考虑时间。

　　“元首，军火贸易一直是国家独营，现在让我们加入……”

　　“随着产业结构调整逐步深入，国家会将更多的专营行业向民营企业开放。军火军工属于特种行业，国家管制既有必须又有必要。”

　　“如果次来，不能由我们独家经营？”

　　纪佑国朝李成文点了点头，说道：“不管是在共和国，还是在美国，或者其他国家，即便民营企业经营军火生意，都要受到国家管制。能出口哪些武器，能向哪些国家出口武器，都得遵守国家相关法律与规定。国家开放的，只是经营权，不是决策权。”

　　李成文沉思一阵，说道：“这样做，如何保证经营者的利益呢？”

　　潘云生的眉头跳了几下，听出了李成文的言外之意。

　　军火是除毒品之外，得到公认的暴利行业。整个产销链条中，销售环节的利润最高。如果由国家管制，就得由国家制订销售价格，还得从国营军火生产商那里购买武器装备，中间环节的利润就受到了限制。

　　李成文所说的“利益”，指的就是国家管制过严，销售商没有利益可赚。

　　纪佑国淡淡一笑，说道：“这个嘛，我们可以另外商量。国有企业改制需要过程，最终将退出市场。按照我的想法，先成立一家国私联营的军火出口企业，专门向其他国家推销我国的武器装备。”

　　“也就是说，今后还会向民营企业开放研发与生产领域？”叶永畿很是积极。

　　纪佑国点了点头。“这需要一个过程，不可能一蹴而就。在外贸销售领域做好了，对以后的发展也有帮助。”

　　“元首说得没错。”李成文长吸了口气，“成立军火公司是小事，可是风险由谁承担？”

　　终于提到了最关键，也是最重要的问题。

　　纪佑国习惯性的摸了摸下巴，说道：“国家面临很多问题与挑战，急需集中力量解决国内问题。各项重大改革正在关键时期，如果国家再次卷入战争，后果不堪设想。我们的实际国情与美国有很大区别，政府政策也与美国的政策有很大差别。能否战胜金融危机与经济危机，抓住危机中的机遇，将决定中华民族能否顺利复兴。各位都是有远见的商人，应该知道，错过了这次机会，再过一百年、也许再过一千年，中华民族都无法获得更好的机会了。如果有更好的办法，纪某不会麻烦各位。”

　　听到这，李成文叹了口气，不再多说什么。

　　叶永畿也微微点了点头，认同纪佑国的说法。

　　“元首，为国家出力，是我们应尽的义务。”蔺彦博站了出来，“不管怎么说，没有国家的帮助，我们不但赚不到那么多钱，现在还在海外漂泊。只是此事非同一般，外面的风声又很紧，我们需要好好考虑一下。”

　　纪佑国点了点头，说道：“这样吧，你们做出决定后，我们再详细商讨。”

　　蔺彦博点了点头，见纪佑国有离开的意思，立即起身送客。

　　返回元首府的路上，潘云生终于忍不住了。

　　“老纪，你对他们太客气了。”

　　“客气？”纪佑国拿出了香烟。

　　“不但要军火贸易权，还想要军火研发与生产权。”潘云生冷笑了一下，“商人就是商人，还打蛇随棍上了，简直不知天高地厚。”

　　“你太狭隘了。”纪佑国笑着摇了摇头，“商人逐利，无可厚非，关键是怎么引导。近代崛起的世界强国中，哪一个不重视商人？在推动社会前进的力量中，商人是非常重要的因素。我们的改革，也离不开商人的支持。再说了，我们是去求人家，不是人家来求我们。客气点，总是应该的。”

　　“也不能那么直接吧？”

　　纪佑国笑了笑，说道：“直接说出来，表明他们没有异心，准备与政府合作。看蔺彦博的态度，这事成了八九。要不了几天，蔺彦博就会主动跟我们联系。”

　　“没这么轻松吧。”潘云生抽了两口烟，“龙誉腾、龚书涛与尤明钧一直没有表态。”

　　“他们的态度无关紧要，关键是蔺彦博、李成文与叶永畿。只要他们三个答应，这件事多半就确定了。”纪佑国稍微停顿一下，说道，“你有几件事要做，一是确定出口军火的详细清单与出口对象国家的详细名录，二是重要技术管制，三是安排最可靠的人员进入新成立的军火公司，最后是确保蔺彦博等人的安全。”

　　潘云生迅速思考了一番，明白了纪佑国的意思。

　　“其他的，让庞兴龙去做，就不用你来操心了。”

　　“老纪，你真的有把握？”

　　“要不要跟我打赌，一箱烟。”

　　潘云生愣了一下，说道：“我可不是老彭，明知是输还跟你打赌。”

　　纪佑国呵呵笑了起来，彭茂邦输给他的那箱烟才抽掉一小半呢。


第九章 国家代言人

　　2017年1月20日，美国首都华盛顿。

　　上午10点30分，当选总统弗雷德里克与当选副总统霍华德在国会大厦的露台上宣誓就职，随后参加国会举行的宴会。下午，弗雷德里克携第一夫人蒂姆沿宾夕法尼亚大道步行前往白宫，与离任总统罗迪克举行权力交接仪式。

　　接过象征美国最高权力的总统徽章时，弗雷德里克给予了罗迪克最大的好处。

　　当天，弗雷德里克以总统身份签署了第一份文件：罗迪克的刑事赦免令。

　　虽然美国各大媒体高度赞扬弗雷德里克赦免前任总统罗迪克，宣称这是两党“和解”的象征，是全美国人民团结一致、迎战金融危机的开端，但是所有人都知道，弗雷德里克赦免罗迪克是一笔不折不扣的政治交易。

　　作为交换条件，罗迪克没有将部署在海湾地区的军队撤回国内。

　　晚上，弗雷德里克召集三军参联会主席萨利文上将、中央战区司令斯克菲尔德上将、太平洋战区司令桑普拉斯上将、第二舰队司令杰克逊中将、第七舰队司令阿加西中将，以及刚刚上任的国务卿莱斯利、国防部长伯克利、国家安全顾问斯托克顿与还没有正式上任的CIA局长特雷杜伊，商讨攻打伊朗的军事行动。

　　此时，共和国已经进入了21日。

　　北京时间上午9点30分，“中国重型装备进出口责任有限公司”在京挂牌成立。

　　在对外公布的资料中，这家注册资金25亿元的外贸公司主要经营军用与民用重型设备出口贸易，公司法人代表是蔺慕华。

　　公司的成立仪式很简短，没对外进行大肆宣传。

　　当天下午，蔺彦博启程前往福建，前去处理“三坚集团”与“华胜集团”的相关事务。

　　让蔺慕华出任“中重公司”董事长，蔺彦博做了很久的思想斗争。

　　纪佑国在月初提出由蔺彦博、李成文、叶永畿等人出资成立军火贸易公司的时候，蔺彦博想都没想就答应了下来，随后还说服李成文与叶永畿。最后，龙誉腾与龚书涛也答应出资，只有尤明钧没有入伙。

　　5个人中，蔺彦博把从日本与国内金融市场上赚到的所有资金都投了进来、总共1200亿，李成文也投入了1200亿，叶永畿投了1000亿，龙誉腾投了800亿，龚书涛投了600亿，总共集资4800亿美元！

　　因为这些钱大部分都是“非法所得”，所以蔺彦博等人也没办法花到别的地方。

　　确定由谁来管理经营的时候，蔺彦博等人为难了。因为在日本搞了太多的事情出来，蔺彦博等人一直受到西方国家的高度“关注”，加上都有各自的经营业务，无法分心经营军火买卖，所以决定选一个合适的晚辈经营军火生意。叶永畿的子女都还年幼，李成文的子女要么在帮派混、要么在政坛上打拼，龙誉腾的子女没有回国，龚书涛的独生子要准备接班。选来选去，只有早就想脱离家族单独发展的蔺慕华比较合适。

　　如果不是潘云生为蔺慕华的安全做了担保，蔺彦博绝不会让女儿干这档子买卖。

　　为了让蔺彦博下定决心，潘云生还找来了刚刚退役的康晓霆，逼着他签了雇佣合同，担任蔺慕华的私人保镖。

　　蔺彦博不相信其他人，却对曾经救过蔺慕华的康晓霆青眼有加。

　　搞定了私人问题，公司的细节问题由蔺慕华与纪佑国派来的王元庆磋商。

　　按照纪佑国的意思，“中重公司”主要经营军火出口贸易。国务院总理庞兴龙亲自出面，让32家国营军火生产企业与“中重公司”签署合作协议。

　　协议对军火销售的方式做了两种规定。

　　一是由“中重公司”提前向军火生产企业预支购买款项的50%，分担军火销售风险。收到客户支付的款项后，“中重公司”按照合同具体规定，抽取销售总额的5%到15%作为营销推广费用。

　　二是由“中重公司”代销，不向军火生产企业预支购买款项，按照合同具体规定，抽取销售总额的5%作为营销推广费用。

　　两种合作方式，能够确保合作双方都获得可观利益。

　　对共和国的各大军火生产企业来说，由“中重公司”代销，解决了各大企业的营销问题，避免了企业间恶性竞争，不但能让“中国牌”武器装备在国际市场卖出更好的价格，还能使军火生产企业旱涝保收，减少了营销环节产生的额外支出。

　　对“中重公司”来说，在不需要考虑生产的情况下，达到了垄断经营军火出口贸易的目的，为推销“中国牌”武器装备奠定了基础，也为今后向军火研发与军火生产领域进军打下了基础。

　　虽然纪佑国最初的想法是利用民间资本解决国家遇到的难题，替国家分担风险，在国际市场上推广共和国生产的武器装备，但是谁都知道，纪佑国的主要目的还是整合国内的军火企业，借此推进国营企业改制。

　　军火行业与其他生产制造行业有很大的区别。

　　不说别的，某些先进武器装备的研制费用高达数十亿、甚至数百亿，最终的产量却少得可怜。比如，美国在研制F-22战斗机的时候，投入300多亿美元的研制经费，产量却不到200架，平摊下来，每架的研制经费就超过2亿美元。虽然很多研究成果会在其他武器装备上得到利用，或者在民用领域得到推广，但是高昂的研制费用能让任何一个国家望而却步。研究F-35的时候，美国就以“共同开发”的名义邀请其他国家参与研制工作，分摊研制费用。

　　扩大出口，成为分摊研制费用的最佳办法。

　　仍然以美国为例，美军采购的F-16战斗机的价格仅为出口价格的50%。通过大规模出口，不但能够以量产的方式降低制造成本，分摊研制费用，还能从中赚取高额利润，刺激军火企业开发新技术的积极性。

　　除此之外，整合军火企业也是缩减费用的有效手段。

　　第二次世界大战结束时，美国有数百家军火生产商，仅制造军用飞机的企业就有波音、格鲁曼、道格拉斯、共和等十多家企业。经过数十年发展，美国的军火生产商减少到了十多家，生产军用飞机的只剩下了波音、洛马、诺斯罗普与通用电气四家。企业越大，资本越雄厚，投入研发的费用越多，开发新装备的能力越强，竞争力越高。

　　共和国要想成为军火生产与出口大国，必须尽快整合国内分散的军火制造企业。

　　由国家来做，不但效率低下，还与即将出台的《政府行为规范法》相抵触。

　　在此情况下，只能由民营企业来做，通过联合、收购、吞并等方式逐步将各家军火制造商整合到一起，最终形成一家或者几家超级军火生产商。

　　当然，改革要一步一步的走，军火领域也不例外。

　　纪佑国让蔺彦博等人出资成立“中重公司”，只是军火企业改革的第一步。

　　了解了纪佑国的想法后，蔺彦博不再担心什么。

　　按照“中重公司”与国资委签的合作协议，参与合作的32家国营军火生产企业在“中重公司”各拥有1%的股权，国资委以技术入股的名义拥有17%的股权，另外51%的股权中，蔺彦博与李成文各占12.5%、叶永畿占10.5%、龙誉腾占8.5%、龚书涛占6%、剩下的1%归蔺慕华。

　　最初，李成文与叶永畿并不赞同国私联营。

　　在他们看来，国家入股的直接后果是分散了股权，对公司经营非常不利。

　　与政府谈判期间，李成文与叶永畿提出了他们的想法。经过磋商，最终在合作协议中明确规定，国资委与国营军火生产企业只有“分红权”，没有公司决策权。除了由国家安全部门负责技术保密工作之外，其他事务由蔺慕华代表的董事会全权决策。

　　签署了协议，剩下的事情就好办得多了。

　　5天之内，“中重公司”的审批工作全部完成，董事会也宣告成立。虽然蔺慕华只有1%的象征性股权，但是在其他六人都无心过问公司的情况下，赋予蔺慕华全权决定公司经营事务的权力，由蔺慕华担任董事长。

　　除了日常经营外，公司的另外一项关键工作就是技术保密。军火贸易与国家保密工作有密切关系，特别是各项先进军事技术。不管在哪个国家，哪家军火公司都与政府签署了相关保密协议。

　　什么武器能卖，能够卖给哪个国家，不由公司决定，由政府等国家权力机构决定！

　　因此在“中重公司”中，军情局扮演了极为重要的角色。

　　按照纪佑国的吩咐，潘云生派了两个最“可靠”的人去“中重公司”负责营销与技术保密工作。不但是最“可靠”的，还是最“神秘”的两个手下。毕竟，军情局不能明目张胆的经营军火买卖。

　　蔺彦博乘坐的私人飞机刚刚从机场起飞，李存勋与刘晓宾就来到了“中重公司”总部。

　　对两个“职业间谍”来说，这不是一件轻松的工作。

　　两人首先需要解决的问题就是：服从女老板的指挥！


第十章 新人报到

　　进了电梯，刘晓宾不自觉的打量了一下身上的衣着。

　　“你在看什么？”李存勋心里也不是个滋味。

　　“注意大门处那个侍者看我们的眼神了吗？”刘晓宾苦笑了一下，“简直就像看到了进城的乡巴佬一样。”

　　“得，就你观察仔细。”李存勋摇了摇头，“别抱怨了，至少老潘没把我俩派去守边关。”

　　“李哥，你怎么不跟老潘说说？”

　　“说什么？”李存勋也苦笑了起来，“能说的，我都说了。老潘是啥脾气，你不清楚？昨天晚上我还专门跑去找了他，结果一句话就把我顶了回来。”

　　“什么话？”

　　“还不是五百万的年薪。”

　　刘晓宾迟疑了一下，随即笑着拍了拍搭档的肩膀。“看来，我们哥俩得耗在这里了。”

　　电梯停了下来，李存勋摇了摇头，没再说什么。

　　按照潘云生的安排，李存勋出任“中重公司”专管营销的副总裁，年薪250万元，外加不低于年薪的年底分红；刘晓宾出任“中重公司”专管技术与客户资料的副总裁，待遇与李存勋一样。

　　在其他任何一个“打工仔”眼里，500薪酬的工作算是顶天了。

　　李存勋与刘晓宾却不这么看。在军情局工作，他们从不关心收入问题，所有开支都可以报销。虽然干外勤又苦又累，还时刻面临生命危险，但是外勤特工有很大自由，不会受到太多约束。

　　接到命令时，李存勋就找潘云生谈过。

　　他的想法很简单，去“中重公司”管理营销与技术资料，随便派两个内务人员就行了，没必要“浪费”军情局最出色的两个间谍。

　　潘云生的答复很直接：没得谈。

　　后来，李存勋又找机会跟潘云生谈了几次，对情况有了更多的了解。

　　潘云生派李存勋与刘晓宾去“中重公司”，不仅仅因为他俩最可靠，也不仅仅因为他俩的身份连军情局的其他人员都不知道，而是因为他俩短期内无法执行外勤任务。

　　从美国接回蔺彦博、搞垮CIA前任局长帕墨尔、直接导致前总统帕墨尔在“戴维营爆炸案”中丧生，CIA将李存勋与刘晓宾列为了“头号通缉犯”，分别悬赏1500万与1000万美元卖他俩的人头。

　　在日本“策反”小泽、搞掉福田多闻、鸠山家族灭族、直接导致军人上台执政，日本情报机构也将李存勋、刘晓宾、还有被两人策反的宫本健太郎列入“黑名单”，悬赏1000万与500万美元通缉李存勋与刘晓宾。

　　2015年，两人还在印度搞了那么多事情出来。

　　在此情况下，别说让李存勋与刘晓宾执行外勤任务，就算在国内，他们的安全也得不到绝对保证。

　　半年来，李存勋与刘晓宾基本上无所事事。

　　潘云生肯定不会让两人闲着，总得给他们安排点事情做。

　　李存勋不但明白潘云生的想法，还清楚局长让他们去“中重公司”就职的真正目的。

　　作为外勤特工，李存勋与刘晓宾最多干到45岁，之后要么“退休”、要么转做内勤与管理。当年，潘云生从外勤转为管理，干了近十年，才成为军情局局长。更重要的是，不是每一个外勤特工都能转为管理人员。

　　李存勋是潘云生一手栽培的高级间谍，个人能力十分突出。

　　虽然潘云生从来没有向李存勋提起过，但是李存勋知道，潘云生一直将他当作接班人培养。

　　要想成为军情局局长，必须具备优秀的管理能力。

　　不说别的，军情局有3200多名在国外执行任务的间谍、13000多名在国内执行任务的外勤特工、35000多名内务人员与情报分析员、4500多名技术人员，另外还有一支只有潘云生知道具体人数的“鼹鼠”军团，总人数接近6万人。管理好这么多人，让每一个人都发挥应有的作用，绝不是一件容易的事情。

　　因为潘云生最多再干一届，所以李存勋不可能走潘云生的老路。

　　要在这么短的时间内获得管理经验，最好的办法就是让李存勋去管理一家规模不小的公司。

　　想到这一点，李存勋就知道今后与外勤任务无缘了。

　　来到蔺慕华的办公室，李存勋与刘晓宾的衣着立即让蔺慕华瞪大了眼睛。

　　“你们怎么穿得这么随便？”蔺慕华打量了两人一番，明显对两人身上的夹克很不满意。“从今天开始，你们就是公司的高层管理人员，要给公司员工做表率，不能再像以往那样随便了。”

　　“蔺总，我们也是刚刚收到消息。”

　　“不要这么叫我，像以前那样，叫我蔺小姐，或者慕华。”

　　刘晓宾苦笑了一下，没再多说。

　　蔺慕华从抽屉里拿出了两个牛皮纸袋。“这是我为你们准备的。抽空到商场去买两套像样点的西装，有必要的话，我很乐意当你们的着装顾问。”

　　“这就没有必要了。”李存勋拿起纸袋，丢了一个给搭档。“老潘向我们大概介绍了一下情况，我是公司的营销副总裁，小刘是……”

　　“这些只是对外公开的身份。”蔺慕华拿起了一份文件，“刚刚收到的，最新的订单。”

　　“这么快就有第一笔买卖了？”刘晓宾立即拿起了文件。

　　“还没有谈成，算不上买卖。”

　　李存勋习惯性的掏出了香烟，反应过来后，朝蔺慕华投去了询问的目光。

　　“你们随意吧，不用在乎我。”蔺慕华淡淡一笑，说道，“文件是外交部送来的，伊朗提出了新的采购意向。外交部已经给伊朗照会，让伊朗政府派人跟我们谈。”

　　“竟然买这么多武器！”刘晓宾惊呼了一声，“战斗机、潜艇、坦克、防空系统，简直是无所不包，伊朗的胃口不小嘛。”

　　李存勋微微皱了下眉头，说道：“与军情局联系了吗？”

　　“这就是你们的工作。”蔺慕华淡淡一笑，说道，“你们来之前，我与国资委的同志通了电话，大概了解了一下军火交易的过程。在伊朗采购团到来之前，我们需要确定哪些武器能卖，哪些武器不能卖。其次，我们还要准备好可以出售给伊朗的武器资料，供伊朗采购团参考。因此，你们最好尽快搞定这两件事情。”

　　“蔺小姐，我们刚刚坐下，不会让我们又回去吧？”

　　蔺慕华朝刘晓宾笑了笑，说道：“小刘，五百万年薪可不是随便哪个人都能拿到的，是不是？”

　　刘晓宾愣了一下，随即翻了翻白眼。

　　“也好，我们尽快投入工作。”李存勋没有罗嗦，“我会尽快搞定这两件事情，还有别的安排吗？”

　　“其他的就没有了，记得去换套衣服。”

　　李存勋点了点头，拍了下搭档的肩膀，带着刘晓宾离开了蔺慕华的办公室。

　　“李哥，这个女老板不简单啊。”刘晓宾叹了口气，“第一天，就给我们来了个下马威，今后的日子不好过了。”

　　“前年在美国的时候，你就应该有这个觉悟。”

　　刘晓宾苦笑了一下，说道：“那时候，她还是个姑娘家呢，谁知道这么厉害。”

　　“难道现在不是？”李存勋呵呵一笑，说道，“老潘跟我说了，他干了一辈子，拿的薪水才三百多万，我们一年就赚五百万，当然要多出点力。再说了，我们也做得不对，不应该故意丢蔺慕华的面子。”

　　“怎么丢她的面子了？”刘晓宾扯了扯身上的夹克，“好几百块一件的衣服呢！”

　　“得，你就这么想吧。”李存勋把住搭档的肩膀，说道，“尽快把心态调整过来，蔺慕华不再是一年多前那个千金大小姐了。”

　　刘晓宾点了点头，表示赞同李存勋的观点。

　　蔺慕华确实发生了很大的变化，李存勋完全无法将现在的蔺慕华与当初那个趴在蔺彦博肩头上撒娇的千金小姐联系起来。

　　作为军情局最厉害的间谍，李存勋很清楚是什么让蔺慕华发生了这么大的变化。

　　不管是谁，经历了蔺家的剧变，都会发生变化。意志脆弱的，早就进了精神病院。意志坚强的，才能挺过来，成为另外一个人。

　　当初，李存勋也有过类似的遭遇。

　　蔺慕华的表现，让李存勋少了一份担心。比起一个千金小姐，李存勋更愿意为一个能力出众的女强人服务。至少，不用担心被别人拖后腿。

　　离开“中重公司”临时租赁的写字楼，两人先去附近的商场买了两套行头。

　　蔺慕华出手非常大方，不但为两人准备了名贵手表、钱包等私人物品，还提前支付了半年薪水，让两个腰包不太鼓的“转业间谍”在面对上万元一套的名贵西装时不至于囊中羞涩。

　　在着装方面，间谍都很有经验。

　　搞完这些麻烦事，两人才返回军情局，分头查找相关资料。

　　因为潘云生给了李存勋与刘晓宾较高的涉密权限，所以两人可以从军情局的内部资料库中调阅很多重要资料。

　　忙到下午，李存勋去了潘云生的办公室。

　　能将什么武器装备出售给伊朗，军情局说了不算，得由国家政策决定。另外，一些重要武器装备的详细性能与尺寸数据存放在军情局的绝密资料库里，李存勋与刘晓宾没有调阅权限，必须找潘云生。

　　让李存勋失望的是，潘云生没在办公室。


第十一章 为战争做准备

　　潘云生正在元首府跟纪佑国、赵润东、庞兴龙商讨国际局势。

　　“情报已经得到证实，弗雷德里克昨天晚上召见了军队与政府要员，商讨攻打伊朗的事情。”潘云生拿出一叠照片，“这是我们的侦察卫星在今天中午拍下的照片，第一张是珍珠港、第二张是关岛阿普拉军港、第三张是圣迭戈、第四张是诺福克、第五张是迪戈加西亚、第六张是沙特的苏丹王子空军基地、后面几张分别是美国在伊拉克、科威特、土耳其等国的军事基地。”

　　纪佑国迅速翻看了一下，将照片递给赵润东，说道：“这些说明了什么？”

　　“军事调动已经开始。”潘云生拿起放在桌上的香烟，“最快二十四小时之内，最迟四十八小时之内，弗雷德里克就将宣布攻打伊朗的作战行动。”

　　“或许不是作战行动，而是针对伊朗威胁的军事部署。”

　　听到赵润东的话，潘云生点了点头。“也有这个可能，不管弗雷德里克如何解释美军的调动，最终目的都是攻打伊朗。”

　　“也就是说，战争很快就会爆发？”接过照片，庞兴龙问了一句。

　　“两个月，最迟不超过三个月。”潘云生抽了两口烟，“从国安局提供的消息来看，CIA在我国的活动明显增强，前几天刚刚抓了一批进入我国的CIA间谍。德黑兰分站也发来消息，CIA加强了与伊朗国内的库尔德人、反政府组织的联络。伊朗政府昨天才驱逐了三名美国外交人员，虽然还没有收到最新的消息，但是按照以往发生的事情，那三个人肯定是CIA的间谍。”

　　“山雨欲来风满楼啊！”纪佑国叹了口气，“弗雷德里克的动作比我们想像的还要快。”

　　“他与罗迪克达成了秘密交易，怎么能够不快？”

　　潘云生这么一说，不但纪佑国苦笑了起来，连赵润东与庞兴龙也笑着摇了摇头。

　　“不管怎么说，我们已经有所准备。现在的问题是，伊朗有没有能力在战场上击败美国。”说完，潘云生朝庞兴龙看了一眼。

　　“昨天晚上伊朗大使亲自送来外交照会，希望从我国采购更多的武器装备。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，朝庞兴龙看去。

　　“黄国巍已经照会伊朗，让伊朗派采购团与‘中重公司’谈判。”庞兴龙拿出了一份文件，“这是伊朗提供的采购清单，我已经派人把附件送给了蔺慕华。”

　　纪佑国接过文件仔细看了一遍。“胃口不小嘛，天上飞的，地上跑的，海里游的，全都包括在内。”

　　“而且，大部分是进攻性武器。”潘云生嘀咕了一句。

　　“老赵，你怎么看？”纪佑国把文件递给了赵润东。

　　赵润东将文件放到了一边，说道：“向伊朗出售什么武器，与我们的政策有直接关系。我觉得，出售进攻类武器不太合适。以目前的情况来看，如果战争在三个月内爆发，即便我们愿意出售武器，也很难在战争爆发前交付。就算将我军的武器卖给伊朗，短期内伊朗军队也无法掌握。”

　　“伊朗明确提出，希望购买现货。”潘云生又嘀咕了一句。

　　“现货？”纪佑国微微皱了下眉头。“现货的价格不会低到哪里去。”

　　“价钱应该不是问题。”庞兴龙转移了话题，说道，“我大概计算了一下，伊朗提出购买的武器总价值在一百二十亿到一百五十亿美元之间。除掉部分进攻性武器，总价值不到八十亿美元，伊朗完全有能力支付购买款项。”

　　“这只是个开始，后面的可说不准。”

　　庞兴龙点了点头，说道：“所以，我才把这笔买卖交给了‘中重公司’。”

　　纪佑国摸了摸下巴，说道：“现在，主要有三个问题。一是确定出售哪些武器装备给伊朗，二是将我军装备出售给伊朗会对我军的战斗力构成多大的影响，三是伊朗能否为后期采购支付款项。”

　　这既是三个问题，又是三个难题。

　　“我觉得，最好还是不要卖进攻性武器给伊朗。”赵润东首先表达观点。

　　“问题是，如果没有进攻性武器，伊朗很难击败美军。”潘云生的观点明显与赵润东相左，“美军的战术很简单，轰炸摧毁伊朗的军事基础设施，瓦解伊朗的国防力量，然后出动地面部队占领胡齐斯坦省。如果美国打算推翻伊朗政权，就会借助伊朗国内的反政府势力与分裂势力，同时从数个方向向伊朗腹地推进。当然，美军有可能采取‘斩首’的方式除掉伊朗高层领袖，然后出动空降兵与空中突击部队攻占德黑兰，扶持亲美政权。不管怎么样，伊朗除了在防空作战中击败美军之外，还必须发动反击，牵制美军的进攻行动。如果没有进攻性武器，伊朗很难在战争中取得胜利。”

　　“可是……”

　　纪佑国压了压手，说道：“老赵的意思是，我们不能出售战略性进攻武器给伊朗，不然会对我们的中东政策，以及我们与以色列、阿拉伯国家的关系造成负面影响。”

　　赵润东点了点头，表示正是这个意思。

　　“除了战略性进攻武器，我们可以向伊朗提供主要用于防卫的战术性进攻武器。”

　　潘云生的眉头跳了几下，发现元首的态度没有偏向赵润东。

　　“细节问题，小潘去找老彭商量一下，让总参提意见。一定要把好关，不能把战略性进攻武器卖给伊朗。”

　　潘云生点了点头，说道：“没问题，我等下就去找老彭。”

　　“现在，第二个问题。”纪佑国看了众人一眼，说道，“时间紧迫，不能按照以往的方法向伊朗出售武器装备。如果直接将我军的武器装备卖给伊朗，会有什么样的影响，会不会削弱我国的国防实力。”

　　“我觉得，这个问题不大。”

　　这次，赵润东没有反对，庞兴龙也没有反对。

　　纪佑国朝潘云生看了一眼，示意潘云生继续说下去。

　　“东海战争后，我们加快了新式武器装备的研制速度。”潘云生从公文包里翻出了一份文件，“这是我从总参谋部拿来的资料。按照去年年底订下的军队换装计划，陆海空三军的新式武器装备将在未来五年之内陆续装备部队。基于电动技术的陆军重型装备，空军的J-14与J-15都将在今年服役、开始量产。海军的换装时间稍微长一点，但是随着‘共和国’号下水、在明年初完成舾装，舰队更新计划将逐步加快，防空驱逐舰、多用途驱逐舰、反潜护卫舰都将在未来两到三年内下水服役，新式潜艇……”

　　“重点说一下有关的内容吧。”

　　潘云生一愣，说道：“受影响最大的是空军，伊朗提出的采购清单中，以空军装备为住。我觉得，趁此机会处理掉即将退役、或者转入二线部队的作战飞机与防空系统，不但没有负面影响，还有所帮助。至少，出售武器的收入可以用来采购更多的新式装备。其次就是陆军，将大批坦克等装备提供给伊朗，对我们的影响也不是很大。海军方面，因为不能出售战略性进攻武器，所以暂时不考虑向伊朗提供潜艇。”

　　“也就是说，没有多大影响？”

　　“也不能这么说。”赵润东回答了这个问题，“影响肯定有，毕竟空军与海军在东海战争中损耗了大批武器装备。如果一下将大批现役武器提供给伊朗，我国的国防实力肯定会有所下降。我觉得，必须控制好速度。”

　　“同时加快新式武器的生产速度。”庞兴龙补充了一句。

　　“移交需要过程，就算我们一次性移交，伊朗也没有能力一次性接收。”

　　纪佑国点了点头。“看来，还得组织人员为伊朗军队提供培训服务。”

　　“这属于售后服务的一部分。”庞兴龙稍微停顿了一下，说道，“不过动作要快，必须赶在战争爆发前派教官过去。战争爆发后，美国肯定会宣布伊朗为战区，到时候我们就不能向伊朗派遣军事人员了。”

　　纪佑国沉思一下，说道：“这事由军情局直接负责，需要协助就去找总参谋部。”

　　潘云生没多说什么，点头答应了下来。

　　“最后一个问题，伊朗能拿多少钱购买军火？”

　　“不会超过四百亿美元。”庞兴龙回答了这个问题，“从我们掌握的情况来看，伊朗的外汇储备不到八百亿美元，三个月内到期的国际债务有一百七十亿美元。伊朗除了从我国采购武器装备之外，肯定会向俄罗斯采购武器装备。因此拿出四百亿美元从我们这里采购武器装备，已经是伊朗的极限承受能力了。”

　　“一场战争，恐怕消耗的不仅仅这么点吧？”

　　庞兴龙苦笑了一下，这个问题不用回答。

　　“花不了两千亿，都要花一千亿。”赵润东报了个大概数字出来。“以东海战争为例，我国损耗的武器装备总价值达到了一千二百亿，相当于两百亿美元。美伊战争的规模是东海战争的数倍，伊朗可能承担的损耗肯定在一千亿美元以上。”

　　“还仅仅是军事损耗。”潘云生补充了一句。

　　“这么说来，只能让‘中重公司’来做，我们最好不要插手。”

　　没人反对，因为成立“中重公司”的目的就是减轻国家负担。

　　“相关问题要尽快落实。”纪佑国看了众人一眼，说道，“今天就讨论到这里吧，有了进展，我们再讨论。小庞，你留下，我还有事跟你说。”

　　庞兴龙点了点头，知道元首要跟他说什么事。


第十二章 平衡外交

　　伊朗从共和国采购军火算不上新闻。

　　第四次印巴战争以前，伊朗主要从俄罗斯采购武器装备。21世纪的前15年，伊朗先后从俄罗斯采购了3艘“基洛”级潜艇、4艘小型护卫舰、48架Mig-29战斗机、24套“道尔M1”防空系统等，总价值近百亿美元的武器装备。在此期间，伊朗也从共和国采购了包括反舰导弹、导弹快艇在内的武器装备。

　　第四次印巴战争的结果直接改变了伊朗的武器采购政策。

　　2015年底，伊朗与共和国达成了有史以来最大的军火交易，从共和国采购包括预警机、防空雷达、防空导弹、主战坦克、自行榴弹炮与火箭炮在内的，总价值45亿美元的武器装备与生产技术。

　　这笔由纪佑国亲自促成的军火交易曾经引起国际社会的高度关注。

　　2016年初，庞兴龙访问以色列的时候，还专门向以色列总理做出解释，表示共和国不会向伊朗出售战略性进攻武器与大规模杀伤性武器，与伊朗进行军火贸易，以帮助伊朗建立防御性国防力量为主。

　　后来，纪佑国亲自促成伊朗承诺不发展核武器，向国际原子能机构开放核设施。

　　由此可见，在对伊军售问题上，共和国的态度一向很谨慎，即便在出售防御性武器装备时也充分考虑到了中东各国的利益。

　　此时，新的难题摆在了共和国的面前。

　　伊朗开出的武器清单内容非常“丰富”。空军方面，不但要求购买J-10与FC-1型战斗机，还要求购买J-11与J-13战斗机，单独提出购买4到6架“空警2000”型预警机，24套远程防空系统与36套中近程防空系统。陆军方面，要求新增350辆“瓦立德”主战坦克、即Z99式主战坦克的专利生产权（主要是该型坦克使用的二级涡轮增压柴油发动机与125毫米滑膛炮必须从共和国进口），采购或者以购买生产专利的方式获得750辆04式步兵战车，增购48套04式155毫米自行榴弹炮与24套300毫米火箭炮。海军方面，新增12艘水翼式导弹快艇，4到6艘023I型多用途导弹护卫舰，4艘配备AIP系统的常规潜艇，特别提出采购潜射式巡航导弹。

　　庞兴龙向纪佑国汇报情况时，150亿美元的估价明显偏低。

　　按照伊朗的要求，除了战舰、潜艇等大型装备之外，其他武器装备都希望共和国能够尽快提供“现货”。显然，庞兴龙提到的采购费用只包括“现货”部分。如果算上战舰、潜艇等采购费用，总价值不会低于200亿美元。

　　毋庸置疑，这些军火中包括共和国一直没有出售给伊朗的“战略进攻性武器”。

　　拿J-10战斗机来说，即便不进行空中加油，携带3具大型副油箱、2枚激光制导炸弹或者2枚空对地导弹、2枚自卫用的格斗导弹，采用高-低-高飞行线路，作战半径达到1250千米，从伊朗西面空军基地起飞，足以轰炸以色列本土目标。J-10还是中型战斗机，J-11与J-13是重型战斗机，J-13执行对地攻击任务时的作战半径超过了1500千米，足以覆盖以色列的所有本土目标。

　　大型预警机、AIP常规潜艇与潜射巡航导弹，都属于“战略进攻性武器”。

　　即便不向伊朗提供“战略进攻性武器”，这笔军火交易仍将打破中东地区的战略平衡。

　　拿陆军装备来说，如果共和国接受了伊朗的所有采购项目，伊朗将拥有中东地区最强大的装甲突击部队与远程炮兵部队，陆军的作战能力远远超过周边任何一个国家。

　　就连防空系统这类“纯防御性武器”也会对中东地区的局势造成巨大影响。

　　以色列一直怀疑伊朗不但没有停止核武器项目，还在阿里阿巴德、阿克拉、伊斯法罕等地的地下设施内秘密生产加工武器级浓缩铀。2016年初，摩萨德拿出了一份非常有说服力的“证据”：伊朗新建的富尔格水电站与两座大型燃气火电站的电能只有40%输入民用电网，其余60%都归在了一个“杜古姆”的项目下。虽然伊朗政府随后向外界解释，“杜古姆”项目是阿巴斯港最大的海水淡化项目，但是伊朗是否仍然在秘密进行浓缩铀活动仍然引起了国际社会的高度关注。

　　为了此事，纪佑国还派黄国巍以元首特使身份前往德黑兰会见伊朗总统与精神领袖。

　　一直以来，以色列都在设法以“外科手术”式的空中打击摧毁伊朗的核设施与核工业，彻底消除心头之患，只是受到美国限制，没能展开行动。

　　在“杜古姆事件”曝光后，以色列总理甚至扬言要对伊朗进行“毁灭性打击”。

　　谁都知道，以色列是一个“有核国家”。按照外界估计，以色列秘密生产与储备了20到200枚核武器。

　　共和国向伊朗出售防空系统，必然大幅度抵消以色列的空中打击能力。

　　用西方新闻媒体的话来说，伊朗在共和国的帮助下建立起世界上“最完善”的国土防空网之后，将更加肆无忌惮的开发核武器，对中东、乃至世界的和平与稳定产生非常严重的影响。

　　对共和国来说，伊朗算不上真正的“盟友”。

　　共和国的中东战略决不是一味的支持伊朗，而是在伊朗、阿拉伯国家与以色列之间寻求平衡。

　　在世界上局势最复杂的地区，就算美国，也不敢一味支持某一方。

　　以共和国目前的实力与海外干预能力，在中东地区采取“平衡政策”能够最有效的维护与实现国家利益。

　　向伊朗出售武器，不但会刺激以色列，还会刺激海湾地区的阿拉伯国家。

　　2015年，纪佑国在德黑兰与伊朗签署军售合同之前，在利雅得与沙特王储签署了一份规模稍小，但意义非凡的军售合同。此举的目的就是要消除阿拉伯国家对共和国向伊朗出售武器的担忧与疑虑，增进相互信任。

　　就算共和国此时向伊朗出售武器，主要是帮助伊朗应对美国的威胁，也会产生想不到的后果。美国不会任由共和国在中东地区扩大影响力，必然借此大做文章，抓紧原本就偏向美国的阿拉伯国家。

　　将庞兴龙单独留下来，纪佑国就是与总理商讨这些问题。

　　“外交方面的工作肯定要提前做。”庞兴龙揉了揉额头，“如果不是国内的事情太多，我们应该尽快访问中东国家。现在看来，只能让黄国巍跑一趟。”

　　“还是让他以元首特使的身份访问阿拉伯国家。”纪佑国摸了摸下巴，“先打好预防针，顺带通过阿拉伯国家向美国施加压力，拖住美国，多争取一点时间。”

　　“也只能这么做了。”庞兴龙叹了口气，说道，“我觉得，还是应该关注国内。”

　　纪佑国点了点头。“这是肯定的，我真想跟你说这件事。春节就要到了，节后就要召开全体代表大会，那几份法案都弄好了吗？”

　　“都准备好了，明天我看完之后就送来给你过目。”

　　“这就好，至少少了一件心事。”

　　“元首，真要出台这几部法案？”庞兴龙显得有点担忧。

　　纪佑国意味深长的点了点头，说道：“反正我快要离任，退下去之前，替你跟老赵多解决些问题，就算有人骂，也会骂我，不会骂你们。”

　　“可是……”

　　纪佑国压了压手，说道：“该交代的工作，我已经交代了。今后，你跟老赵还要面临更多的挑战与困难。虽然我对你们很有信心，但是能够多做一点就多做一点。退下去之后，我也想过几天清净日子。如果现在不把事情搞好，难道今后来头痛？”

　　庞兴龙叹了口气，说道：“其实，我只是觉得有点操之过急。”

　　“是吗？”纪佑国笑着摇了摇头，“前几个月，我一直在考虑这些事情，当时也觉得有点操之过急，可是后来想明白了。月初的时候，我跟小潘无意中聊到了一些问题。这次的廉政风暴收获很大，却没有解决根源问题。你是聪明人，应该知道根源在哪。如果不做彻底，难道十年，或者二十年之后又来一次肃贪？”

　　“我明白。”庞兴龙点了点头，“这确实是一个机会，以后很难遇到这样的机会。”

　　“政府工作也一样，今后你得多出点力。”

　　庞兴龙抬起头来，朝元首看了过去。

　　“老赵的能力很不错，就是有的时候有点拖拉。在政府工作方面，他的能力还有欠缺。作为国务院总理，你的担子很重，能者多劳嘛。六年多了，我一直对你的能力很有信心。在管理经济方面，恐怕政府内没人比你做得更好。”纪佑国拍了拍庞兴龙的肩膀，“未来几年，主要工作就是发展经济，尽量减少金融危机与经济危机造成的损失，让共和国成功挺过难关。我相信，未来会更加美好。你也不要有太大的压力，国家发展不是我们几个人的事情，需要全国人民共同努力。”

　　庞兴龙点了点头，知道纪佑国在交代工作。

　　“过几天，我让王元庆把一些资料送过去。”纪佑国打了个呵欠，“到时候，你抽空看看。”

　　“元首，没别的事情我就告辞了。”

　　送走庞兴龙，纪佑国就回去睡觉了。离任前有很多工作需要交代，纪佑国比往常还要忙碌。


第十三章 第一单生意

　　1月23日，伊朗采购团到达北京。

　　与以往相比，伊朗采购团不但规模更大，级别也更高。领队是伊朗副总统哈里里，成员中有伊朗国防部长、外交部长、财政部长、伊斯兰革命卫队总参谋长、空军总参谋长与海军总参谋长。

　　完全可以说，这不是一支“采购团”，而是一支“外交访问团”。

　　按照纪佑国的授意，军购谈判工作完全由“中重公司”负责，赵润东以“国家副元首”的身份与伊朗副总统进行了非正式会晤。

　　谈判进行得相当艰难。

　　第一次接触时，伊朗革命卫队总参谋长突然提出采购射程在500千米以内的战术弹道导弹与陆基巡航导弹，为此答应提前支付军购款项。

　　伊朗的新要求彻底打乱了蔺慕华的谈判计划。

　　虽然共和国与美俄的《中导条约》没有关系，也没有承诺不扩散弹道导弹技术，但是出售战术弹道导弹绝不是小事。

　　早在5年前，共和国的最后一种液体燃料弹道导弹就退出了现役。如果共和国答应向伊朗出售弹道导弹，就只能提供固体燃料弹道导弹。与液体燃料弹道导弹相比，固体燃料弹道导弹的优势非常明显。虽然伊朗也在自行研发固体燃料弹道导弹，在2年前还试射了一枚射程250千米的“阿巴斯”型固体燃料战术弹道导弹，但是至今没有进行第二次试射，证明伊朗的固体燃料技术没有过关。

　　伊朗希望从共和国采购战术弹道导弹，目的是获得共和国的固体燃料技术。

　　随后，军情局证实了这一猜测。前往莫斯科的伊朗采购团也向俄罗斯提出了购买战术弹道导弹的要求，结果被俄罗斯总统一口回绝了。

　　纪佑国肯定不会在这个问题上松口，也不会让伊朗“绝望”。

　　次日进行第二轮谈判时，蔺慕华委婉的拒绝了伊朗革命卫队总参谋长的要求，表示只能向伊朗提供射程可以达到120千米的330毫米火箭炮。

　　伊朗似乎早就料到这个结果，在随后的谈判中提出了采购制导火箭弹的要求。

　　显然，这个要求也不可能得到满足。

　　制导火箭弹的技术可以用来改进弹道导弹与巡航导弹的引导技术。伊朗自行研发（实际上是从朝鲜购买技术，自行生产）的几种弹道导弹的精度都不够高。比如射程1500千米的战术弹道导弹的最大误差超过了1500米，最小误差也超过了500米，在使用常规弹头的情况下，基本上没有威慑力。如果伊朗获得了共和国的制导技术，其弹道导弹的打击精度将得到质的提高，对周边国家产生严重威胁。

　　仅仅一项制导技术，也属于“战略进攻性武器”。

　　最终，伊朗既没有买到战术弹道导弹，也没有购买330毫米火箭炮。几天的谈判，基本上算是白费了。

　　因为伊朗采购的武器太多，所以谈判分成不同军种同时展开。

　　最引人瞩目的是战斗机采购计划。

　　在离开德黑兰之前，伊朗副总统哈里里就向媒体宣布，共和国将向伊朗出售先进战斗机。

　　谈判开始后，伊朗首先提出购买J-13系列战斗机。

　　虽然J-13全部实现国产化，除了外表与Su-30MKⅡ比较相似之外，发动机、电子设备、乃至机体主结构都与Su-30MKⅡ不同，出售J-13不需要看俄罗斯的脸色，但是这笔买卖仍然没有能够谈成。

　　在伊朗开出以5500万美元单价、配套设备另算的情况下，共和国仍然拒绝出售J-13。

　　随后，共和国又拒绝了伊朗采购J-11的要求。

　　谈判的重点落到了J-10上。伊朗最初提出的采购最新的J-10C，或者在J-10C的基础上按照伊朗的要求进行改进，而不是采购基本的J-10。

　　J-10C不是简单的改进型号，共和国空军都没有装备。

　　按照共和国空军的更新换代计划，2015年底，J-15就应该定型、投入批量生产，逐步取代J-10系列战斗机。结果J-15的研制进度一再拖延，到2015年底的时候，连原形机试飞工作都没完成。在此情况下，成都飞机制造公司在J-10B的基础上推出了J-10C。

　　与J-10B相比，J-10C采用了推力更大的“太行10-2”型发动机，最大推力提高7%、达到142千牛；机体大量采用铝锂合金与复合材料，空重减轻220千克，疲劳寿命达到8500小时；采用为J-15研制的有源相控阵电子扫描雷达，对空最大探测距离达到270千米，具有多任务模式；增设电子吊舱专用挂点，能够携带激光指示吊舱、战术地形匹配跟踪吊舱、毫米波对地探测雷达吊舱，对地/海打击能力大大提高。

　　通过这些改进，J-10C的作战性能全面超越第三代战斗机，达到三代半战斗机的水平。

　　因为大量采用了为J-15开发的新设备，所以J-10C的价格比J-10B高出近50%。

　　成都飞机制造公司原本希望空军与海军航空兵能够采购至少250架J-10C，2016年初，空军与成飞搭成了意向采购合同，向成飞支付了大约5亿元的研制费用。结果，中日东海战争彻底改变了J-10C的命运。

　　在这场战争中，J-10、J-11与J-13等三代与三代半战斗机与F-22J的交换比为11比1！

　　虽然实际战果在8比1左右，但是如此巨大的差距让空军与海军航空兵决心不再采购三代与三代半战斗机，而是加大第四代战斗机的投入，让J-14与J-15尽快完成研制工作，投产服役！

　　结果，成飞投入J-10C的20亿研究经费只收回了5亿元。

　　作为“补偿”，空军与海航在去年年底先后与成飞签署协议，将所有的J-10与J-10B战斗机按照J-10C的部分标准进行改进，两笔合同的总价值达到了220亿元，成飞能够从中获得大概10亿元的利润。

　　这仍然无法抵偿成飞的损失，只能迫使成飞在国际市场上推销J-10C。

　　伊朗提出采购J-10C，也不算什么过分要求。

　　问题是，J-10C上有很多不能出售的先进技术，成飞向国外推销的J-10C其实是简化版本，比如发动机仍然采用了J-10的“太行10”，推力仅有133千牛。

　　经过磋商，双方最终达成协议。

　　共和国在J-10C的基础上，按照伊朗提出的要求进行改进（主要将一些接口换成伊朗空军的标准），以3500万美元的担架、配套设备与武器弹药另算的方式向伊朗出售48架单座型与12架双座形J-10I。合同总价值38亿美元。

　　签署正式合同是，蔺慕华同意了伊朗的一个额外要求，以石油支付军购款项。

　　随后，伊朗空军还订购了72架FC-1型战斗机、24套远程防空系统与36套近程防空系统。这三笔合同的总价值达到了68亿美元，仍然以石油支付购买款项。

　　伊朗空军的采购谈判结束的时候，陆军与海军的采购谈判也已结束。

　　出售陆军装备的问题并不是很大，三笔买卖总价值27亿欧元，蔺慕华同意以欧元进行结算。

　　海军谈判遇到的问题最大，主要集中在潜艇上。

　　伊朗提出购买共和国海军装备的AIP常规潜艇，结果被一口拒绝。经过多轮磋商，最终达成协议，共和国按照伊朗提出的技术要求，对现有的最先进的AIP常规潜艇进行改装，首艇在共和国武汉造船厂建造，后3艘则以提供散件的方式由伊朗造船厂组装。

　　当时，最大的问题就是AIP系统与重型电动鱼雷。

　　共和国的AIP系统都以“龙翔电池”为基础，提供给伊朗的则是民用复合蓄电池的加强版，不但比军用型号的性能差了很多，还采用了更严格的封装方式，伊朗不能自行拆解维护。重型电动鱼雷的核心技术也是“龙翔电池”，为了避免重要技术流失，提供给伊朗的重型电动鱼雷仍然采用加强版的复合蓄电池，性能降低了不少。

　　海军装备采购谈判的另外一个问题就是款项何时支付。

　　伊朗只答应在交货前支付25%的定金，在交货之后再支付剩余的75%。因为战舰与潜艇的建造周期达到好几年，谁也不能保证几年之后伊朗还有能力支付购买款项，所以蔺慕华要求伊朗支付至少75%的订金，如果伊朗违反合同约定，只偿还总款项25%的订金，其余将作为合同违约金支付给“中重公司”。

　　经过艰难的谈判，伊朗最终答应提前支付40%的定金，违约后全部赔偿给“中重公司”。

　　如同拒绝出售战术弹道导弹与陆基巡航导弹一样，共和国也拒绝向伊朗出售极具威胁力的潜射巡航导弹，只答应出售射程缩短到250千米、无法攻击地面目标的C-804型潜射反舰导弹。

　　海军几项军购合同的总价值达到了44亿美元，伊朗仍然以石油支付订金。

　　经过长达一周的谈判，1月30日，双方以“一揽子军售协议”的形式签署了总价值达到185亿美元的军售合同，伊朗将在未来3个月之内，按照每桶100美元的价格向“中重公司”提供2000万吨轻质原油，另支付7500万欧元运输费用。

　　为此，蔺慕华不得不单独成立一家原油进出口公司，设法将伊朗的原油转变为现金。

　　伊朗采购团与“中重公司”还达成一份额外协议，除海军装备与按照协议授权生产的装备之外，如果“中重公司”能够在3个月内交付所有装备，伊朗将额外提供250万吨原油，作为“额外奖励”。

　　伊朗提出这个要求，无疑得到了军情局的“启发”。

　　最终，伊朗采购团带着满意的结果返回了德黑兰。

　　蔺慕华足不出户就做成了第一笔买卖，只是接下来的事情足够她忙上几个月。


第十四章 与时间赛跑

　　1月的最后一天，全世界的新闻媒体都报道了中国向伊朗出售军火的事情。

　　与以往不一样，共和国不但没有“藏着掖着”，还在新闻媒体“发飙”之前公布了合同的大致内容，只是出面的不是共和国政府，而是“中重公司”。

　　没花一分钱，“中重公司”获得了最佳的广告宣传。

　　当世界各国的电视台报道相关消息时，都会提到在共和国注册成立的“中重公司”，以及该公司的主要业务。

　　看到相关报道，纪佑国都不得不佩服蔺慕华的商业头脑。

　　一份无关轻重的消息就让全世界各大新闻媒体免费为“中重公司”做了最好的广告宣传，不但节约了上亿元的广告费，还使“中重公司”一夜成名。

　　只是，华夏大地上的14亿百姓并不是很关心这件事情。

　　春节就要到了，大江南北、全国各地的民众都在准备为过年做准备。该回家的回家、该旅游的旅游，谁会关心军火买卖？

　　此时此刻，真真安心度假过节的恐怕也只有共和国的百姓了。

　　以2016年10月18日纽约证券交易所道·琼斯指数暴跌17%为标志的全球性金融危机愈演愈烈，正在肆意摧残着各个国家的金融市场。

　　到2017年初，全球性金融危机已经发展到了不可收拾的地步。

　　导致金融危机迅速扩散的主要原因是各主要国家没有像08年那样采取统一的救市行动，基本上各自为阵、各管各的。虽然还没爆发全球性贸易大战，但是随着弗雷德里克上台执政，率先升起贸易壁垒，贸易战再所难免。

　　如果说西方国家已经进入严冬，那么共和国才刚刚感到寒意。

　　全球性金融危机爆发前，共和国借助“金融保卫战”，成功挤掉资产泡沫，将股市指数控制在了合理的范围之内。随后，共和国政府出台一系列刺激经济发展的长期规划，释放出大把利好消息，赶在金融危机到来之前让大部分国内投资者恢复了信心，刺激股市快速复苏，将国际投资者挡在了大门之外。

　　短短数个月，共和国政府用强大的行政调控能力为迎接金融危机做好了准备。

　　如果说共和国的金融市场没有受到影响，那肯定是假的。只是比起其他国家，特别是作为重灾区的西方发达国家而言，共和国承受金融危机的能力更加强大。

　　关键不是政府出台的救市政策，而是产业结构调整对经济发展产生的强大推力。

　　数年前，纪佑国提出“产业结构调整”时，西方国家一致认定，共和国的经济发展遇到了“人口老龄化”的挑战，将“未富先老”，再也无法创造经济奇迹，“产业结构调整”只是延缓了衰退到来的时间。

　　这个“论调”在很长一段时间内非常盛行。

　　严格地说，共和国面临的最大挑战就是“人口老龄化”。

　　2015年，共和国的人口最后一次正增长。按照人口学家的估算结果，就算共和国在2016年改变人口政策，除了允许独生子女夫妇与农村夫妇生育第二胎之外，鼓励有一定经济能力的夫妇生育第二胎与第三胎，因为处于生育年龄的夫妇不再重视传统生育观念，巨大的工作与生活压力使大部分夫妇选择晚生少生、甚至不生，在2016年到2024年期间，共和国的人口将保持“稳定”；从2024年开始，人口逐步减少；“衰减”将持续20到30年，直到2050年左右，当人口总量降低到7到8亿左右时，才有可能恢复正增长。前提条件是，共和国必须在此期间提高工业生产效率，增加国民福利，缓解普通家庭的工作与生活负担，出台更多的鼓励生育计划。越早采取相关行动，共和国才能越早稳定住人口数量。

　　人口问题不仅仅由数量产生，还由人口结构产生。

　　随着现代医疗科技进步，人均寿命越来越长。2015年时，共和国的人均寿命为女性76岁、男性71岁。按照最保守的估计，到2050年时，女性的平均寿命将突破100岁，男性有望达到95岁。

　　人口减少趋势不明显，不是因为生育率提高，而是人均寿命延长。

　　虽然很多国家都面临同样的问题，比如德国在2010年时就出台相关法律，将法定退休年龄提高到65岁，并且鼓励已退休人员重返工作岗位，但是共和国面临的问题更加严峻，且延缓退休年龄，反聘退休人员只能解一时困难，长期效果并不明显。

　　比起西方发达国家，共和国有一个非常明显的优势：尚未完成的城市化进程。

　　如果能够在社会劳动力减少期间合理利用农村的剩余人口，就能很好的缓解压力，为解决“人口老龄化”问题争取20到30年的缓冲时间。而20到30年之后，共和国的人口将重新恢复正增长。

　　为此，纪佑国在任期间，出台了多项相关政策。

　　允许农村土地以承包、租赁的方式流转，以此在全国各主要产粮区推广大规模机械化农业生产方式，逐步解放农村剩余劳动力。全面普及推广12年制义务教育，提高劳动者技能水平。为农村与贫困地区大学生提供就学与生活补助，为农村人口进城打开通道。向全国所有农村老年人口提供必要社会保障，解决进城农村人口的后顾之忧。改革医疗保障制度与社会福利制度，缓解城市普通家庭的生活压力。

　　在众多政策中，“产业结构调整”无疑是最重要的政策。

　　历史上，没有任何一个国家能够在人口减少时期推动社会进步，甚至无法使经济保持正增长。

　　要想继续推进改革，使共和国的经济保持较高的增长速度，除了解放农村剩余劳动力之外，还得提高社会劳动效率，特别是工业生产效率，才能在劳动力数量减少的情况下生产出更多的社会财富。

　　劳动生产效率是相对的，而不是绝对的。

　　在全球化时代，劳动生产效率的直接因素是劳动附加值。如果放到国际贸易中，就是一个国家能否生产出其他国家生产不了的产品，能否在其他国家的市场上卖出更高的价格。做个简单比喻，1000个生产大型客机的工人与1000个生产袜子的工人，虽然两者付出了同样的劳动时间，但是产品的价值相差千万倍。从这个角度讲，劳动生产率又可以称为“劳动生产价值”。

　　“产业结构调整”的核心内容就是提高共和国工人的“劳动生产价值”。

　　纵观纪佑国在两界任期内出台的众多与经济相关的政策，出台的所有改革错误，无一例外，都与解决“人口老龄化”问题有直接或者间接关系。

　　共和国在第四次印巴战争与东海战争中的表现，会让很多人认为纪佑国是一个更加重视共和国外部生存环境的国家元首。实际上，纪佑国从始至终都将重点放在了国内问题上，改善国家的外部生存环境，也是为解决国内问题提供帮助。

　　或许，很多人认为“人口老龄化”的危害并没有这么严重。

　　理论的说服力肯定不如事实。在共和国身边，就有两个“前车之鉴”。

　　一个是日本。日本从20世纪90年代初进入衰退时期，一个重要问题就是日本的人口老龄化问题没有得到解决，大批在二战结束后“婴儿潮”期间诞生的日本人逐渐离开劳动岗位，使日本社会背上了沉重的负担。直到东海战争爆发，日本仍然处于衰退期，关键就是老龄化时社会严重缺乏劳动力。

　　另外一个是俄罗斯。红色帝国解体之后，俄罗斯在20世纪末迎来“老龄化”问题，加上俄罗斯男性平均寿命仅有61岁，使俄罗斯的劳动力价格居高不下。在拥有大量资源的情况下，俄罗斯仍然没有能够在发展速度上超过资源相对贫乏得多的中国与印度，甚至不如巴西，关键就是缺乏劳动力。

　　如果共和国的“老龄化”问题得不到解决，等待中华民族的将是长达半个世纪，甚至一个世纪的衰退期。

　　日本还能够凭借衰退期到来之前积累的财富勉强维持20多年。

　　共和国“未富先老”，拿什么维持？

　　从这个角度看，如果纪佑国能够解决“老龄化”问题，无疑将是共和国历史上最伟大的元首之一。

　　只是，纪佑国出台的政策仍然不够彻底，不够完善。

　　共和国不是美国那样的移民国家，无法通过吸收移民解决问题。共和国的人口基数已经够大，不能用全面刺激生育的方法解决问题。

　　留给纪佑国的选择并不多，留给共和国解决问题的时间更加短暂。

　　面对肆虐的金融危机、即将到来的经济危机，即将离任的纪佑国会给共和国留下多少“遗产”？

　　华夏大地上的普通民众没有感受到紧迫的局势。

　　作为国家领导人，纪佑国不但有着切身体会，还看到了两种不同的未来。

　　随着新年的钟声敲响，当14亿国民沉浸在普天同庆的欢愉气氛之中，与家人共同迎接鸡年的时候，纪佑国却在通宵达旦的审阅改革方案。

　　再过一个多月，纪佑国就将归隐田园。

　　再过一个多月，元首府就将迎来新的主人。

　　共和国不但在与敌人赛跑，还在与时间赛跑！


第十五章 未来之眼

　　大年初二，纪佑国在王元庆的陪同下离开元首府，前往首都军区某空军基地。

　　“飞机已经准备好了，随时可以起飞。”

　　纪佑国对前来接待的潘云生点了点头。“抓紧时间吧，上飞机再谈。”

　　一行人登上了准备就绪的军用运输机，离开空军基地，朝西面飞去。

　　“基地那边已经联系好了。”潘云生把一份文件递给了纪佑国，“这是你要的资料。按照规定，四分之一的研究人员轮番休假，回家过年了。”

　　“对科研有影响吗？”

　　“基本上没有影响，从去年开始，研究人员的数量就比额定的多出了三分之一。”

　　纪佑国点了点头，翻开了手上的文件。

　　潘云生没再罗嗦，拿出香烟，把王元庆叫到了一边。

　　6年多，纪佑国第一次前往被称为“共和国未来之眼”、位于大西北的国家物理实验中心。

　　潘云生交给纪佑国文件正是物理实验中心发展研究报告。

　　第四次印巴战争前，潘云生在物理实验中心主持工作，全程监督第一阶段的研究工作，随后才被纪佑国调回来，继续主持军情局的工作。

　　外界所知的，第一阶段研究成果有两项，即复合蓄电池与超导电动机。

　　实际上，第一阶段研究成果只有一项：金属氢催化生成技术。

　　不管是复合蓄电池，还是超导电动机，乃至正在试运行的聚变核电站，核心都是能够在“常温常态”下存在的催化金属氢。

　　所谓的“常温常态”，只是与无催化情况的比较值。

　　即便使用了复合催化剂，金属氢也只能在1.5万个大气压下存在，正常工作的最高温度为85摄氏度。

　　关键是作为催化剂的“多元态特种合金”。

　　全世界知道这种合金具体成分的人只有二个，即物理实验中心主任罗忆祖与项目负责人纪小吉。

　　按照西方国家研究复合蓄电池后得出的结论，“催化合金”由78种元素构成，每种元素所占比例、元素的分布情况、元素的结合方式只有共和国的科学家才知道。因为特殊的比例、分布情况与结合方式，所以仿制复合蓄电池变成了不可能的事情。拿元素所占比例来讲，每一种元素所占比例在50%到百亿分之几之间，78种元素有数亿亿种搭配方式，不可能通过实验方式得出具体情况。

　　一种催化剂决定了整个世界的未来。

　　通过催化生成的金属氢必将彻底改变世界的面貌。

　　使金属氢如此神奇的原因只有一个：超导性。

　　作为理想的超导材料，金属氢储备电能的能力是普通蓄电材料的数百倍，是制造超导电动机的理想材料。超导体又是超磁体，微小的电流就能形成强大的磁场，实现可控聚变核反应的关键条件就是足以约束电子与质子的超强磁场。

　　由此不难理解复合蓄电池、超导电动机与聚变核电站为什么首先在共和国诞生了。

　　所有的一切，都来自6年半前从非洲带回来的那块“特殊物质”。

　　第一阶段属于“基础性”研究，第二阶段属于“应用性”研究。

　　按照罗忆祖与纪小吉制订的规划，第二阶段研究主要攻克两项关键技术，一是特种合金，二是高分子复合材料。

　　特种合金按照性能，主要分为高强度合金、耐磨合金、可塑合金等多个品种。高强度合金是制造装甲的理想材料，如果用来制造坦克，不但能使坦克的重量减轻一半，还能使坦克的防护性能提高一倍以上。耐磨合金是制造电磁炮的必须材料，还可以广泛应用在各种特种领域。可塑合金能在航空航天领域得到非常广泛的应用，为今后开发宇宙空间，探索其他星球打下了基础。

　　军事领域的应用大多都能转化为工业生产力。拿高强度合金来说，除了用来制造装甲，还能用在机械加工、医疗、建筑等各行各业。耐磨合金可以用来制造钻头、车轴、铣刀等等特种设备或者工具。可塑合金则能广泛应用在医疗、建筑、设备制造等等领域。

　　高分子复合材料也分成了好多种，在军民领域都有广泛的应用前景。

　　由此可见，第二阶段的主要研究项目都与国防、工业生产有着密切关系。

　　经过一年多的努力，物理实验中心的科研人员已经取得了几项非常重要的成果。

　　2016年初，第一种耐磨合金问世，虽然性能没有达到制订的目标，但是为后期研究找准了方向。经过数个月的努力，先后有三种耐磨合金在实验室诞生。最后一种耐磨合金的性能已经达到研究目标，研究人员正在做最后一项工作：寻找工业生产的有效办法。如果研究顺利完成，工业生产出的第一批耐磨合金将用来制造“共和国”号航母的电磁弹射器，随后还将用来制造共和国第一门轨道电磁炮的身管。

　　2016年5月，第一种高强度复合材料诞生。物理实验中心在年底前完成了工业生产研究，于今年年初正式投产。按照计划，共和国自行研制的第一种载重30吨/载客150人的大型支线飞机，就将用高强度复合材料制造机翼主承力骨架。今后，高强度复合材料还将在其他大型飞机与军用飞机上得到广泛应用。

　　第三项成果，即第一种高强度合金在2016年年底问世。因为性能离预定目标有一些差距，工业生产工艺也非常复杂，所以物理实验中心正在进行深入研究，不打算将得到的成果投入工业生产，文件里没做过多的介绍。

　　看完文件，纪佑国长出了口气。

　　“怎么样，还比较满意吧？”

　　“进度比我预料的快得多。”纪佑国放下文件，接过潘云生递来的香烟，说道，“如此看来，‘共和国’号按时服役是没有问题了，拖了四年的大飞机项目也该有成果了。”

　　“昨天我专门问了一下，为‘共和国’号研制的电磁弹射器在上月底开始制造，半年之内就能交付使用。第一架支线客机将在今年下半年交付给航空公司。上飞向实验中心提供了75亿元的额外科研经费，要求物理实验中心尽快完成复合蓄电池的整形设计，准备在今年年底或者明年年初让第一架原形机试飞，在两年内向市场推出第一架全电动支线客机。现在已经有二十四家航空公司与上飞签署了全电动支线客机的采购合同，订单总量超过五百架。还有五十多家航空公司与上飞签署了购买意向合同，订单总量将超过一千五百架。如果全电动支线客机能够顺利研制成功，二十年之内，总产量将超过‘波音737’系列，成为世界上产量最大的支线客机。”

　　“上飞的胃口不小嘛，想一棍子打死波音与空客。”

　　“支线客机只是开头，上飞一直在呼吁尽快向民用市场投放更高级别的复合蓄电池。”潘云生呵呵一笑，说道，“按照上飞提交的报告，如果向民用市场投放军用级别的复合蓄电池，就能研制出航程超过一万四千千米的干线大型客机。全电动干线大型客机投放市场，波音与空客的日子就难过了。”

　　“现在还不是时候，在研制出性能更好的复合蓄电池之前，不能放开军用型号。”

　　“我觉得，至少应该放开一部分。”

　　“什么意思？”纪佑国看了眼潘云生。

　　“我们出售的AIP常规潜艇上，使用的复合蓄电池就比投放民用市场的好一些。既然军品能卖，为什么不能拿来做民品？”

　　纪佑国摸了摸下巴，说道：“你回去后好好研究一下，搞清楚情况再做决定。”

　　“没问题，我尽快给你详细报告。”

　　“不用给我，直接给老赵就行了。”

　　潘云生愣了一下，随即苦笑着摇了摇头。“行，直接给老赵。我那里还有一些军品开发项目，你要感兴趣，最好在离任前调阅。”

　　“为什么？”

　　“老纪，你不会违反自己制订的规矩吧？”

　　这次轮到纪佑国愣了一下，随即他也苦笑着摇了摇头。

　　早在六年半之前，纪佑国就定下规矩，除了国家元首与军情局局长之外，其他国家领导人只有在得到国家元首授权的情况下才能接触与“炎黄计划”有关的所有绝密资料。基于“炎黄计划”的军品研制也属于此范畴。

　　纪佑国离任后不但不是国家元首，连国家领导人都算不上，自然无权过问。

　　“这样吧，回去后我就把资料送到元首府去，你抽时间看看。”

　　纪佑国点了点头。“也好，离任前心里有个底，免得以后睡不安稳。”

　　潘云生笑着摇了摇头。他知道，纪佑国根本不想走，却不得不走。为国家服务数十年，让他丢下工作，回去过田园生活，要不了几天就会憋出病来。

　　飞机微微震动了几下，开始缓缓降低高度。

　　目的地就要到了，纪佑国的心情也平静了下来。

　　6年多来，纪佑国一直想到物理实验中心看看，慰问那些为国家、民族利益燃烧青春、牺牲自我的科研人员，却一直抽不出时间。如果不是王元庆在年前无意中提到这件事情，也不会有今天的特殊行程安排。


第十六章 海军革命

　　因为物理实验中心的很多区域不向“游客”开放，所以纪佑国当天就返回了北京。

　　接下来三天，纪佑国把时间都花在了潘云生送来的绝密资料上。

　　新技术对军事现代化建设的影响最为巨大。

　　陆海空三军中，获益最多的不是公认世界第一的共和国陆军，而是共和国国防力量中最弱小、最需要支持的海军。

　　海军中，最受瞩目的无疑是刚刚下水的“共和国”号航母。

　　确定建造中型航母之后，共和国一度计划建造3艘，甚至为后2艘取好了名字，分别为“华夏”号与“炎黄”号。

　　新技术问世后，纪佑国力排众议，决定只建造“共和国”号，同时设计第二级航母。

　　取消后2艘的建造计划，主要就是“共和国”级航母的设计在2011年前完成，没有广泛采用在2011年之后出现的新技术，如果对后2艘进行全面改进，工作量非常巨大，还不如重新设计一级新航母。

　　“共和国”号采用的最重要的新技术就是电磁弹射器。

　　到2013年，共和国已经在蒸汽弹射器上投入了近20亿元的研制费用。复合蓄电池问世，解决了电磁弹射器的电能储备问题。纪佑国在这个时候根据海军司令英常徽上将提交的报告做了一个既大胆、又正确的决定：蒸汽弹射器的研制工作暂时终止，将所有前期科研成果移交给刚刚成立的“电磁弹射器项目组”，增加研制经费，力争在3年内攻克与电磁弹射器有关的重点科目，在航母下水前完成电磁弹射器的研制工作。

　　根据这一决定，“共和国”号没有采用跃飞甲板。

　　虽然电磁弹射器的研制进度比纪佑国最初制订的计划的晚了一些，但是赶上了航母的建造进度，完全能在航母建成前研制成功。

　　最先提出加快新航母设计速度的也是英常徽上将。

　　虽然采用电磁弹射器之后，“共和国”号的作战能力超过了英国海军的“伊丽莎白女王”号与法国海军的“戴高乐”号航母，比俄罗斯的“库兹涅佐夫”号航母强大一倍以上，但是受到排水量的限制，总体作战能力只有“尼米兹”级航母的一半。

　　从近期看，“共和国”号足以满足国家战略的需要。

　　问题是，航母不是一般的武器装备，不但建造费用具各类武器之首，全寿命服役时间在40年以上，很多国家的航母甚至服役了60年。

　　40年之后，“共和国”号还能满足国家战略需要吗？

　　答案明显是否定的，别说40年，20年之后“共和国”号就必将落伍。

　　2014年，英常徽在提交给纪佑国的《海军远景发展规划报告》中明确提到，共和国应该在适当的时候建造排水量在7万吨以上，载机数量超过75架的大型攻击航母。

　　这份报告让英常徽成为了“共和国的马汉”。

　　纪佑国在同年批准了新式航母的前期研究与设计工作，只是没有批准建造计划。

　　虽然通过分析从俄罗斯购买的“瓦良格”号，设计与建造“共和国”号，培养出了一大批具有航母设计经验的设计师与工程师，但是在当时的情况下，共和国既没有需要，也没有能力建造大型攻击航母。

　　直到2015年底，第四次印巴战争结束之后，纪佑国才批准为建造大型航母做准备。

　　这次，发挥关键作用的仍然是英常徽。

　　远征印度洋的特混舰队在实战中暴露出太多的问题，原因无二，没有航母——特别是能够确保制空权的大型航母——特混舰队的作战行动受到严重影响。

　　当时，特混舰队一直在岸基战斗机的掩护范围内活动，无法深入远海。

　　对付印度西部舰队的战斗中，担任主攻任务的海军航空兵的重型战斗机不得不飞行数千千米，前后三次空中加油，仅动员的加油机就有12架之多，对同时展开的空中打击行动产生了很大影响。

　　作为主要制海力量的特混舰队不但没有成为主攻力量，还扮演了“被保护者”的角色。

　　如果有一艘攻击航母，结果将完全不同。

　　对付印度海军尚且如此，对付更强大的敌人，结果会怎么样？

　　这份由英常徽牵头，由海军上百名在役与退役将领联合发起，名为《共和国未来海军》的报告直接催生了共和国的第二级航母，也是共和国第一级大型攻击航母。

　　纪佑国在此时批准大型攻击航母的研制工作，也不仅仅因为一份军方的报告。

　　从国力上讲，随着全球金融危机结束，产业结构调整初显成效，共和国经济再次步入快车道，有足够的国力支持建造大型攻击航母。

　　从技术上讲，随着第二期研究展开，越来越多的新技术与新设备将陆续投入使用。

　　从国际环境讲，第四次印巴战争拉开了共和国参与国际争端的帷幕。从此开始，共和国将逐步解决与周边各国的边境划分与领土纠纷问题，在国际舞台上与以美国为首的西方集团展开竞争。

　　从政治上讲，在“共和国”号服役前，共和国是联合国五个常任理事国中唯一没有航母的国家。国力不及共和国三分之一的俄罗斯都在21世纪初提出，在20年之内分别为太平洋舰队与北方舰队建造3艘大型攻击航母。英国计划建造三艘大中型航母，即“伊丽莎白女王”号、“威尔士亲王”号与“安森公爵”号。法国批准了PA2与PA3两艘航母的建造计划。美国在建造了CVN78之后，先后批准了CVN79与CVN80的建造计划。共和国作为得到公认的世界强国，建造大型攻击航母是理所当然的事情。

　　一支强大的海军既是解决争端的重要力量，又是维护国家与民族利益的必要筹码。

　　在潘云生提供的资料中，被命名为“中华”级的大型攻击航母计划建造3艘，标准排水量超过75000吨、满载排水量超过85000吨，标准载机数量75架、最大载机数量90架，动力系统为聚变核反应堆，全电动推进。

　　关键技术是作为动力的聚变核反应堆。

　　第一座商用聚变核电站的运行测试还未结束，要让聚变核反应堆上舰，关键就是小型化技术。

　　按照军情局提供的资料，第一座舰用聚变反应堆将在2018年之前研制成功。

　　因为航母的建造周期较长，所以“中华”级航母的开工时间订在2017年年底。

　　除了应用到航母上，聚变核反应堆还能应用到潜艇上。

　　相对而言，海军司令英常徽对潜艇的重视程度远不如水面战舰。

　　“剑鱼”号性能出众，却因为造价过于昂贵，只建造了一艘。直到2015年底，海军才批准了3艘第二代全电动潜艇的建造计划。

　　要想解决造价问题，还得在聚变核反应堆的小型化工作上下功夫。

　　只有装备了聚变核反应堆的潜艇才真正具备“无限潜航能力”，从根本上解决“剑鱼”号的性能缺陷。

　　按照海军规划，配备聚变核反应堆的“核潜艇”将与“中华”级航母同时开工。

　　除了航母与潜艇，海军其他水面舰艇也是新技术的“受益者”。

　　第一艘“柴电混合推进”型多用途驱逐舰已经开工建造。主动力为4台大型柴油机，主推进器为2台超导电动泵喷射器，最大速度超过45节。海军还计划在该型驱逐舰上装备电磁炮，使其具备强大的对地打击能力。

　　第一艘防空巡洋舰已经完成设计工作，即将开工建造。作为未来航母战斗群的核心力量，该级巡洋舰的主要任务就是舰队防空，除了配备第三代相控阵对空搜索/跟踪雷达之外，还配备了120枚射程超过250千米的区域防空导弹。

　　全电动反潜护卫舰的论证工作即将结束，如果采购价格在承受范围之内，海军将采购至少12艘。全电动推进减少了护卫舰上的噪音源，使护卫舰的自噪音水平降到更低，能够更有效的发现与攻击海面下的潜艇，作战能力比普通反潜护卫舰提高至少50%。

　　“海军革命”的关键技术不是正在研制的电磁炮，而是“龙翔电池”的量产工艺。

　　所谓的“龙翔电池”，实际上是从量产的复合蓄电池中挑选出来的“佼佼者”。两者产出比例一直在1/1000以下。如果不能提高“龙翔电池”的成品率，就无法提高产量、降低价格。“剑鱼”号潜艇与“飞鹰”号直升机的价格高得离谱，“龙翔电池”的“贡献”最大。海军要想进入“全电动时代”，解决“龙翔电池”的量产工艺尤为关键。

　　海军建设是一件任重道远的艰巨工作。

　　如果国力强盛，打造一支世界一流的陆军只需要10年，打造一支世界一流的海军却需要至少50年。

　　共和国海军要想成为世界一流海军，不是建造几艘航母、几艘潜艇、几艘巡洋舰那么简单的事情。只有全国军民认识到海洋的重要性、将海洋利益放到国家利益的首位，共和国才有希望成为世界海军强国。

　　不管是率领中华民族走上复兴之路的纪佑国、还是为共和国海军奋斗了数十年的英常徽、乃至所有关心与支持共和国海军的万千军民，他们只是开启了一个新的时代、为共和国迈向远洋打下基础。

　　共和国海军成为世界一流海军的那一天，就是共和国成为世界一流强国的日子！


第十七章 民族之翼

　　与海军相比，共和国空军（包括海航）从“科技革命”中得到的好处就微不足道了。

　　到中日东海战争结束时，共和国空军的进步主要依靠早期技术积累，与物理实验中心的研究成果没有太大的关系。

　　当时，最引人瞩目的就是应用在“太行”系列发动机上的电动涡轮加速器。

　　由“龙翔电池”与超导电动机结合而成的电动涡轮加速器又被称为“电动涡轮增压器”，主要用来增加涡轮风扇发动机的空气流量，相当于为涡轮风扇发动机增加了一级低压涡轮，达到提高燃料的燃烧效率、在不增加油耗的情况下提高发动机的推力的目的。

　　电动涡轮加速器催生了J-10B、J-11B与J-13B。

　　一直以来，“动力”是限制共和国空军战斗力的最大障碍。

　　21世纪初，共和国空军的主要“动力”还来自俄罗斯。当初，因为在出售给巴基斯坦的FC-1型战斗机上采用了俄罗斯生产的RD-33发动机，导致出口一度受阻。受此次事件影响，共和国加大了航空发动机的研制投入。

　　在AL-31F的基础上，共和国研制出了具有全部知识产权的“太行10”发动机。

　　结合了电动涡轮加速器的“太行”发动机总共有2款型号，即“太行10-1”与“太行10-2”。其中，“太行10-1”是J-10B、J-11与J-13的标准配备，“太行10-2”是J-11B与J-13B的标准配备。

　　共和国空军在第四次印巴战争中的出色表现、在东海战争中力克强敌，配备“太行”系列发动机的三种战斗机当居首功。

　　真正“享受”到物理实验中心研究成果的还是共和国的第四代战斗机。

　　J-14原形机能在东海战争中斩落日本空中自卫队的大型预警机，扭转被动局面，与“主动电磁干扰装置”不无关系。

　　可以说，J-14的研制过程就是一部共和国空军“补短”的教案。

　　研制项目启动时，因为空军的要求非常高，技术储备又非常薄弱，所以导致研制工作数次暂停，甚至差点被迫下马。

　　直到2014年，“太行14”的研制工作取得突破性进展，J-14的研制工作才步入正轨。

　　随后，物理实验中心第二阶段研究工作展开，高分子复合材料列入主要研究课题，J-14的研制工作才开始加速。

　　2016年初首飞的时候，J-14原形机还有很多问题需要解决。

　　按照空军提交的计划，J-14的服役时间从2017年6月推迟到2017年12月，主要就是大量采用新技术与新材料，导致定型阶段的设计修改量太大。

　　由此可见，空军要的是足以与F-22A匹敌的先进战斗机，而不是“半吊子货”。

　　与J-14一样，作为低端搭配的J-15战斗机的研制工作也非常艰难。

　　因为只配备1台发动机，所以为J-15研制的“太行15”的推力必须比“太行14”提高25%，才能使J-15具有不输于三代半制空战斗机的机动性能。因为机体更小，所以为J-15开发的电子设备的集成度更高，研制难度更大。因为要作为航母载机使用，所以J-15的基础型号是2个，而不是一个；舰载机型号对防腐蚀、机身强度、起落架强度、作战半径、作战用途有更高的要求，研制难度也更大。

　　与J-14相比，J-15采用的新技术更多。在设计的时候，就考虑到新材料带来的影响。在最新的设计书中，J-15的主承力部件由高强度合金制成，机翼主结构由复合材料制造，机翼与机身蒙皮由高分子复合材料一次性塑造成型；火控雷达采用了2016年底才定型的“HY16”型主动相控阵多功能雷达，集成度比J-14的“HY14”高出50%，在体积减少1/3的情况下，各项性能均超过了“HY14”。

　　从2010年项目启动，到2016年底，空军为J-15投入了376亿元研究经费，仅基础研究费用就超过210亿元！虽然比起F-35，J-15的研制经费算不了什么，但是对并不富裕的共和国空军来说，这不是一笔小钱。

　　万幸的是，J-14的很多研究成果都能用在J-15上。

　　除了共和国空军投入巨额研究经费外，参与研制工作的巴基斯坦也投入了数十亿元经费。

　　按照空军的“远期规划”，J-15服役之后，将在10年之内陆续取代J-7、J-8、J-10与Q-5系列战斗机，成为共和国空军的主力中型战斗机。海航也准备用J-15取代J-7、J-8、J-10与Q-5，并且将J-15定为标准航母载机。算上巴基斯坦承诺采购的150架，J-15的产量肯定在2200架以上。如果能够在国际市场上有所收获，J-15的产量不会低于2500架，或许能超过3000架，成为产量仅次于F-35的第四代战斗机。

　　只是，最先服役的不是空军型J-15，而是海军舰载型J-15。

　　“共和国”号航母下水时，让J-10B与J-13B通场飞行，只是给那些受邀参加仪式的外国武官做做样子。只要J-15在2017年底首飞，就能在2018年中期上舰。此时，“共和国”号刚好完成服役前的海试工作。

　　除了战斗机，其他机型的换代工作也已展开。

　　下一代预警机与加油机的载机都是正在研制的“Y-14”全电动大型运输机，而Y-14又与上飞的大型干线客机有直接关系。

　　全电动大型运输机的关键技术是“复合蓄电池整形技术”。

　　与海军、陆军装备不同，飞机上的空间更加宝贵，对重量的限制更加严格。研制J-14的时候，为了鼓励设计人员尽量减轻重量，空军抛出了“每减轻1千克奖励1个月薪水”的诱饵，结果让J-14的空重减轻了足足144千克！

　　显然，“龙翔电池”不能像装在战舰上那样，随意装在飞机上。

　　按照上飞提出的设计方案，必须将复合蓄电池整合到飞机的机翼与尾翼中，尽量利用飞机上的“无效空间”，避免侵占机舱内的“有效空间”。为了减轻重量，必须将复合蓄电池与承力结构整合。

　　因为Y-14属于军用运输机，可以使用“龙翔电池”，所以研制难度稍微低一点。

　　2016年底，第一架Y-14的原形机（也是唯一的原形机）首飞，在随后的试飞中创出了最大飞行高度12740米，最大飞行速度970千米/小时、最小飞行速度210千米/小时，最大载重65吨，最大载重航程4500千米、载重20吨时航程7500千米、空载航程10500千米的飞行成绩。

　　各项数据均达到了空军提出的要求。

　　与海军面临的问题一样，Y-14要想量产，必须解决成本问题。

　　原形机只制造了一架，就是因为配备的34吨“龙翔电池”使其造价高达75亿元。别说共和国空军，恐怕连美国空军都无力购买比金子还贵的运输机。

　　复合蓄电池的产量与价格还对民航造成了负面影响。

　　因为“龙翔电池”的产量一直上不去，所以纪佑国一直没有批准将4级复合蓄电池（从1级开始，每提高一级储能率提高3600千焦/千克。出能率为28800/千焦/千克的“龙翔电池”为8级复合蓄电池）投放民用市场，用在电动汽车上的为2级复合蓄电池，用在高端民用产品上的为3级复合蓄电池，只有部分外贸军品采用了4级复合蓄电池。

　　虽然物理实验中心已经开发出了12级复合蓄电池，但是产量比性能更加重要。

　　按照上飞的设计方案，在优化气动设计、采用民用标准的情况下，制造航程超过10000千米、载客超过300人、载重超过70吨的全电动大型干线飞机只需要6级复合蓄电池。问题是，6级复合蓄电池的价格也不便宜。

　　毋庸置疑，全电动支线客机与干线客机将对航空市场带来革命性的影响。

　　已经完成设计，正在制造第一架原形机的支线客机就给国际航空制造业与国际航空运输业带来了12级地震。

　　按照上飞公布的数据，CZ-01型支线客机的吨千米运营费用仅仅只有0.07元。按照40吨、2500千米计算，一趟的飞行成本只有7000元（约和1400美元），仅为B-737-800型支线客机的35%，A-320-600型支线客机的33%。按照150座，满座率80%计算，单程票价完全能够降低到100元以下！

　　虽然上飞开出的CZ-01基本型的单价高达8.7亿元，是B-737-800的1.6倍、A-320-600的1.7倍，但是对世界各国的航空公司来说，CZ-01型支线客机有着无与伦比的“魅力”。

　　航空公司考虑的不仅仅是采购价格，更重视营运费用与维护费用。

　　在采用全电动推进的情况下，CZ-01不但在营运费用方面远低于竞争对手，维护费用也只有竞争对手的30%左右。

　　按照一架支线客机飞行25年，总飞行时间80000小时计算，CZ-01的全寿开支仅为竞争对手的40%。

　　对遭受金融危机影响的航空公司来说，CZ-01简直成了“起死回生”的“灵丹妙药”。

　　正是如此，定型之前，CZ-01的正式订单与意向订单超过了2000架！

　　用波音公司总裁的话来说，CZ-01的出现，将使波音遭遇前所未有的挑战！

　　在上飞提交给中央政府的报告中明确提到，如果能够提高复合蓄电池的产量，在CZ-01上使用6级复合蓄电池，性能将提高至少20%，即便将售价提高25%，性价比也超过了所有竞争对手。

　　国务院相关部门也提交了一份报告。

　　如果能够使6级与8级复合蓄电池产量提高1倍，使12级复合蓄电池量产，制造的全电动大型干线客机将在国际市场上拥有无与伦比的竞争力。只要美国与欧洲无法在10年之内研制出足以与6级复合蓄电池媲美的相关产品，波音与空客必将破产。

　　问题是，提高电池产量有这么容易吗？


第十八章 钢铁雄心

　　不论规模还是野心，陆军的装备更新计划均超过海军与空军。

　　与复合蓄电池首先在汽车上得到应用一样，“龙翔电池”问世后首先被陆军“相中”。早在2013年，陆军就制造了第一辆电动坦克。结果可想而知，这辆用Z99Ⅱ改进而来的全电动坦克的造价高达27亿元，差点让陆军后勤装备部“破产”。

　　高昂的造价让陆军选择了与海军一样的方法：先进行试验。

　　被命名为“雷虎”的全电动坦克没有装备作战部队，也没有装备总参谋部下属的试验部队，而是提供给了陆军后勤装备部。

　　随后几年间，“雷虎”数次“变身”。

　　完成电动坦克的基础性能试验之后，工程师将“雷虎”大卸八块，在仅保留底盘与动力推进系统的情况下，改造出了“雷豹”全电动步兵战车。完成相关测试后，由将其改造成“雷象”全电动自行榴弹炮与“雷犀”全电动自行火箭炮。

　　通过长达3年的测试，陆军对全电动装备做了总结。

　　在后勤装备部提交的总结报告中，最先提到的不是全电动装备的优越性能，而是全电动装备对陆军后勤保障系统全新要求。

　　与空军、海军不同，陆军装备对后勤保障的要求更高。

　　空军战机与海军战舰的主要动力来源仍然是使用矿物燃料的内燃机与外燃机（涡轮发动机），即便是“剑鱼”号潜艇，也不用考虑在执行作战任务的时候补充电能。即便是配备了电动涡轮加速器的战机，也能在完成作战任务后回到基地补充电能。陆军的情况完全不一样，不管是坦克、还是步兵战车、自行火炮，都不能在完成作战任务后丢下阵地，返回后方营地补充电能。

　　陆军要想全面换装全电动装备，首先就得解决战地“充电”问题。

　　解决办法只有一个：小型聚变反应堆。

　　与海军相比，陆军对聚变反应堆小型化的要求更高，至少能用运载机动式战略弹道导弹的重型卡车运输，最好做到能用Y-14之类的战术运输机空运。也就是说，聚变反应堆的总重量必须控制在70吨以下，最好控制在50吨以下。

　　为什么不考虑其他办法？

　　用内燃机或者外燃机发电，必须解决燃油运输问题，使电动装备的意义荡然无存；向前线部署裂变反应堆的风险太大，如果战损，相当于在自己后方扔了一枚原子弹；只有聚变反应堆的能量密度与安全性才能达到作战要求。

　　聚变反应堆的小型化并不是一件简单的事情。

　　到2017年初，连用于航母的聚变反应堆都没研制成功，更何况装到载重卡车上的聚变反应堆？

　　解决不了这个问题，陆军就没有必要全面推广电动装备。

　　彭茂邦压下了全面发展电动装备的计划，将更多的经费投入到基础研究之中。与海军联合开发小型聚变反应堆，与空军联合开发高性能军用计算机，为物理实验中心提供数百亿研究经费，全面参与“国家战略防御计划”的相关工作。

　　总参谋长并没放弃全面推广电动武器，只是采取了“曲线救国”政策。

　　在彭茂邦的亲自推动下，陆军在新概念武器研究上走得最快，也走得最远。

　　早在2014年，“雷虎”变身为“雷豹”之后，纪佑国还没批准第二阶段研究项目的时候，彭茂邦就亲自撰写了一份名为《展望未来陆军》的发展报告。严格说，这份报告是由总参谋部专门搞技术的高级参谋撰写的，只是署名时把彭茂邦的名字放到了最前面。

　　在这份报告中，未来陆军与现代陆军完全不同。

　　主战坦克的重量将从50到70吨降低到20吨以内，配备强劲的电力驱动设备，采用高强度合金装甲与电磁炮，具备主动与被动防御能力，是未来军事网络中不可缺少的一个关键结点。

　　该报告面世的时候，几乎所有人都将里面提到的“未来武器”当作“科幻作品”。

　　仅仅过了3年，很多“未来武器”所必须的新技术与新材料就陆续面世。

　　高强度合金能使未来坦克具有无与伦比的防御能力，电磁炮将赋予未来坦克强大的毁伤能力，军事网络化将使未来坦克成为了理想的作战平台。

　　除掉供电系统之外，关键还是一个：复合蓄电池的价格。

　　与海空军相比，陆军更重视“价格”。

　　纪佑国上台之后，军费一直向海军与空军倾斜，陆军所占比例年年降低。到2015年时，陆军在国防预算分到的份额仅仅只有42%，虽然仍是三军“老大”，但是除去人员津贴与装备维护费用之后，能够用于采购新装备的费用却是三军中最少的。

　　与海空军相比，陆军的装备规模又是最大的。

　　2015年底，在申请2016年军费的时候，陆军提交了一份报告。

　　按照军事改革的长远规划，未来中国陆军至少需要2500辆主战坦克、3700辆步兵战车、2700门自行火炮与火箭炮、4400辆轮式装甲车与21000辆中小型军车。如果每辆主战坦克配备1200千克“龙翔电池”、步兵战车950千克、自行火炮与火箭炮1100千克、轮式装甲车700千克、中小型军车550千克，总共需要25515吨“龙翔电池”。

　　2015年，“龙翔电池”的总产量为780吨。即便不在其他地方使用“龙翔电池”，也需要33年才能让陆军完成换装计划！以实际情况计算，即便在某些次要装备上使用6级、甚至4级复合蓄电池，陆军也需要近30年的时间才能换掉所有老式装备。

　　30年之后，陆军已经开始第二次更新换代了。

　　以实际情况，别说为陆军全面换装，就算“把好钢用在刀刃上”、优先照顾陆军航空兵，“龙翔电池”的产量也无法满足实际需要。

　　当时，“飞鹰”是陆军航空兵唯一的全电动直升机。

　　虽然在试验部队的训练对对抗演练中，“飞鹰”展现出了无与伦比的作战能力，在第四次印巴战争中，“飞鹰”的作战能力得到了正式，但是在2016年，彭茂邦只批准了一项全电动装备研制计划，即“飞鹰”的升级改进计划。

　　改进也是针对航电系统，而不是针对动力系统。

　　直到2016年底，彭茂邦才批准代号“风火轮”的新概念全电动坦克与代号“筋斗云”的新概念全电动步兵战车的研制计划。

　　与“雷虎”、“雷豹”相比，“风火轮”与“筋斗云”增添了对新材料的应用研究。

　　因为相关计划还在审批之中，所以潘云生提供给纪佑国的文件中只做了非常简单的介绍。

　　“风火轮”的试验目标是将战斗重量控制在25吨以内，用高强度合金做装甲，采用由12级复合蓄电池供电的轨道电磁炮，最大公路速度超过100千米/小时、最大越野速度超过50千米/小时，一次充满电最大公路行程750千米、最大越野行程300千米。

　　非常高的指标，比所有在役与国外在研的主战坦克都要先进。

　　“筋斗云”是“风火轮”的“搭档”，机动性能相差不大，只是换装了威力小得多的电磁炮（电热炮为备选主战武器）、增添了重型反坦克导弹，要求搭载至少8名全副武装的步兵，并且具备为步兵提供弹药保障的能力。

　　看完相关报告，纪佑国都在怀疑陆军的研制计划能否取得成功。

　　作为陆军的独立兵种，陆军航空兵也在2016年提出了新概念电动装备的研制计划。

　　重点不是武装直升机，而是重型运输直升机。

　　相对而言，重型运输直升机的意义比武装直升机还要重大。

　　在纪佑国提出的军事改革中，未来陆军的主要作战任务不是打大规模会战，而是应对各种突发性武装冲突与局部战争。随着三军联合作战初具规模，陆军对自身火力、防护的要求正在降低，对机动性的要求急剧上升。

　　战略机动性需要与空军、海军合作。陆军能够做的就是提高部队的战术机动性。

　　快速突击能力是陆军战术机动性的主要体现，而快速突击就得依靠以运输直升机为主的战术空运能力。

　　一支具备强大快速反应能力的陆军肯定拥有数量庞大的运输直升机。

　　美军的运输直升机超过2300架，俄罗斯拥有1700架运输直升机，法国拥有400架，英国拥有450架，连日本都拥有500多架运输直升机，而第四次印巴战争结束时，共和国的运输直升机不到400架。比起庞大的总兵力相比，陆军航空兵明显偏弱。

　　发展陆军航空兵的关键仍然是复合蓄电池的产能与价格。

　　陆军航空兵的发展报告提到，如果要建立4个空中突击旅，至少需要采购1400架运输直升机，加上其他部队，陆军航空兵总共需要采购2100架运输直升机。如果全部为全电动运输直升机，至少需要15000吨“龙翔电池”。

　　由此可见，复合蓄电池的产量与价格成为了国防建设的瓶颈。

　　从严格的意义上讲，这也对共和国正在推进的产业结构调整产生了非常大的影响。

　　看完三军报告，纪佑国不得不承认，几项新技术给共和国带来了前所未有的机遇，也给共和国提出了前所未有的挑战！


第十九章 安全基石

　　除了三军发展规划之外，潘云生还送来了一份由国防部主导，与总参谋部、军情局联合撰写的《国家战略防御发展规划》。与军种发展规划相比，这份报告不但更加重要，也更加“高端”。

　　“国家战略防御”不是什么新概念，美苏冷战期间就已诞生。

　　战略防御的关键思想就是以各种手段拦截敌国的战略弹道导弹等战略武器，为本土提供绝对安全。

　　世人所知的“星球大战”计划，就是典型的“国家战略防御”计划。

　　冷战结束后，克林顿上台执政，将里根时期的“星球大战”计划降级为“国家导弹防御计划”与“战区导弹防御计划”，分别衍生出NMD与TMD。小布什执政期间，TMD被排除在“国家战略防御”之外，全力发展NMD，推出众多新概念武器，比如ABL（机载战术激光武器系统）。

　　20世纪末，共和国也启动了“国家战略防御”计划。

　　在纪佑国上台之前，“国家战略防御”主要集中在战术领域，并不具备真正的战略防御能力。

　　2011年，纪佑国采纳彭茂邦的建议，将“国家战略防御”分成了三个阶段。

　　第一阶段的主要任务是用远程防空系统覆盖各大主要城市与战略要地，初步具备拦截射程在1500千米以内的战术弹道导弹的作战能力，为各大主要城市与战略要地提供最基本的战略防御。

　　到2017年初，该阶段的任务基本上完成。

　　在北京、上海、广州、南京、武汉、重庆、成都、西安、沈阳等主要大城市，以及战略指挥中心、战略武器储备仓库、战略反击部队驻地部署了以“红旗”系列远程防空导弹为主的反导防空系统。

　　显然，第一阶段的防御标准并不高。

　　如果按照西方国家的标准，第二阶段规划的目标才称得上是“国家战略防御”。

　　按照最初制定的计划，第二阶段除了将第一阶段的拦截弹道导弹的能力从1500千米提高到2500千米（主要就是针对印度的“烈火”系列弹道导弹）之外，还将在东北、西南两个方向上部署能够拦截射程超过5000千米的战略弹道导弹的陆基反导系统。2015年，总参谋部对规划内容做了调整，增加了空基与海基导弹拦截系统。

　　小小改动，使第二阶段战略防御规划发生了本质性的变化。

　　空基导弹拦截系统的性质类似于美国的ABL，即以机载高能激光器拦截处于助推上升段的弹道导弹，在国境外完成防御作战。海基导弹拦截系统最初仍然以大气层外动能拦截导弹为主，到2016年底改为以舰载高能激光器为主。

　　两种拦截系统的核心都是“高能激光器”。

　　看上去，这与美国的ABL确实非常相似。实际上，两者有本质区别。

　　ABL的核心是高能化学激光器，而共和国的GLZ的核心是高能电力激光器。

　　第四次印巴战争后，纪佑国亲自做出批示，要求不惜一切代价加快高能电力激光器的研制进度，力争在3年之内完成第一台样机。实际上仅仅用了1年的时间，负责该项目的西安某研究所就造出了第一台样机。

　　高能电力激光器的关键设备有三个，一是12级复合蓄电池，二是超高电流脉冲发生器，三是高精度光学透镜。

　　如果说“龙翔电池”是复合蓄电池中的精品，那么12级复合蓄电池就是凤毛麟角。

　　从2013年，复合蓄电池投产，到2016年底，12级复合蓄电池仅产出不到150千克！

　　为了加快高能电力激光器的研制进度，150千克12级复合蓄电池全部提供给了研究单位。

　　虽然在采用新工艺之后，12级复合蓄电池的产量提高了几倍，但是在物理实验中心没有找到更加有效的生产方法之前，12级复合蓄电池仍然是世界上最昂贵的“产品”。

　　相对而言，后面两项关键设备的研制工作就要简单得多了。

　　在进行理论研究的时候，科研人员提出了一个解决12级复合蓄电池产量不够的办法，即在载机上配备大功率发电机，及时为复合蓄电池充电。这样的话，按照总参谋部提出的战术标准，即在一次充满电至少拦截5个目标的情况下，一架载机只需要120千克12级复合蓄电池。

　　2017年初，纪佑国差点批准项目进入到工程试验阶段。

　　结果，在1月初的三次仿实战测试中，配备了150千克12级复合蓄电池的高能电力激光器的输出功率没能达到摧毁目标所需的10兆瓦！

　　总结原因后，工程师发现军情局提供的情报有问题！

　　美国的ABL摧毁一个目标所需的化学燃料不止50千克，至少在150千克以上！

　　根据测试得出的数据，工程师最终算出，要想摧毁导弹类目标，高能电力激光器的输出功率至少要达到30兆瓦。即便通过增加复合蓄电池的使用量，也至少得采用16级复合蓄电池。

　　当时，根本生产不出16级复合蓄电池。

　　物理实验中心在实验室内制造的最高级别的复合蓄电池只有14级！

　　暂停工程试验工作后，纪佑国在1月底下达新的指示，加快更高级别复合蓄电池的研发进度，争取尽快拿出16级复合蓄电池的样品，为投产做好准备。

　　科学研究由领导人的意志决定。

　　按照最乐观的估计，物理实验中心最快能在2017年底得到16级复合蓄电池，能在2019年底投入工业生产就非常不错了。

　　在此情况下，总参谋部让海基拦截系统回到了原来的研制方向上。

　　16级复合蓄电池造不出来，空基的没戏，海基的高能激光拦截系统照样没戏。

　　受到第二阶段研制进度的推迟，按照军事改革规划，从总参谋部手里接过“国家战略防御”计划的国防部调整了第三阶段的目标。

　　按照原计划，第三阶段的主要目标是建立以“天基拦截系统”为核心的全面战略防御系统。为此，在2015年底以军情局的名义发射了一颗代号“风云113”的“侦察卫星”。在这颗卫星上安装了一台小功率激光器，用来测试激光在进入大气层时产生的偏转与受到的干扰。

　　调整之后，第三阶段的目标分别在“三减”与“三加”两个阶段逐步完成。

　　“三减”阶段的主要目标是完善陆基与海基“大气层外动能拦截系统”，争取在2025年之前分别在东北、东南、西南与西北四个战略方向上各部署50枚“陆基大气层外动能拦截导弹”，在8艘防空巡洋舰上各部署16枚“海基大气层外动能拦截导弹”，初步具备全方位的“国家战略防御”能力。

　　“三加”阶段的主要目标是在第二阶段的成果上，建立“天基能量武器拦截系统”。2017年，投入物理实验中心等研究单位的相关研究经费增加一倍，今后10年内每年研究经费递增25%，力争在2027年之前完成所有相关研究，使16级或更高级别的复合蓄电池实现量产，在高能激光武器、粒子束武器、电磁武器领域进行深入研究。

　　按照该规划，到2030年前后，共和国将具备真正的“国家战略防御”能力。

　　很明显，这份由国防部主导的报告不但更加客观务实，还对原总参谋部制订的发展规划做了调整，加入了更多的新概念武器。

　　如果“三加”阶段的所有目的都能达到，其最终成果肯定会超过原计划。

　　与三军发展规划一样，“国家战略防御规划”的主要瓶颈问题仍然是复合蓄电池。

　　看完这份报告，纪佑国也是感触颇多。

　　第四次印巴战争时，纪佑国在最后关头顶住军方的压力，做出暂不收回藏南地区的决定，关键原因就是共和国没有能力抵抗印度的战略打击。

　　虽然共和国有绝对的实力将印度打回石器时代，甚至让印度半岛变成“无人区”，但是共和国不能与印度“同归于尽”。哪怕仅仅只有几座城市遭到核武器袭击，共和国的发展都将遭到致命打击。在“老龄化”问题没有得到解决之前，发展陷入停顿，只会使共和国的未来一片黑暗。

　　设想，如果共和国能够将印度的战略导弹挡在国门之外，纪佑国会手软吗？

　　第四次印巴战争后，纪佑国不遗余力的推进“国家战略防御规划”，就是希望尽快建立足以抵抗除美俄之外所有国家的战略打击的防御系统，让共和国不再受到“流氓国家”的要挟。

　　现在看来，别说在赵润东任期内，恐怕在纪佑国在有生之年内都难以实现了。

　　纪佑国不是一个没有“耐心”的人，不然也不会在2010年之后等待5年。

　　只是，想到未来的严峻局势，纪佑国根本无法安心。

　　全球性金融危机必然演变成席卷全世界的经济危机。从根本上讲，经济危机是由分配不平衡、消费跟不上生产、产品大量“富余”导致的。解决经济危机的最有效办法不是政府的政策、也不是民间力量，而是战争。

　　一场大规模战争能够消耗掉全世界所有“消耗”不了的物资。

　　当经济危机发展到一定程度，谁也无法阻止战争的到来，在经济危机中表现最好的共和国，将首当其冲的受到影响。

　　无法有效保卫本土，共和国能够获得最终的胜利吗？


第二十章 最佳科学顾问

　　大年初六，纪小吉回到了北京。

　　女儿难得回来一次，纪佑国不但推掉了上午的所有工作，还安排王元庆去“逛菜市场”，准备回家做两道“拿手好菜”。

　　11点30分，军情局的同志准时将纪小吉送到家。

　　“爸、妈，我回来了。”

　　“快进来！”秦傲霜在门边守了半个小时了。

　　一边将行李递给母亲，纪小吉一边朝客厅打量了一番。“妈，爸还在忙？”

　　“忙？是啊，正在厨房里忙呢。”

　　“厨房！？”纪小吉明显不相信母亲的话。

　　“来了，来了，刚刚起锅的糖醋排骨！”

　　见到系着围腰，忙得满头大汗的父亲端着菜盘从厨房里跑出来，纪小吉一下就瞪大了眼睛。

　　“太阳从西边出来了。”纪小吉笑着走了过去，“爸，你什么时候学会下厨了？”

　　“学会下厨？你看看，这是什么话？”纪佑国拍了拍手，说道，“你还小的时候，你妈天天在医院忙，都是我给你做饭，难道你忘记了？”

　　“对哦，好像有这么回事。”

　　“听你爸说，每次加班，我都先把饭菜弄好，他只是热一热。”秦傲霜笑着走了过来。

　　“老秦，你这么说就不对了。小吉5岁生日那次，你赶上做手术，我在家忙了一整天，弄了一大桌菜出来，你就不记得了？”

　　“就那一次。”

　　“还有……”

　　“爸、妈，你们不饿吗？”纪小吉笑着摇了摇头，“你们不饿，我可饿了。”

　　“对，先吃饭。”

　　“吃完再收拾你。”

　　纪佑国没跟老婆多计较，到厨房把还在忙的王元庆叫了出来。

　　“小王，这几个菜不是你弄的吧？”见到王元庆，纪小吉似乎明白了什么。

　　“当然不是，都是元首做的。”王元庆明白该怎么说，“我只是洗菜切菜，别的都与我无关。”

　　“不会吧，我爸什么时候能做出这样的菜了？”纪小吉拿起筷子在菜盘上敲了敲，“爸，坦白从宽，老实说，真是你做的？”

　　“如果你没忘记5岁那年吃的糖醋排骨，尝尝就知道了。”

　　纪小吉点了点头，夹起了一块糖醋排骨。

　　“小王，你别客气。”秦傲霜端起了饭碗，“都让你忙了一个上午了。老纪也真是的，自己不工作不说，还耽搁了小王大半天。”

　　“秦姨，这是应该的。”

　　“小王，你准备‘单干’了？”纪小吉看了眼王元庆。

　　“这孩子，怎么这么说话，什么叫‘单干’？”秦傲霜立即瞪了眼女儿。

　　王元庆尴尬笑了笑，说道：“我也想留下来，可元首不让我留下来，就只能另谋出路了。”

　　“也对，我爸退休以后，不需要配秘书了。”纪小吉点了点头，“今后有什么想法，留在中央，还是去地方？”

　　“小吉，现在不是讨论这些事的时候。”

　　听父亲一说，纪小吉才闭上了嘴。纪佑国家里的习惯是从来不在饭桌上讨论国家大事。

　　过了一阵，纪小吉还是忍不住打破了沉默，说道：“爸，制订好退休计划了吗？”

　　“干嘛？”纪佑国看了眼女儿，“难道想让老爸替你工作？”

　　“哪里的话，你又不懂我这一行。”纪小吉放下了碗筷，“我有个大学同学响应国家号召，从美国回来了。他在法国的生意做得还不错，有些积蓄，回来后不打算继续开公司，准备做些有意义的事情。”

　　“有意义的事情？”纪佑国笑着摇了摇头。自从蔺彦博回国后，怀着这种理想回国的年轻人多了去了。那个叫叶致胜的年轻人就是典型。

　　“真的，肯定是有意义的事。他打算成立一个‘藏羚羊保护基金’，拉了几个人入伙，筹集了大概200万善款，打算过完年就去做实地考察。”

　　“这与我有什么关系？”纪佑国放下了碗筷，“你不会让你老爸跟一群年轻人疯吧？”

　　“不是，他问我有没有办法请你当形象大使。”

　　“形象大使！？”秦傲霜差点把嘴里的饭喷出来，“就你爸这个形象，还能当大使？”

　　纪佑国苦笑了一下，没有理会老婆的玩笑话。

　　“老爸，你想想，如果可以，给我个答复。”

　　“这……”

　　“小吉，元首的身份恐怕不太合适吧？”王元庆替纪佑国做了回答。

　　纪小吉微微皱了下眉头。“我也是这么想，只是别人厚着脸皮来求我，也不好一口拒绝。既然如此，我就回绝掉了。”

　　“先吃饭吧，吃完了，我还有事跟你谈。”

　　纪小吉看了眼父亲，没再多罗嗦。

　　吃完午饭，纪佑国让王元庆回去处理积累下来的工作，叫上女儿去了楼上的书房。

　　“前几天，我到实验中心去看了一下。”

　　“你去了？”

　　“对，听罗教授说，你那几天正好去西安了。”

　　纪小吉点了点头，说道：“确实，我直接从西安回来的，没回实验中心。”

　　“那边的情况还不错，生活条件也比以往改善了许多，我也放心了。”

　　“爸，你不会是专门去考察我的工作情况的吧？”

　　纪佑国笑了笑，说道：“这几年，一直想去看看，却一直抽不出时间。不是小王无意中提起，我还真把这件事忘了。”

　　“其实，你退休后照样可以去。”

　　“恐怕不行吧？”

　　“怎么不行？基地有规定，高级科研人员的直系亲属只要通过审核，就能去实验中心探亲。不过每年限定三人次，滞留时间不得超过5天。”

　　纪佑国点了点头。“这样也好，免得耽搁你们的工作。”

　　“你跟妈妈呆得无聊了就来看我，记得带上妞妞，提前给我电话。”

　　“到时候再说。”纪佑国稍微停顿了一下，说道，“前几天，你潘叔叔给我送来了几份文件，与你们的研究有关，我详细看了，情况不容乐观啊。”

　　纪小吉微微着了下眉头，发现父亲的神色很凝重。

　　“看完后，我总结了一下，问题只有一个。”纪佑国竖起了一根手指头，“复合蓄电池的工业生产工艺。”

　　“这……”纪小吉立即明白了父亲的意思，说道，“实验中心成立的时候，研究主要集中在基础理论与基础开发，对工程应用不太重视。直到去年，准确的说是前年，第二阶段研发工作启动之后，才提高了对工程应用的重视程度。这两年招聘的研究员中，工程应用类占到一半以上。复合蓄电池的工业生产工艺属于工程应用，前期投入不够，对现在的研发进度产生了很大的影响。”

　　“如果工业生产效率无法提高，对国家发展会产生很大的影响。”

　　“我知道，罗教授跟我谈了好几次，提到的都是这个问题。”纪小吉叹了口气，说道，“可是又有什么办法呢？科学研究不是想当然的事情，除了投入人力、物力与财力之外，还需要足够的时间。复合蓄电池是全新产品，生产方式非常特殊。这几年，我们一直在利用工厂提供的生产经验与生产数据改进生产工艺。”

　　纪佑国微微点了点头，说道：“除此之外，就是高级别复合蓄电池的开发问题。”

　　“这个更急不来。”纪小吉笑着摇了摇头，神态非常像纪佑国。“迄今为止，我们都只能以最原始的办法开发高级别复合蓄电池，既通过实验室合成找到合适的元素搭配方式，再将实验室合成方法转变为工业生产工艺。与西方国家相比，我们只有一个优势，那就是拥有最原始的基础。要想加快开发速度，除了投入更多的资金，还需要更多的研究员。前几天罗教授派我去西安，就是让我考察几个刚刚回国的博士生。”

　　“这方面的工作由军情局负责吧？”

　　“对，我只负责考察他们的能力，最终要不要他们到实验中心参与研究工作，由军情局决定。”

　　纪佑国点了点头。“照你这么说，国内的人才基本上都去了实验中心。”

　　“就我知道的，相关的高级人才都在实验中心。”

　　摸了摸下巴，纪佑国说道：“看来，确实急不来。你开始说到，西方国家也在搞相关研究，有没有超越我们的可能？”

　　“超越？”纪小吉笑了笑，“没有最原始的基础，美国能在二十年之内追上我们就很不错了。只要国家加大投入，我们至少能在五十年之内保持领先优势。”

　　“也就是说，美国仍然有可能开发出与复合蓄电池类似的产品。”

　　纪小吉迟疑了一下，随即点了点头。“这是肯定的，美国的科学家需要的只是时间与一点点运气。如果不出意外，五年之内，美国就能开发出2级复合蓄电池。如果美国有那么点点基础，恐怕三年之内就做出成果。”

　　“三年？”

　　“我对美国的情况不是很了解，潘叔叔比我知道的多得多。”

　　“潘云生？”纪佑国一愣，随即拿起了放在手边的电话话筒。“小王，我是老纪，马上联系潘云生，让他带着美国的相关资料过来。”

　　“美国的相关资料？”

　　“说与实验中心的事有关，他就知道是什么了。”

　　放下电话，纪佑国长出了口气，说道：“如果你说的没错，我们就得调整政策，不能故步自封，更不能给美国任何机会。”

　　纪小吉没多说什么，她从不关心政治上的事情。


第二十一章 抢占制高点

　　见到潘云生带来的一大叠文件，纪佑国放弃了“过目”的想法。

　　“你简单说下情况吧。”纪佑国刚刚拿起香烟，见到坐在一旁的女儿，又把烟放下了，“拣关键地说，别罗嗦。”

　　潘云生呵呵一笑，知道纪佑国想多花点时间陪女儿。

　　“小吉提到的问题比较严峻。”潘云生摸了摸口袋，见到纪佑国都没抽烟，也不好意思抽烟。“冷战期间，‘第51区’是最受关注的传闻之一。大致内容我们都知道，就不多说了。‘第51区’不仅是传闻，还确实存在，准确的名字是‘米克尔空军基地’。”

　　纪佑国与纪小吉同时皱起了眉头。

　　“相关消息，我们也是几年前才得到的。当初，我派……”潘云生看了眼纪小吉，明显迟疑了一下。

　　“要不，我先出去。”

　　“不用。”纪佑国压了压手，对潘云生说道，“小吉有最高涉密权，直接说吧。”

　　潘云生点了点头，说道：“几年前，我派李存勋打入CIA内部，就是为了调查‘米克尔空军基地’。现实中，在美国科罗拉多州的沙漠中确实有一个叫‘米克尔’的小镇，附近也确实有一座规模不大的空军基地，但是从我们已经掌握的情报来看，那并不是我们要找的‘米克尔空军基地’。”

　　“也就是说，只是一个代号。”

　　“专门用来对付其他国家情报机构的代号，用行话来说，就是‘陷阱’。”潘云生苦笑了一下，说道，“在李存勋之前，我们为此损失了3名最优秀的间谍。幸好查到‘米克尔空军基地’之前，发生了‘炎黄计划泄密事件’，他因此逃过一劫。”

　　“如此说来，我们仍然不知道‘米克尔空军基地’的秘密。”

　　“确实不知道，但是可以推测。”潘云生看了眼放在桌上的香烟，有点手痒难耐。

　　纪小吉笑着摇了摇头，说道：“潘叔叔，要抽就抽吧，别管我。”

　　“这……”

　　纪佑国也笑了笑，拿起香烟，先给自己点上了一根。

　　潘云生不再迟疑，也点上了一根，说道：“我们从非洲搞回来的那块材料绝对不是人造物品，甚至不属于地球文明。我们将其列位最高国家机密，知情人不超过十个，知道其存放地点的只有两个。”

　　纪佑国点了点头，那两个人就是元首与军情局局长。

　　“美国知道‘米克尔空军基地’的人也不会超过十个，知道其‘内涵’的恐怕也只有几个人。美国为什么要为其设置如此高的保密级别？”潘云生冷冷一笑，“我个人觉得，外界的传闻不全是空穴来风。”

　　“你的意思是，美国掌握着与我们相同的筹码？”

　　“相同谈不上，但是有关联。”潘云生抽了两口言，“毫无疑问，存放在‘米克尔空军基地’的东西很重要，对美国的科学研究提供了巨大帮助，使美国在数十年之内拥有全世界最先进的科学技术。即便美国没有办法从中得到生成金属氢所需的催化剂，也能得到启发。加上我们投放到民用市场的复合蓄电池与超导电动机，美国很有可能在三到五年之内开发出性能与2级复合蓄电池相当的产品。”

　　纪佑国朝女儿看了一眼。

　　“果真如此，也许要不了三年。”

　　潘云生点了点头，没有否认纪小吉的观点。“我们手里的情报非常有限，无法做出准确判断。不过，有一点毋庸置疑，美国会使出所有力量与我们竞争。从前年第四次印巴战争结束后开始，美国政府就以科研资助、项目开发等等名义从各所大学招募最出色的理论与实验物理学家，美国各大企业也从赞助的实验室招募人才。我们一直在设法跟踪这些人的去向，只是没有多少进展。”

　　纪佑国微微皱了下眉头。“美国肯定在搞大项目。”

　　“美国的科研实力本来就在我们之上，如果集中全部力量攻克金属氢催化生成技术，也许只要两到三年就能拿出成果。”潘云生灭掉烟头，说道，“现在，美国的汽车产业在我们的打击下快要‘绝种’了。随着全电动支线客机投产，美国的航空产业也将遭受致命打击。随着复合蓄电池在其他领域的应用得到推广，美国将彻底失去高端制造业的霸主地位。没有高端制造业，美国靠什么维持世界头号强国的地位？对美国来说，能否在短期内研制出与2级复合蓄电池相当的产品，将决定国家的未来。”

　　纪佑国摸了摸下巴，沉思了起来。

　　“老纪，我早就说过，应该尽快将4级复合蓄电池投放到民用市场。”

　　“确实如此。”纪佑国微微点了点头，“问题是，4级复合蓄电池有很大的军事应用价值。如果现在投放到民用市场，会不会损害国家利益？”

　　“危害肯定有，可好处太大了。”潘云生暗暗叹了口气，说道，“拿航空制造业来说，如果准许使用4级复合蓄电池，就能生产出类似与B-767与A-330那样的大中型客机，趁美国与欧洲开发出类似产品之前占领国际市场。产业结构调整也需要我们尽快在高端制造业有所作为，尽快占领更多的市场份额！”

　　“我觉得……”纪小吉迟疑了一下，说道，“如果将4级复合蓄电池投放民用市场，不但能够在高端制造业占据一席之地，还能借此扩大复合蓄电池的生产规模，降低单价，增加高级复合蓄电池的产量。”

　　纪佑国微微一笑，说道：“这是肯定的，问题是谁来生产？”

　　“只能引进民间力量。”

　　“这就是问题。”纪佑国摸了摸下巴，“如果由民营企业生产复合蓄电池，谁能保证技术不会落入其他国家的手中？”

　　“关键是生产工艺，不是技术。”纪小吉纠正了父亲的观点。

　　“生产工艺确实不好管理。”潘云生叹了口气，说道，“我们可以做一些努力，但是不能百分之百的保证不会泄露生产工艺。”

　　“或许，我们可以想办法改进生产工艺，准确地说，是提高生产流程的自动化水平。”

　　纪佑国与潘云生都朝纪小吉看了过去。

　　“现在采用的生产线的自动化程度已经非常高了，一条生产线只需要三名技术人员与十七名技术工人。如果能够继续提高自动化水平，达到不用技术工人的水平，就能用国家安排的技术人员负责生产线的管理工作。”

　　潘云生微微点了点头。“这样的话，保密工作就容易得多了。”

　　“尽快展开相关研究。”纪佑国没再多想，“小潘，等全国代表大会结束，你亲自去实验中心一趟，跟罗教授谈谈这件事情，或者直接部署相关工作。小吉，你回去后也要加大相关方面的研究力度。”

　　两人都点头答应了下来。

　　“民营方面，我觉得不能找蔺彦博等人，应该让参与了复合蓄电池生产工作的汽车生产商介入。”

　　“可以这么做，毕竟蔺彦博等人也没有这么多精力。”

　　“产量提升上去之后，还得开辟更多的应用领域。”纪佑国摸了摸下巴，说道，“除了汽车、航空、电子之外，要让复合蓄电池得到更加广泛的应用，才能消耗因为扩大生产规模而带来的大量低端复合蓄电池。”

　　纪小吉笑着摇了摇头，说道：“这个问题还不突出。即便生产规模立即扩大十倍，汽车升级换代就能消耗二十年内生产出的所有2级复合蓄电池。电动汽车的成本降下来之后，消费市场会扩大几倍，五十年之内都不需要考虑2级复合蓄电池的销售问题。”

　　“提前做好安排总没错。”潘云生没有支持晚辈的意见，“让电动汽车保持相对较高的价格，才能确保国内汽车厂商获得足够的利润，完成吞并与收购其他国家汽车厂商的行动。无论如何，不能搞成恶性竞争。尽快开发其他应用领域，消耗掉多余的2级复合蓄电池，不但能够达到这个目的，还能拓展更加广阔的市场，推进产业结构调整，最大限度的提升我国的高端产品的市场占有率。”

　　纪佑国微微一笑，说道：“姜还是老的辣，我也是这个意思。”

　　纪小吉做了个鬼脸，不再坚持她的观点。

　　“做好这件事的办法也很简单，为国内厂商提供更多的2级复合蓄电池，就能调动他们的积极性。到底该怎么做，让民营企业家自己去考虑。”

　　“也行，我们不可能想到每一个方面，要充分调动国民的积极性。”

　　“除此之外，还得放宽相关产品的出口限制。”

　　“这事我会找赵润东与庞兴龙谈。”纪佑国摸了摸下巴，“在提高生产效率，扩大生产规模之前，这些都只是计划。”

　　潘云生与纪小吉都没有多说什么。

　　“军情局要抓紧搜集美国的情报，尽快搞清楚美国的研究走到哪一步了。”

　　“我会全力以赴，只是不敢做任何保证。”

　　纪佑国点了点头，说道：“就谈到这里吧。小潘，晚上没事就留下来吃饭。小吉难得回来一趟，我们今天多弄几个菜。”

　　“爸，别拿我当挡箭牌。”

　　“这女儿，越大越不心疼老爸了。”

　　“老纪，你就知足吧，我要有小吉这样的女儿，睡着了都能笑醒。”

　　“潘叔叔，你家小丽比我好多了，至少不用每年才回家一趟，能够陪在你身边。”

　　“得了，别拍你潘叔叔的马屁，他是油盐不进的家伙。”

　　“老纪，你这是什么话？别人肯定不能拍，小吉自然不一样了。”

　　三人一边说着，一边离开了书房。


第二十二章 西方不亮东方亮

　　2月11日，大年十五。

　　参加全体代表大会的河南代表团第一个抵京，未来24小时，全国各省、直辖市、自治区与特别行政区的代表将陆续到京。

　　这一天，大洋彼岸发生了一件大事。

　　美国东部时间11日上午8点30分，花旗银行执行总裁迈克尔·奥古斯都宣布与美国银行的合并谈判失败，随后代表董事会向纽约地方法院申请破产保护。

　　拥有205年历史的花旗银行破产了！

　　消息传出，纽约三大股指全线暴跌，道·琼斯在开盘15分钟后宣布暂停交易，标准普尔与纳斯达克也先后在10点30分之前宣布暂停交易。

　　花旗银行破产，既在投资者的预料之中，但又让投资者震惊不已，因为他们潜意识中拒绝接受这种事实。

　　08年全球金融危机时，花旗银行就差点步“雷曼兄弟”后尘、成为美国最先倒下的大银行。与8年前不同，16年爆发的全球金融危机不但来得更加迅猛、波及面更大，到来的“时机”还非常不好。

　　当年，小布什还没卸任，国际局势相对缓和，各国能够及时出台救市政策。

　　“雷曼兄弟”倒闭后，美国政府立即出台“7500亿美元救市方案”，拯救了濒临破产的美国各大投资银行。花旗银行从中获得2000多亿救助资金，起死回生，幸运的度过了金融危机。

　　金融危机结束前，贾培尔以“剔除有毒资产”的方式给美国各大银行送了一份大礼。

　　到2012年，美国度过金融危机的时候，花旗银行对经营业务做了调整，分离掉了大部分风险投资，资产结构发生很大变化。在美国政府的帮助下，花旗银行做了一次“洗心革面”的大手术。

　　好景不长，刚刚缓过起来的花旗银行随同美国经济再次走上了下坡路。

　　2013年初，第一辆采用复合蓄电池与超导电动机的新概念轿车在中国诞生。参与联合研制的5家中国汽车厂商预计在2013年年底到2014年初之间陆续向市场推出实用型电动轿车，预计在2015年前生产销售150万辆。

　　随后，中国政府决定建设覆盖全国的电动汽车充电站网络，推广普及电动汽车。

　　这一年，中国的汽车年生产量达到2550万辆、销售量达到2430万辆、总销售额5570亿美元，三项数据均超过了美国的1740万辆、1850万辆与5260亿美元，成为名副其实的头号汽车生产与消费国。

　　面对中国的挑战，美国政府陷入了两难境地。

　　全球性金融危机结束之后，中国率先实施相对紧缩的货币政策，从市场上收回过量投放的货币，防止出现资产泡沫。欧洲各国也先后转变政策，从刺激经济转变为稳定经济。当时各主要经济体中，还在继续刺激经济的只有美国与日本。

　　日本“情有可原”，毕竟日本是外向型经济，日元适度贬值对出口有利。

　　美国不收紧银根，反而继续扩大货币发行量，就显得有点“无法原谅”了。

　　然而继续增发货币，对美国来说也是非常无奈的选择。

　　在国内就业环境没有明显好转、国内消费相对疲软的情况下，美国必须依赖出口刺激经济复苏。增加货币发行量，使美元适度贬值，对刺激出口有很大帮助。对美国汽车工业来说更是如此，要想在国际市场上与中国生产的全电动汽车竞争，只能压低销售价格。为了保证在账面上盈利，使投资者对美国仍然有信心，就只能通过美元贬值变相降低美国汽车的出口价格。

　　除了刺激出口之外，美国还得在科研项目上投入更多的资金。

　　为了使国内消费者购买“国货”，美国政府必须出台“消费补贴”政策。

　　可以说，每一项政策都需要投入巨额资金。在此情况下，美国只能继续施行宽松的货币政策，向市场投入更多的货币。

　　也就在这个时候，埋下了花旗银行倒闭的祸根。

　　在政府政策的刺激下，花旗银行为美国三大汽车公司提供了巨额贷款。据花旗银行公布的数据，到2016年底之前，提供给福特汽车公司的贷款为318亿美元、通用汽车公司为277亿美元、克莱斯勒汽车公司为194亿美元。

　　毫无疑问，这是一场“豪赌”。

　　2016年，福特汽车公司的总销售额仅为544亿美元、毛利润24亿美元、净利润不到13亿美元，通用汽车公司分别为521亿、27亿与14亿美元，克莱斯勒汽车公司分别为388亿、21亿与8亿美元。

　　由此可见，美国三大汽车公司根本无法偿还巨额欠款。

　　导致花旗银行做出“战略性失误”的根源是美国政府的政策。2014年，美国政府分别向福特、通用与克莱斯勒三家公司提供了27亿、24亿与18亿美元的“特别项目研究资助经费”，鼓励三家汽车公司开发全新蓄电池与电动汽车。随后，美国各大新闻媒体广泛报道了该消息，宣称美国能够在2015年之前攻克科研难关，生产出不亚于“复合蓄电池”的高级蓄电池。

　　当时，不但花旗银行向三大汽车公司提供巨额贷款，美国其他银行也不例外。

　　区别是，摩根大通银行、美国银行的政策要谨慎得多，提供给汽车厂商的贷款比花旗银行少得多。

　　后面发生的事情就不用多说了。

　　美国至今没能研制出2级复合蓄电池，三大汽车公司中的克莱斯勒已经在2015年年底破产重组，福特连续3年亏损，通用仅能依靠高端市场勉强维持。

　　如果没有2016年爆发的金融危机，花旗银行不会这么快就惨淡收场。

　　与08年时截然不同，当时小布什多少还能出台一些救市措施，帮助惨淡经营的美国金融企业渡过难关，为下一届总统打下一个比较好的基础。16年金融危机爆发时，罗迪克因为“软禁门”丑闻面临弹劾威胁，共和党控制了国会众议院、民主党控制着国会参议院，两院的严重分歧削弱了政府的救市能力。弗雷德里克上台时，花旗银行已经资不抵债，差的只是向法院申请破产保护。

　　当时，弗雷德里克还试图拯救花旗银行。

　　在联邦政府的协助下，花旗银行与美国银行进行合并谈判。虽然美国银行的情况好不了多少，但是弗雷德里克私下保证，只要两家银行合并，联邦政府将与联邦储备银行一同为其提供巨额救助资金，仿照2009年的办法，剥离两家银行的“有毒资产”。

　　只是，谈判最终因为两家银行的分歧而破裂。

　　花旗银行要求在合并后的“美国-花旗银行”中占有55%的股份，而美国银行则要求获得至少50%的股份。5%的差距，最终使合并谈判破裂。

　　合并失败，花旗银行只能向法院申请破产保护。

　　11日下午，美国联邦政府财政部部长出面宣布，联邦政府将按照早期与花旗银行签署的协议，为花旗银行储户提供2.5万亿美元的提款担保权。

　　这一消息产生的效果并不明显。

　　破产时，花旗银行一共有12.8万亿美元的储蓄存款与投资产品，其中储蓄存款就高达4.9万亿。联邦政府只提供了一半的储蓄存款担保，意味着另外一半的储蓄存款与所有投资产品得不到任何保证。

　　随后，联邦储备银行行长伯恩宣布，联邦储备银行为所有花旗银行客户提供提款担保。

　　直到这条消息公布，恐慌情绪才得到有效控制。

　　花旗银行宣布破产时，总资产仅有4759亿美元，其中固定资产占了4164亿美元，股票市值不到500亿美元；而花旗银行的债务达到6783亿美元，即便变卖所有固定资产，亏损也超过了2000亿美元。

　　联邦储备银行为花旗银行客户提供担保，意味着至少亏损2000亿美元。

　　这不是一般的亏损，为了稳定市场，联邦储备银行至少需要向市场注入5000亿资金。加上股价暴跌造成的损失，联邦储备银行必须向市场注入7000亿美元，才能平息花旗银行的倒闭风波。

　　花旗银行只是倒下的第一家美国大银行，后面还有摩根大通与美国银行。

　　当天下午，纽约三大股指再次跌停，先后在14点30分之前宣布停盘。

　　花旗银行倒闭，不但在美国金融市场引起了12级地震，也迅速波及到了欧洲、共和国等世界各主要经济体的金融市场。

　　次日，澳大利亚、首尔、上海、香港、新加坡、孟买、法兰克福、巴黎、伦敦等多个金融市场的股市指数全面下跌，跌幅最少的上海达到5.7%，最大的伦敦超过了17%。

　　花旗银行宣告破产，不但宣告美国金融危机进入“高潮”，也是金融危机向全球蔓延的标志性事件。

　　从中日东海战争结束，到花旗银行倒闭，不到半年，全球性金融危机的预言变成现实。

　　虽然世界各国都在第一时间内出台了救市政策与救助措施，但是所有人都相信，这场金融危机将彻底改变世界面貌。

　　按照一些“悲观”专家的话来说，以花旗银行倒闭为标志的2017金融危机是以“雷曼兄弟”倒闭为标志的2008金融危机的延续。因为美国、日本等主要经济体在2008年爆发的金融危机结束后没有采取正确措施，为下一场金融危机埋下了祸根，所以2017年金融危机不是偶然事件，而是必然事件。

　　在这些专家的眼里，全球性金融危机只是开始，远不是结束。

　　受到悲观情绪的影响，一夜之间，全世界的投资者都把未来看得极为惨淡。

　　西方不亮东方亮，共和国成为了黑暗世界中的唯一亮点。


第二十三章 一反常态

　　2017年2月13日，第十三届全体代表大会在北京召开。

　　来自全国的数千名代表，将在半个月内审议政府2016年工作报告，听取国家领导人的国情咨文报告，审议2017年度财政预算，投票表决通过多项法律法规。

　　上午8点30分，纪佑国首先做政府工作报告。

　　与往年的政府工作报告相比，这次的报告相当简短，除了介绍共和国在东海战争之后收复钓鱼岛群岛之外，重点介绍了正在肆虐的金融危机。相对而言，纪佑国对共和国在2016年取得的经济社会建设成果没做过多的说明。

　　接下来，庞兴龙做了详细的国务院工作汇报。

　　与纪佑国的政府工作报告相比，庞兴龙更重视国务院在过去一年中的工作情况。与往年的国务院工作汇报相比，庞兴龙这次的汇报时间延长了近3个小时，大部分时间都用来介绍2016年财政开支的详细情况，甚至对每一笔财政经费的使用都做了说明。

　　让参加大会的代表感到震惊的是，国务院提供了非常详细的财政支出清单！

　　早在2009年，就有代表提出国务院必须公布详细财政支出清单，说清楚每一分税收的详细去向。2012年时，还有代表提出应该以立法的形式规定国务院按时公布财政开支情况，对全国人民做出交代。

　　相关的提议每年都有，可一直没有得到落实。

　　这次又有一批代表准备提出类似法案，结果没等代表提出来，国务院就主动公布了财政开支状况。

　　这一变化立即引起了广泛关注，国内新闻媒体也立即做了重点报道。

　　国务院主动公布财政开支情况，是否意味着纪佑国准备拿中央政府“开刀”？

　　除此之外，国务院公布的财政收支详细情况也十分引人关注。

　　2016年，中央政府的税收仅为91674亿元，比2015年的107689亿元减少14.87%；其他非税收性收入146542亿元，比2015年的36548亿元猛增300.95%；中央政府总收入238216亿元，比2015年的144237亿元增加65.16%。

　　税收收入减少，主要是国家降低了针对民营企业的营业税、针对消费者的消费税的征收额度，降低了流通环节增值税的比例。国内经济、特别是制造业受到金融危机与东海战争的影响有所下滑，也是导致税收收入减少的重要原因。

　　其他非税收性收入增加，不是国家卖了更多的土地，也不是国营企业业绩猛增，而是在2016年9月底结束的廉政风暴中，中央政府总共查没了121764亿元的非法所得。扣除这部分，实际非税收性收入反而比2015年降低了32.20%。

　　真实收入降低，表明国民经济已经受到金融危机的影响。

　　与收入情况相比，支出情况更容易让人感触。

　　总共238216亿元的财政收入中，除掉直接与间接投入东海战争的2147亿元，中央政府开支196452亿元，仅余39617亿元，盈余16.63%。

　　由此可以看出，中央政府的实际支出实际上远大于税收收入与实际非税收收入。

　　196452亿元开支中，刚性开支为94821亿元，其中军费10648亿元、全民医疗保障9261亿元、全民社会福利保障17429亿元、教育科研支出11423亿元、社会公共基础设施维护29173亿元、基础设施建设13278亿元、其他3609亿元，总体情况与2016年财政预算中申请的94800亿元相差不大。非刚性开支为97884亿元，其中中央政府行政费用39827亿元、公共事业单位补助21768亿元、国有企业补贴16374亿元、日常行政额外开支11572亿元、其他8343亿，总体情况与2016年财政预算中申请的98000亿元有所减少。除刚性与非刚性开支外，其他开支3747亿元。

　　国务院总理交出的“账单”确实触目惊心，其中几项开支老百姓尤为关注。

　　刚性开支基本上与国家基础有关，问题不是很大。非刚性开支与行政管理的关系更加明显，也更受关注。

　　在39827亿元的中央行政费用中，常设外事机构开支、外交活动开支、行政部门公务员薪水与行政部门日常维护费用都算正常，可其中一笔4277亿元的“行政管理费用”却让很多百姓不解。

　　公共事业单位补助主要用于电力、城市供水、城市环卫、城市公共交通、自然保护区维护、航道与交通维护等支出，除了引起热议的“电力等事业单位工资水平过高”之外，其他指出都得到了认同。

　　国有企业补贴引起的反向更大。仅投入石油、石化、电信、电力等国有企业的补贴资金就达到了4219亿元。众所周知，这些由国家垄断的行业在2016年都取得了不错的业绩，仅石油行业就盈利3784亿元。国家为什么还要给巨额补贴？

　　日常行政额外开支更是受到了百姓的广泛质疑，因为在这笔开支中，公用车辆采购与维持费用高达4219亿元、日常性公共支出（也就是应酬）达3174亿元、政府部门出国考察费用2219亿元。除掉这三部分，仅有1960亿元用于日常行政额外开支！

　　政府收支透明化之后，老百姓算了一笔账。

　　如果2017年无法获得“额外收入”，中央政府财政赤字肯定超过3万亿。要想缩小财政开支，就得设法缩减政府开支，将钱用在刀刃上，而不是养大批官员。根据2016年的支出情况，如果能够砍掉“三公”费用，就能节约近万亿元，如果合理规划社会公共基础设施的维护与建设工程，还能节约上万亿元。两者相加就有2万亿元，能够有效的减轻政府财政压力。

　　这笔账，使更多人看到了纪佑国让国务院总理公布详细收支情况的真正目的。

　　廉政风暴刚刚结束，政府在民众心目中的威望与民众拥戴政府的热情都达到了新的高度。只是廉政风暴不能从根本上解决问题，民众企盼中央政府出台更有力的措施维护人民的利益。在此情况下，纪佑国首先抛出中央政府收支清单，既在向民众表达坚决推行政府改革的意图，又在向地方政府施加压力。

　　毋庸置疑，纪佑国将在本届全体代表大会上出重拳。

　　接下来2天，代表重点审议了中央政府2016年度财政收支情况，提出了许多意见。比如公布更详细的收支数据，对某些“其他项目”的情况做出详细解释，公开39617亿元盈余的具体去向与安排。

　　针对代表提出的问题，庞兴龙一一做了解答。

　　当然，事关国家绝密的东西庞兴龙无法向代表解释，因为在总计15699亿元的“其他项目”开支中，有近12000亿元是“炎黄计划”的科研经费。

　　在此期间，纪佑国接受了共和国电视台的特约采访。

　　记者问到为什么要选择此时公布中央政府的详细开支情况时，纪佑国的回答非常简短：向人民负责。

　　这5个字，包含了纪佑国坚决推行政府改革的核心思想。

　　政府是人民的政府、是人民选出来的政府、是用人民税收维持的政府，就得为人民服务、向人民负责！

　　纪佑国的这句话，也在全国范围内引起了轰动。

　　成功收复钓鱼岛群岛，已经使纪佑国在人民心目中的地位与威望无以复加。作为共和国建国以来，除开国元勋之外，最为强硬的国家元首，纪佑国的对外政策足以让每一个中华儿女感到骄傲与自豪。廉政风暴让人民看到了纪佑国整治国内问题的坚决态度与强硬手段，更让人民相信纪佑国有能力率领共和国迈向更光明的未来。

　　大会期间，数万名来自国内各地的民众自发进京，要求纪佑国连任！

　　首都各界群众还发起了“联名请愿活动”，数十万百姓在“请愿书”上签名，希望纪佑国能够再次当选共和国国家元首。

　　由此可见，纪佑国不但有威望，还受到了广泛爱戴。

　　关于纪佑国会不会打破“惯例”，谋求第三界任期，国内新闻媒体在政府的“关照”下没做任何报道，国外媒体却把此事炒上了天。

　　几乎所有西方媒体都认为，纪佑国很有可能谋求再次连任。

　　共和国的改革正在最关键时期，产业结构调整需要强有力的领导人推动，政府改革、土地改革、国有企业改革等等重大改革都需要一位强有力的领导人。纵观共和国，除了纪佑国，不管是国务院总理庞兴龙、还是最有可能接任的国防部长（兼国家副元首）赵润东都没有这个能力。

　　即便一向对共和国比较“温柔”的半岛电视台也认为，就算纪佑国不谋求连任，也会在离任之后继续发挥影响，成为共和国的“影子元首”。

　　在此期间，西方电视台在国内的收视率甚至超过了国内电视台。

　　显然，绝大部分民众希望纪佑国连任。

　　作为“当事人”，纪佑国一反常态的保持沉默，在接受西方记者采访时，没有回答任何与“连任”有关的问题。

　　从当时的情况来看，纪佑国保持沉默的唯一原因是维护国内稳定。

　　国内电视台没有对此进行报道，也是不希望让“连任问题”对新一届政府产生负面影响。

　　由此可见，纪佑国在要不要连任的问题上早已做出决定。

　　以纪佑国的性格，没人能够让他改变决定。

　　猜测与流言终究会得到澄清，随着全体代表大会对中央政府2016年度财政收支审核工作结束，议程进入到第二个阶段，离纪佑国是否谋求连任的答案又近了一步。


第二十四章 四法案

　　2月16日，全体代表大会进入到第二阶段。

　　按照往年的会议日程安排，第二阶段的重点工作为审议国务院2017年度财政预算。进入会场的时候，全体参会代表接到消息，今年的会议日程安排做了调整。

　　8点30分，纪佑国走上讲台。

　　在元首做国情咨文的时候，数百名工作服务人员将装订好的几份法律草案送到了每一位代表的手上。

　　与往年相比，纪佑国的国情咨文重点强调了国家发展所要遇到的困难。

　　因为《国情咨文报告》已经在前2天发放给了所有代表，所以在听取报告的时候，大部分代表都在关注刚刚拿到的法律草案。

　　“……国家民族的未来系托在每一个人的身上，需要全国人民共同奋斗。数十年来，我们一直在为建立文明、民主、富裕与强大的共和国努力奋斗。不管是中央、还是地方，不管是国家领导人、还是普通百姓，都要尊重法律、遵守法律。只有建立在法制基础上的共和国，才是强大的共和国。”纪佑国的目光离开讲稿，投向了在座的上万名代表，“在此，我郑重向代表全国人民行使国家权力的代表提出《政府行为规范法》、《政府结构调整法》、《行政开支审核法》与《代表选举法》等四部法案，请各位审议表决。”

　　会场里非常安静，连呼吸声都听得见。

　　在纪佑国说出最后一番话之前，大部分代表都看完了4部法案的大致内容，心里早就震惊不已了。

　　《政府行为规范法》从根本上约束了政府行为，为国有企业改革打下了基础。《政府结构调整法》是廉政风暴的后继行动，为精简政府人员提供了法律依据。《行政开支审核法》明确规定各级政府必须按时公布财政开支明细，接受代表审核与民间监督，为约束政府财政支配提供了法律依据。《代表选举法》则明文规定了各级代表大会成员的构成比例，从法律上限制了政府官员与国有企事业单位领导人在代表大会中占的比例。

　　与以往的法律相比，纪佑国提出的4部法案还详细明确了惩罚条款。

　　以《行政开支审核法》为例，如果政府开支超过了预算，当级政府负责人必须做出合理解释，得到代表大会的认同。如果被否决，当级政府必须在次年度财政预算中“补缺”，当级最高行政官员按照相关条款接受行政处罚。

　　4部法案，都产生了前所未有的轰动效应。

　　制订得最为详细的《政府行为规范法》中不但明确规定了政府能做什么、该做什么，还明确规定了政府不能做什么、不该做什么。法案中还规定了必要的惩治性条款，即政府违反了法律，该接受何种方式的惩罚。按照规定，利益受到侵害的当事人可以向法院提出民事与行政诉讼，要求政府赔偿所受到的侵害；得到国家承认的民间团体，比如工会、行业商会、自然环境保护组织等，可以提起集体行政诉讼，要求政府撤消相关行政命令、赔偿当事团体的损失；公共检察机关也可以代表当事人与当事团体提出行政诉讼，要求政府撤消相关行政命令、赔偿当事人与当事团体的损失。

　　最得人心的是《政府结构调整法》。在该法案中，不但明确了各政府部门的人事结构、人员配制与职权范围，还明确规定了各行政部门的“公权力”。最受老百姓赞扬的是，该法案明确规定只有国家领导人、社会公共安全部门（警察、消防、武警等）、社会医疗救助部门（医院、养老院等）拥有配备与使用公车的权利，所有公车只能用于工作与公共活动，不得挪作私用。仅仅这一点，每年能节约上万亿行政开支。作为补偿，国家公务员享受公共交通补贴。在随后由庞兴龙提出的行政规范中，对国务院各部委各级公务员的公共交通补贴做了明确规定，并且要求各地方政府按照各地方与北京市的物价比例出台相应规定。除此之外，该法案还对公共应酬、公务旅游的范围、性质与具体花费做了明确规定。

　　《行政开支审核法》的核心思想是加强各级代表大会对政府的审核与监督权，明确了民众监督政府的权力。

　　若论长远影响，《代表选举法》才是重头戏。

　　在这部法案中，明确规定了行政人员、军队与武警官兵、国有企事业职工与普通民众在代表大会中的比例。其中，行政人员的比例仅有21%、军队与武警部队为12%、国有企事业职工为16%、普通民众占到了51%。与实际情况相比，这个比例明显偏向普通民众。在本届全体代表中，行政人员、军人与国有企事业职工占了全部代表的72%、其中行政人员就有43%，普通民众只有28%。

　　这下，所有人都明白了“向人民负责”这5个字的含义。

　　任何一部法律，不是草案是什么样，结果就是什么样。

　　接下来几天中，除了国务院总理庞兴龙先后向全体代表提出了几项行政规范之外，代表的主要工作就是对纪佑国提出的四部法案进行辩论，详细审议每一条法规，对部分法规做出修改。

　　作为代表，纪佑国全程参与了辩论与审议工作。

　　随着各大新闻媒体相继报道“4法案”，国内民众的积极性也被调动了起来。

　　到2月18日，短短两天之内，国务院信访办就收到了来自全国各地的上百万条建议与意见。为此，庞兴龙不得不向几个情报部门求助，让情报部门参加信息的处理与汇总工作，减轻国务院的负担。

　　2月17日还发生了一件“大事”。

　　以北京大学、清华大学为首的，首都数十所高等院校的大学生自发对“4法案”的具体条款进行民间辩论，以此向全体代表大会施压。

　　辩论的重点就是《代表选举法》。

　　按照大学生的辩论结果，“分配”给民众的代表份额不应该是51%，至少应该超过67%，才能保证普通民众在国家事务中有发言权。

　　当天，人民大学教授叶致胜在几家主要报纸上发表了《论“向人民负责”》的评论。

　　如同他发表的前两篇评论一样，该评论一经发表就引起热议。议论焦点就是：什么才是“向人民负责”，怎样才能“向人民负责”。

　　叶致胜发表评论后，众多社会学家陆续发表了类似的评论。

　　关键还是一个：怎样才能“向人民负责”。

　　短短一天之内，“向人民负责”成为了全国人民茶余饭后讨论的焦点话题。

　　在舆论与民意的推动下，审议与表决工作进展得非常“顺利”。

　　2月19日，经过小范围修改的《政府行为规范法》首先在全体代表大会上获得表决通过，85%的代表投了赞成票，只有不到1%的代表投了反对票。2月21日，同样做了修改，明确了惩罚条款的《政府结构调整法》在表决中获得通过，80%的代表投了赞成票，仅有2名代表投了反对票。2月24日，《行政开支审核法》在几乎没做修改的情况下表决通过，90%的代表投了赞成票，无人投反对票。2月27日，《代表选举法》将普通代表的比例增加到63%、军人代表增加到15%、行政人员代表降低到15%、国有企事业职工代表降低到7%后表决通过，100%的代表投了赞成票。

　　到此，“4法案”全部获得通过，且内容更明确，结果更“理想”。

　　到这个时候，外界基本上猜出了纪佑国让庞兴龙延迟提交2017年度财政预算报告的原因。因为按照刚刚通过的4部法案，国务院2017年的财政预算肯定要做大的调整。

　　2月28日，国务院总理庞兴龙正式向全体代表大会提交2017年度中央财政预算。

　　结果与外界猜测的完全一样，在这份厚达上百页的预算报告中，与2016年实际支出相比，总共147800亿元的中央财政预算中，除了增幅达到了23%的军费之外，全民医疗保障、全民社会福利保障、教育科研开支全部大幅度增长，社会公共基础设施维护与建设费用缩减23%、基础设施建设缩减7%、中央政府行政费用缩减58%、公共事业单位补助缩减16%、国有企业补贴缩减72%、日常行政额外开支缩减88%！

　　普通民众看到的是纪佑国坚决打击腐败、巩固廉政风暴的决心。

　　学者看到的却是政府由“管理型”向“服务型”转变的开端。

　　按照庞兴龙提交的预算，用于维持政府运行的费用仅占总预算的18%，绝大部分财政开支用在了全民福利保障、国民教育与基础建设上。虽然与西方国家相比，18%的政府运营费用仍然非常高（美国是7%、英国是6%、法国是8%、德国是6%、俄罗斯也只有12%），但是与往年占到预算总额35%的行政开支相比，算得上是了不起的“进步”了。

　　缩减行政开支，正是向“服务型政府”转变的必然过程。

　　经过3日审议，全体代表大会最终批准了总共148900亿元的财政预算，新增的1200亿元预算中，800亿投入了国防建设，400亿投入了社会公共设施维护。最后，行政开支在总预算总的比例只有17%。

　　到此，第二阶段议程结束，最后阶段议程即将到来。


第二十五章 权力交接

　　纪佑国在全体代表大会上提出四项法案，元首是否留任已经没有悬念了。

　　即便是普通民众都能想到，如果纪佑国谋求连任，就会首先让庞兴龙提交2017年度中央财政预算，然后选举新一届国家领导人，坐稳位置后，再提出对共和国具有历史意义的四项法案。这样，不但能够保证四项法案在全体代表大会上顺利通过，还不会对纪佑国谋求连任造成负面影响。

　　在第三阶段议程开始前，庞兴龙提交了数部行政法规。

　　这些法规中，最引人瞩目的是《土地流转与政府征收条例》。当时，很多人都认为应该由纪佑国来推行这部行政法规，而不是由庞兴龙来做。因为这部法规将明确规定政府征收土地时的权利与责任，以及土地在自由流转中必须遵守的规定。相对而言，这更像一部法律，而不是一部行政法规。

　　《土地流转与政府征收条例》很容易让人联想到正在肆虐的金融危机。

　　2016年10月份，庞兴龙就以“国务院令”的方式下达了“土地征收与流转试行办法”，要求各地方政府更加合理的利用土地，而不是通过拍卖的形式向开发商转让土地，从而抑制土地价格上涨、打压房价。

　　这套办法并没有得到具体有效的实施，几乎所有地方政府都不支持。

　　随后，金融危机爆发，共和国的房地产市场价格由历史顶点一路下滑，国内数十家大型房地产开发商相继宣告破产倒闭。在纪佑国的亲自干预下，上海、广州、南京、杭州、重庆、成都与西安等几座省会城市首先实施新的土地拍卖方法，即开发商在竞标的同时，必须给出房屋的套内面积销售价格，只能在完成所有建设工作之后才能上市交易，不得以“期房”的方式销售楼盘。

　　这一政策，让楼价直接“跳水”。

　　也正是如此，才有了蔺彦博等人进军房地产市场的事情。

　　共和国在这个时候拼出全力打压楼市，目的只有一个：解放居民消费能力、拉动国内消费市场。

　　毋庸置疑，这是一个非常有远见的决定。

　　随着金融危机爆发，以美国为首的西方国家的消费市场急剧萎缩，共和国不可能完全依靠出口来刺激国内经济增长。

　　其实，自从08年金融危机爆发后，共和国就将经济发展的重点放在了国内市场上。

　　要想发展国内市场，首先就得让老百姓有钱用、敢用钱。

　　前几年，纪佑国推出的全民医疗保障计划、全民社会福利保障计划、12年义务教育、资助贫困大学生等等改革措施，都是在让老百姓“敢花钱”，改变百姓的消费观念，让更多的百姓将存在银行里的“养老钱”、“看病钱”与“上学钱”拿出来消费。

　　只是，这些政策仍然不够彻底。

　　过高的房价严重抑制了百姓的其他消费能力。如果一套房子需要一个家庭花费20年的收入，谁还有钱在衣着、饮食、旅游等等方面随心所欲的进行消费？

　　让房地产价格回归到一个合理的位置，是刺激国内消费的重头戏。

　　解决房地产价格过高的问题，除了充分引用市场机制之外，降低一级资源价格、也就是土地资源的价格，成为了关键中的关键。

　　要想降低土地价格，就得向地方政府“施压”。

　　《政府行为规范法》与《行政开支审核法》对政府征收、拍卖土地的行为做了约束，使地方政府不能像以往那样随心所欲的以卖地来维持高房价，维持高收入。《土地流转与政府征收条例》对这两部法律做了有效补充，明确规定了政府在征收与拍卖土地中的责任与权力。

　　只是，共和国的土地政策改革比政府改革更加艰难，牵扯到的问题更多。

　　在审议过程中，很多代表提出应该尽快推行《物权法》，通过《物权法》解决地方政府在无法通过拍卖土地获得财政收入的情况下获得一个稳定的财政来源，也为地方政府实施长远发展规划奠定基础。

　　相关讨论一直持续到3月4日，最终才表决通过了《土地流转与政府征收条例》。

　　是否需要立即推行《物权法》，纪佑国将这个问题留给了下一届政府。

　　3月5日，纪佑国正式向全体代表大会提出辞去国家元首职务，以代表身份与庞兴龙等49名代表共同推举赵润东同志出任国家元首。

　　当日，全体代表大会首先对纪佑国辞去国家元首职务进行表决。

　　最终，以一致通过的结果同意了纪佑国的“辞职提议”。

　　3月6日，全体代表大会开始审议“赵润东同志出任国家元首”的提议。

　　按照规定，只要有50名代表联合推举，任何人都可以参加国家元首的“竞争”。

　　因为没有第二名候选人，所以全体代表大会对“是否支持赵润东同志出任国家元首”进行了投票表决。最终，在一致通过的情况下，赵润东成功当选共和国第七任国家元首。

　　当天，纪佑国正式宣布离任。随后，赵润东宣誓就职。

　　因为纪佑国也是代表，所以仍然参加了后面的会议。

　　3月7日，赵润东向全体代表大会提交国务院主要领导人名单，除了庞兴龙仍然出任国务院总理之外，包括3名副总理、27名正部级官员、84名副部级官员在内的114名主要干部中，只有21人留任，其余93人为新提拔官员。

　　经过3日审议，全体代表大会最终以97%的支持率通过了国务院主要领导人名单。

　　3月10日上午，庞兴龙等国务院领导人在全体代表面前宣誓就职。

　　到此，历经26天、比预定时间延长11天的全体代表大会正式宣告结束，除了常务委员代表之外，其余代表将在考察国务院改革工作成就、参观首都各主要景点之后陆续离京。

　　也就在这一天，美国纽约地方法院完成了对花旗银行申请破产保护的法律准备工作。

　　虽然按照美国的相关法律，花旗银行在申请破产保护之后，不会立即宣布倒闭，除了继续营业之外，将在法院与政府的监督下完成破产重组，但是当纽约地方法院宣布花旗银行正式接受法院保护之后，美国金融市场仍然产生了巨大震动。

　　当天，纽约三大股指再次跌停。

　　下午，美国联邦政府财政部长与联邦储备银行行长联合发表声明，将在原花旗银行的基础上，剔除“有毒资产”，以政府援助、联邦储备银行担保贷款的方式，以花旗银行的优良资产重组“新花旗银行”。

　　这一消息早在投资者的预料之中，因为当年通用汽车破产后也是这么做的。

　　此时，绝大部分投资者并不关心破产重组后的花旗银行能否“脱胎换骨”，而是非常关心与花旗银行遭遇同样问题的摩根大通银行与美国银行是否会相继宣告破产，联邦政府与联邦储备银行会不会向这两家银行伸出援助之手。

　　两家银行的主要问题都是“不良资产”。

　　摩根大通银行为波音公司提供了500多亿美元贷款，为洛马公司、诺思罗普公司、通用电气公司等军火巨头总共提供了1800多亿美元贷款。这些贷款几乎都是“不良资产”，能够收回来的希望极为渺茫。

　　美国银行的“不良资产”主要集中在投放给埃克森-美孚石油公司、得克萨斯石油集团、美国电力公司等能源企业的贷款上。如果这些企业的业绩无法得到改善，所有贷款都将成为拖垮美国银行的累赘。

　　按照国际金融界的估计，美国联邦政府与联邦储备银行要想拯救这两家银行，必须投入上万亿美元的资金。当然，也有人提出了不同的观点。按照半岛电视台的说法，美国总统只需要发动一场战争，就能让摩根大通银行与美国银行起死回生。

　　这场“战争”，就是攻打伊朗的战争。

　　只要战争爆发，美国军火巨头就能从政府手里拿到巨额军备采购费用，轻而易举的偿还银行贷款，使美国银行走出困境。只要大炮一响，国际油价将飞速飙升，美国能源巨头就能获得巨额利润，偿还摩根大通银行的贷款自然是小问题。换句话说，美国总统发动战争，将变相为银行提供支援。

　　受此影响，纽约交易所的3月份石油期货价格从2月13日的每桶112美元涨到了2月28日的每桶147美元。进入3月份，到3月10日，4月份交付的石油期货价格达到了每桶163美元，且保持了继续上涨的势头。

　　走到这一步，弗雷德里克也算得上是“骑虎难下”了。

　　按照外界预测，美国在4月底、5月初发动战争的可能性超过了80%。如果到时候战争没有打响，很多趁机炒作石油的美国投资者、特别是美国能源利益集团与那些想趁此赚一笔的各大财团将成为最大的输家。

　　在此情况下，打不打伊朗，根本不由弗雷德里克决定。

　　按照半岛电视台公布的数据，只要战争开打，美国能源利益集团与各大财团将在石油期货上赚到至少3万亿美元的利润。

　　现在，剩下的只是引爆战争的那颗“火星”了。


第二十六章 新班子

　　3月11日，纪佑国搬出了元首府。

　　同一天，秦傲霜辞去首都军区总医院的工作，随同丈夫离开北京。

　　两人走得很低调，除了赵润东、彭茂邦、潘云生、庞兴龙、黄国巍等人之外，只有即将前往广西任代主席的王元庆到机场为纪佑国夫妇送行。

　　纪佑国退休后的生活，成为了很多人的讨论话题。

　　按照国家的相关制度，离任之后，除了权力之外，纪佑国仍然能够享受国家元首的一切待遇，包括不菲的养老金、专职警卫、私人保健医生、生活秘书等，国家还在北京郊区为纪佑国提供了一套别墅。

　　纪佑国没有留在北京，而是决定返回陕西商洛的老家。

　　作为最后一次特别待遇，不但国务院为纪佑国安排了专机，空军还派来4架战斗机为专机护航。

　　离别既简单，又隆重。

　　陪同赵润东前往元首府的时候，彭茂邦与潘云生都很有感触。

　　作为纪佑国手下“三虎将”，赵润东、彭茂邦、潘云生跟纪佑国认识交往30多年，一同经历了数不尽的风雨。纪佑国退下去了，他们还得继续战斗。

　　“这下，老纪算是轻松了。”

　　潘云生笑着摇了摇头，接着彭茂邦的话说道：“听老纪说，退休后要做的第一件事就是带秦大姐去爬华山。”

　　“那是老纪30多年前许的愿。”赵润东笑着摇了摇头，“也许没人相信，生在华山脚下的纪佑国从来没有上过华山。”

　　“没人相信的事情多了，恐怕现在都有很多人不相信老纪离任了。”

　　赵润东听出了彭茂邦这句话的言外之意。

　　“不管怎么样，老纪尽到了国家元首的职责，该做的、不该做的都做了。”潘云生笑了笑，说道，“我们就惨了，还得干上好几年。”

　　“我是想好了，这届干完就退休。”彭茂邦的话很坚决。

　　潘云生苦笑了一下，早就看出了彭茂邦的意思。

　　自从纪佑国确定让赵润东接任，彭茂邦就不太乐意。虽然两人都是军人出身，但是两人的性格差距太大了。十年前，纪佑国成为国家元首时，正是因为彭茂邦出任总参谋长，赵润东才主动申请退役，出任国防部长。几十年来，彭茂邦与赵润东一直不在“一条弦上”。如果不是纪佑国在中间，恐怕两人早就分道扬镳了。

　　来到元首府，工作人员已经按照赵润东的习惯重新布置了书房。

　　彭茂邦的脸色一直不太好看，潘云生知道他在想什么。纪佑国前脚刚离开，西圃园书房就变了样。以彭茂邦的性格，肯定很不爽。

　　“咳……昨天晚上我收到了新的情报。”

　　潘云生主动拉开话题，让稍微有点紧张的气氛缓和了下来。

　　赵润东亲自去泡好茶，彭茂邦大大咧咧的坐了下来。

　　“美军正在加快战争部署。”

　　“什么时候的事？”赵润东问了一句。

　　“从2月15日开始，到昨天上午，美军已经向海湾地区集结了三支航母战斗群，还有三支航母战斗群将在月底前到达。”潘云生拿起香烟，先给彭茂邦点上一根，“除此之外，美军在海湾地区集结了五个师的地面部队，还能在月底前增派二个师。如果战争在四月底爆发，美军投入的地面部队肯定超过二十五万。”

　　赵润东微微皱了下眉头，朝彭茂邦看了过去。

　　“要来的，迟早要来。”彭茂邦抽了两口烟，“喊了大半年，到现在还没有开打，只能说明美国遇到了问题。我也在关注美军的调动情况，除了小潘提到的，美军部署在中东地区的作战飞机超过八百五十架，还在迪戈加西亚部署了十二架B-2隐身轰炸机。这规模，不像是教训伊朗，恐怕准备推翻伊朗政权。”

　　潘云生迟疑了一下，说道：“老纪以前提过，认为美国推翻伊朗政权的可能性不大。”

　　“为什么？”彭茂邦显得有点惊讶。

　　赵润东的嘴皮动了几下，最终还是没有开口。

　　“按照老纪的分析，美国发动战争的根本目的是解决国内危机，拯救濒临倒闭的美国企业。首先是推翻伊朗政权的代价太大，美国承受不起。其次是美国需要为以色列与海湾地区的阿拉伯国家树立一个敌人，没有哪个国家能够替代伊朗。”

　　彭茂邦思索了一阵，没多说什么。

　　“我也认为美国不会推翻伊朗政权。”赵润东这时才开口，说道，“如果美国推翻了伊朗政权，阿拉伯国家、特别是海湾地区的阿拉伯国家就会把矛头转向以色列。到时候，美国既要为扶持伊朗的亲美政权投入巨额援助，还得为以色列提供支持，站到阿拉伯国家的对立面，对实现美国利益没有任何好处。”

　　“美国不会为了花钱而攻打伊朗吧？这个目的太牵强了！”

　　赵润东没有反驳彭茂邦的观点，将目光转向了潘云生。

　　“除了烧钱、拯救国内企业之外，美国的主要目的是巩固霸权地位。”潘云生几下摁灭烟头，“第四次印巴战争与东海战争使美国的国际霸权地位遭受严重挑战，对比美国在伊拉克战争与阿富汗战争中的惨淡收场，我们取得了非常重大的胜利。除了巴基斯坦等南亚国家在对外政策上有所转变之外，前几年还非常嚣张的东南亚国家也老实了不少。随着我们在中东地区扩大投入，美国必须设法扭转局面，不然将在几年之内丢掉霸主的宝座。”

　　“没这么快。”

　　“结果没有这么理想。”

　　看了赵润东与彭茂邦一眼，潘云生笑着摇了摇头。“不管怎么说，美国的国际霸权地位受到了挑战。如果能够通过一场战争打垮伊朗，让伊朗退回到石器时代，数十年之内无法对美国构成威胁，美国的霸权地位就能得到巩固。”

　　“一场外科手术式的空中打击。”

　　“空袭不能达到所有目的，美国必定出动地面部队。”

　　很明显，赵润东与彭茂邦的观点完全不一样。

　　潘云生暗自苦笑一下，说道：“情况我们早就分析了。轰炸能够摧毁伊朗的大部分军事基础设施，甚至是国家基础设施，但是不能彻底解除伊朗的威胁，只能迫使伊朗政权激发民族情绪，用更加极端的手段对付美国。要想打垮伊朗，美国首先就得占领盛产石油的胡齐斯坦省，打掉伊朗的海上石油开采平台，打击伊朗的国家潜力。即便美国不出兵占领胡齐斯坦省，伊朗也要十到二十年才能恢复石油生产。按照现在的技术发展速度，二十年之后，石油的重要性将大大降低。如此一来，美国已经达到了瓦解伊朗的目的。”

　　赵润东点了点头，表示赞同潘云生的观点。

　　“这么说来，美国肯定会控制战争规模。”彭茂邦的态度也有所转变，“关键是，怎样才能使美国无法达到目的。”

　　“向伊朗出售军火是我们唯一能够采用的办法。”

　　彭茂邦的眉头跳了几下，朝赵润东看了过去。

　　“离任前，老纪找我谈过好几次。”赵润东拿起了香烟，“在此之前，包括我在内，都认为老纪把重点放在了平定周边局势、拓展民族生存空间上，其实我们全都错了。十年来，老纪最关心的还是国内发展。”

　　彭茂邦的眉头跳了几下，神色明显变了许多。

　　“看上去，国内问题一大把，实际上都与‘人口老龄化’、或者说‘劳动力短缺’有直接或间接关系。回顾老纪十年来推行的所有改革政策，实质上都是为了解决这个问题。”赵润东稍微停顿了一下，接着说道，“二十到三十年内，这个问题不可能得到根治，我们能做的就是尽量发掘民族的潜力，减轻产生的负面影响。东海战争结束后，老纪跟我们提到，今后十年，共和国要休养生息，尽量避免卷入国外冲突。为什么？因为战争会对国内发展造成严重的负面影响，使我们在解决‘劳动力短缺’时遇到更多麻烦。最初的时候，我也不太理解老纪为什么要这么说。这几天，我看了一些内部资料，才明白老纪的想法。每一个炎黄子孙都希望中华民族能够早一天复兴，可是我们不能急，一急就坏事。”

　　“也不能一味退让。”

　　“当然不能退让。”赵润东笑了笑，“支持巴基斯坦打第四次印巴战争，收复钓鱼岛群岛，都是老纪的策略。通过规模有限的战争，既能提高国家声望，又能加强国家的凝聚力，对国内发展有好处。只是，我们必须把握好分寸。”

　　“老赵的话没错。”潘云生抢着说道，“必须把握好分寸，懂得进退。”

　　彭茂邦看了眼潘云生，说道：“你小子，这么快就学会见风使舵了？”

　　潘云生愣了一下，随即笑了起来。

　　“确实如此，有的时候我就是太急了。”

　　“老彭，你是为国家民族考虑，只是角度不一样，无可厚非。”

　　见到赵润东与彭茂邦终于说到了一块，潘云生暗暗松了口气，笑着说道：“既然如此，怎么对待美伊战争就没什么好讨论的了。”

　　“教官团队我已经安排好了，明天就可以出发。”

　　“最好让黄国巍提前知会伊朗，免得搞出麻烦。”

　　……

　　讨论进入正轨，最感轻松的还是潘云生。纪佑国离任前，最放心不下的就是赵润东与彭茂邦。只要他俩不闹矛盾，一切都好解决。


第二十七章 高端竞争

　　“共和国向伊朗派遣军事教官”算得上是金融风暴中的一条另类消息了。

　　作为售后服务的组成部分，第一批12架J-10I与12架FC-1战斗机交付给伊朗后，“中重公司”不但向伊朗提供了4套模拟飞行训练设备，还聘请10名共和国空军退役军官，以教官身份前往伊朗，帮助伊朗空军熟悉与掌握新式战斗机。

　　3月12日，10名教官搭乘从北京飞往德黑兰的客机出发。

　　同一天，第一艘满载50万吨轻质原油的VLCC从阿巴丹港起航，驶往共和国南方城市广州。

　　蔺慕华也在这天到达广州，与3家民营石油公司签订了转让原油的正式合同。

　　一切工作都按照事先安排好的计划进行，每交付一批军火，伊朗就向“中重公司”转让一批轻质原油，“中重公司”则以比市场低25%的价格将原油转售给共和国的民营石油公司。

　　到此时，“中重公司”在军情局的帮助下做成了另外几笔买卖。

　　3月初，“中重公司”于苏丹政府签订合同，向苏丹提供15万支81与81-1式步枪、2.5万挺56式班用轻机枪、7500挺54式重机枪、2500具69式火箭筒与800门轻型迫击炮，以及15亿发各类子弹、2.5万枚火箭弹与10万枚迫击炮炮弹，合同总价值80亿元。

　　这些装备全是共和国军队淘汰下来的二手武器。

　　按照以往的处理方法，除了部分交给民兵与预备役部队之外，大部分都将作为“援助物资”，由军情局或者其他情报机构无偿提供给“友好国家”。比如，2011年军情局就向缅甸政府提供了足够武装5个步兵师的轻武器，2013年向柬埔寨提供了足够武装3个步兵师的轻武器，2014年向坦桑尼亚提供了足够武装5个步兵师的轻武器。

　　对共和国来说，将淘汰掉的二手武器无偿提供给其他国家，还能省下一大笔销毁费用。

　　蔺慕华得知此事后，主动要求“帮助”军情局处理“废品”，不但不要军情局出一分钱，还答应将出售军火纯收入的25%交给军情局。

　　有这么好的事，潘云生自然不会放过。

　　做完这单买卖，“中重公司”在非洲国家名声大噪。

　　到3月15日之前，先后有4个非洲国家主动与“中重公司”联系，希望通过“中重公司”从共和国购买二手军火。

　　比起购买“一手货”，购买二手货的价格低得多。

　　因为共和国的轻武器一向以“可靠”著称，所以大部分共和国军队淘汰下来的二手武器都能继续使用，性能还不错。拿苏丹与“中重公司”的交易来看，如果全是新武器，足够武装20个步兵师的轻武器至少价值220亿元，比购买二手武器多出了140亿元！更重要的是，“中重公司”不像西方军火商，一定要购买方支付现金。苏丹就以石油、银矿石与铬矿支付了其中的60亿元款项，只用现金支付了20亿元。对外汇贫乏的非洲国家来说，能够用随处可得的资源换到军火，有着非常巨大的吸引力。

　　“中重公司”把摊子铺开后，潘云生不得不感叹，以往浪费了太多的“资源”。

　　到后来，潘云生不得不设法说服赵润东，让元首答应加快军队换装、特别是轻武器换装的速度；还得说服彭茂邦、同意将很多封存的轻武器拿出来交易，为“中重公司”提供足够的“货源”。

　　实际上，别说出售二手货，就算是“一手货”，也大有赚头。

　　拿81式步枪来说，在“中重公司”开出的销售物品清单中，单价为1500元，实际生产价格仅为700元，算上运输等费用也不到850元。

　　比起做“二手买卖”，直接向有钱国家贩卖先进武器装备更有赚头。

　　与伊朗签署军售合同之后，“中重公司”的下一个大客户是阿根廷。3月初，蔺慕华亲自飞往布宜诺斯艾利斯，与阿根廷国防部长、财政部长、三军总参谋长进行磋商，回国前还参加了阿根廷总统为她举办的晚宴。

　　早在2015年，纪佑国借访问阿根廷的机会，就与阿根廷签署了一笔巨额军购合同。

　　2016年4月份，第一批24架J-10型战斗机交付给阿根廷。到年底时，包括48架J-10战斗机、4架“空警200”预警机、240枚C-803反舰导弹、4艘导弹快艇在内的第二批军火交付给阿根廷。2017年2月，第一艘配备了4级复合蓄电池的AIP常规潜艇与第一艘在共和国建造的防空护卫舰交付给阿根廷海军。按照合同约定，除了第二艘与第三艘AIP常规潜艇之外，剩余的3艘潜艇与3艘防空护卫舰将以共和国提供零部件、在阿根廷造船厂进行组装的方式建造，另外8艘导弹快艇将在2017年12月31日之前全部交付给阿根廷海军。

　　拿到第一批武器装备后，共和国向阿根廷派遣了教官团队与后勤维护人员。

　　经过大半年的训练，大部分阿根廷空军飞行员都掌握了J-10战斗机，对其性能赞不绝口。阿根廷空军对预警机的性能也大加赞赏，阿根廷海军对导弹快艇在南大西洋上的表现非常满意。

　　在此情况下，阿根廷产生了继续从共和国采购军火的意向。

　　双方在2016年底开始接触，结果因为阿根廷没有充足的外汇，无法以现金方式购买军火没有谈妥。

　　得知这一消息，蔺慕华立即要求由“中重公司”出面与阿根廷谈判。

　　纪佑国离任前，亲自对此事做了批示，让国务院国资委出面协调各军火生产厂商，由“中重公司”代表所有生产厂商与阿根廷接洽。

　　蔺慕华飞往布宜诺斯艾利斯，正是解决阿根廷缺乏“现金”的问题。

　　按照蔺慕华提出的条件，阿根廷可以用资源、或者资源开采权交换军火。阿根廷则想用国内积压的农产品交换军火。

　　第一轮接触之后，双方都表达出了“诚意”。

　　3月10日，阿根廷采购团到京。按照阿根廷的想法，想在纪佑国离任前，由纪佑国出面对“中重公司”施加影响，结果纪佑国忙着处理离任前的工作，没有接见率团到访的阿根廷国防部长。

　　“中重公司”也在此时做出让步，同意阿根廷用农产品支付15%的军购款项。

　　虽然这与阿根廷提出的50%有很大差距，但是双方的分歧又缩小了一点。用潘云生的话来说，没有蔺慕华谈不拢的合同。

　　3月13日，蔺慕华从广州回到北京，接受记者采访时“透露”了一条消息。

　　阿根廷此次的军火采购活动可能多达1000亿元（约和180亿美元），将成为阿根廷有史以来规模最大的军火交易。

　　该消息一经发布，英国政府就坐不住了。

　　共和国在2015年向阿根廷出售了总价值120亿美元的军火，已经让英国感受到了切肤之痛；此次又卖给阿根廷180亿美元的军火，英国能稳得住吗？

　　当然，在合同正式签署之前，到底卖多少军火给阿根廷，谁也说不准。

　　也就在这天，蔺慕华对外宣布，“中重公司”将在J-10C型战斗机基础上改进而来的J-10CB型战斗机参加巴西空军的“未来战斗机采购计划”竞标。

　　这下，美国与西欧国家坐不住了。

　　在2016年结束的竞标中，F-35战胜了欧洲联合开发的EF2000，赢得巴西空军总共72架的订单。结果因为欧洲战斗机公司认为美国洛马公司在竞标中采取了不正当竞争手段，一纸诉状将洛马公司与巴西空军告上了巴西法院，要求法院重新裁决竞标过程。2017年1月，巴西政府不得不宣布第一轮竞标作废，重新对F-35与EF2000、以及所有参与竞标的战斗机进行综合评审。

　　当时，法国达索公司就“重返战场”，宣布继续向巴西空军推销“阵风”战斗机。

　　俄罗斯联合进出口公司也宣布将拿出在2016年定型的“未来多用途战斗机”换下上次“上台”的Su-37，参与竞争。

　　谁也没想到，共和国会在这个时候插上一脚。

　　虽然J-10属于第三代战斗机，但是J-10CB的性能完全能够媲美EF2000，是典型的三代半战斗机。更重要的是，J-10CB的单价不到EF2000的一半，只有“阵风”的40%，F-35的30%，比俄罗斯的战斗机还要低25%。

　　单论性价比，J-10CB无疑是最佳选择。

　　当然，绝大部分西方媒体并不看好J-10CB。巴西空军一直使用欧美战斗机，后勤保障系统与共和国的武器装备没有任何关系；在招标书中明确提出要具有一定的改进潜力。作为由第三代战斗机改进而来的J-10C在这两个方面都不具备竞争力。

　　不管结果如何，“中重公司”主动参与国际军火招标项目的竞争，表明该公司已经成为世界级军火销售商。即便无法拿到巴西空军的订单，在国际军火市场上，美国、欧洲与俄罗斯的军火商多了一个竞争伙伴。

　　考虑到J-14、J-15等一系列新式战斗机即将服役，“中重公司”的潜力不可估量。

　　电动汽车的出现，让西方国家的汽车产业受到致命打击；上飞的出现，让波音与空客遇到了一个无法战胜的对手；“中重公司”的出现则让西方军火商遇到了大麻烦。

　　毋庸置疑，军火是最高端市场，能够向外推销军火的国家加起来都不到十个。

　　军火产品在国际市场上的竞争力，是一个国家高端制造业国际竞争力的直接体现。向国外推销军火的能力，更是一个国家国际影响力的直接反映。

　　共和国能够取代美国，成为世界头号军火出口国吗？

　　回答这个问题，需要的只是时间。


第二十八章 贸易大战

　　共和国在国际军火市场上大展拳脚的时候，美国也不甘寂寞。

　　3月20日，住进白宫刚满2个月的弗雷德里克向国会提交了第一部“贸易保护法案”——《联邦政府采购法》。

　　虽然法案必须在国会获得通过才能正式生效，但是共和党在国会两院均占有绝对多数席位，《联邦政府采购法》离正式生效只差几道必要程序。

　　《联邦政府采购法》的核心内容是联邦政府机构只能采购“国货”。

　　为了证明这么做没有违反国际贸易组织的相关规定，白宫新闻发言人在回答记者问的时候，先后提到日本等国早已出台类似的法案，该法案只针对联邦政府、不针对各州政府、也不针对普通消费者。

　　实际影响方面，因为美国联邦政府每年的采购开支并不大，影响不会很大。

　　按照白宫发言人公布的数据，2017年除军事采购之外，联邦政府的采购经费不到150亿美元，相对于庞大的美国国内消费市场根本算不了什么。

　　除了实际影响，还得看间接影响。

　　24小时之内，世界各国都对美国的做法发表了抗议。

　　21日，刚刚上任的赵润东就在会见全国各界商会代表的时候提到，美国出台限制他国商品进入的法案，不但象征贸易保护主义在美国抬头，还是赤裸裸的排他性行动。共和国既不认同美国的做法，也不会无所作为。适当的时候，共和国必然会以适当的政策应对由此产生的负面作用。

　　虽然赵润东的态度比前任纪佑国“温柔”了许多，但是谁都能听出其中的“火药味”。

　　共和国是仅次与欧盟的，美国的第二大贸易伙伴，向美国的出口额在欧盟之上。《联邦政府采购法》对共和国商品的影响最大。按照全国总商会统计的数据，该法案将对上千家共和国企业与近10万名工人产生影响，每年对共和国造成的直接贸易损失高达35亿美元、间接贸易损失超过1000亿美元。虽然这个数据有点“过火”，但是共和国出口受到影响是毋庸置疑的事情。

　　更严重的是，美国的行为将引起连锁反应。

　　21日，英国政府向议会提交类似法案，规定公共部门只能采购英国与欧盟国家的产品。

　　到25日，欧盟14个成员国、俄罗斯、印度、巴西、南非、墨西哥、加拿大与澳大利亚等国政府相继出台、或者向议会提交类似法案。

　　“贸易保护主义”迅速扩散，全球性贸易大战露出端倪。

　　让外界感到不解的是，共和国国务院一直没有出台类似行政法规。很多人认为，赵润东不是纪佑国那样的强硬领袖，不想与其他国家打贸易战。

　　25日，美国国会两院先后审议批准了《联邦政府采购法》。

　　与弗雷德里克提交批准时相比，国会通过的《联邦政府采购法》中，将采购范围扩大到了“北美共同市场”，也就是将加拿大与墨西哥的产品纳入了联邦政府采购清单之中，没有排除所有国外商品。

　　按照美国相关法律，条款被国会修改过的法案需要总统重新签署批准才能生效。

　　签署文件只是几秒钟的事情，结果却会影响到整个世界的未来。

　　不管留下的是好名还是骂名，只要弗雷德里克签署《联邦政府采购法》，都将成为世界历史上的“名人”。

　　26日，美国总统正式签署经过修改的《联邦政府采购法》。

　　同日，共和国向WTO提起诉讼，要求裁决《联邦政府采购法》违反了“自由贸易”与“公平竞争”原则。

　　庞兴龙在当天举行的记者招待会上明确提到，如果WTO不做出公平公正的裁决，勒令美国撤消《联邦政府采购法》，共和国将立即实施相关的政策，对美国销售到共和国的产品征收惩罚性关税！

　　随着庞兴龙表态，外界才知道共和国迟迟没有“表示”的原因。

　　贸易纠纷属于国际纠纷，如果不占理，再强势也没用。

　　作为国际贸易最高仲裁机构，WTO不可能不知道美国正在违反“自由与公平”的贸易原则。问题是，WTO有能力制裁美国吗？

　　27日，得到赵润东的授权后，国务院总理以新闻发布会的方式向外界宣布，共和国将在4月10日实施《中央与地方各级政府行政开支细则》，明确规定各级政府在日常开支、基础设施维护与公共建设中只能采购“国货”。

　　随后，国务院外经贸部公布了将受到制裁的美国商品清单。

　　涉及到11个领域、38个产业、总计2378种美国商品在列，如果WTO的裁决对共和国没有好处，美国又不撤消《联邦政府采购法》，共和国将从4月11日零时起对清单内的所有美国商品征收300%的惩罚性关税！

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　沉默不但不代表共和国软弱，反而表示共和国正在为后面的“恶战”做准备。

　　在外经贸部开出的“清单”中，绝大部分都是美国“自以为诩”的高端产品与奢侈品，包括名贵跑车、私人飞机、高档服装、珠宝首饰等等。

　　懂行的人一看就知道，这只是“小意思”。

　　即便征收惩罚性关税，也不会对美国高端产品与奢侈品在共和国的销售产生多大的影响，有钱人不会在乎花多少钱买奢侈品。

　　共和国要想打击美国，必须对普通商品征收惩罚性关税。

　　因此，很多人都认为，共和国必然会在美国做击之后出台更加严厉的惩罚性措施。

　　4月10日，共和国向WTO与美国开出的最后期限。

　　或许所有人等待的只是4月10日的到来，而不是WTO的最终裁决与美国的反应，因为谁都知道，WTO不会做出对美国有实际约束力的裁决决议，美国也不会因为WTO的裁决废除《联邦政府采购法》。

　　4月9日，美国联邦政府公布了“反制裁措施”。

　　与外界预料的一样，美国将对13个领域、42个产业的2464种中国商品征收250%到350%的惩罚型与反倾销关税。

　　同日，WTO做出裁决，认为美国没有完全杜绝他国商品进入，没有违反贸易原则。

　　共和国外交部与外经贸部立即表示，将在提起上诉的同时针对美国的“贸易壁垒”与“贸易保护”政策采取更加严厉的反制裁措施。

　　4月11日零时，第一轮制裁开始，列入清单的所有美国商品在入境时都将遇到“壁垒”。

　　次日，赵润东亲自向WTO发出声明，要求WTO取消之前的裁决，做出公平公正的决定，解决共和国与美国的贸易纠纷。

　　实际上，此时的贸易纠纷已经不限于共和国与美国了。

　　在赵润东发出声明之前，俄罗斯、巴西、阿根廷等国已经先后宣布对美国商品征收惩罚性与反倾销关税。

　　欧盟也正在讨论是否对美国商品征收惩罚性关税。

　　全球贸易大战已经爆发，不管是谁，都不可能改变未来。

　　4月12日，美国宣布正式对共和国、俄罗斯、巴西等国实施反制裁。

　　备受关注的是，在美国公布的反制裁清单中，共和国出产的“复合蓄电池”与“超导电动机”也赫然在列。其中，针对“复合蓄电池”的反倾销关税高达350%，针对“超导电动机”的反倾销关税也有250%。

　　美国针对这两项产品征收反倾销关税，无疑是搬起石头砸自己的脚。

　　除了共和国，世界上没有第二个国家能够向美国消费者提供复合蓄电池与超导电动机。没有这两项产品，美国的汽车业将彻底失去国际竞争力。

　　以往，美国汽车业还能通过开发与组装电动汽车在国际市场上占有一些份额。

　　随着出口到美国的复合蓄电池与超导电动机被征收反倾销关税，美国出口的电动汽车价格将比共和国、乃至其他国家出口的同类产品昂贵50%以上。如果美国汽车厂商走回原路，开发混合动力或者化石燃料动力汽车，在国际市场上更没竞争力。

　　针对美国的“报复性措施”，共和国的反应非常迅速。

　　4月13日，国务院出台了第二份制裁清单，对美国出口到共和国的8000多种商品全部征收350%的惩罚性与反倾销关税。其中包括了电子芯片、计算机操作系统、电子产品、工业机床、机械加工等等。

　　后来，这一天也被称为“贸易灾难日”，也被部分人称为“自由贸易终结日”。

　　面对中国与美国的贸易大战，处于边缘地位的欧盟也坐不住了。如果不尽快竖起贸易壁垒，无法出口到美国的中国商品、无法出口到中国的美国商品都将涌向欧盟市场，以类似倾销的方式打垮欧盟的本土产业。

　　4月15日，欧盟针对所有国家的4000多种商品进行反倾销调查。

　　与美国的做法不一样，欧盟没有将共和国出产的复合蓄电池与超导电动机、以及美国出产的电子产品与计算机软件列入反倾销调查名单之中。很明显，欧盟打算成为中国与美国的“中间商”。

　　4月24日，欧盟议会审议了《反倾销调查报告》，正式对3000多种涉反倾销的他国商品征收300%的反倾销关税。

　　欧盟加入，表明“贸易大战”正式升级为“全球性”。

　　对正在遭受金融危机“洗礼”的世界各主要经济体来说，“贸易大战”无疑是一剂能够起到回光返照效果的毒药！


第二十九章 开打

　　“贸易大战”的战鼓刚刚擂响，海湾地区的硝烟就冉冉升起。

　　早在4月20日，潘云生就发出“红色警报”：美军已经完成集结与作战部署，战争随时有可能爆发。

　　4月26日，北京时间11点30分，潘云生急匆匆的离开了军情局总部。

　　15分钟前，一颗光学成相侦察卫星从海湾地区上空掠过，拍下了数百张照片。军情局的情报分析员以最快的速度处理完照片，从中甄别出具有价值的20多张，随即送到了局长手上。

　　拿到照片，潘云生先给彭茂邦打了电话，随即赶往元首府。

　　“情况很清楚，战争将在四个小时内爆发。”

　　赵润东戴着老花眼镜，非常仔细认真的看完了潘云生送来的卫星侦察照片。

　　见到赵润东不急，潘云生抽了几口烟，也冷静了下来。

　　不多时，彭茂邦赶了过来。

　　“小潘，战争要打响了？”与以往一样，彭茂邦仍然是个急性子。

　　“可以这么说，导火索已经点燃了。”

　　“老彭，你看看照片吧。”赵润东将照片递给彭茂邦，顺手摘下眼镜。“小潘，你介绍一下情况。”

　　“照片是今天白天第一颗从海湾上空通过的光学侦察卫星拍下的。编号1704261183那张的拍摄地点在美军陆战队巴士拉基地西北面。”见彭茂邦翻到了那张照片，潘云生接着说道，“图像很清楚，一支前往港口的美军车队遭到袭击，伤亡非常惨重。编号1704261184的照片是局部放大图，能够看到几具袭击美军车队的武装人员的尸体。虽然暂时没有收到任何相关情报，但是可以肯定，美军将宣布袭击车队的是‘伊斯兰圣战者解放组织’。该组织是由伊朗秘密支持的什叶派反政府武装，一直在伊拉克南部地区活动，政治目的是推翻美国扶持的伊拉克政府，建立由什叶派控制的新政权。自从贾培尔宣布从伊拉克撤军以来，该组织一直在袭击驻伊美军与伊拉克国防军。这几年，该组织还吞并了几个规模较小的什叶派反政府武装，成立了‘什叶派联合革命阵线’。”

　　“也就是说，美国要往伊朗头上扣屎盆子？”趁潘云生停顿的机会，彭茂邦赶紧问了出来。

　　潘云生愣了一下，随即说道：“差不多就是这个意思。”

　　“能够证明这与那个……什么解放者组织无关吗？”

　　潘云生摇了摇头，说道：“不管是不是CIA秘密策划的，都难以证明袭击美军车队的不是‘伊斯兰圣战者解放组织’。那几名被美军击毙的袭击者很有可能是该组织成员，只是击毙地点也许不在袭击现场。即便我们能够证明，又有什么用呢？”

　　赵润东拿起香烟，暗暗叹了口气。

　　“美国会先宣战，还是不宣而战？”彭茂邦问了一个关键问题。

　　“另外几张照片就能说明问题。”潘云生朝彭茂邦手上的照片看了一眼，“袭击发生后，海湾地区的美军立即进入战备状态，部署附近空军基地的美军战斗机正在做升空准备，部署在伊拉克的地面部队正在开出营地。虽然没能拍到美军航母战斗群，但是可以肯定，美军舰队也已进入战备状态。两个小时之内，美军就能发动空中打击。现在的问题是，弗雷德里克会不会选择不宣而战。”

　　“或许在完成第一轮空中打击之后，弗雷德里克才会对外宣布。”

　　听到赵润东的话，彭茂邦情不自禁的点了点头。

　　“这也正是我们的分析结果，美军将在四个小时内对伊朗发动空中打击，争取在二十四小时之内瓦解伊朗的国土防空力量。如果一切顺利，轰炸将持续一周到半个月，随后美军地面部队开进胡齐斯坦省，占领伊朗最富庶的地区。”

　　彭茂邦微微皱了下眉头，朝潘云生看了过去。

　　潘云生很清楚总参谋长的意思，只是他无权做出决定。

　　“立即联系伊朗情报部门。”赵润东长出了口气，“发出最高级别的战争警报，能不能顶住美军的轰炸，还得看伊朗的表现。”

　　潘云生没多说，立即走到书桌旁拿起了电话话筒。

　　“老彭，我们的人员撤回来了吗？”

　　“第一批军事教官前几天就撤回来了。”彭茂邦又点上了一根烟，“战争爆发后，得尽快将其他军事人员撤回来。”

　　“让‘中重公司’去安排，我们不要直接插手。”

　　彭茂邦点了点头，抽了几口烟。

　　“联系上了。”潘云生走了过来，“我安排驻德黑兰大使馆的情报参赞与伊朗情报部门直接联系，半个小时内就能送出消息。”

　　赵润东点了点头。“如此说来，我们只能等结果了。”

　　潘云生暗自苦笑了一下。这就是赵润东的问题，做事不“主动”。如果是纪佑国，会直接说“我们该怎么办”。

　　“如果伊朗顶不住美军的狂轰滥炸，我们该怎么办？”彭茂邦就要主动得多。

　　赵润东迟疑了一下，朝潘云生看了过去。

　　“选择并不多。”潘云生拿起香烟，没有急着点上，“现在看来，派兵参战肯定行不通。除了继续为伊朗提供武器装备之外，我们能做的就是为伊朗提供情报援助。”

　　“情报援助发挥的作用并不大。”彭茂邦叹了口气，说道，“第四次印巴战争时，美国为印度提供了情报援助。东海战争时，美国也为日本提供了情报援助。结果我们都知道，在实力相差巨大的情况下，情报援助的作用相当有限。即便我们将美军地面部队的部署情况、美军基地的准确情况、美军舰队的活动情况全部告诉伊朗，伊朗也只能被动防御，不可能对美军构成威胁。”

　　“除此之外，还得考虑武器装备输入伊朗的问题。”

　　潘云生点了点头，说道：“老赵说得没错，战争打响之后，美国肯定会封锁伊朗，我们无法用海运的方式向伊朗提供武器装备。作战飞机还好说，只要巴基斯坦睁一眼闭一眼，就能借道飞往伊朗。如果其他武器装备通过空运，成本将非常高昂，而且很多重型武器无法空运。走地面运输通道，必须与巴基斯坦协商。”

　　“巴基斯坦不见得会让前往伊朗的武器装备过境。”赵润东把后面一句话说了出来。

　　彭茂邦微微皱了下眉头，说道：“可以以我们的名义将武器装备运入巴基斯坦，然后转交给伊朗。”

　　“问题没有这么简单。”赵润东摇了摇头，“美国肯定会向巴基斯坦施加压力，甚至会威胁巴基斯坦。如果巴基斯坦在这个问题上不松口，我们就得考虑其他办法。”

　　“除了巴基斯坦，只能走里海内湖航运通道。只是包括俄罗斯在内的里海沿岸国家不见得会让我们的武器装备过境。”

　　“那得看俄罗斯是否暗中支持伊朗。”

　　赵润东看了两人一眼，说道：“俄罗斯一直反对美国对伊朗发动战争，在此之前一直在向伊朗出售军火。如果能让俄罗斯获得一点好处，也许能够从俄罗斯通过里海航道将武器装备运往伊朗。”

　　潘云生与彭茂邦都点了点头，朝赵润东看去。

　　“我尽快与内德梅夫通电话。”

　　“最好先让黄国巍见见俄罗斯大使，把我们了解到的情况透露给俄罗斯，搞清楚俄罗斯的态度之后，再给内德梅夫打热线电话。”

　　听潘云生这么一说，赵润东立即点了点头。“你赶紧派人把消息告诉黄国巍，让他立即召见俄罗斯大使。”

　　半个小时后，俄罗斯大使到了国务院外交部。

　　几乎同时，俄罗斯外交部长也召见了共和国驻俄罗斯大使，通过外交渠道通报了俄罗斯侦察卫星发现的最新情况。

　　双方的意图都很明白：暗中支持伊朗。

　　当天中午，赵润东就跟俄罗斯总统内德梅夫通了热线电话。

　　虽然两人只在电话中聊了不到10分钟，但是两位国家元首达成了最重要的协议。

　　共和国将以支付“特别通行费”的方式，借助从位于里海北面的俄罗斯内湖港口阿斯特拉罕到位于里海南的伊朗内湖港口安扎利港的内湖航道，将共和国出售的武器装备运入伊朗。

　　因为属于秘密行动，所以双方没有签署任何纸面协议。

　　按照双方领导人达成的口头协议，“特别通行费”将“按时支付”，即武器装备到达阿斯特拉罕，装上货轮之后，“中重公司”就要向俄罗斯支付相关款项，随后俄罗斯才会为货轮放行。

　　当天下午14点过，原计划前往伊朗的“中盛”号集装箱货轮从广州起航，驶往大连。货轮上的武器装备将在大连上岸，通过铁路运到中俄边境口岸，然后通过横贯俄罗斯西伯利亚的铁路线运往阿斯特拉罕。

　　此时，美伊战争已经爆发了。

　　德黑兰时间26日10点30分（相当于北京时间14点30分），12架B-2与20架F-22A从位于印度洋中部的迪戈加西亚空军基地起飞。3个小时后，美国空军的近200架作战飞机分别从海湾地区的5座大型空军基地，美国海军的100多架作战飞机分别从到达战区的6艘航母上陆续起飞。

　　14点12分，一枚从B-2上投下的重型钻地炸弹击中了位于德黑兰南部山区里的伊朗空军国土防空司令部。

　　美伊战争打响了！


第三十章 半小时

　　战争来得既突然，又迅猛。

　　虽然战争仍然以轰炸开始，但是比起上一场大规模地区战争，美军的作战方式与战术思想发生了革命性的改变。

　　各大电视台做相关报道时，都用21世纪初的伊拉克战争做对比。

　　严格地说，伊拉克战争属于“局部冲突”，不是“地区战争”。遭受10多年的禁运与制裁，萨达姆执政时期伊拉克军队的战斗力连20世纪90年代初海湾战争爆发之前都比不上，对付国内的库尔德工人武装都显乏力，根本不可能与美军对抗。伊拉克战争打响后，美军地面部队长驱直入，不但摧枯拉朽的推翻了萨达姆政权，还活捉了萨达姆，以非常轻微的代价赢得了胜利。

　　实际上，不管是伊拉克之前的科索沃战争，还是之后的阿富汗战争，都是“冲突”。

　　三场战争中，美军要么没在地面战场上与对手交战，要么对付的是一群乌合之众，交战双方实力对比过于悬殊，相当于拿石头砸鸡蛋，不但没有任何悬念可言，对美军也没有任何挑战。

　　2017年爆发的美伊战争截然不同。

　　伊朗是海湾地区政治、经济、军事实力最强大的国家，国土面积1645000平方千米（是伊拉克的3.72倍），人口6500万（是伊拉克的2.76倍），海陆空三军与伊斯兰革命卫队总兵力127万（是海湾战争前伊拉克的1.7倍）。这三项数据说明，伊朗不但是地区强国，还具有与美军抗衡的实力。

　　真要对比，就应该拿20世纪90年代初的海湾战争来比。

　　海湾战争爆发前，国际社会一致谴责伊拉克出兵侵占科威特，就连苏联（当时苏联还未宣布解体）与中国都不支持伊拉克。美国利用国际舆论，迅速纠集数十个西方国家，出动数十万军队帮助科威特“复国”。可以说，美国首先获得了“道义”上的胜利，然后才出兵攻打伊拉克。

　　此次，美国并不“占理”。

　　虽然事后美国总统弗雷德里克宣布伊朗暗中支持“伊斯兰圣战者解放组织”袭击美国军队，试图推翻伊拉克合法政府，美国才“被迫”出兵清剿设在伊朗境内的“伊斯兰圣战者解放组织”训练营地，但是美国是先开打再声明，发生在巴士拉的袭击事件是否与“伊斯兰圣战者解放组织”有关还需查证。

　　在没有充分理由与充足证据的情况下，美军悍然轰炸伊朗是赤裸裸的“侵略”行径。

　　战争打响，美国首先输了“道义”。

　　从战术上讲，美军的作战行动不但“花样百出”，还“无可挑剔”。

　　可以说，美军不但投入大批第一次参加实战的武器装备，还广泛检验了伊拉克战争之后诞生的新战术。

　　首先“登场亮相”的就是美军的“空天远征部队”。

　　“空天远征部队”的构想在小布什担任总统期间诞生，核心力量是B-2隐身轰炸机与F-22A隐身战斗机。按照当时美国国防部长提出的构想，“空天远征部队”的主要打击力量由4架B-2与12架F-22A构成，由加油机、预警机、侦察机、军事侦察卫星网络、军事通信卫星网络与全球定位卫星系统提供辅助与支持；主要任务是在战争开始阶段，以最快的速度摧毁敌方的军事指挥中心与防空阵地，瘫痪敌人的军事指挥能力，打垮敌人的国土防空能力，为后继的大规模空袭打下基础。

　　实际使用中，“空天远征部队”由实际情况决定具体配制。

　　此次，美军就出动了12架B-2与20架F-22A。主要是第一批打击目标均为地下指挥中心，JDAM与“小直径炸弹”无法达到摧毁的目的，必须使用MDB等重型钻地武器。在此情况下，1架B-2只能携带2枚炸弹，攻击能力受到限制。

　　第一轮打击的效果毋庸置疑。

　　仅仅用了2枚被称为“炸弹之母”的MBD，伊朗国土防空司令部就被彻底摧毁了。另外10个遭到打击的重要军事目标全部被炸毁，无一幸免。执行轰炸任务的12架B-2与执行护航任务的20架F-22A全部安全返回迪戈加西亚空军基地。

　　直到这个时候，伊朗军队还没有反应过来。

　　不是不知道战争已经爆发，而是指挥枢纽被摧毁之后，伊朗军队无法做出反应。

　　虽然大批伊朗空军的战斗机紧急起飞，规避即将到来的第二轮轰炸，但是在美军第二轮轰炸到来时，伊朗根本来不及组织抵抗。

　　14点17分，第一批美军战术攻击机进入伊朗上空。

　　第二轮轰炸的先头部队是以F-35A为主力的美国空军攻击机部队与以F-35C充当主力的美国海军航空兵攻击部队。战术轰炸重点是伊朗的地区防空指挥部、防空导弹阵地与前线机场。

　　按照美军随后公布的消息，此轮轰炸收到了显著成果。

　　美国空军的24架F-35A分成8个机群，分别轰炸了胡齐斯坦省的2处防空指挥中心、4处远程防空导弹阵地与2座军用机场，总共只投掷了96枚炸弹，命中率超过95%，8处目标均被摧毁。

　　美国海军的3支航空联队总共出动36架F-36C，轰炸了波斯湾北岸的4处防空指挥中心、6处远程防空导弹阵地、4座军用机场与4处远程岸舰导弹发射阵地，投掷144枚“小直径炸弹”，命中率92%，18个目标全部被摧毁。

　　实际情况没有这么理想。

　　按照军情局搜集到的消息，美国空军的轰炸成功率只有80%、海军航空兵的轰炸成功率不到75%，随后美国空军还出动12架F-35A、海军航空兵出动16架F-35C，对没有摧毁的目标进行了补充轰炸。

　　在此期间，伊朗海军岸防部队还向波斯湾内的“尼米兹”号航母战斗群发射了9枚反舰导弹，只是没对美军战舰构成任何威胁。

　　第二轮轰炸拉开了战术轰炸的序幕。

　　14点30分，从美国本土起飞的8架B-52H型轰炸机在地中海上空发射了96枚AGM-86G型空射巡航导弹。这场战争是B-52系列轰炸机与AGM-86系列空射巡航导弹最后一次“登台表演”，按照美军的计划，B-52H型轰炸机将在2021年之前全部退役，AGM-86系列空射巡航导弹也将在此时撤装。大概美军想在B-52H退役之前，将库存的AGM-86G全部用光吧。

　　参加作战行动的6支航母战斗群内的护航战舰也在此时投入战斗。

　　“尼米兹”号与“斯坦尼斯”号航母战斗群内的4艘“阿利·伯克”级驱逐舰，与隶属于“布什”号航母战斗群的DDG1000“朱姆沃尔特”号驱逐舰分别向伊朗境内的军事目标发射了数枚AGM-109D型巡航导弹。“朱姆沃尔特”号首次用口径为155毫米的舰炮打击了位于阿巴斯港东面的岸防导弹发射阵地。

　　这场仅仅持续了3分钟，消耗了27枚远程炮弹的炮击为海军开启了一个新的时代。

　　到此时，美军航空兵的第三轮轰炸已经拉开了序幕。

　　隶属于空军的F-15E机群、F-16机群，隶属于海军的F/A-18E/F机群先后投入战斗，使用“防区外弹药”轰炸伊朗的军事目标。

　　表面上看，美军的轰炸行动与以往没有多大区别。

　　出动最先进的战机打掉敌人的指挥中心，第一轮战术轰炸摧毁敌人的远程防空力量，用巡航导弹进行补充轰炸，再出动性能相对较差的战术飞机用“防区外弹药”轰炸敌人的军事目标。

　　实际上，美军在短短半个小时内体现出来的作战能力远远超过了外界预料。

　　首先是网络化作战能力得到全面体现。在20世纪90年代的海湾战争中，美军用了42天的时间才摧毁了伊拉克的防空能力，为地面进攻打下基础。这次，美军仅仅用半个小时就完成了80%以上的作战任务，使伊朗的防空力量形同虚设。在作战行动中，美军一直坚持“谁方便谁打，谁重要打谁”的原则，使空中打击的效能达到最大化。

　　其次是大量使用无人作战飞机，让美军拥有了更多的选择。虽然美国没有公布无人作战飞机在轰炸中发挥的作用，但是根据军情局与俄罗斯情报部门搜集到的情报，战争开始前数小时，美军无人侦察机就深入伊朗领空，锁定了大量军事目标。战争打响后，无人机还担负起了指引攻击与轰炸效果判断的任务，替代了地面特种部队。

　　最后是大量使用的新式武器装备。“朱姆沃尔特”号的巨炮首次让世人相信，舰炮不但没有过时，反而是最有效的打击手段之一。“小直径炸弹”的广泛应用，让众人看到了精确制导时代弹药小型化的前景。“防区外弹药”让美军战机不用进入中近程防空系统的打击范围，就能准确轰炸地面目标。F-22A与F-35体现出的作战效率，更是让全世界都知道了第四代战斗机的实力。

　　前面半个小时的战斗，没有任何悬念。

　　除了盲目发射大量防空导弹、消耗了不少高射炮炮弹之外，伊朗做出的唯一反击就是向“尼米兹”号航母发射了9枚反舰导弹。

　　当随军记者发回第一条报道，宣称美军取得了“史无前例”的重大胜利时，战场上的情况悄然发生变化。

　　在14点50分之前，美军仅仅损失了1架F/A-18E型战斗机。

　　到15点05分，美军已经损失了包括1架F-35A在内的7架战斗机，而且7架战斗机均被伊朗的防空导弹击落。

　　战局陡变，美军再也笑不出来了。


第三十一章 干扰

　　回到军情局安排好相关工作，潘云生再次前往元首府。

　　赵润东正在与黄国巍商讨发表外交声明、谴责美国悍然发动战争的事情，看样子，两人为了几个措辞争论了好一阵。

　　不多时，庞兴龙赶了过来。

　　“晚上的工作都推掉了。”总理显得有点焦躁不安，“刚刚收到涉外情报局的消息，伊朗最高精神领袖将在半个小时后发表电视讲话。”

　　“电视讲话？”潘云生皱起了眉头，“伊朗国家电视台已经被摧毁了……”

　　“利用卫星频道。”庞兴龙笑了笑，说道，“肯定想稳定民心，号召全国人民共同抵抗侵略，全民动员即将开始。”

　　“就这么写吧。”赵润东结束了讨论，对庞兴龙说道，“我已经吩咐厨房多准备几个菜，你们晚上都在这里吃饭。”

　　庞兴龙与潘云生点了点头。

　　“外交声明润色后，我立即向外界发表。”黄国巍没有留下来。

　　“也好，发表之后过来，我们讨论局势进展。”

　　等黄国巍离开，潘云生才坐了下来，说道：“刚刚收到消息，美军损失了八架作战飞机，包括F-35A在内的七架落在伊朗境内，我已经联系最近的情报人员，让他们以最快的速度赶往F-35A的坠毁地点，希望能够有所收获。”

　　“恐怕没有这么轻松吧？”庞兴龙问了一句。

　　“不要抱太高的指望。”潘云生点了点头，“美军肯定会轰炸F-35A的残骸，或者派遣特种部队前往坠机地点，不会轻易让战斗机上的关键设备落入伊朗的手中。”

　　“一下打了这么多美军战机下来？”

　　“还不算多，如果不是美军立即暂停了轰炸行动，收获还会大一点。”稍微停顿了一下，潘云生说道，“至少证明我们开发的反隐身雷达的性能还不错，能够有效探测到F-35系列战斗机。能不能用来对付F-22A与B-2，现在还不太清楚。”

　　赵润东点了点头，示意潘云生向庞兴龙大概介绍一下情况。

　　东海战争期间，1架日本空中自卫队的F-22J落在被试验特种部队控制的钓鱼岛上，随即该战机的部分残骸被秘密送回国内。经过数个月的研究，相关科研部门掌握了F-22J隐身涂料的基本成分，大致摸清了工作原理，随后针对“红箭91”、“红箭04”、“红箭11”等防空系统的雷达做了改进。

　　“伊朗从我们这里采购了‘红箭91’与‘红箭11’防空系统，击落F-35A的就是‘红箭11’防空系统。”潘云生抽了两口烟，说道，“虽然没有拿到确切的数据，但是从已经掌握的情况来看，美国卖给日本的F-22J有水分，用的隐身涂料很有可能是F-35系列的，而不是F-22A的隐身涂料。或者F-22A使用了新的涂料，不然美军不可能如此轻易的摧毁伊朗国土防空指挥中心。”

　　“美军因此暂停了轰炸行动？”

　　“这只是暂停轰炸行动的原因之一。”潘云生稍微迟疑了一下，又说道，“从15点开始，伊朗军队启动了从我国与俄罗斯购买的GPS干扰系统。除了第一架F/A-18E之外，后面被击落的七架战斗机都是因为GPS系统遭到干扰，执行轰炸任务的时候闯入了伊朗中近程防空系统的打击范围，被导弹击落的。如果我没猜错，美军指挥官肯定非常恼火。”

　　庞兴龙愣了一下，随即笑着摇了摇头。

　　GPS干扰系统不是什么“新玩意”，早在伊拉克战争期间，伊拉克军队就使用了从黑市上购买的GPS干扰系统，使美军的轰炸行动受到很大影响。对大量使用GPS/INS制导弹药的美军来说，如果伊朗大规模使用GPS干扰系统，美军的作战能力必然大受影响，不得不更多的使用惯性、激光、电视等传统制导方式，增加作战风险、降低打击效率。

　　对抗GPS干扰的办法并不多。

　　主要是GPS系统的信号强度非常微弱，即便是军用信号，也比广播信号弱很多，非常容易遭到压制性干扰。伊朗装备的GPS干扰系统不是“地摊货”，都是共和国与俄罗斯为了对付美国专门开发的军用产品，性能不会差到哪里去。

　　“美军有没有办法解决干扰问题？”

　　“办法肯定有，可我们也有办法继续干扰GPS系统。”

　　赵润东皱了皱眉头，示意潘云生继续说下去。

　　“解决办法无非是两种，一是加强信号强度，二是加入抗干扰代码。”潘云生稍微思索了一下，说道，“前者很好解决，卫星发射的信号再强，也没有地面干扰设备发出的信号强。后者也容易解决，只要截获了GPS信号，就能分析出抗干扰代码，然后进行针对性压制干扰，就能使美军的GPS系统失灵。”

　　“问题是，伊朗有这个技术能力吗？”庞兴龙的这个问题显得有点多余。

　　“伊朗没有，我们与俄罗斯有。”潘云生淡淡一笑，说道，“伊朗肯定会向我们、或者俄罗斯求助。当然，仅仅干扰GPS信号，不足以阻止美军轰炸伊朗。美军暂停轰炸行动后，肯定会调整轰炸计划，更多的使用其他制导方式。另外，美军使用的主要弹药都具有多重制导能力，只是精度与作战效能会受到影响。”

　　“我们还能做些什么？”赵润东又问了一句。

　　“现在能做的并不多，得看战局的发展。搞清了美军的战术后，我们才能采取针锋相对的措施。”

　　没等潘云生把话说完，桌上的电话响了起来。

　　赵润东迟疑了一下，去接起了电话。“小潘，找你的。”

　　“找我的？”潘云生赶紧灭掉烟头，过去接过了话筒，“我是潘云生……什么？好的……知道了，按计划行动……对，有进展后马上汇报。”

　　“什么事？”潘云生刚刚放下话筒，赵润东就问了出来。

　　“美军轰炸了F-35A的坠毁地点，第一批到达的伊朗民兵死伤惨重，幸好我派去的人员还在路上。”潘云生叹了口气，“全在预料之中，没什么大惊小怪的。另外，侦察卫星发现驻迪戈加西亚的B-2机群正在做起飞准备，大概会在夜间再次轰炸伊朗。”

　　“没别的消息了？”

　　潘云生拿起香烟，说道：“美军的B-1B机群飞离了本土空军基地，这是我们在美国的情报人员发回来的消息。时间切入点正好与B-2机群吻合，今天晚上肯定会非常热闹。”

　　“那我们得打起精神。”赵润东淡淡一笑，说道，“你联系上老纪了吗？”

　　潘云生一愣，随即摇了摇头。“联系上了他的警卫，说是去爬华山了。”

　　“老纪也真是的，说做就做。”赵润东笑着摇了摇头，“看来，他要错过这场好戏了。”

　　“或许，老纪根本不想管这些事。”

　　赵润东叹了口气，没再多说。

　　纪佑国在离任前就反复叮嘱赵润东、彭茂邦与潘云生，让他们不要打扰他的清闲生活。当初，赵润东还认为纪佑国在开玩笑。现在看来，纪佑国没有跟他们开玩笑。以纪佑国的能力，不可能猜不到美军攻打伊朗的时间。在此情况下，他还去华山旅游，摆明了不想过问国事。

　　此时，地球的另外一端。

　　从美国本土空军基地起飞的12架B-1B战略轰炸机已经到达大西洋上空，正以840千米/小时的速度向东飞行。

　　印度洋迪戈加西亚空军基地，地勤人员清理出了跑道。

　　完成第一轮轰炸、返回迪戈加西亚的12架B-2全部被拖进专门为其修建的“无尘机库”，进行全面维护。因为隐身涂料过于“娇气”，所以B-2每飞行一次，10多名地勤人员就得忙碌十多个小时，在恒温恒湿的环境内维护隐身涂层。

　　与B-2一样，F-22A在执行完任务之后也需要对隐身涂层进行全面维护。

　　对迪戈加西亚基地的地勤维护人员来说，4月26日算不上值得高兴的日子。按照计划，“空天远征部队”完成了第一轮轰炸任务之后，将在27日夜间执行第二次作战任务。结果作战计划临时调整，“空天远征部队”将在26日夜间执行第二次作战任务。为此，不但所有地勤人员取消休假，还得加班加点的完成维护工作。

　　要在数个小时内完成平时需要十多个小时才能完成的维护工作，压力确实很大。

　　对于开战后遇到的麻烦，美军多少都有心理准备。

　　打伊朗与打伊拉克、打阿富汗不同，伊朗大规模使用GPS干扰系统早在美军的预料之中。为此，不但参战的战术航空兵准备了各类制导弹药，迪戈加西亚空军基地也囤积了其他种类的制导弹药。

　　美军不但准备了充足的弹药，还提前制订好了预备方案。

　　在为B-2配制武器的时候，选择的就是惯性加激光制导炸弹，不是GPS制导炸弹。

　　按照预备方案，“空天远征部队”的第二次作战行动以打击战术类高价值目标为主，即通信中心、广播中心、交通枢纽、桥梁隧道等对军事行动有重大意义的非军事目标。因为这些目标多处于伊朗腹地，所以只能由“空天远征部队”承担打击任务。

　　虽然计划看起来很完美，但是其中的隐患可想而知。

　　不管是B-2、还是F-22A，都不适合使用激光制导弹药。两种战机采用的都是被动隐身手段，如果在战场上为弹药提供制导信息，必然暴露行踪。

　　随着夜幕降下，驻扎在迪戈加西亚空军基地的B-2与F-22A陆续升入夜空。

　　战争爆发后的第一个夜晚不会太平静！


第三十二章 差距

　　美军选择在白天发动第一阶段打击，既是战术“创新”，又表明美军高度自信。

　　“自信”的结果往往不会好到哪里去，第一阶段轰炸，美军损失了8架作战飞机，其中2架是主力战斗机。虽然被击落的10名飞行员中，除了阵亡的3人外，另外7人都被美军特种部队救走了，但是“惨痛”的损失仍然让美军“吃不消”。

　　轰炸暂时终止，并不表示美军放弃了打击行动。

　　从15点15分开始，美军开始使用巡航导弹、无人战机攻击伊朗境内的战术类军事目标。

　　参与攻击的主要是海军舰队。

　　到17点30分之前，游弋在阿拉伯海与波斯湾的6支航母战斗群内的24艘巡洋舰与驱逐舰先后向伊朗境内的军事目标发射了377枚“战斧”D型巡航导弹。按照美军对外公布的战果，“战斧”系列巡航导弹的命中率超过了97%。实际情况远没有这么理想，在伊朗公布的战果中，至少有42枚“战斧”被防空系统击落，14枚“战斧”因故障坠落，另外还有17枚“战斧”没能击中目标，“战斧”的作战效率仅80%。

　　虽然80%的作战效率也算得上理想，但是比起美军宣称的战果，明显差了很大一截。

　　当天下午，表现最抢眼的是“朱姆沃尔特”号驱逐舰。

　　除了继续向阿巴斯港附近的伊岸防反舰导弹发射阵地倾泻155毫米远程炮弹之外，“朱姆沃尔特”号还在16点10分左右向伊朗境内的几个重要战略目标发射了数枚“快鹰”高超音速对陆攻击导弹。

　　相关的战果，美国一直没有对外公布。

　　直到战争结束，外界都不清楚美国有没有在战争中使用世界上第一种飞行速度达到8马赫，射程超过1000千米的对高超音速导弹。

　　“快鹰”是美国用来取代“战斧”的巡航导弹。

　　设计之初，美军就提出了非常高的性能要求，即巡航飞行速度为8马赫、射程不得低于800千米。因为要求太大，相关技术储备不足，研制进度一直不理想，所以服役时间不但从2012年延迟到了2016年，还数次差点被“腰斩”。

　　2015年的第四次印巴战争中，共和国军队体现出来的强大打击能力让美国下定决心加快“快鹰”的研制步伐，对催生“快鹰”起到了决定性的作用。2016年，“快鹰”进行了11次飞行试验，只有7次成功，后5次试验失败了3次！按照计划，“快鹰”将在2017年进行13次飞行试验，最快只能在2017年底量产。

　　急着在战争中使用“快鹰”，足以证明美军的处境非常尴尬。

　　按照军情局获得的情报，“朱姆沃尔特”号发射6枚“快鹰”攻击了伊朗境内的3个非常重要的战略目标，1个是位于德黑兰的伊朗国家电视台，1个是位于霍拉马巴德的西南地区防空指挥中心，1个是位于设拉子的革命卫队南部地区司令部。

　　这3个目标不但得到了远程防空系统的保护，四周还密集部署了中近程防空系统。

　　在早一点的轰炸中，那架F-35A就是在前往轰炸国家电视台的途中被“红旗11”防空导弹击落的。后来，美军还使用了“战斧”巡航导弹攻击这3个目标，结果不但不理想，还引起了伊朗的高度重视。

　　如果继续用战斗机进行轰炸，肯定会付出更大的代价。

　　继续使用“战斧”巡航导弹进行攻击，结果不会好到哪里去。

　　等到“空天远征部队”再次出动，还需要好几个小时，而这3个目标都属于最重要的战略打击目标，必须尽快摧毁。

　　别无选择的情况下，美国只能使用“快鹰”。

　　军情局的特工正是在伊朗国家电视台的废墟里找到了一些零碎的弹片，最终使军情局确认美军在战争中使用了“快鹰”。

　　攻击效果算不上糟糕，也谈不上理想。

　　3个目标中，国家电视台被彻底摧毁，西南防空指挥中心丧失了作战指挥能力，革命卫队南部地区司令部没有受到多大影响。

　　当天下午16点40分左右，美军出动无人机对革命卫队南部地区司令部东南方形某无人区进行了轰炸，证明至少有1枚“快鹰”在攻击末段因故障坠毁，或者被伊朗的防空系统击落。

　　天黑之前，美军使用得最多的就是无人攻击机。

　　在伊拉克与阿富汗战场上，携带对地攻击导弹与炸弹的“捕食者”等无人机发挥了很大的作用，是对付小股敌人、发动突然袭击的理想武器。只是，在大规模战争中，无人机的价值一直受到怀疑。

　　首先是无人机的载弹能力非常有限，能够使用的弹药并不多。其次是无人机需要由地面控制站进行引导，如果通信受到干扰，作战效能将受到严重影响。最后就是无人机的生存能力，虽然其可探测性比有人战机低得多，但是飞行高度低、飞行速度慢、航线单一、机动性无从谈起，只要被发现、遭到攻击，生存能力远不如有人驾驶的战斗机。

　　无人机能够在伊拉克与阿富汗逞威，主要是敌人没有有效的对空作战手段。伊朗军队不是伊拉克的反政府武装，也不是阿富汗的塔利班，不但拥有有效的对空作战手段，作战能力还不会差到哪里去。

　　根据美军公布的结果，当天至少有6架无人机在伊朗上空“失踪”。

　　伊朗公布的战果是，到18点30分之前，防空部队总共击落了22架美军无人机。虽然后来证实有几个战果是美军发射的巡航导弹，但是被击落的无人机肯定在10架以上。

　　连番受挫，成了美军再次动用“空天远征部队”的关键原因。

　　表面上伊朗军队的表现非常不错，实际上伊朗的损失非常巨大。

　　头半个小时内，不但国土防空指挥中心被炸毁，还丢掉了至少6个地区防空指挥中心，7处防空导弹阵地被摧毁、14套远程防空系统被彻底摧毁，6座空军基地遭到轰炸、上百架作战飞机在地面被炸毁，4处岸防导弹阵地遭到轰炸、12个岸基反舰导弹营遭到毁灭性打击，另外还有4部远程预警雷达被炸毁。在接下来的战斗中，大约有20套中斤程防空导弹系统遭到美军轰炸。

　　唯一值得庆幸的是，伊朗的几架预警机全在战争爆发前转移到了安全地区。

　　遭受突然打击，损失一些武器装备不算什么。让人觉得不可思议的是，伊朗竟然在战争爆发后采取了非常愚蠢的战术。

　　16点过，伊朗空军出动3个中队的战斗机攻击进入波斯湾的“尼米兹”号航母战斗群。

　　伊朗战机还没有离开国土上空，就被在波斯湾上空盘旋的E-3与E-2先后发现。短短5分钟内，不但“尼米兹”号派出了12架F/A-18F型制空战斗机，邻近的“斯坦尼斯”号航母也派来了12架F/A-18F型战斗机，美国空军派来了12架F-15C战斗机，总共投入了36架防空战斗机。

　　更可悲的是，伊朗没有派遣预警机为攻击机群提供支持！

　　空战在毫无悬念的情况下结束，3个中队的10架J-10I与2个中队的20架FC-1根本没能对“尼米兹”号构成威胁，在进入波斯湾上空之前就被拦截了下来。最终只有4架J-10I与7架FC-1逃脱打击，美军丝毫无损！

　　与此同时，伊朗空军还主动与美军争夺制空权。

　　到17点30分之前，包括攻击“尼米兹”号航母战斗群在内的机群，伊朗空军总共损失了47架作战飞机。除了3架被美国海军驱逐舰发射的远程防空导弹击落之外，其余都被美军的制空战斗机击落，且都被中程空对空导弹击落。

　　算上在地面被摧毁的战斗机，开战几个小时，伊朗就损失了近200架战斗机。

　　虽然伊朗空军总共拥有400多架作战飞机，但是在战争打响后，首先投入战斗的都是“一线部队”，损失的大多是刚刚从共和国与俄罗斯引进的先进战斗机。除了损失大量先进战斗机之外，伊朗空军还损失了数十名优秀飞行员。

　　在整体作战能力远不如美军的情况下，伊朗拥有再多的战斗机也无济于事。

　　这就是“地区大国”与“世界大国”的差距。虽然伊朗拥有中东地区最强大的军事力量，但是在世界上最强大的美军面前，伊朗的这点实力根本算不了什么。现代化战争打的不是几种先进武器，而是整个军事系统的作战效能。在此情况下，伊朗根本不可能用几种引进的先进战斗机与美军抗衡。

　　到夜幕降临的时候，伊朗能够用来捍卫领空的只有不到20套远程防空导弹系统与大约40套中近程防空导弹系统。这点力量，仅够用于首都等要地防空。

　　由此可见，美军遇到的只是小麻烦，伊朗遇到的是大麻烦。

　　用西方媒体的话来说，伊朗能够指望的就是“高昂的斗志与士气”。

　　当天下午15点左右，伊朗最高精神领袖通过电视发表讲话（后证实是录制好的录象），号召所有伊朗人民加入保卫祖国的圣战，共同对抗入侵的强敌；号召全世界的伊斯兰教徒，以最直接、最激烈、最有威胁的方式打击敌人。

　　对伊朗来说，渴望获得胜利的斗志无疑是最主要的精神支柱。

　　随着夜幕降临，伊朗将再次面临血与火的考验。


第三十三章 幽灵折戟

　　自从半夜收到美国总统弗雷德里克在将在美国东部时间26日11点30分在戴维营向美国民众发表电视讲话的消息之后，一直到天色放亮，赵润东、庞兴龙与潘云生都没有收到军情局等情报部门发来的与战争有关的重大消息。

　　“也许昨天晚上的战斗打得很激烈。”潘云生打了个呵欠，伸了个懒腰。

　　“有新的消息，立即给我电话。”赵润东也很疲惫。

　　潘云生点了点头，起身前还拿起了一根香烟。“没问题，我回去盯着，有消息再跟你们联系。”

　　“小庞，你也回去休息……”

　　没等赵润东把话说完，桌上的电话响了起来。

　　潘云生迟疑了一下，过去拿起了话筒。昨天晚上打到元首府书房来的电话几乎都是找潘云生的，没有找过赵润东。

　　“对，我是……什么？明白了……好的，尽快整理好，派人送来。”

　　听到潘云生的话，刚刚起身准备告辞的庞兴龙又坐了下来。

　　赵润东喝了两口茶，朝潘云生看了过去。

　　“刚收到消息，美军大规模轰炸了伊朗的战略性目标，伊朗损失非常惨重，包括总统府、最高精神领袖住所、革命卫队司令居所在内的众多要员的住宅遭到轰炸，幸好所有重要领导都已进入避难所。”

　　赵润东微微皱了下眉头。“伊朗的军事损失情况如何？”

　　“德黑兰的防空系统几乎被彻底摧毁，不过有一条好消息。”

　　听到这话，赵润东与庞兴龙同时来了精神。

　　潘云生故意停顿了一阵，才笑着说道：“至少有一架B-2被击落。”

　　“什么！？”庞兴龙差点从椅子上跳起来。

　　“消息已经得到确证，被击落的飞行员刚好落在了一支从库姆前往德黑兰的伊朗军队附近，没做抵抗就向伊朗军队缴械投降了。B-2坠落在纳马克湖西北的荒漠中，只是在伊朗军队到达之前，美军向该地点投掷了至少几吨燃烧弹。”潘云生苦笑了一下，“军情局的特工已经赶过去了，不过别报什么指望，不大可能找到有价值的东西。”

　　“不管怎么样，这不算小事。”

　　“二十亿美元就这么没了。”

　　听到两人的话，潘云生笑了起来。“损失一架飞机是小事，损失二十亿美元也是小事。我觉得，这个战果的最大意义是，美军不敢再次轻易动用B-2轰炸机。少了B-2，美军的战略打击能力将受到巨大影响，后面的战斗更难打了。”

　　赵润东微微点了点头，庞兴龙也表示赞同。

　　对美军来说，B-2的重要性肯定在F-22A之上。

　　即便没有F-22A，凭借强大的系统作战能力，依靠先进的信息技术，美军照样能用F-35、F-15与F/A-18E/F等战斗机打垮伊朗空军，夺取制空权。没有B-2，美军就失去了战略打击能力。

　　在使用JDAM或者“小直径炸弹”的情况下，B-2的打击能力是F-35的24倍！

　　也就是说，1架B-2出动一次能够摧毁的目标数量是F-35的24倍！

　　B-2的隐身性能是F-35的100倍，被发现的几率不到F-35的百分之一。在打击得到严密保护的高价值战略目标时，B-2具有无与伦比的能力。按照美军自己的计算结果，B-2打击战略目标的能力是F-35等战术飞机的100倍。

　　自从B-2正式服役后，美军一直用其执行战略打击任务。

　　因为对B-2作战能力的高度自信，以及冷战后作战方式与作战思维出现转变，所以在B-2之后，美国一直没有研制新的战略轰炸机。也就是说，在美军中，没有其他机种可以替代B-2。

　　如果用B-1B与B-52H执行战略打击任务，只能使用空射巡航导弹。

　　在对付很多加固类战略目标、特别是地下目标的时候，空射巡航导弹的威力明显不足，根本发挥不了作用，必须使用射程不够远的钻地弹药。在伊朗的防空能力被彻底打掉之前，美军不可能冒险让B-1B或者B-52H携带钻地炸弹执行凌空轰炸任务。

　　不管那架B-2因为什么原因被击落，美军肯定会让所有B-2“停飞”。

　　在此情况下，美军将失去摧毁伊朗战略指挥能力的主要手段、甚至可以说是唯一手段。

　　这个结果，肯定会对刚刚开打的美伊战争产生重大影响。

　　沉思一会，赵润东对潘云生说道：“尽快搞清楚B-2被击落的原因，如果能够获得部分B-2的残骸，要不惜一切代价的搞回来。”

　　“放心吧，相关工作早就安排妥当了。”

　　“潘局长，你的意思是，之前就预料到B-2会被击落？”庞兴龙有点不敢相信。

　　潘云生笑了笑，转口说道：“我回去重新部署，有新的消息后马上跟你们联系。”

　　“也好，我们等你的消息。”

　　起身告辞后，潘云生急匆匆的离开了元首府。

　　关于B-2被击落的原因，直到战争结束也没有一个确切的说法。

　　按照美国公布的消息，B-2不是被伊朗的防空导弹击落的，而是在执行任务的时候出了机械故障，无法返回基地，才在伊朗境内坠毁。为此，美军还拿出了很多证据。比如B-2在执行第二次任务之前没有按照相关规定进行足够的维护，地勤人员在检查发动机与操作系统时没有按照规定完成所有测试，“坠毁”的那架B-2在之前已经飞行了6732小时，在4月初查出左侧机翼主承力架有问题，基地维护人员没有及时通报等等。

　　美军的说法有一些道理，可不足为信。

　　从伊朗公布的现场照片来看，B-2在坠毁之前没有解体，更没有出现机翼断裂的情况。被伊朗俘虏的2名美军飞行员也在战争结束前交代，执行任务的时候，战机没有出现机械故障。被“击落”之前，均感到机身猛烈震荡，明显是导弹击中战机后的“表现”。

　　问题是，伊朗拿出的“证据”也缺乏说服力。

　　按照伊朗公布的消息，击落B-2的是一枚“红旗91”型防空导弹。当时，位于德黑兰南部地区的远程防空导弹部队总共发射了3枚“红旗91”导弹，其中2枚被B-2的干扰系统欺骗，最后1枚击中了目标。

　　与伊朗公布的结果相反的是，2名美军飞行员在战后回到美国之后都宣称，在“坠毁”之前，B-2的雷达告警机与导弹告警机均未发出警报，自卫干扰系统也没有启动，更别提避开前两2枚导弹了。

　　后来，美军还拿出了比较有力的证据。

　　伴随B-2行动的2架F-22A战斗机均顺利返航。在B-2“坠毁”之前，F-22A战斗机的飞行员只看到B-2左侧机翼出现了一团火球，没有看到射向B-2的导弹，战斗机上的雷达告警机也没有发出警报。

　　只是，很多人都不相信美军的“证据”，因为实战中，护航战斗机不会离B-2如此近。

　　B-2到底是被击落的，还是因为故障坠毁？

　　要想证明B-2被导弹击落，最简单的办法就是证明伊朗的雷达能够发现B-2。如果雷达不能发现B-2，导弹凭什么击落B-2？

　　伊朗有没有能够探测到B-2的雷达？

　　这个问题很好回答。别说伊朗，当时世界各国已经装备的雷达中，没有一种能够有效探测到B-2。

　　据此，外界普遍认为伊朗走了“狗屎运”。

　　按照外界的推测，那架B-2的轰炸目标是位于德黑兰南部的防空指挥中心，被击落的时候已经进入了投弹航道，打开了弹舱，准备投下激光制导炸弹。也就在这个时候，附近的一部雷达发现了B-2，以最快的速度发射了导弹。击落B-2的不是“红箭91”防空导弹，而是“红箭11”中近程防空导弹，因为B-2在制订轰炸进入路线的时候，肯定会尽量避开远程防空导弹，从而被迫进入机动式中近程防空导弹的打击范围。另外，“红箭11”具有双模式引导能力，攻击B-2的“红箭11”很有可能采用了红外被动寻的，而不是雷达主动寻的。如果B-2的导弹告警机出了故障，或者导弹从正下方进入（B-2的导弹告警机的探测死角），则B-2在被导弹击中之前不会有任何反应。至于F-22A飞行员的报告，很有可能是美军为保住颜面“编造”的伪证。

　　为了证明美军“伪造”证据，一些“好事”者还做了推导。

　　以美军的战术，B-2投下炸弹后，引导工作由随行的F-22A负责。在此情况下，F-22A的飞行高度在5500米以上，而B-2的进入高度很有可能在200米以下。另外，为了避免相互干扰，F-22A与B-2的水平距离至少有20千米，当时又是夜间，F-22A的飞行员无论如何也看不到B-2左机翼冒出的火球。

　　真相到底如何，恐怕美军最清楚。

　　战争结束后不久，美军就撤编了剩余的18架B-2，对所有在役的B-1B进行延寿大改，使其能够服役到2036年，同时开始研制能够攻击地下设施的高超音速空射巡航导弹，以及用来替代B-1B的B-X。

　　B-X不但是隐身轰炸机，还是第一种高超音速隐身轰炸机！

　　由此可见，美军对B-2这类以低空突防为主的亚音速隐身轰炸机的战场生存能力产生了重大怀疑，不然不会启动耗资数百亿的B-X计划。能够使美军对B-2失去信心的原因只有一个：出现了能够探测与锁定B-2的防空雷达！

　　随后，美国空军与海军共同开发ATFA（未来战斗攻击机）时，不但提出了更高的隐身要求，还提出了必须采用主动隐身设备的要求，也能够证明在美伊战争期间，伊朗装备了能够发现隐身战机的防空雷达。

　　显然，B-2不是“坠毁”的，而是被“击落”的！


第三十四章 不眠夜

　　战争进入第二天，悬念又少了许多。

　　虽然B-2折戟，但是美军的战术轰炸并没受到影响。在伊朗空军失去作战能力、仅存的防空系统必须用于要地防空的情况下，美军扩大了战术轰炸规模。27日美军出动1784架次作战飞机，投掷2641吨弹药，摧毁了4000余个战术目标。仅仅一天，美军获得了战场制空权。

　　美军的作战效率确实首屈一指。

　　虽然共和国空军也在第四次印巴战争中用数个小时夺取了制空权，但前提是巴基斯坦空军严重消耗了印度空军的作战能力。东海战争时，共和国空军分两阶段作战行动才最终夺取制空权，作战效率远不如美军。

　　成功夺取制空权，不等于取得了胜利。

　　27日，驻扎在伊拉克的美军地面部队开始向边境地区推进，两栖远征部队也进入了波斯湾，准备实施两栖登陆作战。

　　美军地面部队的调动立即被共和国与俄罗斯的侦察卫星发现。

　　出人意料的，CNN等美国电视台对美军的调动做了全面报道，随军记者还采访了部分美军官兵。

　　美军是否会发动地面战争已无悬念，外界关心的只是美国何时发动地面战争。

　　按照美军的“传统”，在空中打击行动取得决定性成果之前，不会发动地面战争。以伊朗的国防实力，美军至少需要15天才能完成空中打击，摧毁伊朗军队的抵抗能力，然后才是地面进攻。

　　包括章兴诚在内的“军事专家”对美军的空中打击做了全面分析。

　　战争开始后，美军的第一阶段空中打击主要针对伊朗的重要军事目标，比如指挥中心、通信中心、防空阵地、军用机场等；还会针对重要的战略目标，比如电视台、广播中心、国家领导人住所、重要物资仓库、弹药仓库等；一般情况下，第一阶段空中打击将持续24小时到48小时。

　　第一阶段空中打击结束之后，第二阶段空中打击转向战术类重要目标，比如部队集结地、防御阵地、炮兵阵地等；同时对军队机动必经的交通类目标进行轰炸，比如火车站、内河港口、桥梁隧道等；某些时候，第二阶段空中打击会伴随第一阶段空中打击同时进行，根据实际情况，持续时间在数天到数十天之间。

　　完成第二阶段空中打击之后，敌人的地面防御部队基本上失去了机动能力，此时进入第三阶段空中打击，主要目标是敌主战装备，比如坦克、自行火炮、高射炮、防空导弹发射车等；辅助打击敌国家基础设施，比如各城市的防御设施、物资仓库、发电站等；第三阶段空中打击的持续时间不会太长，往往会伴随地面进攻同时展开，以增强打击效果。

　　按照章兴诚的分析，美军何时发动地面进攻，与第二阶段空中打击的进展有直接关系。

　　从27日起，美军的空中打击就进入了第二阶段。

　　战况也在此时进入了白热化状态。

　　与以往的战术不一样，美军在打击战术类目标时，使用的GPS制导弹药非常有限，更多的使用了“传统”制导武器，特别是激光与电视制导弹药。美军也没有别的办法，伊朗军队装备的GPS干扰系统不但体积小，覆盖范围还很大。在找到有效的解决办法之前，美军的GPS制导弹药的作战效能非常有限。

　　在此情况下，双方就有得“打了”。

　　虽然远程防空系统遭到重创，但是伊朗仍然拥有众多的机动式中近程防空系统，特别是可以伴随机械化部队作战的“红旗11”型中近程防空导弹系统。

　　27日中午，伊朗就公布击落了至少13架美军作战飞机，均为防空导弹的战果。

　　当天傍晚，伊朗再次宣布击落8架美军战机，其中7架为防空导弹的战果，只有1架被高射炮击落。

　　美国空军在美国东部时间27日14点30分（德黑兰时间23点）发布消息，宣布在当天总共损失作战飞机6架，其中3架在伊朗境内坠毁，2架在波斯湾坠毁，1架在伊拉克境内坠毁。

　　双方公布的结果存在重大差距，并不是值得奇怪的事情。

　　在军情局提交给元首的报告中提到，27日白天，美军总共损失18架作战飞机，其中有人驾驶作战飞机为9架，分别是2架F-15E、1架F-16C、2架F/A-18C、2架F/A-18E、1架F/A-18F与1架F-35C，另外9架为无人飞机，4架“捕食者”的残骸已经得到确认，还有5架无人飞机的残骸没有得到确认。

　　伊朗把无人飞机也算在了战果中，而美国没有计算无人飞机，双方均有意夸大（缩小）了战果（损失）。

　　相对于以往的作战行动，美军在27日白天的损失完全可以用“巨大”来形容。

　　算上在26日白天损失的7架战斗机，26日夜间损失的B-2与3架战斗机，到27日傍晚时，美军总共损失了20架作战飞机！

　　要知道，海湾战争以后，美军在历场战争中损失的作战飞机总共都不到20架！

　　虽然比起取得的战果，美军的这点损失根本算不了什么。但是对自诩世界第一的美军来说，如此巨大的损失仍然有失颜面。

　　27日白天，美军让部署在胡齐斯坦省与伊朗南部各省的十多个伊朗陆军与革命卫队师遭受了重创，其中驻扎在阿瓦士的2个装甲师与1个革命卫队装甲师均损失了近六成的装甲力量，相当于丧失了作战能力。

　　美国海军航空兵重点轰炸了停泊在港口内的伊朗海军战舰与海军基地，取得了炸沉3艘护卫舰、8艘导弹快艇与22艘炮艇的战绩，瘫痪了包括阿巴斯港、恰赫巴哈尔港、布什尔港、霍梅尼港与阿巴丹港在内的6座海军基地与大型港口，摧毁了8处岸防反舰导弹发射阵地、摧毁了12个营的岸防反舰导弹部队。

　　德黑兰时间27日傍晚，网络上出现了一段美军被俘飞行员向全世界“忏悔”的录像。

　　后证实，出现在录像里的那名美军飞行员隶属于美国海军航空兵第4航空联队（驻“斯坦尼斯”号航母）第44战术战斗机大队，在当天驾驶F/A-18E深入伊朗领空执行轰炸任务，随后与部队失去联系。

　　录像中，美军被俘军官不但承认“侵略”了伊朗，还号召美军官兵抵制作战命令。

　　当即，整个网络世界就沸腾了。

　　美国白宫与五角大楼新闻发言人立即出面谴责伊朗，指伊朗违背了《日内瓦国际战争公约》，以非人道的手段对待俘虏人员，要求伊朗严格遵守国际公约，保证战俘的基本人权，为战俘提供最基本的尊重与生存保障。

　　伊朗在战俘身上做文章，无非想打击美军的士气。

　　在美国白宫与五角大楼先后发表声明之后，伊朗国家发言人也发表了声明，除了继续号召全世界穆斯林以各种方式与手段对付“伊斯兰世界的共同敌人”之外，还谴责美国悍然发动侵略战争，宣告美国必然会为此付出惨痛的代价。

　　当天，美国总统弗雷德里克还以“致信”的方式，希望共和国元首与俄罗斯总统能够向伊朗施加压力，让伊朗切实保证美军被俘人员的人身安全与人道待遇。

　　或许，美国总统的做法会让很多人认为美军“怕死”。

　　可是从另外一个角度看，美国总统的做法正好显现出美国社会对“生命”的重视、对军人的关心。为了几名被俘军人，一国总统能够放下面子向其他国家求救，除了做戏成分之外，绝对值得任何一个国家尊重与学习。

　　赵润东与俄罗斯总统内德梅夫均表示将会尽个人努力向伊朗总统施加影响。

　　战争没有因为几个战俘而停止，进入27日夜间，美军战机出动得更加频繁，轰炸强度也骤然升高。

　　这是没有办法的事，在不得不用“传统制导弹药”的情况下，夜色是最好的掩护。

　　当天晚上，美军除了用战术巡航导弹继续打击德黑兰、阿克拉、哈马丹、拉什特等伊朗腹地大中城市的战略目标之外，重点打击了胡齐斯坦省与周边地区的战术目标。

　　遭受最惨烈打击的正是胡齐斯坦省省会阿瓦士。

　　整个晚上，阿瓦士都笼罩在高射炮形成的弹幕下。虽然高射炮在现代防空作战中的价值非常有限，据战后统计，伊朗防空部队消耗250万枚高射炮炮弹才能击落1架美军战机，但是在防空作战中，高射炮仍然能够对执行战术轰炸任务的飞行员产生非常大的心理威慑，有的时候还会迫使飞行员放弃轰炸行动。

　　担任防空主力的仍然是机动部署的中近程防空导弹。

　　伊朗军队充分吸取了伊拉克军队在海湾战争与伊拉克战争中的教训（伊拉克战争结束后，部分什叶派伊拉克军人逃到了伊朗，向伊朗军队传授了很多经验），不但没有集中在郊区部署防空系统，还把防空阵地建在了市区内。

　　真正使伊朗防空部队生存下来的还是技术带来的进步。

　　以“红旗11”型防空导弹系统为例，导弹与跟踪照射雷达集中部署在同一辆履带式底盘上。在极端情况下，可以在没有搜索雷达协助的情况下单独作战。也就是说，一辆车就是一套防空系统。在采取“打了就跑”的战术时，美军很难对付这种出没于城市大街小巷内的防空系统。

　　战争的第二个夜晚，阿瓦士迎来了第一个“不眠夜”。


第三十五章 军售交易

　　潘云生只是天亮前在办公室的沙发上躺了大约2个小时，算是度过了第二个“不眠夜”，吃早饭时一收到最新消息，就赶往了元首府。

　　“战况很激烈。”潘云生把在路上整理好的文件给了元首。“已经确认的战果有7个，至少有一架F-35A、或许是F-35B，伊朗民兵目击该战斗机在坠落前飞机改变了航向，到底是配备了升力发动机的F-35B，还是民兵报告有误，还没确认。另外6个战果都是普通战斗机，没有收到击落F-22A的消息。”

　　赵润东非常仔细的看完了报告。与纪佑国不同，他更喜欢看书面报告。

　　“另外，伊朗发来消息，除了希望我们紧急提供一批‘红旗11’防空系统外，还希望我们能够提供性能更好的‘红旗16’。”

　　“‘红旗16’？”赵润东抬起了头来。

　　“去年定型的中近程防空系统，计划用来取代早期的‘红旗61’，是‘红旗11’的发展型号。”

　　“这个我知道，好像我们才刚刚量产吧？”

　　潘云生点了点头。“空军去年只订购了12套，今年订购的24套要到下半年才能交货。现在，我们的防空部队都没有完全掌握‘红旗16’的使用方法。”

　　“那就不能向伊朗提供‘红旗16’，不然我们还得派兵参战。”

　　“老彭也是这个意思，认为向伊朗提供‘红旗11’就足够了。”

　　“他是这个意思？”赵润东显得有点惊奇，“他一直唯恐天下不乱，恨不得把我们最好的东西都卖给伊朗，这次怎么改变态度了？”

　　“昨天晚上我跟老彭聊了一会，他的想法是，趁此机会将我军的‘红旗11’转卖给伊朗，用‘红旗16’装备我军防空部队。”

　　“趁火打劫！”赵润东笑着摇了摇头，“看来，老彭也懂得算经济账了。”

　　“怎么说，这也是难能可贵的进步嘛。”

　　“尽快安排吧，与俄罗斯联系好之后，让‘中重公司’尽快发货。”

　　“发货不是问题，主要是伊朗拿什么支付购买军火的费用。”

　　赵润东微微皱了下眉头，说道：“之前，不是与伊朗谈好了吗？”

　　“谈是谈好了，只是现在看来情况有点变化。”潘云生拿出香烟，说道，“美军地面部队正在集结，很有可能在一周之后发动地面进攻。如果美军占领了胡齐斯坦省，一时半会又不打算撤走，就会在胡齐斯坦省扶持亲美的逊尼派政权。暂且不论伊朗有没有能力把胡齐斯坦省打回来，就算能够，那也是几年之后的事情。到时候，胡齐斯坦省的石油开采设施必然遭到破坏，这笔账怎么算？”

　　赵润东点了点头，表示明白潘云生的意思。

　　与伊朗签署军售合同之后，蔺慕华与伊朗政府达成秘密协议，战争爆发之后，“中重公司”可以用“代售”的方式向伊朗提供武器装备，伊朗则以国有油气田的开采权支付军购款项。因为只是意向协议，所以没有谈到具体条款。

　　照潘云生的说法，伊朗不反对用油气田的开采权交换武器，只是在具体条款上有分歧。

　　“如果现在谈判，是不是太晚了？”

　　“也不算晚。”潘云生抽了两口烟，“过来的路上，我给蔺慕华打了电话，她也正在与伊朗驻京外交人员接触。主要的分歧油气田的开采期限与石油输出的价格，伊朗开出的条件非常苛刻，其中包括由‘中重公司’自行修复受损的油田开采设备与基础设施，且‘中重公司’在转包开采权的时候，要将转包收益的百分之五十交给伊朗政府。蔺慕华觉得这没办法赚钱，一直没有答应。”

　　“确实很苛刻，简直就是在无理索要。”

　　“放心吧，拖下去，急的是伊朗，不是我们。”

　　“拖太久也不好，毕竟不只有我们在向伊朗出售武器。”

　　潘云生呵呵一笑，说道：“你说得没错，可是俄罗斯没有多少竞争力。前面两天的战斗已经能够说明问题，俄罗斯出售给伊朗的‘道尔M1’与‘山毛榉’只击落了5架美军战机，S-300没有取得一个战果。我们出售给伊朗的‘红旗91’与‘红旗11’总共击落了19架美军战机，包括那架B-2。就算我们的出价高得多，伊朗也倾向从我们这里采购防空系统。前提是，得尽快搞定。”

　　赵润东点了点头。“我正是这个意思。要不要跟蔺慕华谈谈，让她做点让步。”

　　“恐怕不好谈，最多让她同意改变军购款项的结算方式。”

　　“什么意思？”赵润东也拿起了香烟。

　　“蔺慕华要求在伊朗正式将油气田转交给‘中重公司’的时候，按照我国的通货膨胀加上利息，而伊朗只统一以现在的价格结算，到时候再支付同等额度的开采权。”

　　“有什么区别吗？”

　　“很大的区别。现在的国际油价超过了每桶一百七十美元，如果战争在两年之后结束，油价很有可能跌到一百四十美元以下；如果拖上五年，油价则有可能跌到一百美元以下；如果拖到聚变核电站大规模投入使用，油价肯定会跌到五十美元以上。以现在的价格结算，伊朗占便宜；以今后的价格结算，我们占便宜。”

　　赵润东苦笑了一下，商人就是商人，什么都算得这么精明。

　　“反正，我们能做的，就是让蔺慕华答应按照现在的油价结算，只是伊朗得在战争耽搁期间支付利息。其他的，我们不好多说什么，毕竟‘中重公司’是民营企业，还关系到国内众多军火生产厂家的利益。”

　　“确实如此，这样的话，就得向伊朗施压。”

　　“最好通过外交渠道，让黄国巍去做。”

　　赵润东点了点头，说道：“也行，就让黄国巍去做。在此期间，我们还得解决国内的事情。你不知道，老纪走后，留下了很多麻烦事，现在都得由我出面解决。”

　　“我怎么不知道？”潘云生呵呵一笑，“不过，老纪倒确实替你解决了很多问题。”

　　赵润东笑着摇了摇头，没有答理潘云生。

　　纪佑国在离任前推出的几套法律已经在社会上、准确的说是各地方政府产生了很大的影响。一个多月来，赵润东一直在忙着应付各地方政府的“挑战”。4月初，他批准在广西搞试点，提前半年实施“四法案”与国务院出台的中央行政法规。

　　到10月1日，所有省份的地方政府都得按照新规定运作。

　　为了这事，赵润东在4月10日就前往广西调查巡视。虽然潘云生没有跟着去，但是就他了解，王元庆在广西已经崭露头角，让赵润东非常满意。为了支持王元庆，赵润东还批准扩大北海经济特区的范围。王元庆也很有能耐，不但在上任后烧了“三把大火”、搞得一批老官员不是找赵润东就是找庞兴龙“诉苦”，他还专程拜访了蔺彦博等人，让蔺彦博等人答应在北海投资。在蔺慕华去广州与民营石油公司签署合同的时候，王元庆还带着叶致胜专程赶了过去，大概想让蔺慕华把“中重公司”的总部放在广西北海。

　　用赵润东的话来说，全国都在看广西，看王元庆的作为。

　　只要广西“试点”搞好了，推行“四法案”与中央行政法规的难度将小得多。如果广西搞不好，恐怕赵润东就得设法调整新法律的条款了。

　　“这两天没有休息好吧？”

　　“还好，白天抽空睡了一会。”潘云生打了个呵欠，“特殊时期没办法，如果我不盯着，还让你帮我盯着？”

　　赵润东笑着摇了摇头。“你回去休息吧，有什么再来找我。”

　　潘云生还没来得及起身，桌上的电话就响了起来。

　　“我敢打赌，这是找你的电话。”

　　潘云生迟疑了一下，起身朝书桌走去，说道：“你认为我是老彭，这类没有任何把握的事情，我可不跟你打赌。”

　　赵润东立即笑了起来，彭茂邦打赌输给纪佑国一箱烟的事情早已传开了。

　　“我是潘云生……明白了……好，尽快把报告整理好，放到我的办公室去……对，我马上回来，有新消息打我车上的电话。”

　　“有新的情况？”

　　“没什么大事，美军地面部队出现异常调动，怀疑是美军准备发动地面进攻。”

　　赵润东立即皱起了眉头。“这么快？”

　　“我觉得不像，美军昨天晚上就有异常调动，大概是在为进攻做准备。”潘云生拿起了放在茶几上的香烟，“这次也多半也是为地面进攻做准备，或许美军会首先在边境地区歼灭伊朗地面部队，然后再向内陆推进。不管怎么样，我马上回军情局，有确切消息后再跟你联系。”

　　“也好，白天我一直在，如果找不到我，就给庞兴龙打电话。”

　　潘云生点了点头，离开了书房。

　　美军何时发动地面进攻，不但是潘云生与军情局高度关注的问题，也是全世界都在关注的问题。

　　自从美军地面部队在27日白天向两伊边境地区集结后，外界一直在猜测美军会不会在第二阶段空中打击结束之前发动地面战争。很多“军事评论家”就此推测美军的作战意图，认为美军提前发动地面战争的可能性非常大。

　　潘云生不喜欢推测，只喜欢根据情报做出推断。


第三十六章 战争恶魔

　　进入5月份，美军将提前发动地面进攻的传闻不攻自破。

　　直到5月5日，集结在两伊边境地区的美军地面部队仍然没有向伊朗境内推进，除了营救跳伞飞行员的特种作战行动之外，美伊两国的地面部队没有发生正面战斗。

　　从4月27日到5月5日，美军一直在轰炸伊朗的战术类军事目标。

　　除27日损失了16架作战飞机之外；28日美军出动2322架次作战飞机，损失22架，达到开战以来的最高点，29日美军调整GPS导航系统，再次大规模使用GPS制导弹药，出动作战飞机2132架次，损失3架；30日，美军扩大轰炸规模，出动了2432架次作战飞机，达到开战以来的高峰，最终仅损失4架作战飞机；5月1日，伊朗开始使用改进后的GPS干扰系统，美军在出动2081架次的情况下损失了19架作战飞机；2日，美军缩小轰炸规模，仅出动982架次作战飞机，损失11架，战损率达到开战以来的最高点；3日，美军调整战术与打击对象，出动1328架次作战飞机，损失8架；4日，美军再次调整打击战术，出动1288架次作战飞机，损失9架。

　　到此，美军总共出动作战飞机16328架次，损失作战飞机102架，战损率0.62%。

　　相对于零星的战果，统计数据更有说服力。

　　与第二次世界大战后的历次地区战争相比，美军这次的作战损失率算得上是最高了。越南战争中美国空军（含海军航空兵，不包括直升机）的作战损失率不到0.4%，海湾战争的损失率不到0.2%。按照美军制订的标准，如果作战损失超过0.5%，不但说明战术与技术有问题，还说明敌人足够强大。

　　细看美军的损失就会发现，美军的主要问题是“缺乏先进战斗机”。

　　在损失的102架作战飞机中，除了被称为“得克萨斯幽灵”的B-2之外，另外101架全是战斗机，其中3架为F-35A、4架F-35C、2架F-35B，其余92架为第三代战斗机，F-22A没有损失一架。

　　从4月30日开始，F-22A就参加了轰炸行动。

　　损失的9架F-35中，至少有2架因为故障被击落，3架在执行近距离打击任务时被机动式高射炮击落，只有4架被防空导弹击落。

　　由此可见，美军的第四代战斗机确实非常先进。

　　用美国空军后来的总结来说，导致美军损失惨重的主要原因是民主党执政期间数度削减经费，导致F-22A的装备数量远远满足不了空军的作战要求，F-35系列战斗机的生产进度一拖再拖。

　　如果F-22A的总产量不是136架，而是空军要求的327架。

　　如果F-35的投产日期不是2015年，而是原先确定的2013年。

　　到美伊战争爆发的时候，美国空军不但有更加充足的F-22A可以用于执行远程遮断打击任务，还可以用F-35战斗机替代大批老旧的F-16、F/A-18，不至于让这些老久的第三代战斗机去“冒险”。

　　虽然这一说法有点偏颇，但是也从一个角度反映了美军的问题。

　　美伊战争爆发时，美军投入的F-22A只有20架，F-35系列战斗机不到200架。到5月1日前，美军增派了20架F-22A与120架F-35系列战斗机。即便如此，除掉F/A-18E/F之外，担负主要打击任务的仍然是在20世纪90年代参加过海湾战争的战斗机。

　　时隔近30年，当初的“空中霸王”已经初现老朽了。

　　拿F-15E来说，在海湾战争期间、乃至后来的科索沃战争、伊拉克战争与阿富汗战争期间，没有1架被敌方的防空系统击落。而在这场战争中，前9天，参战的24架F-15E就被打掉了6架！

　　付出了代价，自然有收获。

　　通过8天的全面战术轰炸，伊朗部署在胡齐斯坦省的5个陆军师与3个革命卫队师几乎被美军炸成了空架子。

　　按照美军公布的战果，除去固定目标，美军在8天内摧毁了673辆坦克、488辆装甲车、421辆自行火炮与火箭炮、239门牵引式火炮、以及4000余部军用车辆，基本上达到了瘫痪伊朗地面作战部队的目的。

　　到此，美军发动地面进攻的时机已经成熟。

　　在此期间，美国国内经济开始“好转”。

　　在军火股的全面拉动下，道·琼斯指数首先回升，随后标准普尔与纳斯达克指数也跟着回升。以洛马公司的股票来看，到5月4日的时候，已经从战争爆发前的每股102美元涨到了164美元。

　　洛马公司股票“疯涨”的主要原因是外界猜测美军会扩大F-22A与F-35的采购量。

　　因为参与了F-35系列战斗机的生产工作，所以波音公司的股票都出现了大幅度上涨。

　　美军消耗大量弹药，导致库存吃紧，雷声等专门生产弹药的军火公司大大受益。

　　“朱姆沃尔特”级驱逐舰在对地打击中的“优秀”表现赢得了广泛认可，美军很有可能增加采购量，或者在其基础上开发更适用的“通用驱逐舰”，建造该级驱逐舰的通用电气（船舶分公司）从中获益。

　　就连生产B-2的诺思罗普公司也因为传言美军要启动B-X的研制计划而获益。

　　除了大发战争财的军火公司之外，持有大笔在5月份交割的石油期货的美国石油业巨头也成为了最大获益者。

　　到5月4日，纽约交易所6月份交割的石油期货价格已经上涨到了184美元一桶！

　　只要战争持续下去，埃克森-美孚等美国石油公司将在一个月之内稳赚50%的利润。

　　随同石油期货走高，国际黄金价格也开始走高。

　　导致黄金“升值”的主要原因不是大宗商品价格走高，而是市场普遍预期美元将在未来大幅度贬值。

　　战争爆发，美国政府将拿出数千亿、甚至上万亿美元的军费。

　　这些钱，除了在战场上“烧掉”之外，还会流入金融市场，成为美国银行业的“救命钱”。随着美元大幅度增发，必然大幅度贬值。

　　在美国发动地面战争的迹象越来越明显的情况下，美元贬值更是“指日可待”。

　　按照外界预测，如果美军发动地面战争，美国政府最终会为此支付高达5万亿美元的战争经费。就算美军能推翻伊朗政府，这笔钱也收不回来，因为美军推翻了伊朗政府，美国还得为伊朗重建投入数万亿美元。最终，流入市场的新增美元肯定会超过3万亿。在此情况下，美元贬值20%并不是什么奇怪的事情。

　　除了黄金价位走高之外，很多贵重与稀有金属也受到了影响。

　　以铬为例，短短9天之内，市价就上涨了21%。与战争有关的锑、铟、锗等稀有金属的价格更是一路猛涨50%以上。

　　相对而言，国际投资家明显更加“看重”美国。

　　中日东海战争时，除了双方相互发动金融袭击之外，国际投资者并没因此担心国际金融与经济受到影响，因为不管是共和国、还是日本，烧的都是自己的钱，很难通过“铸币税”等形式将损失转嫁给其他国家。

　　美国完全不同，美国可以通过增发货币的方式，将战争消耗转嫁给其他国家。

　　由此就不难明白美伊战争为什么会对国际金融与经济市场产生如此巨大的影响了。

　　几乎所有人都相信，美国在没有得到任何盟国支持的情况下攻打伊朗、在无法与盟国分担战争费用的情况下，美国只能采用金融掠夺的方式让全世界的所有国家分担战争开支，将灾难转嫁给其他国家。

　　从这个角度看，大概很多人都希望美国“战败”，战争尽快结束。

　　5月4日这天，蔺慕华在北京与代表伊朗政府的伊朗驻共和国大使达成了“军火换购协议”。“中重公司”以代购的方式向伊朗提供包括防空系统、陆军弹药在内的武器弹药，伊朗在战后以国有油田开采份额支付军购费用。在结算方法上双方都做了妥协，蔺慕华同意以5月份国际市场石油均价结算，伊朗政府则答应在“中重公司”进行石油开采工作之前每月累加0.7%的利息，且在战后为修复油田受损设施支付额外费用。

　　当天晚点时候，运载着50车皮军火的列车驶过了黑河口岸，进入俄罗斯境内。

　　5天之内，“中重公司”紧急提供的第一批军火就将到达伊朗。

　　从共和国采购军火的同时，伊朗也以类似的方式从俄罗斯采购了大批军火。如同潘云生预料的一样，伊朗没有从俄罗斯采购防空系统，主要购买的是陆军的轻武器、各类弹药与通信设备。

　　只是，伊朗此时才与“中重公司”谈妥采购合同，未免晚了一点。

　　5月3日夜间，潘云生就让驻伊朗大使馆的情报参赞向伊朗情报机构发出警报，预计美军将在24到48小时之内发动地面战争。

　　5月4日，北京时间晚上11点左右，军情局再次发出了警报。

　　这不是在“恐吓”伊朗，让伊朗尽快在军购合同上签字，而是明白无误的警报。侦察卫星不但拍下了美军地面部队进入进攻阵地的照片，还发现美军的通信频率明显增加。后者正是发动地面进攻前的征兆！

　　按照军情局的预测，如果伊朗毫无准备，美军地面部队将在发动进攻后24小时之内攻占阿瓦士。即便伊朗做好了地面战斗的准备，美军也能在48小时之内将战线推进到阿瓦士，腰斩部署在胡齐斯坦省的伊朗地面部队。

　　结果，肯定不会好到哪里去！


第三十七章 兵棋推演

　　凌晨前，潘云生来到了总参谋部作战会议中心。

　　纪佑国执政时，军情局在编制与行政上都隶属于总参谋部，直接向总参谋长负责。赵润东上台后，军情局在编制上仍然隶属于总参谋部，行政关系转给了国防部，战争事务向总参谋长负责，平常事务向国防部长负责。

　　赵润东的这一改动，无非想将军情局置于国防部文职官员的管制之下。

　　最初的时候，潘云生还有点不太适应，后来渐渐也觉得没多大变化。什么是“战争事务”、什么是“平常事务”都由军情局决定。潘云生照常向彭茂邦负责，不用过多理会新上任的国防部长顾卫民。

　　见到彭茂邦、项铤辉、游鸿君等人都已在座，潘云生赶紧坐到了彭茂邦旁边的位置上。

　　“人已到齐，我们开始吧。”彭茂邦灭掉烟头，转头朝潘云生看了一眼，“老潘，还是你先来。”

　　在部下面前，彭茂邦称呼潘云生都是“老潘”，不是“小潘”。

　　潘云生将几张带来的照片交给了文秘参谋，起身走到大屏幕前。等到第一张照片出现在屏幕上的时候，他才说道：“这是侦察卫星刚刚拍下的，集结在两伊边境地区的美军地面部队全部进入攻击出发阵地，总计三个步兵师与一个海军陆战队师，总兵力在八万到九万之间。”

　　等到文秘参谋换上第二张照片，潘云生接着说道：“这是美军战线后方的几个兵力集结点，几张照片合在了一起。右侧是位于巴士拉东南的美军基地，驻扎在此的是第101空中突击师。左上侧是位于阿马拉的美军空军基地，驻扎在此的是第82空降师。左下侧是巴士拉东面的美军基地，驻扎在此的是第4山地师。”

　　会议室内，百十来个参谋都聚精会神的听着，没人打断潘云生的话。

　　“除了美军地面部队的部署情况，我们还要了解伊朗军队的部署情况。”潘云生让文秘参谋换上了第三张照片。“这是胡齐斯坦省的地形地貌图，上面标注了伊朗军队的防御部署情况。为了尽量逼真，我们没有结合伊朗提供的军事情报，全部采用侦察卫星拍下的照片合成了这幅军事部署图。从中可以看出，伊朗军队的主力部署在阿瓦士、霍拉姆沙赫尔、阿巴丹与霍梅尼港。”

　　等潘云生说完，彭茂邦说道：“按照之前安排，游鸿君扮演红方，项铤辉扮演蓝方，半个小时后开始兵棋推演。”

　　会议室内的参谋分成了“两派”，分别跟游鸿君扮演“伊朗”、与项铤辉扮演“美国”。

　　趁参谋讨论的机会，潘云生过来坐到了彭茂邦的身边。

　　彭茂邦组织这场“临阵推演”，主要就是让总参谋部的官兵熟悉美军的作战模式，锻炼参谋的能力，选拔优秀人才。

　　按照纪佑国的安排，对国防部进行改组后，下一个就轮到总参谋部。

　　虽然纪佑国已经离任，但是赵润东与彭茂邦都决心继续推进改革。总参谋部改革的核心内容是消除军兵种界线，建立联合指挥中心，摸索联合指挥方式。只要总参谋部顺利完成改革，新的指挥模式将逐步推广到各个军区与各支部队。最终联合指挥司令部将逐步取代各个军区与军种司令部，成为共和国军队的标准指挥模式。

　　在此之前，彭茂邦已经做了“试点”。

　　第四次印巴战争与东海战争，彭茂邦让项铤辉担任前线指挥官，全权指挥各军兵种参战部队，就是在探索联合指挥的有效方法。

　　此次，彭茂邦让项铤辉扮演“美军”，目的就是想让大家知道联合指挥的优点。

　　虽然彭茂邦还没有“指定”接班人，但是大部分人都认为，后起的项铤辉将超过一直跟随彭茂邦的游鸿君，成为共和国历史上最年轻的总参谋长。潘云生持同样的观点，因为彭茂邦不是那种“任人唯亲”的人。

　　半个小时很快就过去了，分成两派的参谋分别站在会议桌的两边。

　　“都准备好了吗？”彭茂邦敲了敲桌子，说道，“这只是一次临时推演，由我跟老潘当裁判，没问题吧？”

　　项铤辉与游鸿君都笑了起来。

　　正式兵棋推演时，裁判不是一个人或者几个人，而是一个庞大的团队。裁判工作也不是说谁赢就谁赢，而是由计算机根据相关数学模型综合分析得出最终结论。

　　“既然没问题，我们就开始吧。项铤辉，你先来。”

　　兵棋推演开始，项铤辉首先出动战术航空兵与第101空中突击师的低空打击力量掩护第3机械化步兵师、第1装甲师从霍拉姆沙赫尔西北突入伊朗境内，向卡伦河挺进，摆出了围歼驻扎在霍拉姆沙赫尔与阿巴丹的伊朗军队的架势。游鸿君立即出动驻扎在霍梅尼港与拉姆希尔的2个步兵师向卡伦河东岸前进，力争将美军挡在卡伦河西岸，同时保住卡伦河下游的桥梁与渡口，为霍拉姆沙赫尔与阿巴丹的守军提供援助。

　　第一步，游鸿君就犯了一个明显错误。

　　霍拉姆沙赫尔与阿巴丹属于“边境城市”，紧靠伊拉克，东面是注入阿拉伯河的卡伦河、东南是两河三角洲，没有防御纵深。在兵力、兵器、火力均不如对手，又没有战场制空权的情况下，伊朗军队应该主动放弃霍拉姆沙赫尔与阿巴丹，撤推到卡伦河东岸，利用卡伦河拖延美军的挺进速度，为后方的兵力调整争取时间。

　　从客观的角度讲，游鸿君不得不犯这个错误。

　　如果主动退却，对伊朗军队的士气将造成严重打击。如果主动退却变成了溃退，后果将不堪设想。美军掌握着制空权，驻扎在霍拉姆沙赫尔与阿巴丹的伊朗军队离开城市就将遭到狂轰滥炸，有没有能力度过卡伦河都是问题。游鸿君的想法是牺牲掉霍拉姆沙赫尔与阿巴丹的守军，拖住美军的步伐。

　　两位裁判一致判决游鸿君在霍拉姆沙赫尔与阿巴丹的防御“无效”。

　　战斗进入第二轮，项铤辉直接派出了第101空中突击师，首先攻占阿瓦士机场，然后出动战术空运力量将第82空降师空运至机场，随即在航空兵与低空打击力量的掩护下攻打阿瓦士，第101空中突击师则出动低空突击部队向阿瓦士东北面的乌斯吉德苏莱曼、东面的哈夫特盖勒、东南面的拉姆希尔发动进攻，部署在海湾的美军舰队炮击佐赫雷河下游的亨迪詹，切断了从沿海地区向胡齐斯坦省增援的地面通道。

　　这一轮进攻，项铤辉“打得”行云流水，利用空中突击部队与空降部队完成了战役迂回，一下将胡齐斯坦省南部地区的10多万伊朗军队放进了口袋里。

　　相对而言，游鸿君“打得”非常艰难。

　　在应付第101空中突击师的时候，他手里的兵力相当有限，防空能力明显不足。对付向四周突击的空中机动部队时，因为过早的将兵力集中在了阿巴丹与霍梅尼港方向，导致后方严重空虚，无力应对。

　　打到这一步，项铤辉还没让海湾地区的两栖远征部队上场，局面就确定了下来。

　　似乎是故意为难项铤辉，彭茂邦在裁决的时候，认定第3机械化步兵师在霍拉姆沙赫尔与伊朗军队苦战，第1装甲师在阿巴丹陷入僵局，均无法及时渡过卡伦河，向阿瓦士挺进。第101空中突击师单独攻打阿瓦士，与伊朗军队发生恶战，没能及时占领阿瓦士，美军整条战线面临崩溃的危险。

　　潘云生也“火上浇油”，认定伊朗的3个步兵师顺利通过迪兹河河谷，到达胡齐斯坦省北部的安迪梅什克；2个步兵师顺利翻过恰哈巴亚里山口，到达胡齐斯坦省东面的伊泽。两支增援部队分别进攻被第101空中突击师占领的乌斯吉德苏莱曼与哈夫特盖勒，正在向阿瓦士方向挺进。

　　很明显，这两个裁决都有失“公允”。

　　只是，不管是项铤辉，还是“蓝军”参谋都敢怒不敢言。这既是故意刁难，也是特别考验。

　　局势明显对“美军”不利。

　　如果2支增援部队分别打下了乌斯吉德苏莱曼与哈夫特盖勒，通往阿瓦士的大门就打开了。正在苦战的第101空中突击师将遭到里外夹攻，第82空降师因为缺乏重型装备，很难在防御作战中挡住伊朗步兵师的进攻。到时候，2支攻击阿瓦士的美军快速突击部队将遭遇灭顶之灾。

　　丢掉了阿瓦士，攻打霍拉姆沙赫尔与阿巴丹的作战行动将失去意义。

　　只要盘活了战局，伊朗军队就能从阿瓦士方向度过卡伦河，绕到美军左翼，首先打垮第3机械化步兵师，迫使第1装甲师撤出阿巴丹。

　　接下来该怎么打？

　　项铤辉没有立即“出招”，而是申请了15分钟的“中场休息”。

　　彭茂邦与潘云生都有点得意。项铤辉是共和国军队里出了名的战将，如果能够难倒项铤辉，不但能够让项铤辉变得更成熟，还能顺带杀杀项铤辉的气势。彭茂邦与潘云生早就想好了，即便用上“作弊”手段，也要让项铤辉栽个跟头。


第三十八章 初露头角

　　15分钟休息结束，走上“指挥台”的却不是项铤辉。

　　见到年纪大约25岁的中尉参谋军官，彭茂邦与潘云生都露出了惊讶神色。推演重新开始前，项铤辉将一份个人简历送到了彭茂邦的手上。

　　裴承毅：1992年6月24日出生、江西南昌人，2010年以全省第三的成绩考入国防大学、主修国防军事理论学，2014年以全系第一的成绩获得学士学位、同年进入首都军区司令部担任作战参谋，2015年攻读国防大学的工程硕士学位，2016年转到总参谋部、随同项铤辉参加东海战争。

　　一份很优秀却算不上出彩的个人履历。

　　“让他代你指挥？”彭茂邦一边问道，一边把简历给了潘云生。

　　项铤辉点了点头。“让他试试，也许会给我们一个惊喜。”

　　彭茂邦笑了笑，示意推演继续进行。

　　面对彭茂邦与潘云生设置的难题，裴承毅中尉首先将第101空中突击师、第3机械化步兵师与第1装甲师的所有低空机动力量抽调了出来。

　　这一做法立即引来了反对声，连游鸿君都认为“太过分”了。

　　“美军早就打破了部队之间的界限，采取联合指挥方式，在必要的情况下，前线司令部可以从不同的部队抽调低空运输力量，统一分配与使用，达到增强空中突击能力的目的。”裴承毅针锋相对的提出了“论据”，“在伊拉克战争、阿富汗战争中，美军各参战部队就执行过类似的作战任务。别说在陆军中相互调配兵力，就算从陆战队调配兵力也不是难事。算上美军强大的信息化能力，肯定能在短期内完成兵力调配工作。”

　　所有人的目光都转向了彭茂邦与潘云生。

　　两位裁判没有表示反对，默认了裴承毅的做法。

　　完成兵力调配后，裴承毅将第4山地师派了上去。因为第4山地师原本就有300多架运输直升机，加上从另外3个师调来的，总共集结了近千架运输直升机，达到了一次运送3个山地步兵营与配套武器装备的能力。

　　为了增强说服力，裴承毅还拿出了美军的装备配制表。

　　第4山地步兵师的主力运输直升机是CH-60K、第101空中突击师的主力运输直升机是CH-50K与CH-47J、第3机械化步兵师的主力运输直升机是CH-47J，第1装甲师的主力运输直升机是CH-60K与CH-47J，两者各有627架与308架。按照一架CH-60K一次运送2个步兵班、一架CH-47J一次运送1个步兵排，两种直升机的出勤率均为80%、2/3的直升机负责吊运火炮与运送弹药，全体直升机出动，足够运送3个山地步兵营、及其所配备的炮兵连与标准基数的弹药物资。

　　计算结果没有任何问题，美军直升机的出动率一直在80%以上。

　　出人意料的，裴承毅没有将这些兵力投入到阿瓦士，也没有用来巩固乌斯吉德苏莱曼与哈夫特盖勒的防御，而是将2个山地步兵营分别投向了胡齐斯坦省最北端的塔莱赞格与胡齐斯坦省东面恰哈巴亚里山口中的伏赫德兹。第3个山地步兵营被留在了巴士拉附近，作为战役预备队。

　　很大胆，也很疯狂的军事部署。

　　走出这一步，裴承毅的“意图”也非常明显了。

　　控制了北面与东面两条进入胡齐斯坦省的公路要道，除非伊朗军队冒着被美国舰队打击的风险从沿海地区前往胡齐斯坦省，不然进入胡齐斯坦省的近30万伊朗军队将成为瓮中之鳖。

　　问题也出在了这里，仅仅依靠2个步兵营就能守住两座山口吗？

　　争论达到了顶点，游鸿君代表的“红军”坚决认为美军依靠2个山地步兵营不可能守住2座山口，挡住数万伊朗军队。

　　彭茂邦与潘云生没有“主观臆断”，而是让裴承毅拿出依据。

　　“首先是地形地貌。”裴承毅很有条理，没有自乱分寸。“塔莱赞格与伏赫德兹都处于高原河谷之中，通往胡齐斯坦省腹地的公路建在山崖上，通行状况很不理想。美军的主要目的是切断伊朗军队进出胡齐斯坦省的地面通道。别说派出2个山地步兵营，就算派出几支小规模的特种部队，都能炸垮道路两旁的山崖，导致通行中断。在两地部署山地步兵营的主要目的是为后期围歼伊朗地面部队打下基础。”

　　围歼伊朗地面部队？

　　彭茂邦淡淡一笑，示意裴承毅继续说下去。

　　“主要打击力量不是地面部队，而是空中力量与低空突击部队。”裴承毅将早已准备好的资料交给了文秘参谋。“地面作战的主要基础是后勤保障，切断了通往阿瓦士的主要地面通道之后，胡齐斯坦省境内的伊朗军队将遭遇最严峻的考验。在没有后勤保障的条件下，阿瓦士、霍拉姆沙赫尔与阿巴丹的伊朗军队最多坚持三到五天。我们手里有足够的证据证明，伊朗在胡齐斯坦省没有囤积足够的作战物资。”

　　潘云生笑了笑，表明裴承毅说的没错。

　　“美军将重点攻打阿瓦士，在空中打击力量的配合下，第101空中突击师与第82空降师互换角色，由第82空降师主攻，第101空中突击师巩固外围防线。在此期间，美军通过战略空运力量，将储备在伊拉克、沙特等地的重型装备运送到阿瓦士，加强第82空降师的地面突击能力。三天之内，美军占领阿瓦士的把握在九成以上。”

　　彭茂邦微微皱了下眉头，没有表示反对。

　　“占领阿瓦士之后，第3机械化步兵师与第1装甲师的战斗也基本上结束了，即便没有能够歼灭所有伊朗军队，残余的伊朗军队也会主动向霍梅尼港方向撤退，避免遭到美军围歼。”

　　潘云生点了点头，表示支持裴承毅的推断。

　　“到此，战役进入第二阶段。美军的重点是迫使胡齐斯坦省的伊朗军队投降。在空中打击力量与低空突击力量的支援下，美军有足够的能力守住塔莱赞格与伏赫德兹。”裴承毅拿出了一份非常有力的证据。“到今天为止，美军部署在海湾地区的作战飞机超过了1500架，其中空军1100架、海军400架。按照每架战机每天出动2.5架次、出勤率80%计算，美军一天能够出动3000架次，与之前的情况大致吻合。随着地面进攻开始，除去远程遮断与战略打击之外，美军每天能为地面作战部队提供大约2000架次的空中支援，用其中800到1000架次为驻扎在塔莱赞格与伏赫德兹的山地步兵营提供支持并不是难事。另外，第101空中突击师还拥有一支快速低空突击力量，能够为两个方向上的地面部队提供必要的低空火力支援。”

　　彭茂邦长出了口气，不得不承认裴承毅的分析有道理。

　　“在此情况下，如果伊朗军队突围，或者向胡齐斯坦省增援，首先就得考虑美军的空中打击。在河谷地区，机械化部队很容易成为空中力量的打击对象。如果伊朗仅出动步兵部队，不但起不到增援效果，反而还会付出更加惨重的伤亡代价。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“如果胡齐斯坦省的伊朗军队向两个方向突围，结果也不会好到哪里去。在道路无法通行的情况下，聚集在一起的地面部队是空中打击的理想目标。”

　　“或许，伊朗会选择向布什尔省突围。”

　　对潘云生提出的问题，裴承毅想都没想就说道：“部署在海湾地区的美军两栖远征部队还没出动，即便不出动陆战队，依靠舰队美军也能轻易摧毁佐赫雷河上的几座桥梁，然后用空中力量封锁佐赫雷河的各个渡口。如果伊朗军队强行突围，付出的代价将非常巨大。不管怎么样，伊朗不但会丢掉胡齐斯坦省，还会丢掉近二十万地面部队。”

　　潘云生苦笑了一下，没再提问。

　　“如果重新指挥这场战役，结果会更加理想。”

　　听到裴承毅的话，不但彭茂邦与潘云生露出了惊讶神色，就连项铤辉都皱起了眉头。

　　“如果由我来指挥，我会首先突击塔莱赞格与伏赫德兹。”裴承毅让文秘参谋换上了胡齐斯坦省的地图，“用第101空中突击师的突击部队，或者第4山地师的突击部队完成占领任务，掐死进入胡齐斯坦省的两条主要地面通道。随后，全力进攻阿巴丹与霍拉姆沙赫尔，迫使驻扎在阿瓦士与霍梅尼港等地的伊朗军队前去增援，然后集中使用空中力量，将离开驻地的伊朗军队消灭在前往阿巴丹与霍拉姆沙赫尔的路上，达到歼灭伊朗军队有生力量的目的。走到这一步，不管是占领阿巴丹与霍拉姆沙赫尔、还是进军阿瓦士与霍梅尼港，美军遇到的麻烦都将少得多。不出五天，美军就能占领胡齐斯坦省。”

　　“围点打援。”

　　“不是一般的围点打援。”彭茂邦点了点头，“而是在战术与战役上的围点打援，伊朗向胡齐斯坦省派遣增援力量的行动也将遭到重点轰炸。”

　　潘云生点了点头，同时叹了口气。

　　趁此机会，项铤辉让裴承毅离开了指挥台。表演已经结束，中尉参谋军官的表现已经引起了总参谋长与军情局长的高度重视。

　　推演结束的时候，伊朗战场上的地面战斗也打响了。


第三十九章 地面战斗

　　地面战争打响，美军的战术与裴承毅的推断几乎没有两样。

　　5月5日凌晨，第4山地步兵师的2个山地步兵营搭乘直升机，在第101空中突击师低空打击部队的掩护下一举占领了塔莱赞格与伏赫德兹。接下来的战斗几乎没有任何悬念，第3机械化步兵师与第1装甲师集中力量攻打阿巴丹，迫使伊朗军队驰援。

　　短短24小时之内，美军出动了3500余架次作战飞机。

　　据美军公布的数据，到5月6日凌晨3点（德黑兰时间），美军已经在战斗中摧毁了数百辆坦克与装甲战车，瓦解了伊朗军队向阿巴丹的增援行动。虽然美军在当天的战斗中损失了17架作战飞机与21架直升机，但是情况比共和国总参谋部的推演结果还要糟糕。遭受承重打击的伊朗军队很快就崩溃了，5月6日天亮前，驻扎在阿巴丹的伊朗陆军向美军投降。随后，驻扎在霍拉姆沙赫尔的伊朗军队也竖起了白旗。

　　战争打到这个份上，也不能怪伊朗军队。

　　面对第3机械化步兵师与第1装甲师的4万多美军官兵，驻扎在阿巴丹的3万多伊朗官兵在没有重武器，坦克、装甲车几乎全被摧毁的情况下，根本无法进行抵抗。随着第101空中突击师占领了阿巴丹与外界的通道，在无法获得增援，连撤退都变成妄想的时候，伊朗军人要么以身殉国、要么投降。

　　驻扎在霍拉姆沙赫尔的伊朗军队向美军投降纯属无奈之举。

　　地面战斗打响后，伊朗最高指挥部在无法准确掌握战场局势的情况下做出了非常错误的决定，命令驻扎在后方的预备队前去增援阿巴丹，结果遭到美军的狂轰滥炸，很多部队在到达阿巴丹之前就被击溃了。随后，伊朗最高指挥部又做出了同样错误的决定，命令一线防御部队向后收缩，主动放弃一线抵抗阵地。

　　到霍拉姆沙赫尔的驻军投降时，该城只剩下了不到3000的防御兵力。

　　撤退的伊朗军队也没有好的结果，从霍拉姆沙赫尔撤离的大部分部队在渡过卡伦河之前就被美军击溃。

　　收缩防线的行动很快就变成了溃退。

　　不但霍拉姆沙赫尔的守军溃退，就连从霍梅尼港向阿瓦士撤退的部队也开始溃退。为了严明纪律，伊朗革命卫队甚至向各部队派遣了“行刑官”，在前线枪决了数名违令下达撤退命令的高级军官。

　　战争打到这个份上，伊朗丢掉胡齐斯坦省只是迟早的事情。

　　5月7日，美军再次出动了3300余架次作战飞机，除了用于远程遮断与打击战略目标的之外，至少在胡齐斯坦省上空投入了2100架次作战飞机，总共投掷弹药3500余吨，摧毁军事目标数千个。

　　这一天，伊朗命令部署在洛雷斯坦省与恰哈尔马哈勒-巴赫蒂亚里省的地面部队向胡齐斯坦省进发。结果可想而知，2支增援部队在塔莱赞格与伏赫德兹遭遇了美军的“顽强”阻击。

　　一天之内，伊朗军队向美军占领的制高点发动了20多轮突击。

　　为了支援第4山地步兵师，美军不但出动500多架直升机轮番向前线运送作战物资与补充兵力，还调动了近400架作战飞机轮番轰炸进攻的伊朗军队。

　　打到最激烈的时候，伊朗军人几乎是踏着战友的尸体冲向美军阵地。

　　不得不佩服伊朗军人的勇气与意志，可是在现代化战争中，勇气与意志并不是决定胜负的唯一因素。

　　在塔莱赞格战场上，伊朗军队击落了9架美军战斗机，付出了近2000名官兵阵亡的代价，仍然没能歼灭盘踞在道路西侧山头上的美军地面部队。在伏赫德兹战场上，伊朗防空部队不但打掉了7架美军战斗机，还击落了12架美军直升机，结果在付出了1500余名官兵阵亡的代价之后，仍然没能通过狭窄的山间公路。

　　美军也在战斗中体现出了惊人的勇气与毅力。

　　一天下来，美军在两个战场上总共付出了217名官兵阵亡，598人负伤的代价，最先到达的2个山地步兵营几乎轮换了一遍。还付出了16架战斗机与12架直升机被击落的惨重代价，至少有17名飞行员与搭乘的100余名地面部队官兵阵亡。

　　打到这个份上，不得不说美军的战术也有问题。

　　导致美军伤亡惨重的主要原因就是伊朗使用了更先进的GPS干扰系统，迫使美军不得不更多的使用近程对地攻击武器，甚至出动A-10B攻击机用机关炮与无制导炸弹打击地面的伊朗军队。被击落的16架战斗机中，其中3架是A-10B。

　　5月8日，第101空中突击师占领了阿瓦士机场。

　　美军开始进攻胡齐斯坦省首府，驻扎在阿瓦士的近10万伊朗地面部队面临灭顶之灾。

　　当天，除了第101空中突击师之外，第82空降师也参加了攻占阿瓦士机场的战斗。因为缺乏重型准备，所以第82空降师大部分时候都在执行防御作战任务。

　　伊朗军队加快了进攻塔莱赞格与伏赫德兹的作战行动，付出了更加巨大的代价。

　　美军也在当天出动了3400余架次作战飞机，重点仍然是战术轰炸，仅投入塔莱赞格与伏赫德兹的作战飞机就达到了1200架次。

　　局势已经非常明朗，打不下塔莱赞格与伏赫德兹，别说守住胡齐斯坦省，连阿瓦士的驻军都会被美军全数歼灭。

　　当天晚上，美军两栖远征大队在佐赫雷河西面上岸，攻占了亨迪詹。

　　等伊朗军队反应过来时，已经来不及向亨迪詹派遣增援部队了。

　　走完这一步，美军基本上完成了对胡齐斯坦省的合围行动，驻扎在胡齐斯坦省内的近20万伊朗地面部队陷入绝境。

　　5月9日清晨，第3机械化步兵师与第1装甲师先后渡过卡伦河，向阿瓦士推进。

　　美军没有急着加快进攻速度，而是重点扫荡沿途的伊朗军队。

　　上午，美军两栖远征大队在霍梅尼港南岸登陆，拉开了进攻霍梅尼港的作战行动。

　　从此时开始，美军才全面展开了攻占胡齐斯坦省的作战行动。在陆战队向霍梅尼港挺进时，“尼米兹”号航母战斗群与“斯坦尼斯”号航母战斗群内的巡洋舰与驱逐舰在“朱姆沃尔特”号的率领下，重点炮击了伊朗军队设在霍梅尼港外围的防御阵地。

　　虽然对地炮击是舰队最老式的战术，但是效果却非常明显。

　　在2个小时之内，“朱姆沃尔特”号向伊朗阵地投掷了400多枚155毫米炮弹，其中大部分都是制导炮弹。担任引导任务的不是美军特种部队，而是从驱逐舰上起飞的无人飞机。按照美军公布的数据，“朱姆沃尔特”号的炮击命中率高达95%。虽然实际命中率连80%都不到，但是比起昂贵的轰炸来说，“朱姆沃尔特”号的炮击行动不但更加经济，也更加及时准确。

　　下午，在击败美军无望的情况下，伊朗军队停止了进攻塔莱赞格与伏赫德兹的行动。

　　随着伊朗军队主动退却，意味着伊朗已经“放弃”了胡齐斯坦省，准备在山区设置第二道防线，阻止美军向伊朗腹地推进。

　　问题是，美军有必要向伊朗腹地推进吗？

　　美军到此时只出动了5个陆军师与2支陆战队的两栖远征大队，投入的地面兵力不到10万，摆明了不会向伊朗腹地推进，占领胡齐斯坦省是其唯一目标。

　　按照美军的作战部署，如果打算向伊朗腹地推进，肯定会把战线拉得更开一点。

　　5月10日，阿瓦士的伊朗守军开始突围。

　　结果可想而知，随着伊朗军队离开城市，暴露在空旷的道路上，立即“引来”了成百上千架美军战机。

　　在伊朗军队突围的4个小时内，美军总共向该方向派遣了650架次作战飞机！

　　按照美军公布的数据，在阻击阿瓦士突围部队的战斗中，美军总共出动作战飞机714架次，投掷弹药1863吨，摧毁装甲目标422个、军用车辆2164部、防空导弹发射车52辆，基本上歼灭了突围的伊朗军队。

　　虽然伊朗没有公布损失情况，但是伤亡肯定不会少到哪里去。

　　到当天中午，随着第3机械化步兵师赶到，突围无望的伊朗军队陆续向美军投降。后来据美军公布的数据，当天收容的战俘就超过了4万人！

　　夜间，第1装甲师突入阿瓦士市区。

　　巷战一直打到天亮，随着第101空中突击师加入进攻，阿瓦士守军在11日上午9点左右向美军投降。

　　11日下午，美军陆战队占领霍梅尼港。

　　到此，美军攻占胡齐斯坦省的主要作战行动结束。虽然后来又花了近1个月的时间才占领了拉姆希尔、乌斯吉德苏莱曼、迪兹富勒、贝赫贝汉、安迪梅什克等胡齐斯坦省的主要城市，但是伊朗军队在5月11日已经丢掉了胡齐斯坦省。

　　不到7天，美军完成了大规模地面进攻行动。

　　闪电般的进攻速度、歼灭27万伊朗地面部队、损失72架作战飞机与128架直升机、伤亡官兵2864人的结果基本在外界的预料之中。

　　虽然美军总结地面战经验教训时，提出航空兵作战效率不高、地面部队突击不够迅速、空中突击部队的攻击力欠缺等诸多问题，但是不得不承认，美军的作战能力在世界上首屈一指，进攻能力更是无与伦比。

　　7天的地面战斗，足以证明美军的强大战斗力！


第四十章 难题

　　迅雷不及掩耳的地面进攻展示了美军的实力，也带出了新的问题。

　　位于两河流域的胡齐斯坦省是伊朗地理位置最为特殊的省份，除了东北部在扎格罗斯山区外，该省90%以上的地区都在海拔较低、地形平坦、易攻难守的两河冲积平原上，一直以来都是伊朗的防御重地。

　　两伊战争期间，胡齐斯坦省不但是双方的重点争夺地区，还多次被伊拉克军队攻陷。

　　战争爆发前，共和国与俄罗斯多次“警告”伊朗，美军不但会攻打胡齐斯坦省，还会将胡齐斯坦省作为主战场。

　　据此，伊朗调整了防御部署，在胡齐斯坦省投入了近三分之一的地面部队。

　　问题就出在这里。伊朗决心死守胡齐斯坦省，结果却没有守住。其实不管伊朗投入多少地面部队，都无法守住胡齐斯坦省。

　　按照军情局在战后提交的一份报告，战争爆发之前，伊朗高层希望在胡齐斯坦省的地面战斗中重创美军，大量消耗美军的有生力量，最终迫使美军撤出胡齐斯坦省。为了达到这个目的，伊朗制订了相当严密的城市防御计划，准备在阿瓦士、阿巴丹、霍拉姆沙赫尔、霍梅尼港等大中城市阻击美军，在城市战中击败美军。

　　设想很好，结果却非常糟糕。

　　伊朗没能达到目的的原因有很多，主要有两点。

　　一是战争准备工作非常不充分，留给伊朗的准备时间相当有限。战争爆发后，美军的大规模轰炸严重限制了伊朗军队的调动与部署，导致驻扎在各城市的伊朗军队缺乏作战所需的各类物资。地面战斗打响后，伊朗已经来不及为各地驻军提供援助了。

　　二是美军的城市战能力大幅度提高。在伊拉克与阿富汗战场上，美军通过十多年的磨练，总结了许多城市战战术，研制了大批专门用于城市战的武器装备。在攻打阿巴丹的战斗中，第1装甲师就体现出了非常强悍的作战能力，随后在攻打阿瓦士的战斗中，第1装甲师再次成为主力，与其强悍的城市战能力不无关系。

　　总体来说，伊朗犯的错误就是低估了对手。

　　如果伊朗准确判断美军实力，不但不会将主要兵力放在胡齐斯坦省，还应该做好长期战争的心理准备。

　　7天的地面战斗结束时，一个非常严峻的问题摆在了伊朗面前。

　　损失了近三分之一的地面部队（几乎都是一线主力部队）之后，伊朗拿什么守住第二条防线，以及广袤的纵深地区？

　　同样的问题也摆在了美军的面前。

　　如果趁热打铁，有足够的把握以较低的代价攻入扎格罗斯山区，进入伊朗腹地，推翻伊朗政权。如果裹足不前，将在胡齐斯坦省面对伊朗的“游击队”，使战争久拖不决，最终进退两难。

　　在没有选择的情况下，伊朗只能与美军打游击战。

　　5月12日，阿瓦士沦陷的次日，数支由革命卫队正规部队改编而成的游击队就从山区小路进入了胡齐斯坦省。按照伊朗最高精神领袖下达的指示，革命卫队将派遣15万游击队员进入胡齐斯坦省，伊朗陆军也将把5个步兵师改编为游击队、派往胡齐斯坦省，胡齐斯坦省各地的伊朗民众还将组织10多万游击队员。

　　正面战场上打不过武装到牙齿的美军，游击战场上不见得打不过美军。

　　至少，美军至今没有能够总结出对付游击队的有效战术。不管是在伊拉克、还是在阿富汗战场上，美军都没能剿灭游击队。

　　伊朗祭出“游击战”，美军的难题更多了。

　　胡齐斯坦省是伊朗人口仅次于德黑兰省的第二大省，总共有近300万居民。虽然有大约40%的居民是逊尼派教徒，但是其余60%的居民都是什叶派教徒。在此情况下，美军占领胡齐斯坦省的代价不会小到哪里去。

　　按照兰得公司在战前的一篇分析报告，美军至少要在胡齐斯坦省投入15万地面部队。

　　实际情况也许更加糟糕。就算美军投入15万地面部队占领胡齐斯坦省，在仅剩下10万地面部队的情况下，很难完成攻占德黑兰的作战行动。

　　兵力不足还是次要问题，以美国的动员机制，最终投入的地面部队很有可能超过40万。

　　关键问题是，美军能否承受占领胡齐斯坦省之后出现的巨大伤亡。

　　伊拉克战争前3年，美军总共付出了4000多名官兵阵亡的代价。而与伊朗相比，伊拉克简直算得上是美军的“天堂”。

　　当初，美军一举推翻了伊拉克中央政权，对付的是极端组织与乌合之众。伊朗的中央政权还屹立在德黑兰，不管是总统、还是最高领袖都有强大的号召力。伊拉克的民族成分与信仰非常复杂，分成了库尔德人、什叶派与逊尼派3股势力，美军可以扶持其中1股势力对付另外2股势力，减轻自身的压力。伊朗没有这么复杂的民族成分，66%是波斯人、25%是阿塞拜疆人、库尔德人只有7%，国民中90%是什叶派教徒、逊尼派教徒只有7%，民族凝聚力与宗教号召力明显在伊拉克之上。伊拉克的大部分地区都是平原与荒漠，适合机械化部队作战。伊朗的大部分地区都是高原与山地，不适合机械化部队作战。

　　众多因素决定了美军很难在伊朗有好的“结果”。

　　在兰得公司提交的分析报告中，估计美军在占领胡齐斯坦省之后的第一个月内将伤亡2000人、半年内伤亡5000人、一年内伤亡8000人、三年内伤亡15000人。

　　显然，这份评估非常“保守”。

　　美军占领阿瓦士之前就伤亡了5000多人（其中阵亡官兵超过2000人）。

　　后来，兰得公司调整了评估结果，将美军在一年内的伤亡数字提高到了25000人，比前一次增加了2倍多！

　　果真如此，美军就不可能取得战争的最后胜利。

　　20世纪60到70年代，在冷战的大背景下，美军在阵亡5万多名官兵后都不得不撤出越南。在此时，如果美军在一年内的阵亡人数超过5000，恐怕美国政府就得考虑从伊朗撤兵了。

　　由此可见，伊朗“战胜”美国的唯一办法就是大量杀伤美军有生力量。

　　这也是当初共和国与俄罗斯建议伊朗削弱胡齐斯坦省的防御，做好长期战争准备的出发点。

　　别说伊朗，就算是共和国、或者俄罗斯都难以在正面战场上战胜美军。

　　伊朗最高精神领袖号召发动“全民游击战争”，表明伊朗采纳了共和国与俄罗斯的建议，纠正了初期的战略错误。

　　可以说，伊朗在付出了非常惨重的代价之后，才诞生了这个晚到的战略改变。

　　到5月11日，伊朗不但损失了近三分之一的地面部队，还损失了陆军（包括革命卫队）55%的坦克、50%的装甲战车、60%的自行火炮与火箭炮、70%的机动防空系统、45%的军用车辆。所有损失加起来，总价值超过了450亿美元，是伊朗陆军与革命卫队在过去10年内的全部积累！

　　伊朗领导人唯一值得庆幸的是，伊朗不是伊拉克。

　　战争爆发前，很多人预测美国不可能取得战争的最后胜利。不管是被伊朗军队赶出伊朗、还是主动撤出伊朗，美军最终都得离开伊朗，承认失败。

　　对交战双方来说，谁胜谁败，需要的只是时间。

　　随着地面战争结束，美国国内的反战情绪也达到了高潮。巨大的伤亡数字与战争损失使很多美国人对美国政府与总统失望透顶。

　　唯一让弗雷德里克感到安慰的是，军火集团与能源集团已经从这场战争中获得了巨大的好处，金融集团也成了受益人。

　　5月12日，美国国防部长伯克利公布了“2017年度追加军费预算”。

　　按照国防部的预计，美国将在本年度为战争支付5500亿美元的额外军事预算，其中大约3000亿美元用于采购武器装备与弹药物资、450亿美元用于支付额外的人员费用、400亿美元用于军事科研、350亿美元用于新式装备研制工程。

　　很丰富的“大餐”，却不是最后的“大餐”。

　　按照CNN电视台的估计，美国政府在2017年度最终将为战争支出8000亿美元，其中仅采购费用就高达4800亿美元！半岛电视台认为，美国2017年度的额外战争费用将超过1万亿美元，其中采购费用在6000到6500亿美元之间。

　　不管是“保守”估计、还是“乐观”估计，弗雷德里克达到了烧钱的目的。

　　在伯克利宣布追加军费预算的时候，弗雷德里克与美联储主席伯恩进行了会晤，确定了美联储购买14000亿联邦政府国债的详细事宜。

　　这也不是美联储最后一次出手“拯救”联邦政府。

　　按照最乐观的估计，美联储在2017年度至少会购买27000亿联邦政府国债。

　　果真如此，谁都无力阻止美元快速贬值！

　　相关消息一经传出，石油期货立即大涨，黄金随即大涨，最终连纽约三大证券交易所的股票也开始大涨，因为绝大部分投资者不会捏着即将贬值的美元，而是将手里的现金尽快换成商品与金融产品。

　　看上去，美国战胜了金融危机。

　　实际情况是否如此，恐怕没有几个人对美国的经济感到乐观。

　　用一句俗话来说，“出来混，迟早要还”。

　　美国大肆增发货币，在战场上烧钱，迫使美元贬值，最终必然会通过其他方式“偿还”欠下的巨额债务。

　　问题爆发的时候，也就是灾难到来的时候！


第四十一章 埋头做事

　　从战争爆发到大规模地面战斗结束，前后仅16天。

　　美军在战场上表演，共和国却在“埋头做事”。

　　5月12日，王元庆与广西自治区政府办公厅主任叶致胜出席了“中重公司”在北海总部的奠基仪式。蔺慕华宣布将在未来5年内把“中重公司”的业务拓展到20个以上的国家，到2022年将年营业额增加到1000亿元以上。奠基仪式结束后，蔺慕华还以“中重公司”的名义向广西4所国家级重点大学捐赠5000万奖学金。

　　次日，蔺慕华在南宁与广西4所大学的6所国家级重点实验室签署科研资助合同，“中重公司”以“委托研究”的名义，每年为6所实验室分别提供250万到750万科研经费，资助在电子、材料、机电、化工等领域的科研工作。

　　“中重公司”进军科研领域不值为怪，可动作之快，让很多人感到惊讶。

　　作为军火贸易公司，“中重公司”要想拓展业务，只有两个选择，一是向民用领域进军，二是向军火生产领域进军。以“中重公司”的背景，前者明显不可行。如果需要拓展民用领域，不管是蔺慕华、还是幕后出自的蔺彦博、李成文等人都不需要以“中重公司”的名义进行。“中重公司”的发展方向就是涉足军火生产，最终成为集基础研究、工程开发、制造生产、推广销售为一体的“军火集团”。

　　与普通行业不同，军火行业的门槛非常高。

　　如果不是国家支持，“中重公司”能否诞生都是个问题。从销售转型为生产，需要深厚的技术积累。与西方的军火制造商相比，“中重公司”的底子非常薄。蔺慕华首先要做的就是掌握几项关键技术，在军火开发领域获得发言权。

　　在国家没有批准“中重公司”涉足军事技术开发之前，只能与国有科研单位合作。

　　蔺慕华将“中重公司”总部迁往广西，与王元庆任广西代主席有很大关系。“中重公司”向广西的大学捐赠奖学金，与大学研究机构展开合作，基本上都是由王元庆一手促成的。这么做，不但能够促进广西经济发展，在教育与科研领域做出更大贡献，还与国家将广西作为试点地区有密切关系。

　　赵润东将王元庆“下放”到广西，就是希望王元庆在广西搞出点“名堂”来。

　　作为纪佑国的得意门生，王元庆到广西后就大烧了“三把火”。一是严肃官场纪律，广泛任用年轻有为的干部，剔除部分思想僵化的老干部；二是端正社会风气，组织为期半年的打黑扫黑行动，仅仅4月份就铲除了500多个涉黑团伙；三是落实中央政府早已下达的社会福利保障制度，重点为3000万农民与500万城市贫困人口解决医疗、养老、教育、住房等关系到民生的基本问题。

　　这三把火烧下去，王元庆成了全国家喻户晓的自治区代主席。

　　在广大民众眼里，王元庆做了这些还不够，能否使广西的经济得到发展，给老百姓带来实际利益才是关键。

　　王元庆烧的“第四把火”就是重点建设北海经济特区。

　　早在本世纪初，中央就确定北海为面向东盟国家的经济示范特区，只是受08年金融危机的影响，北海的建设速度一直不是很快。在王元庆到任的时候，很多公司圈占的厂房用地长满了杂草，很多建设了一半的工厂成了废墟，很多建成的工厂变成了仓库。

　　摆在王元庆面前的问题非常严峻。

　　4月份，王元庆亲自跑回中央向赵润东要了在北海高经济试点工作的特权。

　　回到广西前，王元庆“顺道”拜访了蔺彦博等人，与他们达成了一大堆合作协议。蔺彦博承诺在北海港投资上百亿，将北海港打造成共和国最重要的商港；李成文答应在北海、桂林、南宁、柳州等地投资上百亿，兴建高档宾馆、投资旅游业等；叶永畿答应在广西投资上百亿兴建水电站与风电站，兴建民用太阳能电池生产基地，在广西农村地区投资建设生物能源系统；龙誉腾与龚书涛也分别答应在广西投资数十亿元，推动广西经济发展。当然，这些承诺不会立即兑现，需要好几年的时间才能显现出效果。

　　随后，王元庆与蔺慕华达成协议，让蔺慕华将“中重公司”总部设在广西。

　　王元庆开出的条件也非常诱人，除了允许“中重公司”资助贫困大学生，与大学实验室进行合作之外，还承诺设法说服中央，允许“中重公司”进军军事科研与军火生产领域，为“中重公司”预留建设军火生产基地的土地，在各项政策上给予“中重公司”最大幅度的优惠。

　　将“中重公司”拉过来，王元庆的想法也很简单。如果“中重公司”发展成“军火集团”，至少能够为广西提供数万个就业岗位、让数万个家庭进入高收入群体，还能为广西的大学院校提供更多的科研资金，使广西在科研领域取得突破性成就。最重要的是，军火是绝对赚钱的买卖，利润居各类工业之首。只要“中重公司”发展壮大，每年能为广西提供数十亿、乃至上百亿的税收，使广西的财政力量大大加强。

　　按照外界的说法，王元庆将“中重公司”引入北海经济开发区，想将北海建设成共和国的西雅图！

　　虽然在外界看来，王元庆取得的成就或多或少与纪佑国的“政治遗产”有关，但是有一点不可否认，在推进改革方面，王元庆完全“继承”了纪佑国的魄力，甚至远远超过了纪佑国。

　　5月初，外界还在关注美伊战争时，王元庆做了一件“不大不小”的事。

　　当时，广西政府与南宁政府在南宁市未来发展方向上产生了分歧。王元庆希望将南宁建设成一个适合居住的政治中心，而不是“又大又全”的地区中心城市。在王元庆的发展规划中，南宁的定位就是环境生活环境舒适的政治中心，因此要减少工业，重点发展旅游业与服务业。南宁市政府则希望将南宁建设成广西的经济龙头城市，将工业发展摆在首位。

　　如果在以往，自治区主席肯定会力压市长。

　　王元庆没有这么做，而是亲自出面与南宁市市长在广西地方电视台进行现场辩论。双方各抒己见，看谁的观点更有理。

　　辩论之后，王元庆委托一家由归国留学生开办的民意调查机构，在南宁市内进行民意调查；在政府官方网站、搜狐、腾讯等众多门户网站上设立意见反馈平台，邀请南宁各界民众、乃至广西与全国各界人士发表意见，提出批评；对南宁未来发展的几个关键问题进行网络问卷与投票调查。

　　这一开明、民主的决策引起了社会国界的强烈反响。

　　在南宁发展问题上，民众不但提出了“保护环境”、“益居益业”、“发展旅游与服务业”等相关意见，还提出了“平抑房价”、“辅助贫困”等不大相关的意见。

　　由省级政府就省会城市发展问题公开向民众咨询与征集意见，在中央也引起了轰动。

　　对王元庆的行为，赵润东没有多说什么，毕竟广西是试点地区。

　　抓住这个机会，王元庆按照叶致胜的提议，将“南宁未来发展方向”扩大为了“广西未来发展方向”，不但就广西自治区未来发展向民众征集意见，还就广西各主要城市的未来发展向社会征集意见。

　　效果可想而知，不到一个月，广西成了明星，王元庆也成了明星。

　　5月底，广西自治区政府出台了“未来十年发展规划”，由缩编后的自治区政府与自治区代表大会的各界代表组建了“自治区发展规划委员会”，其中代表大会代表占到了规划委员会总人数的60%。

　　到此，很多人认为王元庆来了一次非常精彩的“登台表演”。

　　只是，5年之后再也没有人这么认为。王元庆不但广泛征求了社会各界民众的意见，还切实落实了发展规划。

　　2018年，在广西自治区代表大会进行改选的时候，王元庆首先落实了《代表选举法》，随后将“自治区未来发展规划”以地方法律的形式提交自治区代表大会进行表决，最终使其成为了今后历届政府都不能轻易修改的地方法律。

　　加上广西率先实施“四法案”与中央政府相关行政法规，王元庆作为“改革派”的身份得到了确认与巩固。

　　对王元庆在广西的一系列举措，赵润东一直没有干预。

　　在外界看来，赵润东这么做，多半是碍于纪佑国的面子。实际上，赵润东也希望王元庆能够大举推行改革。用赵润东对潘云生的话来说，广西的改革试点搞得越彻底，中央在其他省份推行改革就越顺利。

　　当然，改革能否成功，关键不是看中央是否支持。

　　在“四法案”陆续在全国各地实施后，改革成功与否的唯一衡量标准是民众是否从中得到实惠，是否支持改革。

　　纪佑国为改革打下了见识基础，能否在此基础上为共和国搭建更加美好的未来，还得看赵润东、王元庆等纪佑国的接班人的表现。


第四十二章 冷战阴影

　　如同外界预料的一样，美军占领胡齐斯坦省后没继续向内地推进。

　　扫荡其他城镇的伊朗残余部队的战斗还在进行，担任主攻任务的是第1装甲师与第3机械化步兵师，第101空中突击师、第82空降师与第4山地步兵师因为缺乏重型装备，所以退居二线，主要负责占领任务。

　　5月21日，美国开始动员国民警卫队。

　　在伊拉克与阿富汗战争中，美国大量动用国民警卫队承担占领与低强度作战行动，减轻正规作战部队的负担。在伊拉克与阿富汗战争后期，美国还大量聘请“雇佣兵”替国民警卫队与正规军执行作战任务。虽然美国暂时还没有让雇佣军上场，但是按照外界估计，只要美军的伤亡数字上去，迟早会让“黑水”等雇佣兵公司出面。

　　弗雷德里克宣布向伊朗战场派遣国民警卫队，等于宣告美国不会继续扩大战争规模。

　　按照美军的惯例，国民警卫队只负责占领任务与后方对付小股敌人武装的作战行动，不会参加正面进攻作战行动。

　　以当时的情况，美军在不增派正规军的情况下，也很难发动新的进攻行动。

　　到5月21日为止，担任主攻的第3机械化步兵师与第1装甲师连续作战17天，一直没有得到休整，大部分官兵都“疲于奔命”、厌战情绪高涨。担任辅攻的第101空中突击师与第82空降师的状态也不是很好。在前期担任阻击任务的第4山地步兵师的状况更糟糕，巨大的伤亡让大部分士兵都非常厌倦作战行动。

　　一般情况下，美军各类地面部队执行高强度作战任务的极限为20天。

　　弗雷德里克急着派国民警卫队上场，就是想尽快把正规军撤下来休整。

　　5月22日，第4山地步兵师就收到了撤回伊拉克的调令。

　　实际上，雌狮的第4山地步兵师是之前的第10山地师。在阿富汗战争期间，第10山地师担任了大量高难度作战任务。2012年回国之后，按照时任国防部长的盖茨进行数字化整编的要求，随后与第4数字化步兵师对调了番号（第4数字化步兵师改编为第10步兵师）。完成改编后的第4山地步兵师不但继续是美军唯一的山地作战部队，还配备了数字化装备，作战能力大大提高。

　　按照计划，在2022年之前，美军的所有地面部队都将按照数字化标准进行整编。

　　实战证明，数字化部队的联合作战能力远远超过了普通部队。

　　在塔莱赞格与伏赫德兹的战斗中，第4山地步兵师正是凭借先进的数字化设备，准确掌握战场情况，积极引导空中打击力量，用非常有限的兵力抵挡住了数万伊朗地面部队，完成了作战任务。

　　可想而知，如果派的是第101空中突击师与第82空降师，结果肯定会大不相同。

　　大规模地面战斗结束后，美军首先总结了数字化地面部队的实战教训。

　　不得不承认，美军在总结自身缺点的时候非常认真，也非常客观。

　　数字化步兵在表现出强大的联合作战能力时，同样暴露出了自身的缺点。在美军的总结报告中，首先提到的就是数字化步兵对其他兵种的高度依赖性，换句话说，就是数字化步兵自身缺乏有效的打击能力。

　　在守卫塔莱赞格的战斗中，美军的空袭强度达到了每10分钟一次！

　　如果没有强大的空中力量，仅凭一个步兵营，肯定挡不住如同潮水般的伊朗军队。面对伊朗这样的对手，美军有十足的把握夺取制空权，为地面部队提供强大、迅速的空中援助。但是在面对更强大的对手时，美军就不可能随时为地面部队提供空中支援。

　　在伏赫德兹的战斗中，就因为2次空袭的间隔时间太长，导致10多架直升机被击落。

　　按照美军提交的报告，如果第4山地步兵师自身拥有强大的火力，就能将空袭间隔时间延长到15分钟以上。

　　这份报告对美军地面部队的未来发展产生了很大的影响。

　　21世纪初，美国不用考虑与如同共和国、俄罗斯这样的强大对手交战。在第四次印巴战争与东海战争之后，美国不得不考虑未来某一天在战场上遭遇共和国陆军或者俄罗斯陆军。如此一来，美国在冷战结束后进行的军事改革就无法应对未来的威胁，必须针对与更加强大的对手作战制订新的军事发展方针与军事理论。

　　5月15日，美国空军与海军就率先做出调整。

　　空军再次向国会提交增加142架F-22A的采购订单，全面替换F-15系列战斗机；将F-35A战斗机的月产量从现在的24架提高到48架，尽快更换老旧的F-16与A-10系列战斗机与攻击机；为第五代战斗机立项，展开研究工作，争取在2025年之前首飞，2030年之前装备部队；开发A-X攻击机，替代无法由F-35A完全替代的A-10B攻击机；立即启动B-X研制计划，争取在2025年首飞，在2035年前替代B-1B。

　　在提出3项新式战机的研制计划时，空军没有说明到底是无人机还是有人机。

　　海军的“胃口”更大，不但要求立即订购第4、5、6艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰，还要求在未来采购至少22艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰，在2035年之前替代一半到达服役寿命的“阿利·伯克”级驱逐舰；调整“滨海战舰”计划，研制排水量更大、作战能力更强、持续行动时间更久、配备多种武器的新型“海上作战平台”，争取在2035年之前建造40到44艘；重新启动CG-21项目，在“朱姆沃尔特”级驱逐舰的舰体上研制专门执行舰队防空任务的巡洋舰，争取在2035年之前建造20艘，取代严重超寿服役的“提康德罗加”级巡洋舰；立即采购第3、4艘“福特”级航母，替代2022年退役的“尼米兹”号与2025年退役的“艾森豪威尔”号之外，在2035年之前将航母战斗群的数量扩大到13支。

　　这几项“要求”表明，美国海军对未来战争的预测做了变更，调整了战术思想。

　　不管是空军，还是海军，开出的都是“巨额罚单”。

　　按照CNN电视台做的估计，如果国会完全接受空军的要求，将在2035年之前为空军额外提供至少5500亿美元的装备采购与开发经费；海军的“扩军”行动更加惊人，如果全部得到采纳，2035年之前，美国纳税人将为海军额外支付9500亿美元的装备采购与开发费用。

　　5月25日，美国陆军“高调”宣布了未来发展计划。

　　与外界预料的一样，美国陆军不但胃口更大，场面也铺得更开。除了要求启动M-X主战坦克研制计划，争取在2025年前陆续取代现役的M1A2主战坦克之外，还要求启动“未来陆地作战武器系统”研制计划。该计划不是单一武器研制计划，而是基于共同平台的多种陆军武器的研制计划，即在同一底盘上发展步兵战车、装甲运输车、装甲侦察车、自行火炮等。陆军的另外一大重点是“未来低空作战武器系统”，与地面作战武器系统一样，该计划也是在共同架构上开发不同用途的低空飞行器，包括武装直升机、侦察直升机、通用运输直升机等。

　　很明显，美国陆军更注重武器装备的系统化。

　　在信息化战争时代，不同用途的武器装备使用同一平台，既能节约开发经费，还能降低后勤保障的难度。

　　6月初，美国海军陆战队也赶来“凑热闹”，提出了与陆军类似的装备发展计划。

　　因为装备规模相对较小，又与陆军装备有很大的通用性，所以美国国会在收到陆战队的装备发展计划之后，要求陆战队与陆军合并武器开发计划。

　　按照美国的制度，军事发展规划必须得到国会批准。

　　虽然共和党占据了国会的多数议席，但是众议员的任期只有2年、参议院的任期也只有6年，大部分装备开发计划的周期都在10年以上，所以绝大部分国会议员不会拿纳税人的钱乱搞。

　　要想说服国会，必须有军事理论为军事改革提供依据。

　　6月初，兰得公司受五角大楼委托，向国会提交了一份厚达4000多页的评估与调查报告。

　　这份报告没对外公布，其重要性可见一斑。

　　据后来透露，兰得公司在这份报告中明确提出，美国不但应该将中国当作头号对手，还应该将中国当作切实威胁。

　　虽然谁也不知道兰得公司有没有提出应该做好与中国打冷战的准备，但是根据美国随后的军事国防政策能够看出，这份报告不但对美军未来建设发挥了非常关键的作用，还从此时开始将中国当作了全球竞争对手，做好了与中国打冷战的思想准备。

　　有了理论依据，调整军事发展方针成为了易如反掌的事情。

　　6月21日，美国国会众议院通过了空军提交的申请，不但批准采购更多的F-22A，批准的数量还由空军申请的142架增加到了236架。随后，众议院批准了向盟国出售F-22A战斗机的议案。

　　虽然国会参议院直到10月初才批准该议案，但是美国扩军的步伐已经开始。

　　此时，伊朗战场上的战斗正进行得如火如荼。

　　7月4日，由美国扶持的“胡齐斯坦自治政府”在阿瓦士宣告成立。随后，美国总统宣布将以军事援助的方式帮助“胡齐斯坦自治政府”建立武装力量。

　　该消息一经发布，不再有人怀疑美军最终将撤出伊朗。


第四十三章 演变的世界

　　美国调整军事国防策略，最受刺激的不是共和国，而是俄罗斯。

　　从民族特性讲，俄罗斯是世界上最具侵略性的民族。从诞生的那一天开始，俄罗斯就在向外扩张。短短数百年，从内陆的莫斯科大公国扩张成为了俄罗斯帝国。即便红色帝国已经土崩瓦解，俄罗斯仍然是世界上国土面积最大的国家。

　　前面已经提到，俄罗斯面临的最大问题就是“劳动力紧缺”。

　　受民族习惯、自然环境、社会环境等众多因素影响，进入21世纪之后，俄罗斯的人口一直在以每年100万左右的速度递减，直到2014年才基本维持稳定，2016年恢复增长。按照俄罗斯社会学家的分析，要到2035年，俄罗斯才有望解决“劳动力紧缺”问题。

　　能够维持发展，俄罗斯靠的是资源。

　　问题是，资源迟早会开发完。如果世界局势相对稳定，俄罗斯还能从中获益。如果再次爆发冷战，俄罗斯将成为受害国。

　　美国必然再次走上对外扩张的道路，从各方面打击竞争对手。

　　对俄罗斯来说，充当“冤大头”与美国竞争明显是最不明智的选择。如果跟着美国遏制共和国，也将使俄罗斯遭受惨重损失。到2016年，共和国与俄罗斯的双边贸易占到了俄罗斯对外贸易的35%。俄罗斯出口的资源有45%流向了共和国。在此情况下，俄罗斯必须与共和国维持相对良好的关系。

　　美国对外扩张，将使俄罗斯的国际生存环境变得更加糟糕。

　　作为美国手里的武器，北约一直是俄罗斯的“心头大患”。美国肯定会利用北约，加快北约的扩张速度，挤压俄罗斯的生存空间。通过一场小规模战争，俄罗斯能够将格鲁吉亚挡在北约的大门之外（按照北约的规定，任何准备加入北约的国家都不能与其他国家有军事冲突），可是俄罗斯不可能通过战争让乌克兰无法成为北约成员国，因为乌克兰不是格鲁吉亚那样的小国。

　　乌克兰一旦加入北约，俄罗斯将永远不得安宁。

　　7月初，俄罗斯出台了新的“国家战略安全报告”，明确强调在2035年之前将俄罗斯军队打造成一支足以捍卫国家利益、维护民族生存空间的强大国防力量，完成武器装备的更新换代计划，提高军队应付大规模战争、高强度战争与高技术战争的作战能力。

　　与以往的类似政府报告不同，俄罗斯政府提出了实现目的的详细规划。

　　2035年之前，俄罗斯将为北方舰队与太平洋舰队各打造3支大型航母战斗群，将攻击核潜艇的数量增加到32艘，战略核潜艇的数量增加到16艘，建立具有远洋作战能力的海军航空兵；陆军将裁减21.5万兵员，全面实现信息化，采购第四代主战坦克等新式武器，具备打赢大规模地区战争的能力；空军的作战飞机将维持在2100架左右，到2035年之前用第四代战斗机替代现役主力装备，确保第四代战斗机的装备规模在500架以上，具备守卫领空与在战争中夺取制空权的作战能力。

　　可以说，俄罗斯的军事发展规划非常有野心。

　　让外界感兴趣的不是俄罗斯会不会与美国竞争，而是俄罗斯有没有能力在2035年达到规划中所提到的目标。

　　即便按照俄罗斯的物价水平，达到所有目标，也需要投入至少5000亿美元的额外军费。

　　以俄罗斯的国家实力，确实是一个值得探讨的问题。

　　除了俄罗斯，欧盟对美国的军事国防规划也产生了很大的反应，特别是法国。

　　自从在2009年重新加入北约后，法国调整了国家基本战略，改变了以往远离美国、独立发展的前进方式，更加重视与北约成员国的关系。只是，这没能从根本上改变法国希望成为“欧洲老大”的想法。

　　08年的金融危机结束后，法国一直在高唱“欧洲力量”。

　　按照法国的意图，建立以“大陆国家”为主体的欧洲共同体，将是欧洲未来的唯一出路。为此，法国对其基本策略做出重大调整，不但不再与美国“唱对台戏”，还处处拉拢德国与意大利，希望在法德意的基础上完成欧洲的政治一体化进程。

　　只是，没有多少人认为欧洲能够在2035年之前完成政治一体化进程。

　　英国、西班牙等亲美国家就不会在政治一体化问题上轻易做出让步。德国、意大利等国也有各自的利益，与法国存在利益冲突，不会甘心充当法国身边的“小弟”。大批具有“欧盟成员国”与“北约成员国”双重身份的国家将安全建立在北约的基础上，而不是欧盟的基础之上。法国没有能力为所有欧盟成员国提供安全保证，更不可能顶替北约与俄罗斯搞军事对抗。

　　众多因素都决定欧洲仍然是一盘散沙。

　　在是否需要美国干预欧洲事务的问题上，欧盟成员国的分歧最为严重。虽然几乎所有欧盟成员国都认为应该在经济与金融上保持独立，甚至具备与美国竞争的能力，但是连法国都不得不承认，在政治、外交与安全领域，欧盟仍然不能抛开美国。

　　欧盟最担心的问题不是美国的扩张政策会不会构成威胁，而是会不会被拖下水。

　　在攻打伊朗的问题上，欧洲国家的态度很一致：不反对，不支持。

　　美国摆明了扩充军备，准备找一个有足够实力的对手“打冷战”。站在欧盟的立场上，帮也不是，不帮也不是。

　　真正处于风口浪尖的是中国。

　　6月22日，美国国会众议院批准空军增购F-22A战斗机后不到半小时，潘云生就带着相关资料来到了元首府。

　　看完文件，听完潘云生的口头汇报，赵润东的眉头锁到了一起。

　　“兰得公司的分析评估报告至今没有到手。”潘云生叹了口气，说道，“我们只设法从其他渠道搞到了一部分内容。与之前的猜测一样，兰得公司在报告中将我们当作了最大的威胁，不是潜在威胁，是现实威胁。”

　　赵润东迟疑了一下，说道：“具体意思是什么？”

　　“不知道。”潘云生摇了摇头，“不过可以推测。我觉得，兰得公司建议美国政府与国会扩充军备的主要理由就是在未来会与我们发生军事冲突。是否如此，或者美国政府与国会是否采纳了兰得公司的建议，我们很快就能知道结果。”

　　“看行动？”

　　潘云生点了点头，说道：“几个月之内，美国国会将陆续审议五角大楼提交的军事发展规划，到时候自然就有结果了。”

　　“应该不会在我们的预料之外。”赵润东冷冷一笑，说道，“美国的长期战略就是树立一个对手，在与对手的竞争中发展壮大。冷战结束后，美国一直在寻找这样的对手。俄罗斯自顾不暇，我们又在埋头发展，到最后不得不把枪口对准‘恐怖主义’。至今，什么是‘恐怖主义’，国际社会都没有明确的定义。搞了十多年，美国确实需要找一个像样点的对手，不然其国家战略将受到很大影响。”

　　“毋庸置疑，我们是最理想的选择。”

　　“关键得看我们怎么应对。”赵润东稍微迟疑了一下，“前天，我联系上老纪了。”

　　潘云生一愣，立即问道：“他在哪，从华山回来了？”

　　“早回来了，后来又去了峨嵋山与九寨沟，听说休息几天就去泰山。”

　　“真是轻松自在啊。”潘云生长出了口气，“不过，把我们可累惨了。”

　　赵润东笑着摇了摇头，说道：“我在电话中跟老纪谈到了现在的国际局势，老纪的态度跟以前一样，认为我们应该把重点放在国内建设上，在解决了最主要的问题之前，不能与美国正面对抗。”

　　潘云生点了点头。“一直以来，老纪都坚持以国内发展为主。”

　　“其实，不管谁在这个位置上，都会以国内发展为主。至少十到十五年之内，我们无法具备与美国正面对抗的实力。”

　　“这就是我们的基本国策？”

　　赵润东点了点头，说道：“我的想法是，不管美国做什么，只要没有对我们的根本国家利益构成威胁，我们就别管那么多，做好自己的事情。”

　　“问题是，美国不会让我们安心发展。”

　　“这就是问题的关键。我们要想安心发展，就得让美国有所畏惧，不敢主动挑衅，至少不敢与我们发生正面冲突。只要具有这样的能力，我们就能把更多的精力用来解决国内问题。”

　　潘云生迅速思索了一番，说道：“办法不是没有，还很简单。”

　　“说说看，也许我们想到一块去了。”

　　“公布我们的核能力，修改核政策。”

　　赵润东呵呵一笑。“看来，我们确实想到一块去了。目前看来，能够对美国产生威慑，让美国不敢轻举妄动的办法就是公布我们的核能力，修改‘不管在任何情况下都不首先使用核武器’的国家基本安全政策。”

　　“可以学俄罗斯，至少这十多年来，美国不敢把俄罗斯怎么样。”

　　“不过，这事要与老彭，还有庞兴龙讨论。你来之前我就给他们打了电话，差不多也快到了。”

　　“那我们中午就在这里吃饭了，多让厨师准几样菜。”

　　“放心，早就吩咐下去了。”

　　不多时，彭茂邦、庞兴龙与黄国巍来到了元首府。就开始提到的话题，几人重新展开讨论。


第四十四章 恐怖的实力

　　有没有能力用核力量扞卫国家利益？几个领导人没有产生分歧。

　　“目前来看，用核武器扞卫国家根本利益是代价最小、最容易达到目的的手段。”一向被称为“鸽派”代表的庞兴龙都不反对加强核威慑，“问题有两个，一是如何证明我们核实力，二是用何种方式调整我们的核战略。”

　　“这两个问题很关键，关系到我国的基本政策。”黄国巍表达了相同的观点。

　　赵润东沉思一阵，朝旁边的潘云生看了过去。

　　“证明我们核实力的办法很简单，只需要故意透出一些消息，CIA就将替我们证明。”

　　庞兴龙微微点了点头。“这个办法可行，只是透露的消息要非常恰当。”

　　“这事就让小潘负责吧，他比我们都有经验。”

　　潘云生没多说什么，情报工作是他的专业。

　　“第二个问题怎么解决？”赵润东朝彭茂邦看了过去，“老彭，你有什么意见？”

　　“除了我们之外，没有任何一个拥有核武器的国家宣布‘在任何条件下都不首先使用核武器’，我们适当调整核战略，也是理所当然的事情。”彭茂邦比以往谨慎了许多，“我觉得，直接发表声明就行了。”

　　赵润东暗自苦笑了一下，朝坐在庞兴龙旁边的黄国巍看了过去。

　　“直接发表声明肯定不行。”黄国巍也暗自叹了口气，“如果突然调整核战略，必然给别的国家造成一种假象，认为我们的国家安全战略出现重大变化，会让很多国家觉得受到了威胁，使我国的外交环境严重恶化。”

　　“外长的话没错，核战略本身就是外交策略。”

　　“透露了我们的核实力之后，最好过一段时间再调整核战略。”黄国巍稍微迟疑了一下，说道，“这样一来，其他国家有足够的时间适应。猜测也好、推测也好，等到外界适应了我国的核实力之后，再调整核战略，负面影响就小得多。”

　　赵润东点了点头，故意等了一会。

　　“过一段时间再宣布也行。调整核战略不是一句话，还得调整战略威慑部队的执勤规律，加强战备率，前后也要花上一到两个月。”彭茂邦不再提反对意见。

　　“九月份，国际核裁军会议将在日内瓦召开，我们可以利用这个机会。”

　　听潘云生一说，赵润东与庞兴龙都点了点头。

　　黄国巍思索一下，说道：“这样的话，我们得好好准备一下，最好在下个月放点风声出去。如果美俄等国在国际核裁军会议室有所作为，我们可以顺理成章的推出新的核战略，不给美俄口实。”

　　赵润东点了点头，朝潘云生看了过去。

　　“相关的工作我尽快安排，尽量搜集相关情报。”

　　讨论到此结束，在元首府吃过午饭后，彭茂邦、庞兴龙等人先后告辞离去。

　　6月底，关于共和国拥有400多件战略武器的消息经美国媒体“鼓吹”，迅速传遍了全世界。

　　最先发布该消息的是一直充当美国政府口舌的CNN电视台。

　　在第一次报道中，CNN宣称据可靠人士提供的内幕消息，共和国海军拥有3艘各运载16枚潜射战略弹道导弹的094级战略核潜艇，1艘已经建成、2艘在建的各运载20枚潜射战略弹道导弹096级战略核潜艇，潜射战略弹道导弹总量为68+40枚，按照每枚携带6颗核弹头计算，总共拥有408+240颗核弹头；共和国空军拥有24个机动式战略弹道导弹营，每营配备12枚机动式战略弹道导弹，总共288枚陆基机动式战略弹道导弹，按照每枚导弹携带6颗核弹头计算，总共拥有1728颗核弹头；共和国战略航空兵拥有2个战略轰炸机大队，每大队配备12架H-6M型战略轰炸机，每架轰炸机携带6枚空射巡航导弹，每枚巡航导弹携带1颗核弹头，总共72枚核弹头。共和国总计拥有428+40件战略核武器，核弹头总量为2208+240枚。

　　在第二次报道中，CNN又根据可靠人士提供的内幕消息调整了第一次报道的部分内容，宣称共和国的2艘096级战略核潜艇已经建成服役；陆基机动式战略弹道导弹的数量是240枚，均为携带10个分导式弹头的战略弹道导弹；空基战略巡航导弹的总数为144枚，不是72枚。调整后，共和国的战略武器达到了492枚，核弹头3192枚。

　　随后，CNN以“系列报道”的方式，公布了大批共和国战略弹道导弹的“详细数据”。

　　装备093级战略核潜艇的“JL-2”型潜射弹道导弹的射程达到8000千米，携带6枚当量20万吨TNT的分导式核弹头；装备093级战略核潜艇的“JL-2A”型潜射弹道导弹的射程达到10000千米，携带6枚当量为25万吨TNT的分导式核弹头；陆基机动式战略弹道导弹分成两种，“DF-31D”型为“JL-2”的陆基型号，“DF-32D”型为“JL-2A”的陆基型号，与潜射型相比，陆基型号均携带10枚当量为15万吨TNT的分导式核弹头（据此，CNN的评论员认为，096级配备的“JL-2A”很有可能携带10枚15万吨级分导式核弹头）；装备H-6M的“CJ-12”型空射巡航导弹的射程在2500千米以上，战略型配备1枚当量为20万吨TNT的核弹头。

　　不得不承认，CNN的报道非常“详细”。

　　做系列报道的时候，CNN提到共和国撤消了所有部署在地下井内的战略弹道导弹，所有陆基与海基战略弹道导弹都是固体燃料导弹，不但维护方便，战备执勤率也更高。以“JL-2A”与“DF-32D”为代表的新一代战略弹道导弹采用了机动变轨技术，能够有效的对付美国的“国家导弹防御系统”。

　　CNN的评论员在解释共和国为什么要装备3种当量相差不大的核弹头时提到，陆基机动式战略弹道导弹一般承担先发制人的打击任务，打击的首要目标是敌方的战略武器系统，包括导弹发射井、导弹发射阵地、战略空军基地等“硬目标”，需要提高弹头的命中精度，对弹头威力要求不高。海基战略弹道导弹与空射战略巡航导弹主要承担“核报复任务”，即所谓的“第二次打击力量”，主要打击对象是敌方的大中城市、工业基地、港口等“软目标”，需要较大的威力，对精度要求较低。因此，配备共和国陆基机动式战略弹道导弹的核弹头威力偏小、精度更高，配备战略核潜艇的战略弹道导弹与配备战略轰炸机的空射巡航导弹的核弹头威力更大、精度稍差。

　　随后，CNN重点探讨了共和国的战略武器能否突破美国的“国家导弹防御系统”。

　　实际上，在报道了共和国的战略打击实力之后，“JL-2A”与“DF-32D”能否突破美国的“国家导弹防御系统”已经没有讨论的价值了。

　　到2017年，美国的“国家导弹防御系统”已经初具雏形，但是防御能力非常有限。

　　按照美国空军向国会提交的报告，“国家导弹防御系统”能够同时拦截50个大气层外目标。按照外界估计，美国的导弹防御能力在100到150枚之间。也就是说，美国的“国家导弹防御系统”最多能够拦截150个大气层外目标。

　　不管是导弹数量，还是弹头数量，共和国的打击能力都超过了美国的防御能力。

　　如果需要使用核武器，不管是任何一个国家都不会有任何保留，会在最短的时间内将所有战略打击武器投向敌方。即便按照共和国用三分之二的战略打击能力对付美国，用另外三分之一的打击能力对付俄罗斯、英国、法国、印度等国家，在10分钟内射向美国本土的战略弹道导弹都超过了200枚。即便只有50枚成功突破美国的防御系统，每枚携带6枚分导式核弹头，300枚核弹头足以摧毁美国所有大中型城市。

　　再退一步，就算美国实施先发制人的核打击，摧毁了共和国一半的陆基战略弹道导弹、三分之一的战略核潜艇与全部战略轰炸机，美国的“国家导弹防御系统”也无法抵挡剩余的200多枚战略弹道导弹的密集攻击。

　　实际计算时，肯定得考虑“JL-2A”与“DF-32D”在进入美国防御系统的打击范围之前弹体分离，使拦截导弹变成拦截弹头。即便“JL-2A”与“DF-32D”没有携带诱饵弹头，也足够对美国形成“饱和打击”。

　　虽然CNN的报道不见得完全属实，但是共和国拥有数百件战略武器运载工具，数千枚战略核弹头，足以让全世界感到震惊。

　　很快就有人对CNN的报道提出质疑，认为CNN没有可能获得如此“确实”的情报。

　　CNN没做任何解释，因为大部分人都知道CNN与CIA的关系。

　　外界最关心的还是共和国的核战略。如果共和国坚持“在任何情况下都不首先使用核武器”的基本原则，完全没有必要保有如此多的战略核武器，50到100件运载工具、300到500枚核弹头足以对任何潜在对手产生战略威慑。

　　核战略是国家的基本安全战略，核武器的多少由核战略决定。

　　共和国拥有3000多枚核弹头，远远超过了战略核威慑的需求。如果说共和国没有调整核战略，恐怕谁都不会相信。

　　虽然共和国没有出面澄清，但是所有人都认为，共和国已经超过俄罗斯，成为全球第二大核国家，核打击与核报复能力仅次于美国。

　　难道，这就是共和国的实力？


第四十五章 国家安全战略

　　共和国到底有多少核武器，最关心的就是美国高层。

　　CNN的消息是CIA提供的，而CIA的消息又是由一名潜伏在共和国军事情报局20多年的“超级间谍”提供的。因为发生过帕墨尔“叛逃”、韦斯利遭“软禁”等恶性事件，所以CIA对间谍的信任度大大降低。将消息透露给CNN，让CNN做全面报道，就是为了看看共和国的反应，确认情报的可靠性。

　　问题是，共和国没有任何反应，仿佛CNN的报道与共和国完全无关一样。

　　共和国的“沉稳”让CIA很是“烦恼”。

　　一招不成，美国只能另想办法。

　　7月初，在美国主动提议下，中美国防部进行了“专家级”接触。美方主动提出与共和国签署“双边核军控协议”，拿出了“范本”。中方代表没有立即做出回答，只是答应考虑美方提出的建议。最后，双方约定在8月底进行第二轮接触，探讨更加务实的话题。

　　第二次接触后，美国对共和国的核实力有了更确切的了解。

　　当时，美国政府委托“国际战略研究所”（类似于兰得公司的战略咨询公司）做了相关分析调查。

　　按照“国际战略研究所”提交的报告，CIA获得的情报并不准确。

　　共和国的核实力比CIA提供的情报高出50%以上，不是指核运载工具与核弹头的数量，而是核打击能力。

　　核打击能力主要由运载工具的性能决定。

　　在“国际战略研究所”的分析报告中：共和国战略核潜艇已经在2015年到2016年期间更换了潜射战略弹道导弹，094级配备的是“JL-2A”、096级配备的是“JL-2B”。与“JL-2A”相比，“JL-2B”仍然携带6枚25万吨级核弹头（或者10枚15万吨级核弹头），射程达到12000千米，采用了“压低弹道”技术，如果减少核弹头数量，还能携带4到10枚诱饵弹头。按照“国际战略研究所”的估计，“JL-2B”只携带了3枚25万吨级核弹头（或者6枚15万吨级核弹头），外加10枚诱饵弹头。果真如此，“JL-2B”能够轻而易举的突破美国的“国家导弹防御系统”。共和国海军总共建造了3艘096级战略核潜艇，哪怕只有1艘在核大战中生存了下来，也能给予美国毁灭性的打击。未来5到10年之内，共和国海军还将建造3到6艘098级战略核潜艇，取代现役的3艘093级战略核潜艇，使海基战略打击力量增加1倍以上。

　　共和国的陆基机动式战略弹道导弹的主要型号也不是“DF-32D”，而是在2012年就有传闻的“DF-42B”。与“DF-32D”相比，“DF-42B”才是真正意义上的“战略弹道导弹”，其射程达到了惊人的14000千米（“DF-32D”的实际射程为8000千米，不是CNN报道的10000千米），携带6枚25万吨级核弹头（或者10枚15万吨级核弹头），疑为“JL-2B”的陆基型号。因为采用了推力更大的二级发动机，所以射程比“JL-2B”多出了2000千米。在配备诱饵弹头的情况下，“DF-42B”的突防能力与“JL-2B”旗鼓相当。按照“国际战略研究所”的推测，“DF-42B”仍然采用3+10（或者6+10）的配制，总装备数量在40到120枚之间。

　　如此算来，共和国的海基与陆基战略弹道导弹携带的核弹头只有CNN报道的一半左右，可实际打击能力远远超过了CNN的报道，美国的“国家导弹防御系统”很难拦截共和国的两种战略弹道导弹。

　　“国际战略研究所”在报告中重点提到了共和国的战略空军。

　　2025年之前，共和国的第一种真正意义上的战略轰炸机将进行首飞，到2035年将达到60到120架的规模。虽然共和国一直没有透露相关消息，CIA也没有获得确切情报，但是“国际战略研究所”确信共和国研制的第一种战略轰炸机具有出色的隐身能力，携带6枚射程为3000千米的空射巡航导弹执行战略打击任务时，作战半径超过了7500千米，如果进行一次空中加油，作战半径将超过11000千米，足以从共和国本土起飞，轰炸位于美国本土任何地点的目标。

　　不得不承认，“国际战略研究所”的分析报告有其独到之处。

　　后来，共和国逐渐为战略打击武器解密，“JL-2B”与“DF-42B”的列装时间为2013年与2014年，到2017年时，“JL-2B”已经装备了3艘096级战略核潜艇、“DF-42B”的装备数量达到了45枚。两种战略弹道导弹有60%的通用性，只是“DF-42B”采用了推力更大的二级发动机，射程比“JL-2B”稍远，其他方面的性能数据与“国际战略研究所”的分析结果相差不是很大。

　　“国际战略研究所”唯一没有“猜”准的是战略轰炸机的性能。

　　H-8的研制计划始于2013年，预计在2022年首飞，2025年正式列装。最初，空军并没打算将H-8定位成“战略轰炸机”，而是用来取代H-6，主要执行常规轰炸任务的“中型战术轰炸机”。直到2018年，空军才调整了研制计划，决定让H-8下马，利用研制H-8的技术积累研制更大的H-9。定位时，空军明确要求H-9具有“有效”的战略轰炸能力，作战半径不得低于4500千米。到2024年实现首飞的时候，H-9的性能仍然达不到“战略轰炸机”的要求，在携带6枚空射巡航导弹执行战略打击任务的时候，作战半径仅有4500千米，一次空中加油后的作战半径才7000千米，即便算上巡航导弹3000千米的最大射程，H-9也只能飞越俄罗斯领空，沿北极航线飞往西半球，在加拿大北部上空发射巡航导弹攻击美国本土目标。

　　显然，“国际战略研究所”严重高估了H-9的性能。

　　不管怎么样，“国际战略研究所”的分析报告得到了美国高层的高度重视。

　　美国政府正是根据这份报告与共和国进行了“战略军控对话”。

　　9月17日，国际核裁军会议在日内瓦召开。

　　因为受到美伊战争影响，西方媒体大肆炒作共和国的核实力，所以这次核裁军会议受到各界的高度关注，几乎所有评论机构与新闻媒体都认为共和国将借此机会宣布新的国家安全战略。

　　代表共和国出席的共和国外长黄国巍与国防部长顾卫民没有让外界“失望”。

　　9月19日，黄国巍与顾卫民在日内瓦召开记者招待会，回答记者提问时，两人均提到共和国将在近期调整国家安全战略，提高战略核威慑的地位。

　　9月24日，赵润东在出席全军代表会议时，重申了共和国调整安全战略的必要性。

　　到此，外界不再怀疑共和国将放弃奉行了数十年的“不首先使用核武器”的立场，将对国家安全战略做出重大调整。

　　美国也在此时加快了与共和国的接触，在不同场合宣称共和国应该遵守国际安全原则。

　　10月的第一天，共和国诞生68周年，赵润东在主持国庆晚宴的时候，首先向受邀前来的社会各界人士与外国驻共和国使节宣布，共和国从即日起放弃“不首先使用核武器”原则，在国家安全受到威胁时，将用各种手段打击入侵敌人，捍卫国家与民族的利益。

　　国际社会并没感到震惊。

　　此时的共和国已经不是10年前的共和国，任何一个大国都有相应的国家安全战略。美国作为全球头号强国，都从没承诺“不首先使用核武器”；作为拥有第二多核武器的俄罗斯，从未承诺“不首先使用核武器”；英国与法国将核武器当作捍卫国家安全、维护国家利益的基础，印度与巴基斯坦等有核国家将核武器作为了最重要的防御与进攻武器。在此情况下，共和国调整国家安全战略，确实无可厚非。

　　以共和国现在的国力，维持2000到3000枚核弹头、以及相应的运载工具不算难事。

　　随着共和国元首赵润东在公开场合宣布调整国家安全战略，外界更加关心“新战略”的详细内容。

　　这一拖就是几个月。

　　2018年2月27日，国防部长顾卫民向全国代表大会提交了《2018年度国防白皮书》。

　　到此，共和国的新国家安全战略正式出台。

　　“白皮书”中明确提到，共和国将在未来保有2000到2500枚核弹头、400到500具运载工具，发展“海陆空三位一体”的战略打击力量，建立战略战术结合的全面核打击能力；在领土领海领空遭到侵犯、本土遭到敌对国袭击、重要设施遭到攻击等情况下，共和国将使用包括核武器在内的一切武装力量进行反击与报复性打击。

　　虽然“白皮书”中与核武器有关的描述不到200字，但是这段内容引起了很大的反响。

　　反应最激烈的肯定是西方媒体，以CNN为首的西方电视台连续数日发出“惊呼”，美苏冷战结束27年之后，美中冷战即将爆发，共和国成为了与美国平起平坐的世界大国，“核大战阴影”再度笼罩全世界！

　　除了西方媒体之外，其他各国的媒体比较“冷静”。

　　半岛电视台在报道相关事件时提到，共和国还不具备与美国全球竞争的实力，共和国的基本国策与前苏联完全不同，在全球经济一体化时代共和国不会以军事竞争的方式与美国抗衡，至少在未来10到15年之内，中美爆发冷战的可能性微乎其微。

　　不管怎么样，“中美冷战”成了2018年最热门的话题。

　　外界炒得沸沸扬扬，中美两国高层在2018年3月份举行的G20峰会上进行了首次非正式接触。

　　原本计划讨论全球金融危机的G20峰会变成了中美两国的舞台。

　　外界更加关注的不是金融问题，而是是否会爆发第二次冷战，中美是否会全面对抗！


第四十六章 航母风波

　　G20峰会没有取得任何成果，中美首脑会晤只达成了“有限共识”。

　　赵润东拒绝了弗雷德里克提出的“中美双边核军控谈判”，提出应该由所有有核国家、至少5个安理会常任理事国共同探讨核军控问题，任何双边协议都不能从根本上消除核武器对世界安全构成的严重威胁。

　　在会议结束前的记者招待会上，赵润东利用答记者问的机会提出，共和国坚持认为所有有核国家都应该全面、彻底、尽快销毁核武器，如果所有有核国家能够达成全面销毁核武器的具体条约，共和国愿意首先签署条约，采取实质性的行动消除核武器给全人类造成的毁灭性威胁。

　　在西方媒体看来，赵润东在“作秀”。

　　保持中立的其他国家认为赵润东为“无核世界”做出了重大贡献。

　　只是所有人都认为，在可以预见的未来，没有任何一个有核国家愿意销毁核武器。原因很简单，美国等世界强国掌握着最先进的常规军事技术，如果实力相对弱小的有核国家销毁了核武器，国家安全得不到任何保障。

　　在“军事专家”看来，只有几个主要大国建立起完善的“国家战略防御系统”、足以抵消任何敌对国的战略核威胁之后，各大国才会采取实际行动、向其他有核国家施加压力，达到销毁所有核武器的最终目的。

　　中美两国首脑在G20峰会上达成的有限共识不能从根本上消除核武器对全世界的威胁。

　　也就在这个时候，另外一件事情引起了西方媒体的高度关注，那就是在2017年初下水的“共和国”号航母完成所有海试、进驻三亚海军基地，编入南海舰队、正式在南海海域执行战备巡逻任务。

　　4月1日，西方愚人节这天，共和国国防部公布了“共和国”号航母的具体性能。

　　因为是愚人节，所以很多西方媒体认为共和国在“愚弄”全世界。

　　“共和国”号的具体性能为：

　　重量与尺寸数据：标准排水量为57482吨、满载排水量68326吨，飞行甲板长307.8米、宽72.4米，水线长286.7米、宽37.4米，标准排水吃水10.7米。

　　动力系统：2座压水型反应堆、4台涡轮蒸汽发动机、推进功率210000轴马力（156.75兆瓦），6台应急柴油机、总功率8500马力（6.36兆瓦），4轴推进。

　　航速：最大航速30节以上。

　　人员配制：舰员2154名、其中军官142名，航空人员1874名、其中军官316名，旗舰人员78名、其中军官32名。

　　导弹：3套“海红旗14”型垂直发射中近程防空系统、各备弹24枚，3套“海红旗15”型末段拦截导弹系统、各备弹21枚。

　　火炮：3套“海卫730”速射炮，4门20毫米单管机关炮。

　　弹射器：3部“磁动1”型电磁弹射器。

　　对抗系统：“海精灵”声导鱼雷诱饵系统，“卫士”电子对抗/干扰/欺骗系统。

　　作战数据系统：“海军4号”战术数据链，“海军6号”战术数据链，“联合3号”战场信息网络系统，“空中卫士4号”信息传输系统，“联合指挥2号”战术指挥系统。

　　武器控制：3部为“海红旗14”提供引导指挥的“海上防线14”型指挥仪。

　　雷达：1部“千里眼15”型三坐标对空搜索雷达，1套“神盾3”型相控阵搜索/火控雷达，1部“锁定11”型目标截获雷达，1部对海搜索雷达。

　　飞机着舰引导：1部“助手”型与1部“领航”型电子引导着舰系统，1套“菲涅尔”光学着舰引导系统，1部“辨别”型敌我识别系统。

　　导航：1部“领路人”型导航雷达，1套“灯塔”型电子导航/定位系统。

　　火控：6部“瞄准11”型火控雷达（每套“海红旗14”型2套）。

　　固定翼载机：24架J-15B（B为海军型编号，8架双座型，16架单座型），24架J-10C（非空军的J-10C，而是为海军开发的舰载型，性能与J-10B相当，其中8架双座型，16架单座型），12架J-13B（均为双座型），4架HJ200。

　　直升机：4架Z-9J，4架Z-12B。

　　不管是“积极主动”的态度，还是公布的详细性能数据，都让西方媒体完全无法相信。

　　在此之前，共和国很少对外公布任何一种先进武器装备的详细性能，更别说是仅有的航母的详细性能数据了。虽然在国防部公布的信息中，没有各种设备与装备的详细性能，但是如此“大胆开放”的做法仍然是史无前例的。

　　“共和国”号的实际性能数据更让西方记者无法相信。

　　一艘排水量不到6万吨的中型航母，竟然搭载了64架固定翼飞机，其中还有4架预警机与12架重型战斗机！标准排水量46000吨的“库兹涅佐夫”号的标准配备只有22架固定翼飞机，标准排水量37000吨的“戴高乐”号只有34架固定翼飞机，满载排水量不比“共和国”号少多少的“伊丽莎白女王”号的标准载机也只有40架左右。“共和国”号凭什么携带多达64架的固定翼飞机？

　　自“布什”号与“福特”号之后，“共和国”号是第三艘采用了电磁弹射器的航母。

　　虽然没人怀疑共和国在研制电磁弹射器上投入了巨额资金，也没人怀疑共和国具有研制电磁弹射器的能力，但是大部分西方记者都认为以不到6万吨的排水量，“共和国”号最多配备2座电磁弹射器，而不是3座。

　　最让外界感到惊讶的是“共和国”的载机配制。

　　J-15战斗机的出现，打破了F-35在第四代轻型战斗机市场上的垄断地位。J-15首先出现在航母上，不但表明该型战斗机具有两种基本型号，还表明海军舰载航空兵获得了更高的优先权。

　　当时就有很多人猜测J-15B的具体性能。

　　除了引人瞩目的J-15B战斗机外，出现在编制序列中的HJ200型预警机也成为了备受关注的焦点。

　　作为世界上第二种舰载固定翼预警机，HJ200的出现具有划时代的意义。

　　以往，可供选择的舰载固定翼预警机只有E-2系列，法国在建造了“戴高乐”号航母后不得不从美国采购3架E-2。HJ200的出现，不但打破了E-2的垄断地位，还宣告共和国成为了世界上第二个可以自行研制与生产固定翼舰载预警机的国家。

　　可以说，HJ200的意义比J-15B还要重大。

　　拥有固定翼舰载预警机之后，“共和国”号航母防空作战能力有了实质性的提高。不管是舰队防空作战，还是对海攻击，固定翼舰载预警机能够为“共和国”号搭载的60架舰载战斗机提供全方位的支持。

　　该消息公布后不久，包括巴基斯坦在内的众多国家开始打听HJ200的售价。

　　对一些国力相对弱小的国家来说，在买不起KJ2000这类大型预警机的情况下，HJ200这类小型预警机成为了最佳选择。

　　只不过，共和国没有将HJ200列入可出售武器的清单之中。

　　按照半岛电视台的评估，如果共和国国防部公布的数据“无误”，“共和国”号航母不但拥有数一数二的作战能力，还具备与美国海军大型攻击航母对抗的实力。

　　与半岛电视台相比，西方新闻媒体的态度就有点复杂了。

　　最初的时候，几乎没有一家西方新闻媒体相信共和国国防部公布的数据，认为其中很多数据“不可靠”，共和国在故意制造舆论。

　　随着CIA出面证实，拿出卫星拍下的“共和国”号航母的照片，西方媒体改变了态度。

　　既然是事实，就得从中挑骨头。

　　CNN首先提出HJ200不可能在2018年内形成作战能力，因为CIA拍下的所有照片中只有1架编号“1809001”的HJ200，没见到第二架HJ200。随后提出J-15B的生产遇到麻烦，因为出现在“共和国”号上的J-15B总共只有6到8架，而不是共和国国防部宣布的24架。最后还提出“共和国”号的电磁弹射器的性能有问题，因为在训练中，只使用了位于起飞甲板右侧的1号弹射器，没有使用另外2部弹射器。

　　随着“炒作”扩大，另外一些媒体还提出“共和国”号的实际作战能力与宣称的数据有很大出入，不然不会只建造1艘。一些媒体甚至分析出了“具体原因”，即“共和国”号对载机数量做了过分的要求，降低了航母的生存性能。西方媒体的评论达到最高潮的时候，甚至有人认为“共和国”号不具备远洋作战能力，如果遇到恶劣海况，比如西太平洋地区非常常见的台风，有翻覆沉没的危险！

　　提出这么多“问题”，只能证明西方媒体既害怕、又羡慕。

　　西方媒体的心态完全可以理解，“共和国”号的出现打破了美国在攻击航母上的垄断地位，J-15的出现打破了F-35在先进轻型战斗机市场上的垄断地位，HJ200的出现打破了E-2在轻型预警机市场上的垄断地位。

　　“共和国”号本身就对美国海军的全球战略构成了重大挑战。

　　在此之前，唯一能够对美国海军航母构成威胁的是俄罗斯的“库兹涅佐夫”号，只是该舰的载机能力非常有限，舰载战斗机又不具备强大的对海打击能力，甚至被戏称为“载机巡洋舰”，很难与美国海军的航母战斗群抗衡。

　　“共和国”号是名副其实的攻击航母，作战能力远超过“库兹涅佐夫”号。

　　随着越来越多的“数据”得到证实，对“共和国”号的猜疑也渐渐销声匿迹。随之而来的问题是，共和国准备建造多少艘航母？


第四十七章 漫长的发展道路

　　不得不承认，西方媒体的“臆测”有一些道理。

　　“共和国”号的原定服役时间为2017年12月底，最终被推迟到了2018年4月初，就是因为弹射器、J-15B战斗机与HJ200预警机的研制与生产工作未能按计划完成。

　　问题最严重的是电磁弹射器。

　　第一部量产型电磁弹射器到2017年11月才完成制造，随后进行地面测试，2018年1月开始装舰，直接导致“共和国”号的服役时间推迟4个月。到海军接收“共和国”号的时候，只有1号弹射器完成了所有测试工作，另外2部弹射器还需要调试。正是如此，CIA用侦察卫星拍下的照片中，所有舰载固定翼飞机都是由1号弹射器弹射的！

　　其次就是J-15B的生产工作。

　　按照最先确定的生产计划，因为空军的J-15A是基础型号，研制难度小一些，所以首先量产，然后轮到海军的J-15B。试飞阶段，J-15A也率先完成了所有试飞测试，在2017年8月份正式定型，于10月份启动生产线。结果到2017年底，海军与空军达成协议，尽快为“共和国”号生产24架J-15B。成都飞机制造公司不得不调整生产线（J-15A与J-15B的通用率达到85%，在一条生产线上生产），直到2018年2月初才开始量产。到“共和国”号交付给海军的时候，J-15B的总产量不到10架，其中4架在海军航空兵的陆上模拟训练场用来培训J-15B的飞行员。

　　照此进度，要到2018年底，海军才能为“共和国”号配备24架J-15B。

　　与J-15B遇到的问题相比，HJ200的问题更加严重。

　　因为“共和国”号的设计改了3次，所以直到2014年，确定建造配备电磁弹射器的中型航母时，海军才提出研制固定翼舰载预警机。

　　最初的方案是将KJ200的雷达安装在20吨级小型运输机上，通过加强机体结构、采用折叠机翼、增加弹射能力等方式，发展一种相对简单的舰载固定翼预警机。该方案一经提出就被国防部与总参谋部否决，因为没有合适的载机！

　　不得已，海军只能“从零开始”。

　　研制载机与研制机载雷达的工作同时展开，两者的研制难度都不小。

　　与空军的轻型运输机相比，舰载机不但对结构强度有更高的要求，还对飞机的抗腐蚀性能、起飞重量、翼展长度、垂直高度、占用飞行甲板面积等有着非常高的要求。进行方案论证时，海军确定发展一种起飞重量在30到35吨之间、上单翼、多垂尾的双发螺旋桨舰载机。

　　2015年，海军调整研制方案，明确提出采用复合蓄电池与超导电动机。

　　也就是说，HJ200的载机是全电动飞机。

　　虽然配备8级以上复合蓄电池的全电动飞机的造价比普通螺旋桨飞机高出10多倍，但是全电动飞机的性能明显超过了普通螺旋桨飞机，更利于舰上保养，对飞机外形设计也有很大帮助，舰载预警机的建造数量又不是很多。

　　综合各种因素，海军做出了这个非常大胆的决定。

　　最终，HJ200的载机的标准起飞重量为28吨、最大起飞重量39吨，翼展24米、机长18.8米、机高5.51米，机翼面积64.24平方米、展弦比9.1，主轮距5.7米、前主轮距7.4米；配备8.4吨8级复合蓄电池，由2台最大功率5500千瓦的超导螺旋桨发动机驱动，最大飞行速度570千米/小时、最大巡航速度550千米/小时、经济巡航速度480千米/小时，最大飞行高度12100米、巡逻飞行高度9700米，在距离航母120千米处的最大巡逻时间为5小时。

　　总体来讲，HJ200的载机性能并不差。

　　唯一的缺点就是价格，不包括雷达等电子设备，24亿元的制造成本足以让海军咋舌。

　　机载雷达与电子设备的问题也很严重。

　　与岸基型预警机相比，舰载预警机的内部空间更小，对雷达的要求更高。除了具有良好的探测能力之外，还要求具有优秀的下视探测与跟踪能力（反舰导弹几乎都是在超低空飞行），具有强大的信息处理能力与自动化指挥能力（舰载预警机上的空中指挥员只有2到4名，很多指挥工作必须自动完成），可维护性必须满足海军的苛刻要求（航母的环境与维护能力明显不如空军基地）。

　　方案论证时，海军就没有考虑E-2那样的“圆盘”。

　　最终采用的是“平衡木”方案。为了弥补“平衡木”方案在首尾的探测死角，HJ200在机头与机尾分别安装了1部相控阵“补盲”雷达。

　　幸亏载机的研制进度与机载雷达的研制进度相当，不然肯定会遇到很大问题。

　　为了安装“补盲”雷达，HJ200的机头显得非常臃肿，驾驶舱的位置不得不往后挪了半米，抬高了近1米，使驾驶舱成为了类似战斗机的“气泡”状。HJ200的机尾结构也完全按照“补盲”雷达的要求设计，2片垂直尾翼安装在水平尾翼的两端，避免与雷达“抢空间”，粗壮的尾部给人一种很突兀的感觉。

　　不管外形如何，问题得到了解决。

　　2017年底，第一架HJ200首飞，性能不但完全达到了海军提出的技术要求，还超出了不少。

　　在模拟实战测试中，HJ200对J-10这类正面雷达发射面积大约3平方米的轻型战斗机的最大探测距离达到了470千米、对H-6M的最大探测距离超过了650千米，对C-803的探测距离达到了320千米（超低空目标）、对Z-9的探测距离达到了370千米（超低空飞行状态）。

　　在同时探测到近400个目标的情况下，HJ200能够同时跟踪其中24个最具威胁的目标，4名空中指挥员能够同时引导12架战斗机执行拦截任务。如果拦截目标超过12个，还可以通过战术通信网络将信息发给航母的航空作战指挥中心，由航空作战指挥中心为其他战斗机提供引导信息。

　　非常完善，且强大的性能。

　　按照海军的估计，HJ200的性能就算比不上E-2D，也不会比E-2D差多少。

　　美中不足的是，HJ200的总机造价高达33亿元，超过了空军的KJ200与KJ2000！

　　到“共和国”号服役的时候，海军“省吃俭用”，也仅仅采购了1架HJ200，而且还是用在原形机基础上改进而来的量产型。

　　按照海军的计划，2018年最多再采购1架。

　　要为“共和国”号配齐4架HJ200，至少要等到2019年年底。

　　如果复合蓄电池的生产能力得到提高，8级复合蓄电池的价格降低一半，海军也要到2019年初才能购买第4架HJ200。

　　这也正是共和国没有把HJ200列入出口清单的关键原因。

　　用比KJ2000贵近30%的价格购买小型预警机，谁会当“冤大头”？

　　除了舰载机与弹射器之外，“共和国”号本身也存在问题。

　　设计时，“共和国”号的基本设计方案修改了3次，每次改动的范围都非常大。最后为排水量6万吨以下的中型航母时，又要求是“攻击航母”。所谓的“攻击航母”，就是以舰载机为主要打击力量，不为航母配备额外的进攻武器。

　　表面上看，这为航母搭载更多的舰载机留下了空间，实际上却增大了设计难度。

　　在一艘不到6万吨的航母上塞入64架固定翼飞机与8架直升机，“共和国”号的“肚量”确实不小，附带的问题也非常严重。

　　主要就是机库挤占了太多的空间，不得不大量减免其他重要设施。

　　过分要求舰载机数量，还导致航母的重心偏高，稳定性降低。因为弹药库与航空燃料库的容量被压缩，所以“共和国”号的持续作战能力仅仅只有4天（美国海军大型攻击航母的持续作战能力至少都有7天）。为了减轻水线以上结构重量，“共和国”号的防护能力明显不如大型航母，抗打击与生存能力严重不足。

　　除了抗打击与生存能力之外，其他的问题都在实际使用中暴露了出来。

　　其实，“共和国”号还在建造的时候，这些问题就已经暴露了出来。2015年开始设计“中华”级航母时，海军就将排水量从最初的65000吨扩大到了75000吨，设计定型时达到了77500吨，开工建造时达到了78000吨，最终建成时突破了80000吨。由此可见，增加排水量对提高航母作战能力与生存能力的作用最为明显。

　　“共和国”号服役时，“中华”级的第1艘与第2艘已经分别在江南长兴造船厂与大连造船厂开工建造，由青岛造船厂承担的第3艘的建造工作也将在4月底开工。只是在“共和国”号服役之前，海军调整了“中华”级的建造进度，将前2艘的完工时间从2021年推迟到了2023年，第3艘的完工时间则推迟到了2024年。

　　延迟建造进度的原因很简单：海军没钱了。

　　虽然2017财年度海军经费增长了31%，但是2018财年度海军经费增长的额度没有达到预期的27%、只有18%，相当于削减了大约350亿。加上“共和国”号的服役成本超过海军预期，结果当年用于“中华”级的建造经费比预算时减少了23%，3家造船厂不得不放慢建造进度。

　　经费短缺的问题在陆军与空军也同样存在。

　　金融危机使国家财政非常紧张，共和国又不能学美国那样到处烧钱。为了保证国内经济稳定发展，财政预算更多的投向了与产业结构调整有密切关系的各项基础建设中，用于军事建设的经费自然大幅度缩水。

　　不管愿意还是不愿意，都得承认一个事实，即共和国海军的崛起之路非常漫长！

　　“共和国”号服役，虽然使共和国海军拥有了梦寐以求的远洋作战能力，但是远没达到让共和国海军成为全球性海军的地步！


第四十八章 两片天

　　2018年，注定不会平静。

　　执政满一年，赵润东的内外政策让人看到了纪佑国的影子。不管是调整国家安全战略，还是大力发展远洋海军，都让人相信国防部长出身的共和国元首不会在对外政策上做出任何妥协；广西的试点工作、正式在全国开始实施的“四法案”与中央政府行政法规让更多的人相信了赵润东的魄力与手腕。

　　与美国相比，不得不说“风景这边独好”。

　　占领胡齐斯坦省之后，美军陷入了“人民战争”与“游击战争”的汪洋大海之中。到2017年12月31日，美军在伊朗战场上的阵亡官兵8143名、伤残26742名，损失各类武器装备的总价值超过2400亿美元、消耗的弹药物资总价值超过5000亿美元，算上各类支出，美国总共为伊朗战争支付了14783亿美元。进入2018年，战局不但没有好转，还在继续恶化。4月1日之前，美军在2018年的阵亡官兵就达到了3279名，预计全年阵亡人数将超过1万名。

　　4月26日，美伊战争爆发一周年，美国五角大楼放出了从伊朗撤军的风声。

　　关于美国从伊朗撤军的问题，早在年前就有人提出。巨大的战争开支，不断增加的伤亡数字，让美国总统弗雷德里克不得不考虑撤军。

　　除了战争，弗雷德里克还得设法应付正在恶化的国内经济。

　　美元大幅度贬值只能解一时之急，从长远看，美元贬值对美国经济不但没有好处，还将成为一颗随时可能爆炸的“定时炸弹”。

　　与战争，还有美元大幅度贬值同时发生的就是全球贸易大战。

　　进入2018年，几乎所有国家都提高了“商品准入门槛”，以“反倾销”、“反补贴”等等名义为他国商品与企业设置进入本国市场的障碍，保护本国的重要产业。以美国为例，为了打击中国生产的电动汽车，美国汽车工会向国会提出了“反倾销”调查，要求为中国生产的电动汽车与电动汽车零配件征收500%的惩罚性关税，虽然弗雷德里克最终只批准征收250%到350%的惩罚型关税，但是最终仍然导致质优物美的电动汽车几乎在美国绝迹，大部分美国人不得不再次选择被电动汽车淘汰掉的内燃机汽车。

　　表面上，这么作为美国的三大汽车公司注入了活力，实际上却直接导致美国经济衰退。

　　在美伊战争的影响下，石油价格由战前的100多美元上涨到了2018年1月份的224美元一桶。能源巨头大赚特赚的同时，美国消费者的消费积极性与消费能力受到了史无前例的艰巨考验。2017年下半年，美国的汽车销售量比2016年下半年减少42%，预计2018年上半年的汽车销售量将同比减少60%以上。油价上涨不但导致汽车消费迅速萎缩，还以物流价格上涨、电力价格上涨、化工原料价格上涨等方式为其他所有商品涨价提供了动力。商品涨价的同时，美国人的资产与实际收入则因为美元大幅度贬值而迅速缩水，最终使美国国内消费遭受重创。

　　没有消费，经济怎么发展？

　　对美国总统来说，解决国内问题比击败伊朗重要得多。

　　从2018年3月份开始，弗雷德里克就是否从伊朗撤军的问题征求了国会两院领袖的意见。此举表明美国的“烧钱行动”行将结束，弗雷德里克准备收紧钱袋，集中精力将美伊战争带来的好处转变为实际利益。

　　与美国相比，欧盟的做法更加明智。在与中国打贸易战的时候，欧盟不但没有对电动汽车等电动产品征收高额关税，反而允许各成员国在规定的范围内适当下调电动汽车与电动产品的关税，允许中国公司以联合经营的方式与欧洲的汽车厂家等相关企业在欧洲建立电动汽车等电动产品的生产基地，推动电动汽车等电动产品的“本地化”。

　　全球性金融危机爆发时，共和国也受到了非常巨大的影响。

　　主要体现在外来资金减少、国际市场萎缩、国内投资者积极性降低等方面，到2017年7月份，共和国的经济发展速度降低到了自2009年1月份以来的最低点，各行各业都出现了资金短缺、周转不灵等现象。

　　2017年8月，赵润东正式批准国内民营企业以入资的方式进入复合蓄电池生产行业。

　　敢于做出如此“重大”的决策，与龙翔新能源公司在2017年7月份解决了复合蓄电池生产线自动化运行与管理技术有着密不可分的关系。

　　新的生产线只需要4名技术人员，不再需要技术工人。

　　到当年年底，包括蔺彦博的“三坚集团”在内，总共有17家国内民营企业经过政府（实为管理复合蓄电池技术的军情局）的审批，获准以出资入股的方式与龙翔新能源公司在全国28座城市建立复合蓄电池生产基地。

　　2018年2月份，第一条民营生产基地在广西北海奠基。

　　按照“三坚-龙翔新能源公司”的对外公告，生产基地的基础建设工作将在2018年6月底之前完成，8月之前完成生产线的组装与调试工作，9月份正式投产，有望在年底生产出第一批约15万吨复合蓄电池。

　　其他27座生产基地也将在2018年与2019年陆续投产。

　　随着所有生产基地开工，到2019年，复合蓄电池的产能有望比2017年增加12倍，到2020年达到每年550万吨的生产水平。

　　最关键的是，复合蓄电池的价格将因此下降至少50%。

　　扩大复合蓄电池产能的同时，国内的基础建设也在加紧进行。

　　2017年底，覆盖“长三角”地区的7200个电动汽车充电站全部建设完毕，具备了为所有类型的电动汽车提供服务的能力。2018年2月底，覆盖“珠三角”地区的6800座充电站全部建设完毕。预计到2018年年底，覆盖“环渤海地区”的11400座充电站、覆盖“成渝新城乡试点区”的5600座充电站等，总共5个地区的“电动汽车普及推广基础建设”工程将全面完工，为在全国范围内推广充电汽车打下了基础。

　　贯穿全国的电网主干线工程在2018年4月初正式竣工，为推广电力设备打下了基础。

　　即便最“悲观”的估计，2018年的电动汽车全国销售量都将突破550万辆，比2017年增加150%。按照最“乐观”的估计，2019年的电动汽车全国销售量将突破1500万辆，是内燃机汽车的10倍；到2025年，共和国的电动汽车保有量将突破3.2亿辆，率先用电动汽车取代内燃机汽车。

　　最后会如何，还得由最后一个关键条件决定。

　　2017年，第一座可控聚变核电站的第二期试运行工作圆满结束，各项数据均超过了预期。第三期、也是最后一次试运行工作将在2019年底之前结束。如果运行结果达到设计指标，共和国将从2020年开始正式推广聚变核电站。

　　2017年底，数十家民营与国营企业向政府申请建造与经营聚变核电站的许可证。

　　如果聚变核电站在2020年开始推广建设，第一批正式商运行的聚变核电站将在2025年之前投产，到时候用电动汽车取代内燃机汽车必将成为事实。如果聚变核电站的试运行工作出现问题，正式推广时间延迟，则电动汽车的推广工作也将延迟。

　　依靠以产业结构调整为核心目的的大规模基础建设，共和国的经济首先好转。

　　2018年4月，共和国的经济增长速度恢复到了金融危机爆发前的水平，当月同比增长11.4%。接下来的2个月，同比增长率都在10%以上。到2018年7月，随着欧洲经济开始好转，在以电动汽车代表的电动产品的拉动下，出口也恢复为正增长。

　　一切，都在朝在好的方面发展。

　　按照最“乐观”的估计，到2019年第一季度，共和国将率先走出金融危机，随后带动世界经济走出金融危机。

　　只是，这确实过于乐观了。

　　2018年7月21日，在与中国上汽的收购谈判破裂后，通用汽车公司宣布向法院申请破产保护。

　　与2009年那次破产重组不一样，通用汽车破产倒闭的可能性超过了80%。

　　通用汽车的倒下，早就在外界的预料之中。从2017年1月份开始，通用就与上汽进行并购谈判，最初通用开的价码是480亿美元，上汽只同意出资220亿美元、且半数款项以技术专利的方式支付。谈到2018年1月，双方的分歧已经减少到了20亿美元。2018年4月份，双方基本上达成了一致意见，通用汽车的23家大股东以245亿美元的价格向上汽出售75%的股份，与所有通用汽车的技术专利。

　　如果美国联邦政府批准了并购合同，通用汽车将成为中国的产业。

　　7月份，联邦政府否决了并购案，要求双方重新谈判。随后，通用汽车将出售价格提高到了430亿美元，且不包含在美国注册的专利技术。

　　结果可想而知，上汽要的不是通用的几十万员工，而是通用的技术。

　　谈判破裂后，全球有能力与有必要收购通用汽车的就剩下了中国的4家汽车厂与欧洲的大众汽车公司。大众的业绩一直不好，别说拿几百亿买通用，能够不要政府的贷款援助就算不错了。

　　既然美国联邦政府不同意把通用卖给上汽，就不会把通用卖给别的中国汽车公司。

　　在没人收购的情况下，除非美国政府注资，不然通用汽车只能宣布破产倒闭。

　　以实际情况分析，美国联邦政府为通用汽车注资的可能性不会超过20%。

　　以通用汽车倒闭为标志，全球性金融危机演变成了全球性经济危机！


第四十九章 大萧条

　　通用汽车倒闭对全球经济造成的影响远远超过了花旗银行破产。

　　作为“2018年全球大萧条”爆发的标志性事件，通用汽车公司破产倒闭被载入了史册。7月21日当天，纽约三大股市集体跳水，道·琼斯指数到收盘时暴跌42.1%，创下自1929年大萧条以来的最高跌幅。接下来的3个交易日内，道·琼斯指数从20日开盘时的17432点下跌到了24日收盘时的4331点，跌幅达到75.2%。

　　一夜之间，数以百万计的美国家庭数十年的积蓄变成废纸。

　　通用汽车公司破产倒闭，直接导致21万名员工失业，使2万多家相关企业的近200万名工人失去了饭碗。

　　与直接影响相比，间接影响更加恐怖。

　　福特汽车公司与克莱斯勒汽车公司与通用汽车公司面临同样的问题，如果不能尽快出售给有“实力”的竞争对手，均将在年内宣布破产。

　　与2009年时相比，几乎没人相信美国政府会出手拯救已经宣布破产的通用汽车。

　　在要不要拯救通用汽车的问题上，弗雷德里克也举棋不定。

　　拯救通用汽车、乃至美国产业的关键不是政府砸多少钱进去，而是尽快解除对电动汽车与电动汽车零配件的贸易壁垒，使美国的汽车产业能够获得物美价廉的电动汽车零配件，以代工生产与承包销售的方式，在美国市场推销广受欢迎的电动汽车。要想解除贸易壁垒，不但需要总统同意，还需要国会同意。在当时的情况下，美国国会能否迅速批准解除贸易制裁，几乎没人抱希望。

　　如果美国解除对电动汽车与电动汽车零配件的贸易制裁，等于向中国“投降”。

　　暂且不说面子问题，随着大量电动产品涌入美国市场，中国将成为最大受益国，美国的其他产业将遭受致命打击。不说别的，随着全电动支线客机在2018年成功首飞，如果放开市场，波音公司将成为第二个受害者。如果波音公司倒闭，造成的影响将比通用汽车严重百倍！

　　最终，弗雷德里克做出了一个“痛苦的选择”。

　　放弃拯救通用汽车，全力扶持福特汽车与克莱斯勒汽车。

　　当时，弗雷德里克只能将所有希望寄托在美国“国产”的复合蓄电池身上。如果能够在2018年年底之前制造出复合蓄电池，美国就有能力在电池技术上赶超中国，推行类似于中国“产业结构调整”的国内产业升级计划，拯救美国经济。

　　从长远看，弗雷德里克的决策没有错。

　　在未来的竞争中，2家美国汽车公司的国际竞争力不会比3家美国公司差多少。美国政府还能更加有效的利用科研经费，让2家汽车公司尽快走出困境。

　　年底，在法院裁决通用汽车破产倒闭的时候，福特与克莱斯勒的研发部门已经拿到了复合蓄电池的样品，正在着手开发“具有自主知识产权的全电动汽车”。随后美国政府也以“担保贷款”的方式资助福特与克莱斯勒收购了通用汽车的营销网与专利技术。

　　只是，谁也没有办法阻止因为通用汽车破产引发的全球性经济危机。

　　到2018年底，美国总共有28741家企业宣布破产，遭到清算的资产总量超过45万亿美元，美国为此付出了30万亿的损失，相当于平均每个美国人为此支付了10万美元！

　　8月份，以法国雪铁龙-标志汽车公司宣布破产为标志，欧洲经济危机爆发。

　　虽然在破产清算时，法国政府批准了雪铁龙-标志汽车公司与中国东风汽车公司达成的总价值75亿欧元的收购合同，东风汽车公司承诺在为来10年之内，不但所有在欧洲地区销售的雪铁龙-标志汽车将继续在欧洲生产，还将把部分东风公司的电动汽车生产线转移到欧洲，为法国等欧盟国家创造至少25万个就业岗位，但是雪铁龙-标志汽车公司遭遇破产清算仍然对整个欧盟产生了严重冲击。

　　8月底，拥有上百年历史的罗尔斯·罗伊斯（劳斯莱司）汽车公司宣布破产。

　　本来就不景气的经济使得豪华轿车的销量持续下跌了10多年，加上共和国的几家汽车厂在2018年初陆续推出采用了4级复合蓄电池的豪华电动轿车，劳斯莱司公司陷入经营困境，最终在负债达21亿欧元时不得不宣布破产。

　　到2018年底，除了德国的大众-奔驰公司（大众公司与奔驰公司在2018年6月合并）、意大利的菲亚特公司之外，欧洲的其他汽车公司要么宣布破产、要么被中国汽车公司收购、要么与中国汽车公司达成合作联营关系。

　　因为欧洲采取了更加“开放”的贸易政策，所以欧洲经济危机爆发时的迹象并不明显。

　　直到2019年1月，随着越来越多的公司宣布破产，欧洲经济危机才进入“高潮”。因为欧盟的政治一体化进程缓慢，各国均有不同的打算，未能为应对经济危机采取有效政策，所以欧洲受到经济危机的影响更加严重。

　　仅2018年底，法国的失业率就突破了14%，德国达到了12%，英国为17%。

　　经济危机的直接后果是政治动荡。

　　2019年初，意大利总理首先辞职、宣布提前举行大选。随后法国、英国、德国、西班牙、荷兰等国政府的执政党要么被迫提前辞职，要么在举行的大选中沦落为在野党。新上台的几乎都是右翼或者中右翼政党。

　　2018年10月，巴西淡水河谷公司宣布接纳“三坚集团”注资，“三坚集团”出资255亿欧元收购该公司41%的股票，加上之前持有的10%的股票，成为淡水河谷公司第一大独立股东，成为经济危机向新型经济体扩散的标志性事件。

　　早在2017年底，“三坚集团”就成了全球第三大资源类企业。

　　“三坚集团”与淡水河谷的并购谈判从2017年8月份开始，蔺彦博最初开出用180亿美元收购淡水河谷57%的股份，成为淡水河谷的控股股东。淡水河谷只答应以380亿美元出售39%的股份给“三坚集团”。

　　谈判进行了14个月，虽然进展不快，但是双方的分歧一直在缩小。

　　通用汽车与雪铁龙-标志汽车先后宣布破产，对淡水河谷造成了极为严重的影响。汽车产业是消耗资源的最大产业，也是钢铁与电机铝的主要下游厂家。在汽车产业不景气的情况下，以开采铁矿石为主的淡水河谷公司的前景自然不景气。

　　在双方达成协议之前，淡水河谷公司的负债资产率已经超过了120%的警戒线。

　　也就是说，如果谈判破裂，淡水河谷将在年底前申请破产保护。

　　完成并购后，“三坚集团”一跃成为全球第一大资源类企业。

　　淡水河谷顺利度过危机，不等于新型经济体的其他企业能够顺利过关。

　　到2018年底，巴西、俄罗斯、印度等国总共有3万余家企业宣布破产，三个国家的失业率都超过了15%，其中印度高达27%。

　　作为第四次印巴战争的“战败国”，印度的情况最为糟糕。

　　经济危机爆发时，美国援建的大批项目要么刚刚动工、要么还未完工。美国在自身难保的情况下，只能缩减对印援助。2018年下半年，不但桑托斯被迫辞职，新上任的印度总理还在3个月内3次调整印度的经济发展规划。可见，印度的国内经济问题有多么严峻。

　　居高不下的失业率不但导致各国消费市场迅速萎缩，还导致国民生活水平急剧下降。

　　在无法取得一致的情况下，几乎每个国家都只能继续抬高贸易门槛，尽量挡住其他国家的商品，拼命把本国的商品销往全世界。

　　全球性经济危机迅速演变为全球性大萧条。

　　除了在艰难中前进的共和国之外，几个主要经济体中，日本的表现可算是“独树一帜”。

　　东海战争后，军人走上了日本政坛，成为了日本的实际统治者。随即爆发的全球金融危机与经济危机使日本军人政府获得了扩张军备、刺激经济发展的机会。

　　2018年，日本的军费开支达到235400亿日元（以2018年12月日元汇率计算，约和1278亿美元），比2017年度上涨43%（以美元计算只上涨了29%）。2018年12月通过的2019年度预算中（以往日本的财政年度是从每年的4月份开始，军人执政后改为从1月份开始），军费预算达到了376500亿日元（约和2038亿美元），比2018年度上涨59.5%，占全年总财政预算的39%，占2018年日本国内生产总值的17%。该年度，日本的财政预算赤字率预计将达到惊人的218%。

　　在高得吓人的军费预算的支持下，日本经济表现得非常“坚挺”。

　　为了配合巨额军费，日本政府不但在2018年底宣布将自卫队改为“国防军”，还公布了“2019至2025年军事发展规划”，明确提出要建立以航母为核心的远洋舰队、打造亚太地区最强大的空军、以及足以在周边地区执行作战任务的陆军。

　　虽然日本没有宣布将制造核武器，以及建造核动力舰艇，但是全世界都知道，日本已经走上了军国主义道路，迟早会再次项外扩张。

　　演变成全球大萧条的经济危机最终产生的肯定不仅是经济灾难。

　　不管是中美博弈，还是蠢蠢欲动的日本，或者继续找到出路的印度，以及正在全力打击美军的伊朗，都会在全球大萧条的影响下，为了确保自身利益，采取一些对世界和平与稳定具有严重负面影响的极端措施。

　　战争，缺乏的仅仅是时间！


卷五 中南风暴


第一章 财神爷

　　老挝，万象，总理府。

　　时钟敲响5下，“三坚集团”总裁蔺彦博与老挝政府总理欣达翁在老挝改革开放以来最大一笔外商投资合同上签字、盖章。

　　两人交换合同，两只大手有力的握在了一起。

　　这份价值750亿的投资合同将在未来20年内为老挝创造25万个就业岗位、解决150万老挝人民的生活问题，为老挝创造7500亿元的工业产值、交纳1000亿元利税。对正在向“发展中国家”奋斗的老挝、对580万老挝人民来说，这无疑是一份如同“天上掉馅饼”般的巨额投资合同。

　　蔺彦博是商人，不是慈善家。

　　虽然老挝是共和国的“友好邻邦”，拥有与共和国类似的政治制度，但是蔺彦博不会无缘无故在被列入“最贫穷国家”行列的老挝砸入750亿元，帮助580万没有多少关系的老挝人民摔脱“贫困”帽子。

　　蔺彦博以“三坚集团”名义在老挝投资的原因只有一个：资源。

　　不是一般的资源，而是非常贵重的战略资源。

　　合同签字仪式结束后，蔺彦博在老挝总理欣达翁的陪同下前往老挝国家主席西苏里的官邸参加专门为他准备的晚宴。

　　去主席官邸的路上，蔺彦博谢绝了欣达翁的邀请，没有乘坐共和国总理庞兴龙去年“赠送”给欣达翁的那辆豪华全电动防弹轿车，而是与顶替蔺慕华、担任总裁首席助理的侄子乘坐由老挝分公司准备的普通电动轿车。

　　“我想好了，这次回去后，你到南美分部去。”

　　听到伯父的话，蔺慕勋露出了惊讶神色。他是蔺彦博大弟弟蔺彦辛的长子，比蔺慕华小3岁。蔺彦博在2015年回国后，蔺慕勋回到家族企业，帮助伯父组建“三坚集团”，随后出任集团项目部经理。蔺慕华脱离“三坚集团”、组建“中重公司”后，蔺慕勋出任总裁首席助理，一干就是2年多。

　　“怎么，很惊讶？”蔺彦博淡淡一笑，说道，“两年来，你表现出了应有的才能。伯父迟早都会老，今后还得靠你们这代人。”

　　“伯父，我不在你身边，你……”

　　“这是我最后一次亲自签署投资合同。”蔺彦博叹了口气，“集团已经走上正常发展轨道，我将逐步把具体事务交给下面的管理人员。去南美分部后，你的主要工作就是管理好我们在淡水河谷的资产。好好干，过几年就让你回来。”

　　蔺慕勋立即听出了伯父的弦外之音，马上点头答应了下来。

　　车队来到主席官邸时，西苏里已经带着几名主要政府官员与军队将领在大门口迎接蔺彦博了。

　　晚宴的气氛很火热，蔺彦博是当之无愧的主宾。

　　谁都知道750亿元投资对人均年收入不到1000元的老挝意味着什么，在西苏里等人眼里，蔺彦博等人就是天上的“财神爷”。

　　应酬完之后，蔺彦博与蔺慕勋被请到了后面的书房。

　　与老挝的国情一样，老挝国家主席的书房既狭窄又寒酸，几张真皮沙发明显褪色，茶具等器皿更显陈旧。

　　“主席阁下，我们专程为阁下准备了一套景德镇瓷器，明天就让人送到府上来。”

　　“这……太贵重了吧。”西苏里有点受宠若惊。

　　“不算贵重，都是应该的。”蔺慕勋显得游刃有余。

　　见到侄子的表现，蔺彦博稍微松了口气。蔺慕勋的能力很不错，就是太年轻了一点，缺乏经验。

　　“那就太感谢了。”西苏里呵呵一笑，说道，“请坐，快请坐。”

　　众人依次序坐了下来，蔺慕勋很自觉的坐到了蔺彦博身后的椅子上。

　　“蔺先生，你能光临寒舍，是我的最高荣幸。你能带来如此丰厚的礼物，更是全老挝人民的荣幸。”

　　“主席阁下，太言重了。”蔺彦博淡淡一笑，从怀里掏出了一根雪茄，“不介意吧？”

　　“当然不介意，蔺先生请便。”

　　蔺彦博点上雪茄时，西苏里与欣达翁等老挝官员点上了香烟，共和国产的一种每包零售价格10元左右的普通香烟。

　　“在与欣达翁总理谈判的时候，我就提到，这是一次双赢的合作。”蔺彦博首先端正了双方的身份，“我是商人，虽然追逐利益，但是真正的商人不是为了赚别人的钱，而是要与合作伙伴一起赚钱，一同收获。”

　　西苏里与欣达翁立即点头，表示赞同蔺彦博的观点。

　　“主席阁下与总理阁下是国家领导人，是带领老挝人民致富的领袖。本集团在老挝投资，不但能为老挝创造数十万个就业岗位、解决数十万个家庭与上百万老挝人民的生活工作问题，还能为贵政府创造数不尽的税收，帮助老挝人民摆脱贫苦。”蔺彦博稍微停顿了一下，说道，“这就是我们的共同利益，只要贵政府能够保证本集团在贵国的正常经营活动不受干扰，我们的合作不仅仅限于眼前。二十年，足以让整个世界发生转变，更何况是我们之间的合作呢？今后，我们还可以在资源领域以外的其他领域，比如工业、贸易、旅游、乃至军火行业展开更加深入的合作。”

　　听到蔺彦博这番话，欣达翁立即兴奋了起来，说道：“蔺先生说得没错，今后我们还能在更广泛的领域展开合作。”

　　在坐的老挝军政要员没人不知道蔺彦博与共和国高层的关系，更清楚蔺彦博的女儿是共和国最大军火贸易公司的老板。

　　“蔺先生计划今后在哪些方面继续投资呢？”西苏里问了一个很现实的问题。

　　蔺彦博淡淡一笑，装着抽烟，故意没有急着回答这个问题。

　　此时，坐在西苏里左手边的门婆塞上将看了眼主席与总理，开口说道：“蔺先生，我们有个不情之请。”

　　蔺彦博似乎早就料到，微微点了点头，示意门婆塞上将继续说下去。

　　“我国的局势蔺先生也应该有所了解，不知道蔺先生能否施加一点影响力，由令爱为我国紧急提供一批军火物资。”

　　“将军说的是东南叛乱？”

　　门婆塞看了眼主席，在西苏里没有阻止的情况下，说道：“正是如此，我们急需军火。”

　　蔺彦博抽了两口烟，说道：“这事我也有所了解，听说上个月才发生了一场大规模冲突，贵军的表现不是非常令人满意。既然我在贵国投入了这么多资本，肯定会为贵国解决一些重要问题。至于提供军火的事情，我还需要跟小女商谈一下，毕竟小女的公司与我没有多大关系。我会尽量帮贵国进行沟通，相信很快就会有令人满意的答复。”

　　“如果能够提供军事援助……”

　　“总理阁下，这个要求我可不敢做任何承诺。”蔺彦博打断了欣达翁的话，说道，“军事援助是国家行为，我只是商人，无权替国家做出决策。如果总理阁下有机会去北京访问，我会尽一己之力为阁下疏通。这是我能够做出的最大限度的承诺了。”

　　欣达翁点了点头，似乎看到了一点希望。

　　西苏里暗暗松了口气，神色明显兴奋了很多。

　　门婆塞更是满脸欢喜，好像蔺彦博刚刚为他提供了一支精锐部队一样。

　　这时，房门被敲响了几下，西苏里的秘书出现在了门口。“主席阁下、总理阁下、将军阁下……”一番冗长的称呼后，秘书才说道：“有一位姓张的先生要求立即与蔺先生见面，不知道……”

　　“张先生？”蔺慕勋暗暗一惊，朝伯父看去。

　　“蔺先生，这……”

　　“主席阁下，各位。”蔺彦博起身说道，“大概是公司有什么事情，恕蔺某暂时失陪。”

　　离开书房，蔺彦博跟着秘书直接去了餐厅。

　　其他宾客都已离开，一名30岁出头的男子正在等着蔺彦博。

　　他叫张孝珑，“三坚集团”的挂名经理，实际身份是军情局高级间谍。此次蔺彦博到万象签署投资协议的所有前期准备工作都是由他完成的。蔺彦博离开万象之前，由他负责安全事务。

　　走进餐厅，蔺彦博朝侄子递了个眼神。

　　蔺慕勋立即叫上老挝主席秘书离开了餐厅。

　　“发生什么事了？”蔺彦博压低了声音。如果不是特殊情况，张孝珑不会跑来找他。

　　“你们必须马上离开万象，飞机已经准备好了。”

　　“为什么？”蔺彦博的眉头跳了几下。

　　“紧急情况。”张孝珑的回答非常干脆。

　　稍微迟疑了一下，蔺彦博说道：“几级？”

　　张孝珑多看了蔺彦博一眼，似乎有点不太相信。

　　“年轻的时候，我干过类似的工作，你们那一套我很清楚。不用明说，只需要告诉我到了几级。”

　　张孝珑暗自苦笑了一下，说道：“甲级，用CIA的级别划分就是五A级。”

　　“这么严重！？”蔺彦博明显大吃一惊。

　　张孝珑点了点头。“最多两个小时，最少半个小时，所以你们必须马上离开万象。”

　　“等等……”蔺彦博压了压手，说道，“我不能单独离开，你有没有收到其他命令？”

　　“其他命令？”张孝珑又是一惊。

　　“如果是甲级威胁，我就不能单独离开。”蔺彦博犹豫了一下，说道，“我要与你们局长通电话。”

　　“局长！？”张孝珑瞪大了眼睛，“蔺先生，这不可能，我们……”

　　“我知道，我认识你们局长，你可以询问。”

　　张孝珑咬了咬牙，说道：“你先等一会，我十分钟后就回来。”

　　等张孝珑出去后，蔺彦博长出了口气，把蔺慕勋叫了进来，吩咐他立即安排老挝分公司工作人员的疏散与撤离工作。

　　5A级警报，意味即将爆发军事政变！


第二章 军事政变

　　秘书来到办公室的时候，潘云生正怒气冲天的对着电话那头的人发火。

　　“……就是这样，先把他们转移到机场，如果局势恶化，立即押上飞机……听清楚了，是‘押’上飞机，不是请上飞机……就这样，有情况再联系。”放下电话，潘云生长出口气，朝站在门口的秘书看去。

　　“局长，资料已经整理好了。”潘云生火气这么大，秘书赶紧放下文件。

　　“帮我备车，马上去元首府。”

　　秘书点了点头，退出了办公室。

　　跟元首通了电话，潘云生带着秘书为他准备的资料离开了办公室。

　　前往元首府的路上，潘云生的情绪仍然焦躁不安。

　　车内的电话响了起来，潘云生似乎没有听见，随行的警卫迟疑了一下，拿起了话筒。

　　“局长，元首府打来的。”

　　“我们马上就到。”

　　警卫看了眼潘云生，把原话传了过去。

　　“对了，老元首的情况如何？”

　　“老元首”是对离任元首的称呼，一般情况下特指纪佑国。

　　“好像前几天去了呼和浩特。”

　　“呼和浩特？”潘云生瞪了眼警卫，“去呼和浩特干什么？”

　　“我也不清楚。”

　　“到了元首府，你打电话给局里，让他们查一下老元首的出行记录，查清楚老元首在呼和浩特干什么。”

　　警卫点了点头，答应了下来。

　　虽然纪佑国已经离任，但是作为掌握大量国家机密的前任国家元首，仍然享受元首级别的待遇，平常出行至少有4名元首卫队的保镖随行保护、参加重大活动时增加到8名，日常出行都要在元首卫队与军情局登记备案。

　　到了元首府，潘云生将警卫全都留在了外面。

　　彭茂邦、庞兴龙、黄国巍、以及回国述职的驻老挝大使付学研已经到了，大家都在等最后到的潘云生。

　　“情况很清楚。”潘云生将带来的文件交给了赵润东的秘书谷谨辉，“前面几张是我们的情报人员在过去一年间拍下的照片，很清楚，大家可以看看。”

　　照片传开，传到付学研手上时，他立即露出了惊讶神色。“第一张照片左边……左边那个是老挝国家副主席塔马冯，他怎么……怎么会与……”

　　潘云生淡淡一笑，说道，“第一张照片右边那人是CIA间谍元吉诨，美籍越南人。”

　　“他们怎么会在一起？”

　　“看看第二张照片。”潘云生趁机点上烟，说道，“照片里出现的第三个人是老挝陆军参谋长诺万赛上将。第三张照片上与塔马冯、诺万赛在一起的是越南陆军情报局的高级特工查特克。前三张照片的拍摄时间是去年七月份。后面还有几张照片，拍摄时间分别是去年十一月，今年三月与今年五月。”

　　付学研迅速看完后面几张照片，微微一愣，说道：“这么说，他们准备发动政变？”

　　潘云生点了点头，没多说什么。

　　“可是……CIA与越南情报机构为什么要在老挝策划政变？老挝是世界上最贫穷的国家，不管是CIA还是越南情报机构都没有理由……”

　　“去年的发现。”

　　听到潘云生的话，付学研微微一颤，随即闭上了嘴。

　　赵润东的眉头跳了几下，给庞兴龙递了个眼神。

　　“付大使，你给大家介绍一下老挝的情况吧。”

　　付学研点了点头，把老挝的大致情况讲了出来。

　　自从在上个世纪70年代中期废除君主立宪制，成立人民民主共和国之后，老挝人民革命党成为唯一政党。上世纪90年代初，老挝在“五大”上确定走改革开放路线，向国外资本开放本国市场。本世纪初，老挝在“七大”上制订国家长远发展规划，提出在2010年基本消除贫困、到2020年摆脱不发达状态的奋斗目标。因为金融危机、国际投资减缓等等原因，老挝的经济发展速度远没有达到预期目标。到2018年，仍然有70%的老挝人生活在国际公认的每天收入不到1美元的贫困线以下。在联合国公布的《世界发展白皮书》中，老挝仍然是世界上最贫穷的国家之一。

　　介绍完情况，黄国巍找个理由把付学研支走了。

　　“情况大家都清楚了。”赵润东到此时才开口，“按照小潘的说法，老挝即将爆发军事政变，我们该怎么办？”

　　“CIA与越南情报机构在老挝策划军事政变，目的无二。”彭茂邦稍微停顿了一下，多看了庞兴龙一眼，说道，“无论如何，我们不能眼睁睁的看着老挝政府被政变推翻。即便从维护国家周边局势稳定出发，我们都应该尽快采取行动。”

　　“出兵老挝？”赵润东皱起了眉头。

　　“前两支快速反应旅能在十二小时内部署到位，二十四小时内进入老挝境内。如果出动空降兵，十二小时就能占领万象国际机场，二十四小时内控制住局势，完成镇压政变部队的作战行动。对付一群乌合之众，一个空降旅就足够了。”

　　“有这么容易？”庞兴龙嘀咕了一句。

　　彭茂邦神色微微一变，朝庞兴龙看了过去。

　　“关键是，我们的行动肯定迟了。”潘云生赶紧插话，没让彭茂邦与庞兴龙争执，“政变由CIA与越南情报机构策划，必然在事先考虑我们可能做出的反应。也许，在我们讨论情况的时候，政变已经发生了。”

　　“对了，蔺彦博是不是去万象了？”赵润东问了一句。

　　潘云生点了点头，说道：“我已经派人过去了，他们的安全应该有保证。”

　　赵润东点了点头，说道：“现在的问题是，我们要不要出兵干预。”

　　“出兵是次要问题，我也相信彭总的话，能够以最快的速度平息叛乱。”庞兴龙的语气缓和了许多，“关键问题是，我们以什么理由出兵？政变是老挝内政，我们无权干预老挝内政。就算我们不承认通过政变上台的政府，也只能对政变后的老挝实施制裁。没有一个名正言顺的理由，我们出兵老挝就会被视为侵略行动。”

　　“侵略？难道我们眼睁睁的看着老挝的红色政权被推翻？”彭茂邦还是很直接。

　　“小庞的话有一定的道理。”赵润东压了压手，没让两人争吵，“政变由CIA策划，美国肯定做好了相关准备。如果我们悍然出兵，美国肯定会指责我们侵略老挝，对我们实施制裁。以当前的国内国际形势来看，我们还不能与美国对着干。”

　　“也不能什么都不做！”彭茂邦的态度非常坚决。

　　潘云生稍微迟疑了一下，说道：“如果我们能够获得一个出兵的理由呢？”

　　庞兴龙微微皱了下眉头，没再说什么。

　　赵润东朝军情局长看了一眼，示意潘云生继续说下去。

　　“如果老挝国家领导人流亡到我国，要求我们出兵帮助老挝平定叛乱，我们就不愁没有出兵的理由了。”

　　“有把握吗？”

　　潘云生叹了口气。“我只是提出这样的可能。”

　　“我觉得，不管怎么样，最好不要干预老挝内政。作为世界上最贫穷的国家，即便只有不到六百万人口，我们也不能在这个时候增添一个负累。”

　　“老挝不是负累，而是必争之地。”彭茂邦瞪了眼庞兴龙，说道，“军事上，老挝是制衡中南半岛的战略要地。如果能够控制老挝，就能对周边的越南、柬埔寨、泰国与缅甸产生影响。经济上，去年在川圹高原上的大发现能为解决我国经济发展瓶颈提供巨大帮助，为我国今后二十到三十年的发展提供最宝贵的资源。卧榻之侧，岂容他人酣睡。无论如何，我们不能让越南与美国控制老挝。”

　　从这番话可以看出，纪佑国离任之后，彭茂邦不但更加重视军队改革与建设，还抽空学了很多与军事无关的知识。

　　潘云生暗自赞同彭茂邦的观点，却知道要让赵润东做出决策并不容易。

　　赵润东长出了口气，朝庞兴龙看了过去。

　　“彭总的话没错，我也承认老挝的战略地位很重要，更清楚川圹大发现对我国经济发展有多么重要，可是……”庞兴龙叹了口气，“全球大萧条爆发，我国经济发展也受到了影响。今年的财政非常吃紧，各个部门都在找我要钱。如果出兵老挝，不仅仅是一场平叛战争，很有可能演变成规模更大的地区战争。美国在伊朗栽的跟头有目共睹，如果我们在老挝犯了同样的错误，后果将不堪设想。”

　　不得不承认，庞兴龙的话也有道理。

　　如同以往，赵润东陷入沉思之中，没有立即做出决定。

　　这时，桌上的电话响了起来。潘云生离得最近，见赵润东没打算接电话，他过去拿起了话筒。

　　“对，我是……什么……好的，按照紧急预案处理，我尽快回来。”放下话筒，潘云生朝看过来的几人说道，“刚刚收到消息，政变已经爆发，叛军正在向总理府与主席官邸推进。侦察卫星发现，越南在义安省西部越老边境地区集结了三个步兵师与一个装甲师的兵力，也许会在二十四小时之内开入老挝境内。”

　　“越南出兵老挝？”庞兴龙一下就瞪大了眼睛。

　　潘云生点了点头，朝赵润东看了过去。

　　“立即查清楚情况。”赵润东没再迟疑，“我会尽快做出决策，有新发现立即汇报。另外，记得把蔺彦博等人接回来。”

　　“我马上回去处理，有情况电话联系。”

　　潘云生急匆匆的离开了元首府，他知道赵润东不大可能立即做出决策。


第三章 余热

　　2019年3月21日，老挝爆发军事政变。

　　如同所有见不得光的事情一样，政变在夜间爆发，叛变的老挝国防军陆军第21师首先控制了万象与外界的公路交通，随后向总理府与国家主席官邸推进，在市区与忠于政府的警察部队发生战斗。

　　此时，蔺彦博与老挝总理欣达翁、陆军司令门婆塞正乘车前往万象国际机场。

　　收到军情局的警报后，蔺彦博没有立即离开万象，而是把消息“透露”给了老挝国家领导人。蔺彦博的目的很简单：绝不轻易放弃。

　　门婆塞上将立即通过电话联系万象周围的驻军，可惜的是，电话根本打不通。

　　紧急磋商后，蔺彦博采纳了张孝珑的提议：前往万象国际机场，如果情势不对，立即离开万象。只是，蔺彦博没有单独离开，带上了两个“客人”，即欣达翁与门婆塞。按照蔺彦博的想法，老挝国家主席西苏里也应该去机场。

　　西苏里没有离开主席官邸，坚持留了下来。

　　用他的话来说，不管能不能镇压叛变，国家主席都应该与老挝共存亡。

　　蔺彦博非常佩服西苏里的勇气，却不赞同西苏里的愚蠢行为。

　　10年、或许5年后，还有谁记得这个“誓与老挝共存亡”的国家主席？

　　去机场的路上，市区内的枪声炮声已经清晰可闻了。

　　在元首警卫队的帮助下，车队有惊无险的到达了万象国际机场。还好，机场仍然在政府军的控制之中。

　　“我们的人员都到了吗？”

　　“正在赶来，离的远的去了大使馆。”

　　蔺彦博点了点头，看了眼正在缓缓驶来的商务飞机，对侄子蔺慕勋说道：“去找几个人，重新布置飞机上的座位，等下让欣达翁总理先上飞机，能塞多少人就塞多少人，别在乎飞机上的设备。”

　　“可是，飞机的载重量就那么点……”

　　“能丢的行李全都丢掉，实在不行，放一部分燃油，只要能够飞到昆明就行了。”

　　蔺慕勋点了点头，立即去找前来配合的老挝军官。

　　不多时，门婆塞带着一队士兵赶了过来。

　　听到渐渐逼近的枪声，蔺彦博也有点焦急。

　　“蔺先生，我不能在此陪你们了。”门婆塞大步走了过来，“叛军正在攻打主席官邸，我必须带人过去。”

　　“情况很危急？”蔺彦博暗暗叹了口气。叛乱来得太快，太突然了。

　　“不算很危急。”门婆塞接过一部短波电话，递给了蔺彦博。“带着这个，我们随时保持联系。”

　　蔺彦博点了点头，没再多说什么。

　　门婆塞留下电话，无非是在最后关头告诉蔺彦博，让他们赶紧乘飞机离开。

　　从市区内传来的枪声突然密集起来，还时不时传来沉闷的爆炸声。因为不太熟悉万象的情况，所以蔺彦博只能大致断定战斗正在主席官邸附近进行。在硝烟与闪光的衬托下，万象的夜空光怪陆离，如同一头无形的野兽正在夜空中肆虐，无情的吞噬着大地上无助的平民百姓。

　　时间一分一秒过去，机场内的气氛渐渐紧张起来。

　　枪炮声越来越近，表明叛军正在向机场推进。

　　难道主席官邸已经沦陷了？

　　看着机场上往往来来的军人，蔺彦博想起了40多年前的德黑兰。政变可以拯救一个国家，也能够摧毁一个民族。

　　“伯父！”蔺慕勋赶了过来，“已经准备好了，总共三十四人，飞机随时可以起飞。”

　　蔺彦博点了点头，朝主席官邸方向看去。

　　外面的枪声渐渐稀疏下来，爆炸声也越来越远。

　　政变被镇压下去了？

　　就在蔺彦博有点困惑的时候，门婆塞上将搭乘一辆军用吉普车赶了过来。

　　“蔺先生，好消息！”

　　“结束了？”见到门婆塞，蔺彦博终于松了口气。

　　“多亏蔺先生提供消息，我们才及时调动周边驻军。”门婆塞跳下吉普车，非常兴奋地说道，“进入市区的叛军已经被击退，平叛战斗在天亮前就能结束。”

　　“将军，主席的情况……”欣达翁立即问了一句。

　　“主席官邸守住了，主席正在前线安抚军心。”

　　“我要尽快与主席通话。”欣达翁稍微迟疑了一下，说道，“这场叛变并不简单，如果不能查清真相，就无法铲除所有叛变人员。”

　　门婆塞没迟疑，让手下拿来了短波电话。

　　欣达翁与西苏里通电话的时候，蔺彦博很有礼貌的走开了几步。

　　不多时，欣达翁走了过来，说道：“主席已经答应让我跟随蔺先生前往共和国，争取得到共和国的援助。”

　　“既然如此，你们赶紧乘飞机出发。”

　　蔺彦博没多说什么。他本来就计划在天亮后离开万象。

　　15分钟后，载着蔺彦博、蔺慕勋与欣达翁等人的商务专机滑上跑道，升入了即将迎来第一缕曙光的夜空。

　　此时，潘云生刚好搭乘直升机离开军情局总部。

　　安排好相关工作，潘云生通过电话2次向赵润东汇报了情况。收到张孝珑的消息，确认老挝政府军已经击退了攻入万象市区的叛军后，潘云生再次通过电话向赵润东汇报了情况，随后就让秘书安排了1架直升机。

　　凭借多年的经验，潘云生知道老挝军事政变没有结束。

　　发动叛变的是忠于国家副主席塔马冯与陆军参谋长诺万赛的陆军第21师，该部队的战斗力并不强，在政府军的打击下很快就败下阵来。问题是，政变由CIA与越南情报机构联合策划，后面肯定有更大规模的叛变。

　　老挝会爆发内战吗？

　　一路上，潘云生都在想这个问题。

　　能够改变老挝命运的只有共和国。如果及时出兵，剿灭叛变部队，抓捕叛变头目，就能将叛变的影响控制在最小的范围之内，阻止事态扩大。潘云生很清楚赵润东的性格，在确定万象的叛变已经得到控制之后，赵润东十有八九会放弃军事行动。

　　局势不等人，耽搁了宝贵时间，肯定要付出巨大的代价。

　　无奈之下，潘云生只能去找纪佑国，希望纪佑国能够出面影响赵润东。

　　直升机一路西行，潘云生的心情也渐渐平静了下来。

　　回想起来，他不得不佩服纪佑国的“洒脱”。

　　离任后前2年，纪佑国带妻子秦傲霜到处游山玩水，全国的景观名胜都逛了一趟。表面上看，纪佑国在弥补过去数十年的亏欠，弥补做丈夫的职责。实际上，纪佑国是借此避免卷入政事、让人认为他离任后还在干预国家大事。

　　纪佑国的做法很明智，也很洒脱。

　　从今年年初开始，纪佑国把更多的精力放在了“公益活动”上。按照军情局记录的前任元首日常行程安排，1月份，纪佑国在青岛参加了“保护海洋环境百万签名活动”，还担任了该活动的亲善大使；2月份去西宁，不但为“保护高原生态基金”捐款2万元，还为该基金募捐了大概1000万善款；3月份去呼和浩特，参加“绿色国土”公益活动，与一帮中小学生一同植树。

　　对一个年近70的老人来说，纪佑国正在用最简单的方法发挥余热。

　　潘云生相信，纪佑国根本“闲”不下来。

　　前2年不在公共场合路面，是不想让人说闲话。随着赵润东在中央的地位与威信得到确立，纪佑国才在公共场合崭露头角，表明他不是那种可以在家里过清闲日子的人，退休后的生活也与社会息息相关。

　　跟着纪佑国几十年，潘云生太了解纪佑国了。

　　虽然不能在国家领导人的位置上继续为国家做贡献，但是并不妨碍纪佑国在其他方面为国家做贡献。

　　潘云生更相信，只要国家有需要，纪佑国会挺身而出。

　　怀着这个想法，潘云生决定直接去呼和浩特一趟，与纪佑国当面谈一下。

　　直升机微微震动了一下，军情局长的思绪回到了现实中。

　　“局长，快到了。”

　　“好的，车派过来了吗？”

　　“已经到了，正在机场等你。”

　　随着直升机降落在呼和浩特郊区的空军基地，潘云生首先下机，登上了赶来接他的轿车。

　　天亮的时候，潘云生已经来到纪佑国下榻的宾馆。

　　很普通的三星级宾馆，根本不像接待前任国家元首的地方。想了想，潘云生觉得很正常。离任后，纪佑国不再享受国家元首的特别公务补贴，外出活动的花费得自己掏腰包，纪佑国又是一个非常节俭的人，肯定舍不得住五星级宾馆。

　　宾馆里很冷清，没有几个客人。

　　在警卫员的带领下，潘云生很快就来到了纪佑国的房间外。

　　让警卫离开后，潘云生敲响了房门。

　　“谁啊？我说过，不要搞特别招待，宾馆安排了早餐……”房门拉开，见到站在门外的潘云生，纪佑国吓了一跳，“小潘，你……你怎么来了？”

　　“难道不能来看看老朋友？”

　　“当然可以，请进。”纪佑国拉开了门，“看样子，还没吃早饭吧？等下我们一同去餐厅，是自助餐，管饱。”

　　扫了眼房间里的情况，潘云生笑着摇了摇头。“老纪，你还真是潇洒自在啊。”

　　“退休后都不潇洒自在，还想让我像以前那样累死累活？”

　　“知道外面发生的事情吗？”

　　纪佑国微微皱了下眉头，迅速穿好外套。“到餐厅去吧，你嫂子出去跑步了，等下要回来洗澡换衣服，我们别在这里碍事。”

　　潘云生没多说，跟纪佑国离开了房间。


第四章 热点

　　到了餐厅，潘云生带来的警卫员亮明身份，让服务员请走了其他客人。

　　纪佑国似乎不太想听潘云生的“故事”，无奈之下，潘云生只能耐着性子，跟纪佑国在摆放早餐食品的餐桌旁转了一圈，取了几样糕点与一杯牛奶。

　　“先吃点东西。”坐下后，纪佑国将餐巾展开铺在大腿上，“看你的神色，昨天晚上又没睡觉吧？先填饱肚子，有什么慢慢说。”

　　潘云生笑着摇了摇头，发现2年来，纪佑国变了很多。

　　别的不说，纪佑国明显比以前“斯文”了许多。大概是不需要处理国务，性子变得更温和了吧。

　　草草吃了点东西，潘云生拿出了香烟。

　　“你自便，我戒了。”纪佑国呵呵一笑，说道，“你不知道，前年去华山，爬到半路连气都喘不过来。戒烟后，这两年身体好多了。”

　　潘云生点了点头，点上香烟，说道：“我也想戒烟，不过要等到退休以后。”

　　“早戒早好，不过以你的情况，恐怕真得等到退休以后。”

　　“今天来找你，其实……”

　　纪佑国压了压手，朝四周看了一眼。

　　潘云生立即明白过来，让警卫拿来一只音频干扰器。

　　“昨天晚上，老挝发生军事政变。”

　　“政变？”纪佑国微微皱了下眉头，“为什么？”

　　“说来话长。”潘云生连续抽了两口烟，说道，“去年年初，‘三坚集团’的一支勘探队在老挝川圹高原取得重大发现。”

　　纪佑国的神色明显紧张起来。

　　“不是东非大裂谷那样的发现。”潘云生淡淡一笑，说道，“是一处储量极为丰富的稀有矿藏，主要是稀土矿，还有其他种类的稀有金属矿，初步估计总储量是我国白云鄂博的五到十倍，远景储量很有可能在白云鄂博的二十倍到五十倍之间。”

　　“老天爷的馈赠！”纪佑国感叹了一句，“好好利用，老挝不但能摆脱贫困，还能进入发达国家行列。”

　　“确实如此，矿藏的总开采价值达到数千亿元。”

　　纪佑国点了点头，说道：“蔺彦博不会错过如此好的机会，他肯定会立即采取行动。”

　　“谈判刚刚结束，昨天下午，蔺彦博与老挝政府签订了一份为期二十年、总价值七百五十亿元的投资协议，由‘三坚集团’独家开采，作为交换条件，‘三坚集团’将在老挝建立矿藏筛选与精炼工厂，今后还将在老挝建立初加工生产基地。”

　　“这就是政变的直接原因？”

　　“可以这么说。”潘云生稍微迟疑了一下，说道，“关键问题不是‘三坚集团’与老挝政府签署的合同，而是矿藏本身。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，示意潘云生继续说下去。

　　“去年11月，美国研制出了性能与2级复合蓄电池相当的产品。”

　　“这么快？”

　　潘云生点了点头。“不算快，也不算慢，完全在你的预料之中。今年年初，福特与克莱斯勒公司在此基础上开发出了具有完全知识产权的全电动汽车。军情局设法从美国搞到了一件样品，分析结果是，元素成分与我们的复合蓄电池非常接近，只是原子排列方式与各元素所占比例不一样。”

　　听到这，纪佑国也明白了过来。

　　复合蓄电池含有数十种微量元素，其中绝大部分都与稀土有关。美国掌握了生产“复合蓄电池”的技术，肯定知道共和国的复合蓄电池也含有大量稀土元素，从而不惜一切代价的控制全世界的稀土矿藏。

　　想到这，纪佑国不免心生感叹。

　　共和国原本是世界上最大的稀土储备国，拥有全世界80%的稀土矿，却因为急功近利、没有有效的保护与利用，到纪佑国下大力气整治的时候，超过三分之二的稀土矿已经以“白菜的价格”卖给了西方国家。复合蓄电池投产时，因为国内生产的稀土矿无法满足需要，不得不花高价钱从国外进口稀土矿。

　　如果川圹高原的稀土矿真有勘探的那么多，老挝将成为世界上最“富裕”的国家。

　　白云鄂博的10倍，相当于全世界已探明稀土矿的90%。别说美国已经研制出“复合蓄电池”，就算没有研制出来，只要知道共和国的复合蓄电池需要稀土元素，也会拼了命的控制老挝，让共和国不能随心所欲的利用老挝的稀土资源。

　　“现在的情况怎么样？”纪佑国的心情明显沉重了许多。

　　“政变已经被镇压下去了，但是我觉得事情还没结束。越南在边境义安省西部边境地区陈兵十多万，恐怕会出兵老挝。”

　　纪佑国立即皱起了眉头。“与越南有什么关系？”

　　“你不知道？”潘云生叹了口气，“这两年，没看报纸新闻？”

　　纪佑国笑着摇了摇头。“有时间都在做别的事，不怎么关心外面的事情。”

　　“越南一直在与美国合作。”潘云生灭掉烟头，顺手又掏出一根，“你离任后不久，美国以‘无偿援助’的方式，将包括四艘‘佩利’级护卫舰、两艘登陆舰在内的大批二手军火送给了越南。去年年初，美国又给越南提供了包括二十四架F-16C/D型战斗机、六架E-2C型预警机在内的大批二手武器装备；年底的时候，美国同样以处理二手武器的方式，为越南提供了包括三百辆M1A1主战坦克、三百六十辆M2/3系列战车、二百四十门M109A6在内的大批陆军重型武器装备。月初收到消息，美国计划在今年为越南提供第二批二手战斗机与上百架二手直升机。”

　　“打发叫花子？”纪佑国冷冷一笑。

　　“有这个意思。美军有大批二手武器需要处理，无偿赠送给其他国家，不但能够扩大美国的影响力，还能省下大笔销毁或者封存二手武器的费用。”

　　“这么说来，越南是彻底倒向美国了？”

　　“不仅仅彻底倒向美国。”潘云生抽了两口烟，说道，“金融危机爆发后，流向越南的投资锐减六成以上。去年，越南经济不但没有增长，反而萎缩了大概百分之四，预计今年将萎缩百分之七。未来三到五年，越南经济很难有起色。在此情况下，越南一直在疯狂开发南海资源，仅去年就跟美国与欧洲的能源开发公司签署了八份合同，允许西方公司在南海开采油气资源，以此获得了大概二十到三十亿美元的额外收入。越南还在侵占的岛屿上开发旅游资源，每年能够获得一亿到两亿美元的旅游收入。”

　　“简直是强盗行为！”纪佑国咬了咬牙，显得很气愤。

　　“国内问题一大堆，所以我们一直在南海问题上保持克制。”潘云生叹了口气，“实际上，菲律宾等其他周边国家也在做同样的事情，现在还不是解决南海问题的时候，我们只能暂时搁置争议。与其他国家相比，越南做得更过分。”

　　“什么过分？”纪佑国搓了搓手，看了眼放在桌上的香烟，明显有点烦躁。

　　“虽然越南政府没有出面，但是越南在暗中支持国家海盗行为。”

　　纪佑国的眉头跳了几下，说道：“什么意思？”

　　“过去一年，越南至少无理扣押了我们十二艘渔船，虽然放了渔民，但是对我们造成的经济损失与间接损失非常巨大。另外，还有部分越南军人在南海劫掠过往商船，特别是我国的商船。”

　　“简直无法无天了！”纪佑国一巴掌拍在了桌子上，“忍无可忍就无须再忍，对越南这样的流氓国家，必须施以雷霆手段！”

　　“问题是，老赵在这个问题上非常犹豫。”

　　“犹豫？”纪佑国的眉头跳了几下，“不，不是犹豫。你要相信老赵的魄力，我不会看错人。如果我没有猜错，老赵一直在等机会。如你开始所说，国内问题一大堆，又要面对全球性大萧条，我们自身的问题非常严重，如果轻启战端，后果将不堪设想。老赵肯定想先搞好国内基础建设，然后再对外用兵。”

　　“我知道，我也这么认为，可是……”

　　“计划永远赶不上变化。”纪佑国长出了口气，“当初我就跟老赵说过，短期内，我们应该集中力量解决‘人口老龄化’问题，为国家民族打下更加坚实的基础，才能在未来发展中取得更加瞩目的成就。或许，是我当初太乐观了，认为经过第四次印巴战争与东海战争，我们的周边局势将得到巨大改观。或许，是我当初考虑得不够周全，没有对全球性经济危机产生的负面影响做出准确判断。”

　　“老纪，你……”

　　纪佑国压了压手，说道：“关键不是打与不打，而是打了对我们的发展有什么好处，不打对我们的发展又有什么好处。作为国家领袖，老赵有足够的能力权衡轻重，做出正确的决策。你不要担心，如果我没猜错，恐怕老赵已经在做军事部署了。”

　　潘云生微微皱了下眉头，随即点了点头。

　　他并不完全相信赵润东能够如此迅速的做出决策，但是他相信纪佑国的眼光与判断力。几十年来，纪佑国就没有在这方面犯过错误。

　　“不过，打与不打，不能仅看眼前利益，还要看得更加长远。”

　　听到纪佑国的话，潘云生立即集中精神。论战略眼光与战略判断能力，别说在共和国，恐怕全世界也没人能够超过纪佑国。


第五章 区别对待

　　趁纪佑国思考问题，潘云生让警卫泡了一壶茶。

　　“眼前的局势，足以让老赵做出出兵的决定。”纪佑国稍微停顿了一下，说道，“在做出决策前，必须考虑到三个问题。”

　　“哪三个问题？”潘云生点上了第三根香烟。

　　“第一，出兵老挝是否会引发我们与越南的全面冲突。”

　　潘云生点了点头，这个问题他也在考虑。

　　“老挝军事政变背后肯定有美国与越南的影子，越南陈兵边境地区，摆明了会不惜一切手段推翻老挝的亲华政府，在老挝扶持亲越亲美的傀儡政权。我们出兵老挝，无可避免的会与越南发生冲突。”纪佑国又看了眼放在桌上的香烟，笑着摇了摇头，说道，“因此，在做出出兵决定的时候，必须做好与越南打一场地面战争的准备工作。虽然以我军的战斗力，能够毫不费力的击败越南，但是我们不得不考虑得更长远一点。”

　　“美国？”

　　纪佑国点了点头。“如果仅仅是越南，不但不用顾虑什么，还可以趁此机会解决我们与越南的纠纷。如果考虑到美国因素，就不得不担心这是美国专门为我们设置的陷阱与圈套。你想想，美国陷入伊朗战争的泥潭，损兵折将不说，国内反战呼声日益高涨，我们却埋头苦干，大搞经济建设，美国会好受吗？美国将我们当作现实威胁，摆出与我们打冷战的架势，肯定会想尽办法阻碍我们前进。一场大规模地区性战争，而且是一场地面战争，足以让我们的发展受阻。”

　　潘云生又点了点头，说道：“所以，老赵在这个问题上非常犹豫。”

　　“不得不犹豫，就算是我，也会犹豫。”纪佑国苦笑了一下，说道，“这只是一个原因。如果与越南开战，我们要不要趁机收复南沙群岛？如果要，怎么处理菲律宾、马来西亚、文莱与印度尼西亚？”

　　“可以暂时放开……”

　　“肯定不行！”纪佑国立即否决了潘云生的想法，说道，“如果仅仅收复被越南侵占的岛屿，必然使菲律宾等国心生疑虑，以更快的速度投入美国怀抱。等到几年、或者十几年收复其他岛屿，会很容易吗？当然，一次性解决问题，也会使菲律宾等国投入美国怀抱，但是只要解决了领土与领海纠纷，我们就能在外交上采取更加灵活务实的政策，利用全球大萧条在经济上大做文章。要不了十年，只要我们收复南沙群岛与南海领海成为了既成事实，东南亚那几个国家就会回心转意，至少不会跟着美国对付我们。”

　　“这就是你说的第二个问题？”

　　纪佑国点了点头。“这个问题很关键。如果想趁此机会收复南沙群岛，军事行动的规模将非常大，仅军费开支就将达到数千亿元。国家有没有能力承担这笔开支，会不会因此对国内发展造成负面影响？作为国家领导人，必须全面考虑。我想，老赵肯定考虑到了这些问题，所以才没有立即做出决策。”

　　“看来，是我误解了老赵。”

　　“误解并不重要，只要你相信老赵的能力就行了。”纪佑国淡淡一笑，说道，“第三个问题，也许老赵没有考虑到。”

　　“什么问题？”潘云生微微皱了下眉头。

　　“战争结束后，我们该怎么处理与东南亚国家的关系？”纪佑国长出口气，说道，“这场战争必然牵扯到数个东南亚国家。东南亚国家间也有矛盾，老挝、柬埔寨与缅甸明显偏向我们，也在我们的产业结构调整中获益；越南、菲律宾与印度尼西亚明显偏向美国，希望从美国获得好处；泰国名义上保持中立，实际上与我们的关系更近；新加坡虽然将国家安全建立在与美国的准同盟基础上，但是碍于民族关系，一直没有与我们翻脸；只有马来西亚真正保持中立，没有偏向哪一方。如果我们在中南半岛与南海大动兵戈，必然彻底打乱东南亚的格局，对今后的发展造成很大影响。”

　　“这确实是很严重的问题。”

　　“如果处理好，对我们的发展有很大帮助。如果处理不好，结果将难以设想。”纪佑国搓了搓手，忍住了拿烟的冲动，“美国向越南提供大批武器装备，为什么？如果仅仅为了处理二手武器，为什么不提供给其他国家，比如伊拉克与阿富汗的亲美政府？再看看我们周边的情况，日本走上了军国主义道路，就算美国有心扶持日本与我们对抗，也要留着一手，避免遭遇第二次‘珍珠港事件’。印度正在经济危机中遭受煎熬，短期内连自理都困难，凭什么给我们制造麻烦？朝鲜半岛局势趋于稳定，韩国肯定不想当‘冤大头’。在此情况下，唯一能给我们制造麻烦的就是东南亚国家。美国提供给越南的武器装备至少价值一百亿美元，以美国的政策，付出这么多，肯定要索取回报。”

　　“美国绝对不会做亏本买卖。”

　　“不但不会做亏本买卖，还会在多个地方下手。”纪佑国淡淡一笑，“在对外扩张方面，美国拥有我们无法比拟的经验。看看美苏冷战就知道了，为了打击苏联，美国不但花样百出，还非常重视整体战略。援助越南的同时，美国肯定在暗中支持菲律宾等国，争取将更多的东南亚国家拉上‘美国战车’。南海战争打响，我们要对付的不仅仅是几个东南亚小国，还要对付美国。”

　　“这是肯定的，老赵肯定想到了。”

　　“想到没用，还得看有没有解决办法。”纪佑国淡淡一笑，说道，“当然，我相信老赵的能力。”

　　“老纪，你就别拐弯抹角了。”潘云生苦笑了起来。

　　“我已经离任，分析一下局势没问题，我可不想乱说什么。”

　　“这里就我们两个人，还怕什么？”

　　“当然怕，听说老彭那件事就是你说出去的。”

　　“什么事？”潘云生一愣，随即笑了起来，“你跟老彭打赌那件事？还不是老彭告诉我的，不然我怎么知道？”

　　纪佑国笑着摇了摇头，说道：“还不是你到处讲，搞得老彭很没面子。”

　　“他没面子？完全不可能，现在他还以此为荣呢。”

　　“不管怎么样，你小子就喜欢到处说八卦。”

　　“也只是跟老赵说了，别人我可没有提起过。”

　　“得，不跟你计较这件事情。”纪佑国摸了摸下巴，说道，“化解办法也很简单，只要坚持一条原则就行了。”

　　“什么原则？”潘云生立即问了出来。

　　“区别对待，和平解决为主。”

　　潘云生微微皱了下眉头。“你的意思是……”

　　“不要一杆子打下去，重点打击谁、次要打击谁、不打击谁，要事先确定，做军事部署时要有充分考虑，先后轻重不要搞颠倒了。如果能和平解决争端，就要尽量争取。当然，辅以军事手段，效果会更好。”

　　潘云生迅速思索一番，明白了纪佑国的意思。

　　“记住，千万别说是我说的。”纪佑国看了眼手表，说道，“你出来应该没人知道，回去后不要告诉老赵来找过我，更不要提到与我谈过这些事情。”

　　“老纪，老赵不是那种小心眼的人，没必要……”

　　“当然有必要，老赵才是国家元首，我是过气的国家元首，如果我在国家政策上指手画脚，就算老赵不会有什么想法，难保其他人不会有想法。”纪佑国呵呵一笑，说道，“我还想过几十年清静日子，你小子可别给我搅黄了。”

　　潘云生苦笑一下，只能点头答应下来。

　　这时，秦傲霜来到了餐厅。

　　“小潘，什么时候来的？”见到潘云生，秦傲霜也有点惊讶，“没想到，你还有空闲来看我们。”

　　“小潘是大忙人，哪有什么空闲。”

　　“老纪，这么说就不对了，再忙，我也会抽时间来看你们的。”潘云生呵呵一笑，起身说道，“差不多，我也该告辞了，下次有机会，我们再聊旅游的事情。”

　　“也好，我们马上要去参加活动。”纪佑国也站了起来，“回去后多注意身体，别没到退休就累垮了，早点戒烟。退休后，我们还能一起去旅游，到时候请你尝尝我的手艺。”

　　“手艺？老纪，你什么时候学会做饭了？”

　　“听他吹，就会用电饭煲做饭，别的什么都不会。”

　　听到妻子的话，纪佑国笑着摇了摇头，不再多作辩解。

　　“时间不早了，我也不耽搁你们的活动。”潘云生拿起了放在桌上的香烟，“就这样吧，下次见面再聊。”

　　“我送你出去。”

　　“不用，你快去换衣服吧，不然嫂子又要说我了。”

　　告别后，潘云生直接去了军用机场，搭乘直升机返回北京。

　　刚回到军情局总部，秘书就送来了整理好的最新情报。“另外，元首打了三次电话来，让你回来后立即去总参谋部。”

　　“总参谋部？”

　　秘书点了点头。“车已经准备好了，随时可以出发。”

　　扫了眼文件，潘云生没再耽搁时间，立即驱车去了总参谋部。

　　局势发生重大变化，赵润东到总参谋部主持会议，表明已经做出了出兵的决定。


第六章 颠倒是非

　　3月22日，北京时间8点30分。

　　老挝国家副主席塔马冯通过老挝国家电视台对外宣布：在忠于总理欣达翁的军队发动的军事政变中，国家主席西苏里、陆军司令门婆塞、国民议会主席布帕万等国家领袖以身殉国。叛变在天亮前被平息，总理欣达翁乘机出逃。按照老挝宪法，由国家副主席代为行使最高国家权力。

　　随后，塔马冯以“代国家主席”的身份邀请越南出兵平定老挝各地的叛乱。

　　该消息一经发出，立即在国际社会上引起悍然大波。

　　越南政府在9点前宣布承认塔马冯的合法地位，表示将立即出兵老挝，帮助老挝平定叛乱。

　　9点30分，共和国外长黄国巍亲自发表声明。

　　如同外界猜测一样，黄国巍拿出了许多证据，证明发动军事政变的是塔马冯与陆军参谋长诺万赛，越南在军事政变爆发前就已经做好了出兵老挝的准备工作。老挝国家主席西苏里等人均被塔马冯的叛军处决，老挝政府总理流亡共和国，向共和国提出政治避难、以及邀请共和国出兵平息老挝叛乱，恢复老挝国内秩序。

　　9点45分，国防部长顾卫民宣布，共和国将选择恰当时机帮助老挝恢复合法政权。

　　越南宣布出兵老挝，共和国也要出兵老挝，战争在所难免！

　　北京时间10点过，美国东部时间21日21点，五角大楼向外界公布了数张侦察卫星拍下的照片，宣称共和国已经在中老与中越边境部署了近二十万地面部队，共和国海军与空军也进入了战备状态。

　　世界舆论再度哗然，共和国会趁此机会打击越南吗？

　　此时，潘云生刚刚来到总参谋部。一路上，他看完了刚刚搜集到的几份情报，为参加总参谋部的会议做好准备。

　　老挝军事叛变的转折点出现在凌晨6点30分左右。

　　当时，蔺彦博搭乘的商务飞机刚刚离开万象国际机场。

　　首先是老挝国家主席官邸遭到突然袭击，一支不到20人的特种部队在10分钟之内击溃了老挝国家主席卫队，当场击毙了西苏里。随后陆军司令门婆塞在赶往主席官邸的途中遭到特种部队的袭击，包括门婆塞在内的50多名军人全被击毙。天亮前，国民议会主席布帕万等数十名支持西苏里的国会、政府与军队高层领导均遭突然袭击，无一幸免。只有跟随蔺彦博离开万象的欣达翁逃了出来，成为了老挝民选合法政府的唯一幸存者。

　　突击行动前后不到半个小时！

　　肯定是特种部队干的，而且是一支非常精锐的特种部队。越南的特种部队没有这么厉害，出手的肯定是美军特种部队！

　　在塔马冯发出“邀请”之前，第一支越南军队就越过了边境，进入老挝境内。

　　行动很有章法，早就料到塔马冯发动的军事政变会遇到麻烦，提前做了相关部署，不然美军特种部队不可能在政变军队遭遇挫折之后，以迅雷不及掩耳的速度铲除支持西苏里的老挝军政要员，为塔马冯上台铺平道路。越南军队以最快的速度开入老挝，足以证明越南早就做好了军事部署，就等塔马冯上台。

　　虽然对老挝局势最清楚的张孝珑还没回来，但是潘云生几乎猜出了前后过程。

　　张孝珑是潘云生重点培养的高级间谍，与李存勋一样，直接与局长联络。前几年，张孝珑一直在欧洲国家活动，调查李成文的背景，就是由他负责的。李存勋与刘晓宾去“中重公司”之后，潘云生把他调了回来，让他在东亚与东南亚活动。去年，蔺彦博准备在老挝投资，潘云生把张孝珑派了过去。

　　不是因为蔺彦博的投资规模很大，而是老挝的资源关系到国家根本利益。

　　虽然在李存勋离开“一线”之前，张孝珑一直没能成为军情局头号间谍，但是论情报工作能力，张孝珑不在李存勋之下。

　　作为潘云生的“五虎将”之一，张孝珑是名副其实的超级间谍。

　　走进会议室，潘云生加快了步伐。

　　“好了，会议开始吧。”赵润东明显等得有点不耐烦，“庞总理，你先介绍一下欣达翁的情况。”

　　“欣达翁将在两小时后到京，我已经让国安局负责他的人身安全。”庞兴龙朝潘云生看了一眼，说道，“到达昆明后，欣达翁就提出邀请，希望我们能够出兵镇压叛乱，恢复合法政权。相关的外交文件由外长亲自负责，数个小时内就能办妥。在老挝总理发出邀请的情况下，我们出兵老挝不存在外交方面的问题。”

　　赵润东点了点头，朝彭茂邦看了过去。

　　“战备命令在八点之前下达，作战计划最快能在今天下午确定，初步估计需要投入四到五个快速反应旅，以及两百到两百五十架作战飞机。战前工作能在今天晚上八点之前准备就绪，作战行动在今天晚上展开。”

　　潘云生微微皱了下眉头。果然如同纪佑国所说，赵润东早就决定出兵老挝。

　　“不能仅仅限老挝问题。”赵润东敲了敲桌子，让在座的军人与官员都集中了注意力。“这几年，不管是开发南海资源、还是在侵占岛屿上搞旅游、还是扣押我国渔船、还是袭击我国商船，我们一直忍让，一直希望通过谈判方式解决争端，甚至提出‘搁置争议、共同开发’。结果大家都看到了，一味忍让只能使越南变本加厉，更加肆无忌惮的侵占我国资源、霸占我国领海领土、袭击我国人员。事情发展到今天这个地步，既与某些图谋不轨的国家有关，也与我们的政策有关。虽然国内发展是我们的头号任务，但是国内发展少不了一个和平稳定的外部环境。当外部环境对国内发展造成负面影响、而且是严重的负面影响时，我们就不能姑息养奸，更不能委曲求全！”

　　听到赵润东这番话，潘云生笑了起来。

　　幸好，所有人都全神贯注听元首训话，没有人注意到潘云生的表情。

　　“中华民族是爱好和平的民族，可中华民族不是可以任人宰割的民族！”赵润东用力敲了敲桌子，“我们与越南的问题只是冰山一角，既然某些国家给我们制造麻烦，想以此打乱我国的经济建设，我们要让那些图谋不轨的国家知道，共和国不是软柿子。如果需要用战争解决争端，共和国不但有决心获得最后的胜利，还有能力取得最圆满的结果。”

　　“老赵，你的意思是……”彭茂邦的神色不但严峻，还有点兴奋。

　　“趁此机会收复南沙群岛。”赵润东长出了口气，“既要收复被越南侵占的岛屿，还要收复其他岛屿。一不做、二不休，一次性解决南海争端，别等到十年、或者二十年之后，还让我们的后代为南海问题劳心费神。”

　　彭茂邦点了点头，说道：“收入南沙群岛主要是空军与海军的任务，不会对我们在老挝的军事行动产生多大影响。”

　　“还要做好全面打击越南的准备。”赵润东补充说道，“我们的军队进入老挝之后，肯定会与越南军队交战。在此情况下，越南有可能制造边境摩擦。如果越南胆敢在边境问题上做文章，就要下狠手，让越南几十年之内都不敢正眼看我们！”

　　彭茂邦点了点头，没多说什么。

　　“我觉得……”潘云生迟疑了一下，说道，“南沙问题应该区别对待。”

　　“区别对待？”赵润东朝潘云生看了过来。

　　稍微思索了一下，潘云生把纪佑国的意思以自己的口吻讲了出来。“不管怎么样，与我们发生冲突的是越南。我们可以通过军事手段收复被越南侵占的岛屿，或许不得不用军事手段收复被菲律宾侵占的岛屿。但是，军事行动应该有分寸，有节制。我们应该尽量利用军事行动产生的威慑效应，迫使马来西亚、印度尼西亚与我文莱做出让步，尽量用和平方式解决南沙争端。”

　　“和平是打出来的，不是谈出来的。如果能通过谈判解决问题，就不会有现在的事情。”

　　听到彭茂邦的话，潘云生苦笑了一下，说道：“前提条件也是打，打了越南，其他国家的态度自然会有所转变。当然，不管是谈还是打，我们不但要收复南沙群岛的所有岛屿，还要划清领海。”

　　赵润东点了点头，说道：“潘局长的话很有道理，打谈结合，才能最有效的解决问题。”

　　“不管怎么样，我主张先打再谈。不拿点手段出来，谈判不会有任何结果。”

　　潘云生笑了笑，没跟彭茂邦抬杠，他的意思也是先打后谈。

　　赵润东朝庞兴龙看了过去，征求总理的意见。

　　“先打后谈没有错，但是要控制规模。”庞兴龙干咳了两下，“主要是控制支出，今年国家能够拿出的额外军费不会太多。另外，我建议在打之前，首先与几个主要谈判对象接触一下，为今后的谈判做好准备。”

　　“这事让黄国巍负责。”赵润东没让彭茂邦开口，“先打好第一场战斗，然后向马来西亚、印度尼西亚与文莱提出谈判。能不能一下谈好不重要，只要战争打下去，我相信肯定能够谈出个结果来。”

　　主要思想确定下来后，剩下的就是与作战有关的事情了。


第七章 最强团队

　　回到舰队，华剑锋就感到气氛不大对劲。

　　“婚结得怎么样？”

　　看了眼林啸雷，华剑锋说道：“结婚就那个样，还能怎么样？”

　　“与我当年结婚时有差别吧，听说现在兴了很多花样。”林啸雷呵呵一笑，说道，“你也四十过头的人了，该结婚了。准备什么时候要孩子？”

　　“哎，别提这事。”华剑锋摇了摇头，“有新的任务？”

　　“准备打仗。”

　　“打仗！？”华剑锋一惊，“什么时候下的命令？”

　　“刚刚下达的备战命令。”林啸雷看了眼手表，“半个小时前，你回来得很准时。”

　　“总参谋部下达的命令？”

　　林啸雷点了点头，将一份作战计划丢给华剑锋。“自己看吧，舰队两个小时后离港，进入深水航道后召开作战会议，赶紧准备一下。”

　　“我回去看，等下派人来叫我。”

　　回到住舱，华剑锋先冲了个热水澡，才坐下来看林啸雷给他的作战计划。

　　东海战争后，华剑锋主动申请调离“剑鱼”号、推荐乐家成出任“剑鱼”号艇长。海军司令部批准了华剑锋的申请，乐家成晋升为少校军官后出任艇长。只是，海军没有批准华剑锋的另外一份申请，没让他去造船厂当“装配长”（舰艇建造期间，海军会安排首任舰长或者艇长到船厂参加建造工作，此时的舰长或者艇长被称为“装配长”），而是把他派到南海舰队，当了潜艇大队司令官。

　　毫无疑问，这是提拔。

　　作为潜艇艇长，要想走上更高级别的指挥岗位，都得在“潜艇大队”过渡一下，有的是几年、有的是几个月。

　　华剑锋不太“领情”，主要是不想离开一线指挥岗位。

　　一年后，华剑锋找到了“跳槽”的机会。

　　“共和国”号下水后，海军着手筹备航母战斗群的指挥人员。除了舰队指挥官、航空兵指挥官之外，还需要一名经验丰富的潜艇指挥官。华剑锋看准机会，主动提出去“共和国”号航母战斗群担任潜艇指挥官。

　　申请很快得到批准，到了新部队，华剑锋才知道，“挖”他过来的是林啸雷。

　　比起华剑锋，林啸雷更加“奔放”。

　　“共和国”号下水后不久，林啸雷找到英常徽，要求担任“共和国”号航母战斗群的指挥官。

　　当时，林啸雷是东海舰队司令，去“共和国”号航母战斗群，相当于下放。

　　英常徽最初肯定不答应，刚刚经历了东海战争的东海舰队需要一个像林啸雷这样的司令官，让林啸雷去当战斗群指挥官，简直是浪费人才。

　　闹到最后，林啸雷甚至以“退役”做要挟。

　　不得已，英常徽只能与林啸雷妥协，调换东海舰队与南海舰队司令，“共和国”号为南海舰队旗舰。

　　虽然林啸雷没有成为“共和国”号航母战斗群指挥官，但是以他的性格，越级指挥肯定是必然结果。

　　在组建“共和国”号航母战斗群指挥系统的时候，林啸雷发挥了很大的作用。

　　除了挖来华剑锋之外，他还挖来了海航的朱荣辉与杨晋杰。遗憾的是，林啸雷原本想把梁国翔与狄泊清挖来，结果海航说什么都不肯放人。

　　经过近2年的努力，“共和国”号航母战斗群集中了海军最优秀的军官团队。

　　担任战斗群指挥官的是前东海舰队参谋长袁任时，他也是林啸雷的搭档。“共和国”号舰长是前“兰州”号驱逐舰舰长殷远桥，为了成为航母舰长，他不但战胜了30多个竞争对手，还参加了为期1年半的特别培训。舰载航空大队大队长是朱荣辉，副大队长是杨晋杰。战斗群反潜与联合作战指挥官是晋升为海军上校的华剑锋。除此之外，护航舰艇的舰长与艇长都是林啸雷以前的手下，其中包括095级攻击核潜艇艇长杜兴华与刘海峰。

　　因为“剑鱼”号的最大速度只有27节，所以没有编入航母战斗群。

　　到2019年3月初，“共和国”号航母战斗群完成了为期1年的训练，基本上形成了作战能力。

　　因为J-15B与HJ200的产量上不去，所以舰载航空兵的配制一直没有达标。

　　当时，驻“共和国”号的J-15B只有12架，为此将J-10C的数量增加到了36架；HJ200只有2架，其中1架还在进行训练与调试。

　　虽然编制并不完成，但是“共和国”号航母战斗群的实力毋庸置疑。

　　2月底，华剑锋休“结婚假”之前，“共和国”号与海军岸基航空兵进行了一次对抗演练，舰载航空兵不但成功完成了舰队防空作战任务，还出色的完成了对地打击任务，让岸基航空兵的官兵感叹不已。

　　在空战对抗中，J-15B对抗J-10B，取得了2比17的战绩。

　　随后的对地打击对抗中，J-10C与J-13B机群在2个小时内摧毁了70多个地面目标。

　　按照计划，3月底，“共和国”号还将与东海舰队进行海上对抗演练，4月初与潜艇部队进行反潜对抗演练。

　　为此，华剑锋抽两次对抗演练之间的空隙时间回去结了婚。

　　让他没有想到的是，战争在这个时候爆发了。

　　看完作战计划，华剑锋不由自主的拿出了香烟。与潜艇相比，除了住舱面积更大之外，最大的好处就是可以在住舱内随意抽烟。其实，在“剑鱼”号上，华剑锋也能在住舱内随意抽烟。

　　作战计划订得很全面，海陆空全都有份。

　　问题是，计划并不详细，只大体确定了“共和国”号航母战斗群的作战目的，没有提出具体的行动步骤。

　　显然，这是一份仓促间拟定的作战计划。

　　感到战舰微微震动了一下，华剑锋走到舷窗旁，朝外面看去。

　　“共和国”号正在缓缓移动，应该是在汽艇的推动下离开码头。

　　不多时，航母舰首朝向了离开港口的航道。拖带汽艇纷纷离开，主机启动，在21万马力的澎湃推力的推动下，航母驶向了离港水道。“共和国”号身后，数艘驱逐舰与护卫舰也先后离开码头，跟上了航母的步伐。

　　穿上干净军装，华剑锋去了作战中心。

　　虽然“共和国”号的空间比任何一艘共和国海军的舰艇都要宽敞，但是比起陆上基地，航母的空间仍然比较狭窄。

　　好不容易来到位于前方的航海舰岛，华剑锋差不多是最后一个到达的重要军官。

　　“作战计划大家都看了。”林啸雷当仁不让的抢占了原本属于袁任时的位置，“我们的任务很简单，掩护登陆部队收复被越南侵占的南沙诸岛，驱逐与打击进入南海海域的越南战舰，夺取战场制空权。”

　　军官们的神色都比较严肃。

　　“这是‘共和国’号第一次执行作战任务，也是共和国海军航母战斗群第一次执行作战任务。”林啸雷的表情更严肃，“虽然在前期的演练与训练中，各种战术战法都得到了验证与考验，但是实战不是训练，战场上，输家永远没有第二次机会。不管敌人多么弱小、如何不堪一击，我们都不能轻敌，更不能把战争当儿戏。各位都是身经百战的官兵，某些军官见的大场面比我还多，我不希望有任何人在战场上犯最轻微的低级错误。国家信任我们，将最艰巨的任务交给了我们，我们就应该拿出最好的成绩来。我的要求只有一个，所有人都要以对付美国、对付最强大敌人的思想打好这场战役。从现在开始，‘共和国’号航母战斗群进入战斗状态！”

　　气氛顿时紧张了起来，华剑锋也感到心跳速度加快了许多。

　　参军服役20多年，他还是第一次在潜艇以外的战舰上参加作战行动。

　　严肃了纪律，林啸雷开始给每个作战部门分配任务。

　　作为战斗群的潜艇作战联合指挥官，华剑锋主要有两个任务，一是为伴随战斗群作战的潜艇安排作战任务，二是负责舰队的反潜作战。

　　担子不轻，压力很大。

　　因为作战海域在岸基航空兵的掩护范围之内，所以“共和国”号不是单独行动，海军航空兵将为航母战斗群提供防空掩护，必要时空军也会提供支援。越南没有一支足以对“共和国”号航母战斗群构成威胁的航空兵，来自空中的威胁并不大。

　　相对而言，来自海面下的威胁更大。

　　早在本世纪初，越南就从俄罗斯引进了2艘877型“基洛”级柴电潜艇。虽然到此时，“基洛”已经算不上先进常规潜艇，877型的作战能力远不如636型，但是在相对狭窄、水文情况相对复杂、岛屿弥补的南海海域，任何一艘潜伏的潜艇都能对路过的航母战斗群构成致命威胁。

　　不怕一万，就怕万一。

　　谁也不能保证“共和国”号航母战斗群不会走霉运，碰巧“踩”中了潜伏的越南潜艇。

　　会议结束后，华剑锋立即让手下的参谋联络岸基反潜巡逻机，安排部署舰队的外围反潜巡逻。

　　“共和国”号没有配备固定翼反潜巡逻机，远程反潜主要依靠岸基巡逻机。

　　凭借多年的经验，华剑锋很清楚外围反潜的重要性。如果让潜艇透过外围反潜网，到达可以用鱼雷攻击航母的位置，只要艇长不是贪生怕死的胆小鬼，航母都面临九死一生的考验。

　　能否尽早发现敌潜艇，是反潜作战成败的关键！


第八章 紧急归队

　　对同样“荣升”新郎的梁国翔来说，3月22日算不上值得高兴的日子。

　　婚宴进行到一半的时候，2名海航的军官找到了新郎梁国翔与婚礼主持人狄泊清，两人连礼服都没来得及脱下，就被带上军车，送往最近的空军基地。

　　搭乘直升机前往位于海南岛的某海军航空兵基地的路上，梁国翔大致了解了情况。

　　他与狄泊清隶属的航空部队已经在上午收到消息，正在转往属于南海海军军区的航空兵基地，预计在下午3点之前全部到达。

　　战争爆发了，军人就得放下一切私事，回归部队。

　　“梁哥，别想了，打完这场仗，再回去跟嫂子洞房。”狄泊清推了下搭档，“你别想借此开溜，到时候我把老朱他们喊上，一块闹洞房。”

　　梁国翔笑着摇了摇头，他想的不是洞房。

　　俗话说“没吃过猪肉，总见过猪跑”，活了几十年，虽然才结婚，但是梁国翔也不至于急着跟新婚妻子洞房。

　　真正让他感到恼火的是这次的作战任务。

　　作为隶属于东海海军军区的航空兵，被突然派到南海执行作战任务，指挥与协调上肯定有问题，搞不好还要出大问题。

　　“哎，当初我俩要是去了第一大队，就没这么多麻烦了。”

　　狄泊清看了眼搭档，“我们又不是没努力，只是上面压着，不放行，能有什么办法？”

　　“第一大队”是海军岸基航空兵对舰载航空兵的“戏称”，正式编号为第101航空大队，从而与用0XX编号的岸基航空兵大队区分开来。

　　“你说，张司令是不是缺心眼，把老朱放走了，硬是把我们留了下来。”

　　“也不能这么说吧，老张没有亏待我们。”狄泊清呵呵一笑，说道，“不但为我们申请晋升，还给我们记了特级战斗功勋，一般人哪有这待遇。”

　　“得，你小子就看着每个月多出的几千块津贴。”

　　“梁哥，你说得没错，我确实很重视那几千块津贴。”狄泊清拍了拍搭档的肩膀，“我相信，要不了几年，你会跟我一样。”

　　“为啥？”梁国翔看了眼正在偷听他们谈话的士官。

　　那名士官立即转过头去，偷偷笑了起来。

　　“等你有了孩子，你就知道了。”狄泊清又拍了拍搭档的肩膀，语重心长地说道，“部队给嫂子安排了工作，你每个月的基本津贴都上缴了，所以你还感觉不到压力。等你有了孩子，你就知道什么是过日子了。”

　　梁国翔打量了搭档一番，说道：“这么说来，你深有体会？”

　　“那是当然，每个月收到家庭开支账单，你不知道我那个想法啊。”

　　“是不是后悔生了儿子？”

　　“得，谁跟你开玩笑。”狄泊清露出了幸福的笑容，“想到儿子一天天成长起来，当老子的再苦再累也没啥。遗憾的是，我们不能像其他父亲，经常陪在子女身边，与子女一同分享成长的喜怒哀乐。有的时候想起来，确实挺悲哀的。”

　　梁国翔叹了口气，说道：“别想那么多，我们也快四十了。再飞几年，都得回后方，到时候就能经常陪家人了。”

　　狄泊清点了点头，没再多说什么。

　　两人到达基地时已经是下午3点30分了，全大队的24架战斗机，以及运送后勤保障设备与地勤人员的4架大型运输机整齐的停放在跑道西侧的停机坪上。见到大队长与副大队长到达，聚集在一起的飞行员与地勤人员立即赶了过来。

　　“情况都知道了吗？”

　　“梁大队，听说战争爆发了？”

　　“梁大队，婚结得顺利吗？”

　　“准确地说，属于我们的战争还没有爆发。同样准确地说，婚结得不顺利。”梁国翔看了眼自己与搭档身上的礼服，说道，“好了，所有人全都进入战备状态，做好随时起飞的准备工作，十五分钟后在一号机库召开战前会议。”

　　40多名整装待发的飞行员都笑了起来，因为没有做好准备的只有梁国翔与狄泊清。

　　去飞行员休息中心换好飞行服之后，梁国翔与狄泊清赶到了一号机库。地勤人员不但准备好了召开作战会议的设备，还给梁国翔与狄泊清各泡了一杯茶。

　　“作战命令已经下达，我们的任务是协助第023与第024大队执行打击任务。”梁国翔介绍情况的时候，狄泊清将战场地图挂在了黑板上。“我知道，大家都想参加防空作战，只是这次的敌人没有多少空中打击能力，所以没有安排防空作战任务。我们的主要打击目标是以金兰湾为中心的越南海军基地，以及驻扎在金兰湾里的越南舰队。海防那边就别想了，距离太近，被空军包干了。名义上，我们协助第023与第024大队，实际上大家都知道，南海的这两支大队配备的都是J-10B型战斗机，对地打击能力相当有限。我们将承担主要打击任务。”

　　“有具体目标情况吗？”

　　“具体的目标情况要等到战斗开始前才会下达到各作战单位。”梁国翔看了眼手表，“司令部要求我们在五点三十分之前做好战斗准备，所以我猜测战斗会在夜间打响。离天黑还有两个多小时，大家可以准备一下。还有什么问题吗？”

　　“梁大队，‘共和国’号会不会协同我们作战？”

　　“我也不知道。”梁国翔淡淡一笑，说道，“打击任务还没有分配下来，谁也说不清楚。”

　　“还有问题吗？”狄泊清替梁国翔问了一句，“没问题，就到此位置。全大队进入最高战备状态，重新检查战机状况，做好夜间作战的准备工作。”

　　飞行员一哄而散，地勤人员则排着整齐的队伍离开。

　　“一群王八羔子，没一点规矩。”

　　“得了，当年我们还不是一样？”梁国翔一边收拾桌上的东西，一边说道，“刚分配到部队那时，你小子还经常拿老洪开玩笑，现在知道年轻人不好应付了？”

　　“老梁，我可没有拆你的台。”

　　“我也没有拆你的台啊。”梁国翔呵呵一笑，“别想那么多，赶紧去准备吧。我去找地勤人员说说，让他们检查仔细一点。”

　　狄泊清叹了口气，朝停放在机库里的J-13B战斗机走去。

　　东海战争结束后，梁国翔与狄泊清是海航唯一荣获“特级战斗功勋”的飞行机组，原因不仅仅是他们表现卓越，还因为他们击落的那架F-22J为共和国的科研部门研制新型隐身涂料做出了巨大贡献。

　　随后，梁国翔晋升上校大队长，狄泊清晋升中校副大队长。

　　“共和国”号航母下水后，两人就打了报告，要求前往刚刚成立的第101大队，转为舰载航空兵飞行员。

　　这个要求不算过分，在试验基地的时候，两人就模拟过在航母上进行降落。

　　以当时的情况，为“共和国”号提供的全是海军最精锐的官兵，梁国翔与狄泊清作为海航“头号机组”，转入舰载航空兵也是顺理成章的事情。

　　最终两人没能如愿以偿，原因很简单，“共和国”号被分配给了南海舰队。

　　作为补偿，东海海军战区航空兵司令张韦昌将军不但亲自替梁国翔说媒，还替梁国翔的新婚妻子安排了一份文职工作，为梁国翔提供了一套面积150多平方米的福利房。顺带给狄泊清安排了一套120多平米的福利房。

　　这个待遇，绝对算得上是最好的了。

　　梁国翔与狄泊清都是很重感情的人，张韦昌做得仁至义尽，两人也不好再提去舰载航空兵的事情，留在了第011大队，把机会让给了朱荣辉与杨晋杰。

　　作为一支全部装备J-13B重型战斗机的航空大队，第011大队是海航的主要打击力量。

　　按照计划，到2020年底之前，海航将为第011大队换装，用专门为海航生产的J-14战斗机取代J-13B。

　　年初的时候，梁国翔就接到了消息。

　　为此，他特别在3月份请了婚假，准备在4月初返回部队，参加接收J-14战斗机的工作。

　　所谓人算不如天算，战争就在这个节骨眼上爆发了。

　　逐个找到每个地勤班组的班长，梁国翔一一叮嘱了一番，让地勤人员细心一点，检查全面一点。

　　等他回到一号机库时，狄泊清正在与两名士官商讨战机的事情。

　　“有问题？”

　　“没什么大问题。”狄泊清撑直了腰杆，“开始检查的时候发现前起落架有裂缝，用仪器检查了一下，只是表面裂缝，还能飞几个架次。”

　　“如果不行，马上更换。”

　　“时间来不及了。”蹲在地上的上士地勤人员站了起来，“刚刚去问了，备用起落架没有带过来，这边的后勤保障系统没有J-13B的备用起落架。如果现在空运过来，加上更换，怎么也要好几个小时。”

　　“确定还能飞几次？”

　　“着陆的时候小心点，动作别过猛就没问题。”上士擦掉了额头上的汗水，“我用仪器检查了三遍，裂纹只在表面，内部没有。按以往的经验，不会有大问题。”

　　梁国翔点了点头。“行，你去联系一下，尽快把备用起落架送过来。”

　　“已经联系了，今天晚上就运过来。”狄泊清替上士回答了梁国翔的问题。

　　梁国翔点了点头，朝西面的落日看了过去。

　　就要到晚上了，激烈的战斗即将开始。


第九章 空降兵

　　比起那些大名鼎鼎的战斗英雄，隶属于第15空降军第153空降旅的李东石上士只算得上共和国百万官兵中最普通的一员。

　　李东石并不出名，可他的亲大哥李东海却非常出名。

　　在2015年的第四次印巴战争中，作为空军“志愿参战人员”的李东海上尉驾驶J-10战斗机执行轰炸伯坦果德防空指挥中心的任务时，战机被导弹击中，上尉英勇殉国。随后，空军追授李东海上尉“特级战斗英雄”称号。

　　当年，李东石还是四川大学的三年级学生。

　　在大哥的墓碑前，李东石发誓要加入空军，成为一名优秀的飞行员。

　　对已经21岁的李东石来说，要想成为飞行员简直是天方夜谭。不管是空军、还是海航，飞行员都从高中应届毕业生选拔，接受3到4年的培训，然后编入作战部队。无特殊情况，空军不会招收应届大学毕业生。

　　2016年，李东石实现了“梦想”，成功加入空军，只不过不是飞行员。

　　到空降兵训练营报到之后的3个月，李东石一度打算放弃“理想”。魔鬼般的训练、没有人情的教官、同伴的异样眼光，几乎让李东石精神崩溃。作为当年唯一以本科生身份加入空降兵的“新兵”，李东石不但没有受到特殊照顾，还受到更加严格的要求。

　　与其他18岁到19岁的新兵相比，李东石不但年纪大，而且身体素质差。

　　每天，其他新兵跑1万米，教官却要李东石跑2万米，跑不动，就拿皮鞭抽。每天，其他新兵做100个仰卧起坐、俯卧撑与引体向上，教官却要李东石做200个，做不了，就拿棍子打。

　　空降兵，自从诞生的那一天起，就是陆军最精锐的突击力量。

　　在空降兵训练营，没有人情、没有怜惜、没有同情、甚至没有眼泪，只有汗水与拼搏。结果没有倒下与站立，只有谁能留下，谁必须离开。

　　最终，凭着从不服输的意志和哥哥的“影响”，李东石不但挺过了3个月的新兵基础训练，还成为全连尖兵。

　　编入作战部队之前，李东石就荣升预备役上士班长。

　　在随后为期半年的实战训练中，李东石亲眼见到2名新兵在进行“战场心理素质训练”时，因为忍受不了弹雨横飞产生的恐惧，在最不应该的时候从泥潭里爬了起来，被子弹无情的夺走了生命。除了教官拖走尸体时的短暂停顿之外，其他新兵沿着同伴留下的血迹，在弹雨的压制下爬过200米的泥潭。

　　进入第三阶段技能训练时，李东石所在连的1名预备役班长在进行跳伞训练时，因为降落伞没能打开，从250米高空摔到了坚硬的地面上。救护人员找到他的时候，根本辨别不出人的相貌。为了不让摔碎的内脏流出来，救护人员不得不先用绷带裹好支离破碎的尸体，再搬上救护车。

　　2017年9月，李东石成为了第15空降军的现役上士班长。

　　营长为他佩带上军衔的时候，李东石没有半点激动的感觉。经过三个阶段的训练，李东石已经完全变了。

　　每一个加入空降15军的新兵都变了。

　　他们不再是需要家长关怀的孩子、不再是需要老师教导的学生、不再是初入社会的青年，他们是钢铁般的军人。

　　“最快、最好、最强”的空降兵信念烙在了他们的灵魂深处。

　　只是，此时李东石不再是空军的战士，而是陆军的战士。

　　按照纪佑国制订的军事改革计划，空降15军与空降16军整体划归给陆军，并且由以前的军-师级指挥体系改编为军-旅级指挥体系。

　　改编后，空降15军的性质也发生了变化。

　　除了保留1个空降旅之外，隶属于空降15军的另外2个旅全都改编为空中突击旅，主要作战方式不是空降，而是低空突击。

　　李东石所在的第153空降旅就是空降15军唯一的空降部队。

　　接到战备命令后，空降153旅在2个小时内完成了战备动员，4个小时后李东石所在的第1533营就到达广西百色的空军基地，进入了最高战备状态。天黑前，另外5个空降营也先后到达。

　　下午5点过，营长宣布了一条“好消息”。

　　1533营将作为先头部队，首先出发，为其他营夺取空降场。

　　既是好消息，也是坏消息。

　　首先空降，意味着第1533营将在敌人高射火力的打击下进行空降，着陆后还得迅速消灭空降场的敌军，建立防御阵地。

　　李东石没有多想，其他官兵也没有多想。

　　吃过晚饭后，李东石将班里其他8名官兵集中了起来。

　　“战车处于最佳状态。”说话的是班里最特殊的成员，空降战车驾驶员栾玉廷。“出发前，我会再检查一遍。”

　　李东石点了点头，对两名士兵说道：“小张、小王，你们协助检查战车。”

　　两名士兵点头答应了下来。

　　空降战车直接由大型运输机空投，栾玉廷将随同战车一起空降，其他8名“步兵”则单独空降，着陆后再与栾玉廷汇合。虽然按照12式空降战车的设计性能，可以载满所有官兵一同空降，但是危险性非常大，没有哪个“步兵”愿意被装在一具“铁棺材”里扔出运输机。

　　“按照最新收到的消息，按照甲级标准准备弹药物资。”李东石扫了眼几名士兵，“能装到战车上的，就尽量装到战车上。行动开始后，还是按照老规矩，小王首先离机，我最后一个跳伞，没问题吧？”

　　士兵们都点了点头，没人表示反对。

　　最后一个离机，表示没人帮李东石检查伞具。

　　“班长，空降场在哪？”

　　“不是很清楚，营长还没有下达命令。”李东石苦笑了一下，说道，“不过，大家都要做好思想准备。开始我去了连部一趟，各排各班都准备了充足的弹药物资，还携带了额外的重武器，2排3班还多带了几具反坦克火箭筒，我们很有可能在着陆后与敌人主力遭遇，甚至碰上敌人的装甲部队。”

　　“娘的，这下有好戏了。”

　　“班长，不是开玩笑吧，让我们对付装甲部队。”

　　“怕什么，我们是空降兵。”

　　“对，我们是空降兵。”李东石呵呵一笑，说道，“空降兵是什么？空降兵天生就是被敌人包围的部队，别说装甲兵，就算遇到天王老子，我们也要干他娘的。”

　　“干他娘的！”几个士兵同时吼叫了起来。

　　“废话少说。”李东石板起脸，拿出一张后勤批条，递给了一名士兵，“小李，带四个兄弟去领装备，半个小时后在此集合。有拉屎撒尿的，动作快点。”

　　官兵们分头行动。

　　半个小时后，5名士兵带着几箱弹药物资赶了回来。

　　在李东石的安排下，全班8名“步兵”各自完成了准备工作。栾玉廷只带了一把自卫用的冲锋枪与一把多功能空降兵匕首，没有带其他武器装备。作为空降战车驾驶员，他不负担“步兵”的作战任务。

　　此时，外面的天色已经完全暗了下来。

　　基地已经实施了灯火管制，只亮起了几盏路灯。

　　时间一点点过去，1533营3个连与4个营直属排的400多名官兵也越来越焦躁不安。直到第1架大型运输机被拖出机库，驶向登机点的时候，官兵们才纷纷从地上爬了起来，知道战斗即将开始。

　　参加完营部的战前会议，李东石带着刚刚下发的战术地图与储存了更多信息的单兵计算机赶了回来。

　　“班长……”

　　“全都准备好了吗？”李东石看了眼手下的兵，“十分钟后，我们上4号运输机，栾玉廷，战车你负责。”

　　“没问题，我马上把车开过去。”

　　等栾玉廷走开，李东石说道：“空降地点在大江上游的农黑附近，我们是最先空降的部队之一。按照营长介绍的情况，农黑已经被敌军控制。着陆后，我们不但要开辟空降场，还要执行前期侦察任务，摸清楚敌军在农黑的部署情况。非常幸运，我们是三个执行侦察任务的班之一。”

　　听到这话，几个士兵没有兴奋，神色更加严峻。

　　“营长把任务分给了3连3排，是对我们的信任。”李东石长出了口气，说道，“别的我不多说了，空降时我最后一个跳伞，执行作战任务时，我会冲在你们的前面。如果我倒下了，由小张代替指挥。”

　　“班长……”几名士兵顿时激动了起来。

　　李东石压了压手。“时间不多了，大家再次检查武器装备，五分钟后集合。”

　　轰鸣声传来，栾玉廷驾驶空降战车驶向4号运输机。

　　以班为单位集中的空降兵排成整齐的队列，依次走向了对应的运输机。

　　没有喧哗，没有小动作。对这些第一次参加战争的军人来说，战争是那么的熟悉，又是那么的陌生。

　　登上运输机，李东石逐一检查了班里每一名战士的装备，才坐到了最后面的位置上。

　　4号运输机一共运载了3辆空降战车与3连3排的3个步兵班，总共24名全副武装的战士。

　　随着机舱尾门缓缓升起，官兵们迅速系好安全带。

　　从外面传来的涡轮风扇发动机的轰鸣声越来越响亮，运输机缓缓滑到跑道尽头，在4台发动机达到最大推力的时候，飞行员松开了刹车，重达100多吨的大型运输机如同一只笨重的天鹅，升入了漆黑的夜空之中。

　　此时，从10多个空军与海军航空兵基地起飞的战机正在奔赴战场！


第十章 生存法则

　　参加了一天的公益活动，回到宾馆，纪佑国立即打开了电视。

　　见到丈夫全神贯注的样子，秦傲霜没有多说什么。退休之后，纪佑国最关心的还是国家大事。登华山时，纪佑国专门让警卫替他买好报纸。虽然纪佑国从不承认放不下以前的工作，但是秦傲霜知道，丈夫带她到处游山玩水，又参加公益活动，就是想借此没有精神思考国家大事。

　　上午，潘云生来的时候，秦傲霜就知道出大事了。

　　泡好茶之后，秦傲霜换上了一套衣服。

　　“这么晚了，还要出去？”

　　“你忘记了，晚上有宴会。”

　　“宴会？”纪佑国一愣，说道，“我还真忘了，你等一下，我马上换衣服。”

　　“不用了，我一个人去就行。”秦傲霜笑了笑，“放心，我不会揭你老底，就说你累了一天，想休息一会。”

　　“这……”

　　“看完新闻，记得早点休息。”秦傲霜在丈夫脸上亲了一下，“好了，我不陪你做这些无聊的事情。还有，睡觉前记得吃药。”

　　纪佑国心里一阵感激，把妻子送到了门口。

　　几十年来，夫妻俩的感情从来没像现在这么好过。纪佑国很清楚，他欠妻子太多了，一辈子都还不完。可是很多时候，纪佑国仍然会不由自主的把精力放在家庭之外。忙碌了大半生，真要他一下放松下来，不但不可能，还会闹出病来。

　　心情平静下来后，纪佑国的注意力再次集中在了电视屏幕上。

　　黄国巍出现在屏幕上，纪佑国淡淡一笑，低声说道：“还是老样子，没怎么变嘛。”

　　“各位好，我是共和国外长黄国巍。”与以往一样，黄国巍的开场白好几年都没有变过，“半个小时前，国务院总理庞兴龙刚刚与老挝流亡政府总理欣达翁签署了《友好互助条约》，按照条约中的承诺，共和国将尽最大的努力帮助老挝流亡政府恢复合法的政治地位与合法的政治权利。从即时开始，任何针对老挝的侵略行动，都将视为针对共和国的侵略行动。共和国有责任与义务维护老挝的主权与领土完整。在此，我谨代表共和国，严正警告某些怀有不轨企图的国家与政府，不要在共和国与共和国友好邻邦玩火，玩火者必自焚。在此，我谨代表共和国，严重告诫某些已经对老挝发动了侵略行动的国家与军队，尽快结束入侵行动、撤走入侵军队，不然将遭到严厉的惩戒！”

　　“稍微直接了一点。”纪佑国嘀咕了一句，“这样也好，意思非常明确。”

　　电视屏幕上，黄国巍退下讲台，国防部长顾卫民走了上来。

　　纪佑国微微皱了下眉头。他在离任前见过顾卫民好几次，在赵润东担任国防部长的时候，顾卫民是国防部经费预算办公室的主任，只算得上是很普通的官员。赵润东把顾卫民提拔起来，摆明了要控制国防预算。

　　彭茂邦的日子不好过了。

　　想到这，纪佑国笑着摇了摇头。在权力制衡方面，赵润东确实有一手。不用直接出面，摆个管预算的文职官员出来，就够彭茂邦头大了。

　　“大家好，我是共和国国防部长顾卫民。”与黄国巍一样，顾卫民的自我介绍也相当简练。“3月12日，我国广西渔船在北部湾海域遭到越南炮艇袭击，造成3名渔民死亡、7名渔民失踪的惨剧；至今越南政府都未做出合理解释，也未惩戒造事凶手。3月17日，我国‘桂龙’号货轮在南海海域遭到海盗袭击；现已查明，袭击‘桂龙’号的炮艇隶属于越南海军。”

　　话到此，镜头立即转到了顾卫民展开的照片上。

　　见到黑白照片上的炮艇，纪佑国微微皱了下眉头，习惯性的端起了放在手边的茶杯。

　　“这艘编号23146的炮艇为越南海军南方舰队近海快艇分队的军用舰艇。”屏幕上出现了第二幅照片，“这5名越南海军军官已经得到‘桂龙’号船员指认，均参加了袭击行动。我们有足够的理由相信，越南政府指使、纵容现役军人以海盗身份袭击在公海上航行的我国船只，以惨无人道的手段对待我国船员。此行为不但严重违反了《国际反海盗公约》，还是实质性的战争行径。在此，我谨代表共和国向全世界宣布，从即时起，共和国将按照相关国际公约，以必要的手段捍卫共和国船只在公共海域的自由航行权，以必要的手段打击与惩戒袭击我国船只、杀害我国船员的凶手！”

　　战争宣言！

　　虽然没有提到“战争”，但是按照不成文的规矩，这是不折不扣的战争宣言。

　　消息通过无线电波，以光速传遍了全世界。

　　所有电视台在做相关评论时都提到，国防部长顾卫民发表宣言的时候，共和国的军事行动已经展开。

　　战争爆发了！

　　纪佑国关掉了电视，并不关心电视台的评论。

　　战争肯定打响了，或者即将打响。纪佑国很清楚赵润东与彭茂邦的手段，为了避免给人以“不宣而战”的口实，最大限度的达到突然袭击的效果，任何与战争有关的宣言只会提前半小时，甚至10分钟发布。

　　喝了两口茶，纪佑国走到了窗户旁，朝南面的夜空看去。

　　站了许久，纪佑国才长出了口气。

　　2年多了，共和国再次面临战争考验。

　　北京，总理府内。

　　在文件上签名后，庞兴龙接过秘书递来的国务院总理印章，完成了签署文件的最后一道工序。

　　坐在旁边的老挝流亡总理欣达翁也在文件上签名盖章，只是印章是刚刚刻好的。

　　交换文件后，庞兴龙与欣达翁的双手握在一起，两人同时转身面向特邀前来采访的记者，留下了难得的照片。

　　签字仪式结束后，几名国安局的特工接走了记者。

　　因为刻章耽搁了一些时间，签字的时候黄国巍已经发表了外交声明，所以为了避免不必要的麻烦，必须让记者修改采访时间。

　　请欣达翁到书房去后，庞兴龙让无关人员都离开了。

　　“总理阁下，我们……”

　　“条约已经生效，其他的就不用阁下操心了。”庞兴龙倒好了两杯葡萄酒，“原本应该准备香槟，但是战争即将爆发，现在不是庆祝的时候。所以我把香槟留了下来，等阁下回到万象，我们再举杯庆祝。”

　　欣达翁心里一阵激动，接过酒杯，与庞兴龙碰杯后一饮而尽。

　　《友好互助条约》不是任何国家都可以同共和国签署的，在老挝之前，只有朝鲜在上个世纪50年代的那场战争之后与共和国签署了这份条约。虽然共和国一直不承认《友好互助条约》具有军事与政治同盟性质，但是该条约本身就是军事政治同盟条约。按照条约的具体条款，共和国不但有义务帮助老挝恢复合法政权，还有义务捍卫老挝的主权。只要条约没有失效，不管是现在，还是将来，老挝都是共和国的盟国。

　　来到北京，见到庞兴龙时，欣达翁根本没有想过共和国会如此“慷慨”。

　　一路上，他都在担心能不能再次返回万象。当年，西哈努克亲王在共和国流亡数十年才回到柬埔寨。到最后，欣达翁不得不接受现实，认为能够在共和国安度晚年就是最好的结局了。

　　如果可以选择，欣达翁当然愿意返回万象。

　　西苏里已经殉国，塔马冯是叛国者，国会主席也遇难身亡，只要平定叛乱，回到万象，欣达翁就是老挝的最高领导人。在共和国的支持下，他不但能成为老挝的“民族英雄”，还将成为老挝的实际统治者。

　　对一个将毕生都献了政治事业的政治家来说，成为国家最高领袖无疑是终极奋斗目标。

　　庞兴龙提出与老挝流亡政府签署《友好互助条约》，欣达翁想都没想就答应了下来。接下来几个小时，欣达翁一直留在共和国总理府，看着庞兴龙把各项工作安排下去，各种准备工作陆续到位。

　　欣达翁不得不佩服庞兴龙处理紧急事务的能力，几个小时就解决了众多难题。

　　酒精发挥效果，欣达翁兴奋的神经冷静了许多。

　　签署条约只具有象征性，甚至连欣达翁本人都只具有象征性。如果他不在条约上签字，庞兴龙照样能够使条约生效。西苏里、门婆塞等人的子女都在共和国留学，随便找一个出来都能顶替欣达翁。

　　搞清状况，让欣达翁明白了处境。

　　从达到共和国的那一刻开始，他就成为了共和国手里的傀儡。

　　这让欣达翁感到很无奈，更让他觉得没有选择的余地。

　　只有共和国能够帮助老挝恢复合法政权，也只有共和国才舍得投入几百亿帮助老挝发展经济。

　　历史上，老挝数次臣服于中央帝国。

　　如果能够借此让580万老挝人民过上富足幸福的生活，如果能够借此让老挝不再遭受贫困、疾病与战争的侵袭，即便再次向“中央帝国”臣服，又有什么不可以的呢？政府的根本职责不正是让所有国民过上更好的生活吗？

　　投靠共和国，总比遭越南奴役、遭美国压榨好千万倍！


第十一章 全面打击

　　3月22日，北京时间19点45分。

　　黄国巍与顾卫民发表声明后不到15分钟、老挝军事政变爆发21小时20分，打击越南的军事行动开始。

　　第一枚落下的导弹击中了河内东北北宁郊区的远程防空警戒雷达。

　　导弹由空军的H-6K型轰炸机发射，12架H-6K向越南北部地区的22个目标发射了72枚“CJ-07”（长剑07）型空射巡航导弹。因为“CJ-07”的最大射程为700千米，所以H-6K没有进入越南领空，在广西柳州上空发射完导弹，随即飞回位于湖南衡阳附近的空军基地，补充弹药，为第二轮轰炸做准备。

　　让“老掉牙”的H-6K上场，除了发挥余热，主要为了消耗库存弹药。

　　东海战争时，空军没有让H-6系列轰炸机执行作战任务，一是日本空中自卫队拥有不凡的实力，二是主要打击对象日本第四舰队在开战后即被海军航空兵歼灭，三是H-6系列轰炸机的对海打击能力不比J-13、FBC-1等战斗机强多少。

　　对付越南，虽然空军不会让H-6执行凌空轰炸任务，但是充当导弹载机还是绰绰有余。

　　消耗掉库存的1000多枚CJ-07，比发挥H-6的余热更加重要。

　　作为在2007年定型投产的空射巡航导弹，除了射程略短之外，CJ-07的性能与美国空军的AGM-86旗鼓相当。CJ-07的替代品CJ-17已经在2年前定型投产，如果不尽快消耗掉库存的CJ-07，不但没有地方存放CJ-17，还没有申请采购经费的理由。

　　虽然比起具有隐身能力的CJ-17，CJ-07的性能已显落后，但是对付越南防空系统仍然显得游刃有余。

　　短短5分钟内，成功突防的63枚CJ-07先后击中了各自的目标。

　　平均87.5%的突防率，不算高，也不算差。

　　导弹突击结束，空军的FBC-1B机群在J-10B战斗机、DJ-11B防空压制战斗机与DY-8M电子战飞机的掩护与支援下突入越南领空，分成2个攻击编队，分别杀向位于河内北郊与海防西南的战略指挥中心与地区防空指挥中心。

　　首先上场的不是战斗机，而是由Y-8M改装而来的电子战飞机。

　　利用2台广频段压制式电磁干扰装置、2台窄频段瞄准式电磁干扰装置，4架DY-8M分别对河内与海防附近的越南防空部队进行了压制式电子干扰与阻塞式电子干扰。

　　刚刚从导弹攻击中回过神来的越南防空兵迅速启动雷达，看到的只是满屏幕的雪花。

　　机动式防空系统的雷达刚刚启动，辐射出的电磁信号就被DY-8M上的电磁探测系统截获，机载计算机迅速确认目标性质、锁定目标方位，通过战术数据链将相关信息发送给伴随攻击机群行动的DJ-11B防空压制战斗机。

　　DJ-11B的原形机是双座型J-11B。与J-11B相比，DJ-11B拆除了战斗机上必备的火控雷达，安装了更多的电子对抗装备与性能更强大的计算机。执行防空压制任务时，DJ-11B除了携带2枚自卫用的格斗导弹之外，主要武器是3部电子对抗吊舱、2枚重型对地导弹与4枚用“SD-12”中程拦截导弹改进而来的“FD-12”反辐射导弹。执行伴随式攻击任务时，DJ-11B不携带重型对地导弹，增加1具激光指示吊舱与1具光点跟踪吊舱。

　　此时，8架DJ-11B执行的正是伴随式攻击任务。

　　收到DY-8M发来的战术信息，DJ-11B迅速锁定100千米外的越军机动式防空雷达，随后朝每个目标发射了2枚“FD-12”反辐射导弹。

　　“FD-12”实际上就是换装了被动雷达引导头的“SD-12”，飞行速度高达4马赫。

　　越军防空部队的官兵还在设法排除雷达“故障”，“FD-12”就接二连三的砸了下来。

　　失去雷达，地面上的SA-2、SA-3、SA-6等防空导弹全都变成了睁眼瞎，只能看着攻击机群从头顶上飞过。

　　19点58分，第一架FBC-1B向河内战略指挥中心投下2枚1000千克级激光制导炸弹。

　　接下来5分钟内，另外3架FBC-1B先后向同一目标投下了2枚1000千克级炸弹。

　　因为河内战略指挥中心位于地下30米深处，共和国空军没有MBD那样的超级钻地炸弹，所以只能用“笨”办法，4架FBC-1B携带的8枚1000千克钻地炸弹攻击同一个目标，经过反复轰炸，炸开战略指挥中心头顶上的岩层！

　　按照空军的计算，1枚1000千克炸弹能够在岩石上炸出6米深的弹坑。只要6枚炸弹击中同一地点，就能摧毁河内战略指挥中心。

　　引导工作由随行的DJ-11B执行，所有1000千克级激光制导炸弹沿着肉眼看不见的红外激光束，准确飞向目的地。

　　第5枚炸弹落下时，已经进入了战略指挥中心。

　　接下来由有2枚炸弹沿着炸开的通道在战略指挥中心内部爆炸。

　　与此同时，另外4架FBC-1B也成功摧毁了位于海防的地区防空指挥中心。担任预备力量的4架FBC-1B没有带着炸弹返航，而是按照DY-8M提供的战场信息，将炸弹“送给”了最近的越军防空部队。

　　成功摧毁越军指挥与防御“中枢神经”后，大规模战术轰炸开始。

　　20点整，36架J-10B、24架J-13（海航）、24架FBC-1B依次突入越南上空，依据事先部署的战术任务，分头攻击越南北部地区的空军基地、防空阵地、陆军营地、桥梁隧道等“甲类”目标。

　　为了配合大机群行动，空军与海航总共出动4架KJ2000与4架KJ200，由4架DY-8M继续对越军防空系统进行电磁压制，第二批8架DJ-11B进行防空压制。

　　担任防空掩护任务的是12架去年底才正式服役的J-14战斗机。

　　20点15分，第一批越南战斗机从位于越南中部广平省的空军基地起飞。

　　越南战斗机刚刚升空，就被在北部湾上空巡逻的KJ2000发现锁定，12架J-14立即前往拦截。

　　空战毫无悬念，越南战斗机还没发现对手，就被导弹击落了一大半。

　　5分钟后，仅有一架Su-27V（越南空军的Su-27BM）俯冲避开了第二批导弹，贴着海面逃回了广平空军基地。

　　到20点20分，越南北部地区的制空权已经落入共和国空军的手中。

　　35分钟，共和国空军与海军航空兵不但夺取了制空权，还摧毁了越南北部地区的防空系统。

　　此时，梁国翔率领的J-13B机群已经到达攻击地点。

　　“目标信息明确，目标情况清楚，梁哥，时间到了！”

　　“再等等！”梁国翔扫了一眼坐标信息。

　　狄泊清没多说什么，他知道梁国翔在想什么。

　　24架J-13B各携带了4枚C-804反舰导弹，如果能够缩短距离，导弹击中目标时还有一些燃料，能够增加导弹的攻击威力。

　　5分钟后，梁国翔拉起了战斗机。

　　“各机注意，按小队攻击目标，长机率先发射导弹！”

　　随着大队长下达作战命令，密集编队的24架J-13B立即以4机小队的方式分散，6架领队长机各自用火控雷达锁定200千米外海防港内的越南战舰，随后将目标信息传递给3架僚机，按照事先分配好的打击任务为导弹输入火控数据。

　　20点28分，编号011001的大队长座机首先发射了4枚反舰导弹。

　　2分钟之内，另外23架J-13B均发射了导弹。

　　调转航向后，梁国翔将飞行高度提升到了5500米。部署在金兰湾的远程防空系统的最大射程只有100千米，根本威胁不到200千米外的J-13B战斗机。东北面，1架从“共和国”号航母上起飞的HJ200正在监视周围空域，梁国翔完全不用担心遭到越南战斗机偷袭。

　　简单得不能再简单的攻击行动！

　　离开危险空域后，梁国翔开启了自动驾驶仪。1个半小时后就能回到海南岛的海军航空兵基地，如果第一轮打击顺利，第011大队不会在夜间执行第二次作战任务。目标甄别与打击毁伤情况要到天亮后才有结果，明天才有新的作战任务了。

　　梁国翔率领机群返航时，朱荣辉与杨晋杰率领的舰载战斗机中队正在“等待”目标。

　　越南南部胡志明市东北，边和空军基地。

　　4架E-2C正在做起飞准备，4架担任护航任务的F-16C提前升空，正在机场上空徘徊。

　　从美国获得4架E-2C之后，越南如同宝贝般的将其“藏”到了最南端的空军基地。东海战争中，共和国空军兵不刃血的干掉了日本空中自卫队的数架预警机，越南可不想拿4个“宝贝疙瘩”冒险。

　　为了保护4架E-2C，越南还将一半F-16战斗机部署在了同一基地。

　　战争爆发快个小时后，越南空军才做出决定，让F-16掩护E-2C北上，为其他作战飞机提供支持。

　　显然，越南军队太谨小慎微了。

　　武器不用来作战，还拿来做什么呢？

　　第一架E-2C升空后，第二架E-2C随即升空。另外两架E-2C仍然留在机场上，没有急着起飞。

　　夜空中，突然出现了4道“闪电”。

　　不是闪电，是4枚导弹！

　　还在爬升的2架E-2C来不及做出任何反应，4枚导弹就献上了最热情的拥抱。

　　地面上的越军官兵慌了神，2架E-2C的飞行员要强行起飞，地勤人员则要把飞机拖入机库。

　　短短2分钟，2条更加粗壮的“闪电”划破了夜空。

　　“闪电”没有落到地面上，而是在机场上空炸开，洒出了成百上千的炙热“电花”。

　　顷刻间，机场被密集的反炮弹/掩体弹药覆盖。

　　2架E-2C连起飞的机会都没有，就连同飞行员一同粉身碎骨。

　　数十千米外，一群J-15B战斗机“心满意足”的离开攻击空域，转向飞回“共和国”号航母。


第十二章 地面战斗

　　战报陆续传来，战役总指挥项铤辉少将的心情逐渐平静了下来。

　　东海战争结束后，项铤辉前往国防大学进修，主要学习战略学。美伊战争爆发前，项铤辉返回总参谋部，晋升少将后出任总参谋部作战处主任。到此，没人怀疑他将是下一任总参谋长的头号人选，因为彭茂邦成为总参谋长之前也是作战处主任。

　　受彭茂邦的委托，项铤辉再次力担重任。

　　与东海战争相比，“对越反击战”不但规模更大，各兵种协同作战的难度也大得多。除了参加第一阶段打击行动的空军与海军航空兵之外，舰队、潜艇、海军陆战队、陆军空降兵、陆军装甲部队、特种部队都将参加作战行动。

　　规划作战任务时，项铤辉就感到了非常巨大的压力。

　　陆海空三军都想担当主力，各兵种都想成为“尖刀”，如果不是彭茂邦给予全部指挥权力，仅协调各兵种就能让项铤辉累趴下。除了“人为”原因，如何合理有效的利用各种作战力量是最大的考验。

　　可以毫不夸张地说，这是共和国建国以来规模最大的一次多兵种合成作战。

　　如果有充足的时间，项铤辉不会有这么大的压力。

　　彭茂邦只给了他12个小时，必须在12个小时内完成调动部署、确定打击目标、分配打击任务。

　　12个小时，仅仅睡一觉的时间而已！

　　虽然作战计划的主体部分是现成的，但是要在如此段的时间内完成战争准备，不但在考验项铤辉的指挥能力，也在考验共和国军事改革取得的成果。

　　22日白天，项铤辉恨不得长出三头六臂，好同时处理几件事情。

　　万幸的是，项铤辉有一个非常能干的助手：裴承毅。

　　拿到硕士学位之后，裴承毅获得了少校军衔，出任作战处作战规划科长，成为项铤辉最主要的助手之一。

　　项铤辉协调各兵种的时候，裴承毅负责给各参战部队分配打击任务。

　　这是一项非常繁琐，又非常重要的任务。因为军事改革还没彻底完成，所以能在12小时内到达的参战力量非常有限。要让有限的作战力量发挥最大的打击效能，分配打击任务显得至关重要。

　　裴承毅没让项铤辉失望，17点30分，他拿出了详细的打击清单。

　　非常详细，详细到让项铤辉都有点惊讶。裴承毅不但明确了陆海空的作战任务，还为每一支参战力量安排了明确的打击目标，甚至为参加第一轮轰炸任务的每架作战飞机都安排了打击目标。

　　18点不到，打击任务分发到各作战部队。

　　此时，项铤辉才抽时间吃了22日的第一顿饭。

　　收到第一份战报前，项铤辉还有点紧张。虽然安排H-6K用巡航导弹执行首轮突击任务是空军提出来的，但是最终确认的是裴承毅。

　　项铤辉对H-6K的性能有点担忧，对巡航导弹的打击能力更加担心。

　　首先打击的是美国提供给越南的3部最大探测距离达到1500千米的远程防空警戒雷达，越南空军部署在北部地区的6部固定防空雷达、8个固定远程防空导弹发射阵地、2座位于地面的战术防空指挥中心、以及3个同样位于地面的通信中转站。

　　这是22个“特等”目标，必须在战争爆发后立即摧毁。

　　用共和国的军事术语来说，首轮突击属于“踢门行动”，能不能“踢开”敌人的“大门”，关系到后面的空中打击能否顺利进行。只要首轮突击顺利，越南北部地区的防空警戒系统、远程防空系统与通信系统将瘫痪2到4个小时。在此期间，接下来的数轮空中打击将彻底摧毁越南北部地区的防御能力。

　　结果让项铤辉非常满意，首轮突击收获圆满，22个目标全被摧毁。

　　19点55分，担任目标甄别与毁伤判断的“兀鹫”无人侦察机发回了22个目标遭到轰炸后的合成孔径雷达成相照片。经总参谋部与军情局的技术分析员辨读后，确认22个目标全部丧失“机能”。

　　此后，项铤辉再也不担心什么了。

　　与第四次印巴战争中共和国空军突击印度一样，摧毁了越南的防空与指挥系统后，越南北部地区领空已经向共和国空军与海军航空兵“开放”，在接下来的数个小时内，空军与海军航空兵将完成至少80%的战役打击任务。天亮前，轰炸将转变为“战术打击”，重点消灭越南陆军的装甲力量，为地面部队参战打下基础。

　　收到海军发来的战报时，项铤辉一点都没有激动。

　　空军的J-14能够不费吹灰之力的干掉越南空军的Su-27V重型战斗机，海军舰载航空兵的J-15B就能轻而易举的打掉越南的F-16战斗机。

　　东海战争时，F-22J对共和国战机构成了巨大威胁。

　　现在终于轮到共和国的第四代战斗机“虐杀”敌人的第三代战斗机了。

　　第一轮打击结束前，海军岸基航空兵与舰载航空兵依次上阵，展现了海军航空兵的强大打击实力。

　　项铤辉最关心J-15B的表现。

　　在仅仅出动8架J-15B的情况下，第101大队不但一举干掉了越南空军的4架E-2C预警机，还摧毁了边和空军基地，炸毁了近20架F-16战斗机。

　　因为金兰湾与边和位于越南南端，所以毁伤判断工作由侦察卫星承担。

　　直到20点55分，第一组侦察卫星拍下的雷达成相照片才送到了项铤辉的手上。

　　虽然结果算不上最理想，但是海军航空兵完成了既定任务。驻扎在金兰湾的4艘越南护卫舰、8艘导弹快艇与16艘炮艇全部被导弹摧毁，卫星从金兰湾上空掠过时，已有近一半的越南战舰沉没。边和空军基地彻底丧失使用能力，不但停放在地面上的战斗机与运输机被摧毁，跑道也被炸成几截，根本无法供飞机起降。

　　到此，第一轮打击全部结束。

　　战争并没有结束，项铤辉与裴承毅确认战果的时候，第一支地面部队已经到达越南上空。

　　这正是李东石所在的第153空降旅的第1533营。

　　运输机群从越南西北上空经过，没有遭到任何攻击。运输机上的空降兵并不知道，为了掩护机群前往空降地点，空军出动了24架战斗机开辟“空中走廊”。运输机群航线两侧20千米范围内的越南防空部队与地面部队均遭到了轰炸。

　　随着增压人员座舱内的红色灯光转变为黄色灯光，3个班的战士最后一次检查装备。

　　飞机微微向前倾斜，表明正在迅速降低飞行高度。

　　从通往货舱舱门传来的轰鸣声明显增大了许多，运输机尾部舱门已经打开，机组成员正在空投伞兵战车。

　　李东石朝坐成一排的士兵看了一眼，随即竖起了大拇指。

　　机舱内的气压明显增高，飞行高度肯定在海拔3000米以下。

　　噪音稍微小了点，表明3辆伞兵战车已经离开了运输机。

　　栾玉廷能够安全着陆吧？

　　李东石刚刚想到这个问题，飞机迅速向左倾斜，改平后，机舱内亮起了绿色灯光。

　　“起立——”

　　3名班长首先起身，3个班的战士陆续走到左侧的舱门旁，排好了队列。李东石的3班在最后，他也成了队列最后面的空降兵。

　　舱门打开，一股冰冷的气流涌入机舱。站在舱门口的空降兵微微哆嗦了一下，随即飞身跳出机舱。空降兵一个接一个离机，轮到李东石的时候，他稍微迟疑了一下，随即跃入夜空。

　　漆黑的大地就在下方，一股巨大的力量拽住了李东石。

　　在气压表的作用下，降落伞自动开启。星光明亮的夜空中出现了几十朵灰色的伞花，前方不远处，还有另外一群飘荡在空中的空降兵。

　　李东石抓住了两侧的操伞绳，抬头看了眼悬挂在半空中的下弦月。

　　太明亮，太刺眼了！

　　希望地面上的敌人都睡着了！

　　朝漆黑的大地看了一眼，李东石苦笑了起来。运输机的噪音那么大，睡得再死的人也会被惊醒。

　　没等他松口气，地面上出现了几点闪光，接着几串曳光弹升入夜空。

　　“该死！”李东石低声咒骂了一句，抓紧了操伞绳。

　　空降兵用的降落伞不是特种兵的滑翔伞，可控能力非常差，不能随意机动。着陆前，空降兵几乎没有任何抵抗能力。

　　万幸的是，跳伞高度只有200米，开伞高度不到150米，只需要20秒就能着陆。

　　随着越来越多的曳光弹升入夜空，四周突然变得明亮起来。李东石甚至能够看到附近的其他空降兵。不用说，此时所有空降兵的心情都很紧张，谁也不想在空中挨枪子。

　　踩到坚实的大地上，李东石顺势向前滚出2米，迅速解开降落伞。

　　在他收好降落伞的时候，班里的6名战士陆续赶了过来。

　　“小张呢？”

　　“来了。”最后一名战士跑了过来，“班长，现在怎么办？”

　　“联系栾玉廷，让他把战车开过来。”李东石取出战术地图与定位仪，“雨衣！”

　　旁边的战士立即取出雨衣，罩在了李东石头上。

　　借助定位仪屏幕发出的微弱光芒，李东石在地图上确认了降落地点。只比预定的地点偏差了不到200米，算得上是非常好的结果了。

　　等他收起定位仪与战术地图时，栾玉廷驾驶的伞兵战车驶了过来。

　　李东石率领官兵赶往农黑时，降落在越军阵地附近的3营1排已经与越军交火。

　　地面战斗打响了。


第十三章 联合火力支援

　　接到项铤辉的电话，彭茂邦立即赶往作战中心。

　　“地面战斗打响了？”

　　“刚刚打响。”项铤辉后退了几步，给正在忙碌的参谋让开通道，“空降地点出现偏差，有一个排落到了越军战线后方。”

　　“立即派增援部队。”

　　“空军机群已经出发了，我们正在联系距离最近的空降部队。”裴承毅走了过来，“应该是3营3排，其中一个班正在按计划前往农黑侦察越军的防御部署情况。”

　　“接通该班的电话，司令部直接指挥。”

　　裴承毅点了点头，去找到了通信参谋。

　　彭茂邦微微皱了下眉头，没有急着离开指挥中心。

　　空降出现偏差是很常见的事情，空降兵落到敌人的阵地上也是很常见的事情。彭茂邦相信空降兵的战斗力，也相信空降兵的战斗意志。

　　不多时，电话接同了。

　　“报告身份。”

　　“1533营3连3排3班长李东石。”

　　这么多“3”？项铤辉愣了一下，说道：“我是战役总指挥项铤辉，现在直接向你下达作战命令。”

　　“项……是，将军！”

　　“战术信息正在发送，1排落到了越军防线后方，你们是距离最近的地面部队，立即前往支援。”项铤辉稍微迟疑了一下，说道，“空中支援……”

　　见到项铤辉看过来，裴承毅立即竖起了5根手指头。

　　“空中支援5分钟后到达，为你们开辟通道，注意引导。”

　　“明白，已经收到战场信息。”

　　“很好，有情况直接与我联络。”

　　“是！”

　　看了眼单兵电脑屏幕上的信息，李东石拍了下栾玉廷的肩膀，让他停止前进。“小王跟我负责空中引导，其他人继续乘车前进。我们的新任务是支援被敌军围困的1排兄弟，轰炸结束后，沿火力通道突破敌军防线。小张，你留在车上，替我指挥。”

　　说完，李东石与一名战士离开了伞兵战车。

　　农黑位于川圹高原东端，是一座人口不到1万的小城镇。李东石所在的空降部队到达前大约12个小时，第一支进入老挝境内的越南军队就占领了农黑，在这里设置了后勤转移基地，在外围部署了防御阵地。

　　空降15军首先攻打农黑，正因为这里是进入老挝的战略要地。

　　从农黑往西的公路通往琅勃拉邦，往西南的公路通往川圹。前者是共和国陆军装甲部队前往万象的必经之地，后者是越南陆军前往万象的必经之地。如果空降15军能够拿下农黑，不但能够阻止越南军队进入老挝，还能将已经进入老挝的近10万越南陆军堵死，为后面的歼灭战打下基础。

　　可以说，能否打下农黑对后面的地面战斗有决定性的影响。

　　李东石并不清楚这些情况，作为空降兵班长，也没有必要知道。

　　带着小王在崎岖不平的山地上跑了200多米，李东石找到了一处有利的隐蔽地点。

　　“激光指示器。”李东石看了眼身后的战士，“注意周围的情况。”

　　小王将激光指示器递给班长后，迅速溜到10多米外藏了起来。

　　看了眼手表，李东石启动了激光指示器，接通了战术通信频道。

　　“猎鹰呼叫毒蛇，猎鹰呼叫毒蛇……”

　　“毒蛇收到，毒蛇已经就位，随时可以进入。”李东石深吸了口气。

　　“2分钟后到达，30秒后指引目标。”

　　“明白，30秒后指引目标。”李东石迅速察看了储存在单兵电脑内的战场信息，选中了北面500米外正在向外吐火舌的越军机枪堡垒。

　　将激光指示器对准目标后，李东石摁下了发射开关。

　　一束肉眼见不到的红外激光“射”中了机枪堡垒，正在疯狂对外扫射的越军机枪手没有任何察觉。

　　李东石屏住呼吸，炸弹将在2分钟内落下！

　　战场上的战斗并不激烈，很多越军都在盲目开火。此时到达战场的仅仅只有3个排的空降兵，还分散在方圆5平方千米的范围内。如果不是1排落到了越军防线后方，恐怕双方还没接触呢。

　　越军的大部分机枪都在对空扫射，似乎空中还有漫天的空降兵。

　　李东石冷冷一笑，越军的素质确实不怎么样。

　　空中传来一阵低沉的响声，机枪堡垒里的越军似乎听到了。开始还在频繁闪烁的火舌突然消失，一名戴着钢盔的越军机枪手探出头来，朝声响传来的北面夜空看去。

　　2颗“火流星”划破夜空，大地突然震动了一下。

　　李东石以最快的速度埋下脑袋，圈起胳膊压紧了头上的伞兵头盔。

　　剧烈震动的地面让李东石胃里一阵翻江倒海，震耳欲聋的爆炸声刺激着李东石的鼓膜，呼啸而来的狂风将李东石死死的压在了地面上。

　　爆炸接二连三的响起，除了第一枚炸弹落在了激光指示器照射的位置之外，其他几枚炸弹从南向北，以100到150米的间隔开辟出了一条地面通道。

　　“班长……”

　　“来了，让战车赶紧过来。”

　　搭上伞兵战车，李东石站到了机枪手的位置上，车内的4名步兵将机枪架在了射击孔后面的枪架上。

　　战车呼啸着冲向了刚刚遭到轰炸的越军阵地。

　　在李东石的操控下，遥控炮塔上的20毫米机关炮与30毫米自动榴弹发射器轮番开火，将炮弹与榴弹射向正在狼狈逃窜的越军。车内的步兵也毫不手软，透过射击孔将弹雨撒向仓皇逃出阵地的越军。

　　“班长，近距离空中支援！”

　　“别管那么多，趁机突进去，找到1排的兄弟！”

　　空中，4架担任低空支援任务的Q-5M攻击机首先投下照明弹，随即进行俯冲攻击，用挂在机翼下的火箭弹与37毫米航空机关炮扫射地面上的越军阵地与防御工事。5分钟不到，4架攻击机用光了所有弹药，扬长而去。

　　伞兵战车趁此机会突破了越军防线，联系上了遭到越军围攻的1排官兵。

　　1排的3辆伞兵战车全部被摧毁，30名官兵中，包括排长在内的12人阵亡，还有7名伤员。

　　李东石没有想到，他竟然成了这支部队里军衔最高的“军官”。

　　“让受伤的兄弟到战车后面去，小张，清理战场；小王，联系后方与附近的部队，我们需要更多支援。”李东石以最快的速度做出了决策。伤员太多，阵亡的人太多，仅靠一个班，不可能把所有伤员与阵亡官兵遗体带出去。

　　“班长，司令部调整了空降计划，让我们守住阵地，2营直接在我们这里空降。”

　　“什么？”李东石咬了咬牙，“继续呼叫空中支援。”

　　整顿好队伍，李东石把1排的2个班长叫了过来。任务很简单，扩大阵地，为迎接2营做好准备。

　　面对四周数千名敌人，20名还能战斗的空降兵没有选择退却。

　　包括2名受了轻伤的伞兵战车驾驶员在内的20名官兵全都参加了地面战斗。

　　李东石能够指望的就是空中支援，只要空中支援及时到达，越军别想拿他们怎么样。

　　21点23分，第二轮空中支援到达，12架满载炸弹的FBC-1B在空降场附近投下了80多吨炸弹，将准备围攻李东石等空降兵的越军炸了回去。

　　2分钟后，8架Q-5M到达，轮番压制附近的越军。

　　在2营空降前大概5分钟，最后一轮，也是最猛烈的一轮火力打击到达。

　　部署在勐腊的陆军远程火箭炮兵出动，2个营的40多门330毫米火箭炮向350千米外的农黑越军阵地发射了500多枚火箭弹。

　　大地在爆炸中颤抖，黑夜在烈火中燃烧。

　　隔着数百米的距离，李东石等空降兵看得目瞪口呆。

　　陆军炮兵确实是大手笔，仅仅为了支援20名空降兵，一次就砸下了数百枚火箭弹！

　　虽然地毯式炮击的火力毁伤效果不见得比精确轰炸好多少，但是给敌人造成的心理打击、给友军的士气鼓舞效果非常明显。

　　短短3分钟的饱和式打击后，侥幸没有被炸死的越军全都丢下武器逃跑了！

　　10多分钟的战斗中，李东石做得最多的就是火力引导。

　　空中传来了巨大的轰鸣声，20多架大型运输机把2营的官兵送了过来。

　　增援部队到达的时候，李东石还没有用携带的伞兵步枪打出一发子弹！

　　见到2营营长丁兆宣少校，李东石交出了指挥权。

　　此时，在后方指挥的项铤辉与裴承毅也松了口气。

　　“干得不错，尽快扩大登陆场。”彭茂邦微微一笑，看了眼手表，“告诉153旅的宁固成，就算天亮前拿不下农黑，也要包围农黑，明天15点以前，必须占领农黑，切断越军进出老挝的通道。”

　　“没问题，我亲自向宁固成准将下达命令。”

　　彭茂邦点了点头，心满意足的离开了指挥中心。

　　项铤辉长出了口气，朝裴承毅竖起了大拇指。

　　开始那轮火力支援，不管是空中打击、还是远程炮兵参战，全是裴承毅的杰作。短短几分钟内，裴承毅将附近能够调动的支援力量全都派了过去，不但重创了驻守农黑的越军，还成功开辟了第二空降场。

　　裴承毅没有沾沾自喜，因为进行火力调度是一名指挥员的基本素质。

　　随着1532营到达，农黑外围的空降作战也进入了收尾阶段。天亮前，1533营的另外2个连与1531、1534两个营全都到达农黑。

　　第153旅旅长宁固成准将随同1531营到达前线，指挥攻打农黑的作战行动。


第十四章 收复失地

　　农黑的战斗还在进行，到达西沙群岛南部海域的“共和国”号战斗群展开第二轮行动。

　　打击对象不是越南本土的军事目标，而是被越南侵占的南子岛、万安滩、安波沙洲等岛礁上的越军驻地，以及在南海海域活动的越南舰艇。

　　赶在J-15B机群返航前，12架J-13B与12架J-10C离开了“共和国”号航母。

　　随后，第二架HJ200起飞，为攻击机群提供支援。

　　一次出动24架战斗机是“共和国”号在正常状态下的极限打击能力。不是说航母上有多少载机，一次就能出动多少。弹射起飞需要时间（3部弹射器全部使用，24架战斗机的起飞时间为10分钟），阻拦着舰也需要时间（24架战斗机降落在航母上，至少需要30分钟），在尽量避免影响战机作战半径的情况下，起飞与降落时间之和不应超过45分钟。由此可以算出，“共和国”号一次最多出动30架作战飞机。

　　24架战斗机分成6个小队，分别打击6座岛礁上的越军驻地。

　　21点40分，J-15B机群回到航母上空，依次降落。

　　作为领队长机，朱荣辉与杨晋杰的座机最后一个降落到航母飞行甲板上。地勤人员将战机送到机库进行检修的时候，两人去了航空作战中心。

　　飞机升降机再次升起时，将4架Z-12B型运输直升机送上了飞行甲板。

　　迅速检查了武器装备，苏铭谨朝身后的10名队员扫了一眼，最后把目光转向搭档闵瑞麟少尉。

　　康晓霆退役后，苏铭谨成为中校中队长，与刚刚加入试验特种部队的闵瑞麟搭档。2年来，苏铭谨率领部队执行了5次作战任务，其中4次在阿富汗打击恐怖与分裂份子，1次在缅甸北部对付毒枭。

　　闵瑞麟的能力并不差，性格与刚刚加入特种部队时的苏铭谨很相似。

　　只是，此时的苏铭谨已经不是10年前的苏铭谨了。

　　去年年底，试验特种部队的番号取消，并入总参谋部特种部队、成为第001特种大队，苏铭谨以1中队中队长的身份兼任副大队长，卢诚闻仍然是大队长。年初的时候，苏铭谨收到消息，卢诚闻将在6月份升任特种部队参谋长。按惯例，苏铭谨将顶替卢诚闻，成为001大队的大队长。

　　当时，苏铭谨还在感叹，如果康晓霆留了下来，成为大队长的肯定是康晓霆。

　　谁能想到，卢诚闻还没升迁，战争就爆发了。

　　上午，大队全体官兵搭乘运输机到达位于海南岛的陆战队营地。

　　“共和国”号航母出港后大约4个小时，卢诚闻与苏铭谨才率领1大队的官兵搭乘直升机追上了航母。

　　入夜后，司令部下达作战命令，特种部队负责夺取岛礁，为陆战队开路。

　　很普通，也很简单的任务，与试验特种部队在东海战争中执行的任务非常相似。

　　1个中队的100名特种兵足以完成任务。

　　正想着，卢诚闻走了过来。“准备得怎么样了？”

　　“随时可以出发。”苏铭谨呵呵一笑。虽然康晓霆退役后，苏铭谨低落了一段时间，但是2年下来，他已经是一名非常优秀的中队长了。

　　“确定轰炸结果后决定是否让我们上岛。”卢诚闻看了眼手表，“差不多了。”

　　“卢队，你真准备离开兄弟伙？”

　　“离开？”卢诚闻呵呵一笑，把住了苏铭谨的肩膀，“怎么能说离开呢？调令已经下来了，这是我最后一次率领部队执行战术任务。到了总队，我仍然跟你们在一起，只是岗位不同了。”

　　苏铭谨暗暗叹了口气。这么多年下来，谁都知道卢诚闻是最优秀的特种兵。

　　“你要做好心理准备。”卢诚闻用力拍了拍苏铭谨的肩膀，“十年前，我跟你一样。当时队头被调走，大家心里很不舒服。如果我没记错，你在队里干了十三年了。不管是谁，能够干上十三年，都能成为最优秀的特种兵。”

　　苏铭谨点了点头，他确实在特种部队呆了13年。

　　“别想那么多，干好眼前的事情。让兄弟们都兴奋起来，接到命令后我来叫你。”

　　等卢诚闻走开，苏铭谨挨着检查了每一名队员的武器装备。

　　番号变更后，特种部队扩编，招了很多“新兵”。苏铭谨手下的100名队员中，只有12人参加了第四次印巴战争与东海战争，27人参加了东海战争，其他61人全是这2年加入的“新面孔”。

　　不是苏铭谨看不起“新兵”，而是这么多新兵的存在，让他觉得自己“老了”。

　　对33岁的苏铭谨来说，说“老”还为时尚早。康晓霆退役的时候34岁，卢诚闻此时37岁。一般情况下，特种兵的黄金年龄是25到35岁，如果身体素质过硬，可以服役到40岁。

　　苏铭谨老的不是身体，而是心理。

　　常年的战斗生活，能压垮每一个军人的神经。康晓霆退役后，苏铭谨想了许多。最后才想到，康晓霆正是“心老”，才选择退役。卢诚闻接受上级的安排，到总队（特种部队的称呼）担任参谋长，也是厌倦了战斗生活。

　　军人也是人，献出10多年的青春，足以证明他们比普通军人更加坚强。

　　只要是人，就有厌倦、有崩溃的一天。几乎每一名“自愿”退役的特种兵都与“战争心理综合症”有关。

　　苏铭谨知道，他的承受力也要到极限了。

　　迟早有一天，他会做出与康晓霆一样的选择。

　　卢诚闻再次赶来后，第一批出发的4个小队的官兵在苏铭谨的率领下离开休息室，登上了4架运输直升机。

　　巨大的轰鸣声中，4架运输直升机离开了航母的飞行甲板。

　　看着远去的战舰、看着前方的大海，苏铭谨的心情渐渐平静了下来。13年的特种兵生涯、15年的军人生涯在他的骨子里铭刻上了战士的印记。不管什么时候，只要进入战斗状态，苏铭谨就能抛开所有思绪，成为一名坚强无畏的战士。

　　“中校，还有15分钟。”

　　“明白！”苏铭谨看了眼手表，朝机舱内的战士比划出准备战斗的手势。

　　直升机飞速前进，距离战场越来越近。

　　苏铭谨亲自指挥的这支小队的任务是攻占南子岛。接近岛屿的时候，苏铭谨透过舷窗看到了刚刚遭到轰炸的越军营地。4架战斗机还在附近徘徊，准备为即将到达的特种部队提供最后一次空中支援。狭窄的岛屿上，越军东躲西藏，仅有的2门小口径高射炮已经被战斗机摧毁。

　　随着直升机降低飞行速度，4架担任支援任务的战斗机再次杀来。

　　战斗机用机关炮扫射越军的时候，架在直升机右侧舱门上的航空机枪也吐出了火舌，以每分钟800发的速度将子弹撒向地面上的越南士兵。

　　“准备作战！”苏铭谨右手端起步枪，左手比划出机降手势。

　　直升机起落架距离地面不到2米时，第一名特种兵跳出了机舱，半分钟后，苏铭谨最后一个离机。

　　耗光弹药的4架战斗机离开了岛屿上空，朝北面飞走了。

　　直升机没有离开，继续用机枪为特种兵提供支援。

　　虽然南子岛上的越南守军有一个连，但是在特种部队到达时还剩下了不到一个排。面对11名特种兵，30多名越南守军连10分钟都没有坚持住。

　　击毙最后一名敌人，苏铭谨抛出了绿色信号弹。

　　Z-12B在南子岛上空盘旋一圈后，才“依依不舍”的返航了。

　　“四面各派两名队员。”苏铭谨把小队长叫了过来，“尽快架设好雷达，有发现立即报告。”

　　队员们迅速散开，苏铭谨趁此机会发出了已经占领南子岛的信号。

　　按照作战计划，他们将守到天亮。

　　不到10分钟，小队长跑了过来。“苏队，西面有发现。”

　　“什么发现？”苏铭谨立即提起了步枪。

　　“一艘渔船，身份不明，船上大概有20到30人。”

　　“渔船？”苏铭谨皱起了眉头，“准备战斗，可能是敌人的反击部队。”

　　出现在南子岛西面海域的确实是一艘渔船，而且是越南籍渔船。苏铭谨到达西面海滩上的时候，渔船上已经放下了2条橡皮艇，20多名穿着平民服饰的“渔民”正在陆续登上橡皮艇。

　　“有武器。”苏铭谨放下望远镜，“先放敌人上岛，左右两侧各设置火力点。”

　　橡皮艇还没有离开渔船，10名特种兵就布设好了战场。

　　不管来的是越南军人，还是越南平民，苏铭谨的任务是消灭登上南子岛的任何敌人。

　　战斗没有任何悬念，20多名装扮成平民的越南海军军人根本不是早已占据有利位置的特种兵的对手。

　　整场战斗下来，苏铭谨没有开一枪。

　　不是他找不到机会，而是他不想使用武器。

　　“总共歼灭敌人21名，俘虏2名。”

　　“俘虏？”苏铭谨迟疑了一下，“看管好，天亮后交给陆战队处理。”

　　“苏队，你要留活口？”

　　苏铭谨没有多说什么，让小队长照吩咐去做。

　　因为以往主要打击恐怖份子与分裂份子的作战行动，所以特种部队养成了不收战俘的习惯。除非其他部门、或者上级明令要抓活口，不然苏铭谨会让手下就地处决所有投降或者被俘的敌人。

　　这不是苏铭谨心狠手辣，而是实际情况让他不能带上拖累。

　　此时，另外3支特种部队已经分头攻占了3座岛礁。返回航母的直升机再次出发，运载第二批4支小队的特种部队去攻占另外4座岛礁。

　　天亮前，除了有重兵把守的南威岛之外，其他被越南侵占的岛礁都将回归祖国。


第十五章 有理有据

　　最后一支在夜间参战的部队是驻扎在勐腊的第273装甲突击旅。

　　该旅是第27军最先按照军事改革方案完成改编的快速装甲突击旅，战争爆发前驻扎在云南景洪。接到命令后，第273装甲突击旅在2个小时内完成战争准备，6个小时后到达勐腊进入战斗状态。

　　第273旅成为了反应速度最快，最先到达战区的地面作战部队。

　　与改编前相比，第273旅的反应速度提高数倍，主要得益于装备轻型化。以往，第273旅（当时是师级作战单位）的主力装备是Z96丙型主战坦克与07式步兵战车。改编后，除了第2731坦克营之外，3个机械化步兵营、1个炮兵营、1个侦察连、1个后勤连、1个直属炮兵连的主力装备都是轮式战车或者轮式车辆。

　　依靠公路机动时，轮式车辆的优势非常明显。

　　战略机动性增强的同时，第273旅的缺点也暴露了出来。一是战术机动性降低，作战行动更加依赖道路交通系统；二是火力明显减弱，更加依赖空中支援与远程炮火支援；三是防御能力减弱，进行大规模会战的能力降低。

　　由此可见，第273旅这样的“快速突击部队”主要用来打小规模战争与局部冲突。

　　按照作战计划，第273旅将成为第一支从地面进入老挝的作战部队。该部队的任务不是前往万象平定叛乱，而是沿着从孟纳莫到桑怒的公路前往老挝东北的华潘省，切断进入老挝境内越军向北撤退的通道。

　　参战后12个小时之内，第273旅必须沿着公路线突击350千米到达桑怒。

　　如此苛刻的要求，传统的重型装甲部队与步兵部队肯定难以完成，只有装甲突击部队才能胜任。

　　紧随第273旅出发的是第151旅。

　　第151旅是首先参战的第153旅的“兄弟部队”。与第153旅不同，第151旅是“正宗”的空中突击旅，全旅编有2个低空打击营与3个低空突击营，装备武装直升机66架、运输直升机128架。虽然规模远不如美军的第101空中突击师，但是作战方式与第101空中突击师非常相似，均以直升机为主要机动工具。

　　按照项铤辉分派的任务，第151旅负责拔除第273旅沿途的敌军据点。

　　23日凌晨，第273旅与第151旅先后出发后，裴承毅安排了空中支援与远程炮火支援任务。

　　项铤辉也在这时离开了指挥中心，向彭茂邦汇报了第一阶段的作战任务。

　　3点30分，彭茂邦离开总参谋部，前往元首府。

　　“第一阶段作战行动圆满完成既定任务。”彭茂邦显得很兴奋，“在第二阶段作战行动开始之前，我们还将出动第152空中突击旅占领孟木，切断入老越军向南逃窜的通道，作战行动将在明天中午十二点之前完成。战术轰炸仍在进行，到明天中午十二点之前，将完成对越南北部地区所有战略与战役类目标的轰炸行动。只需要三天，战术轰炸就能彻底摧毁越南北方的防御设施，为地面部队进入越南打下基础。”

　　赵润东笑着点了点头，说道：“先扫荡老挝境内的越军，争取尽快歼灭。”

　　彭茂邦微微皱了下眉头，似乎赵润东的话有点出乎意料。

　　“你来之前，庞兴龙刚给我打了电话。”

　　“这么晚，有什么要紧事？”彭茂邦拿出了香烟。

　　“欣达翁出了点问题。”

　　“老挝总理？”彭茂邦迟疑了一下，“不会出什么问题吧？”

　　“身体很好，情绪有点低落。”赵润东接住彭茂邦递来的香烟，说道，“照庞兴龙的说法，我们应该尽快帮助老挝恢复合法政权。”

　　“这是战争的首要目的。”

　　“我知道，首要目的是改变东南亚格局。”赵润东淡淡一笑，点上烟，说道，“帮助老挝恢复合法政权是非常重要的目的。打击越南、收复南沙的前提是帮助老挝恢复合法政权，如果连这点都办不到，我们在其他方面的行动也不会有太好的结果。”

　　彭茂邦点了点头，没有否认赵润东的说法。

　　“第一阶段空中打击结束之后，把重点放在老挝。”

　　“暂时不进攻越南？”

　　“让越南主动找麻烦。”赵润东冷冷一笑，说道，“我们摆上台面的理由最多为收复南沙、打击越南海军与空军提供了支持，不足以支持我们发动地面进攻，更不支持我们占领越南。”

　　“又是外交。”

　　赵润东笑着摇了摇头，说道：“老彭，你就是太直接了。”

　　彭茂邦也笑着摇了摇头。

　　“今天晚上我才知道，在做出决策前，小潘去见了老纪。”

　　彭茂邦一愣，立即露出了不太相信的神色。

　　“是老纪的警卫员报告的。”赵润东长出了口气，“会议上，小潘主动提出应该采取双管齐下的策略，分别对待侵占南沙群岛的国家。如果我没猜错，这不是他的意见，而是老纪的意见。”

　　“当时我也觉得很奇怪，小潘不是那种擅长考虑战略问题的人。”

　　“老纪让小潘带话，表明不想干预国家大事；向小潘提出建议，表明他放不下国家大事。”赵润东揉了揉额头，“晚上我考虑了很久，为了确保胜利果实，我们肯定要对越南实施全面打击，甚至得考虑推翻越南政权，扶持一个亲华政府。只是，我们绝对不能蛮干，认为军事上能够彻底击败越南，就可以为所欲为。”

　　彭茂邦抽了几口烟，没有答话。

　　“从根本上讲，这次战争的罪魁祸首不是越南，而是美国。”赵润东敲了敲茶几的桌面，“不管是老挝的政变，还是越南袭击我国渔船与商船，都是美国在后面煽风点火。美国为什么要这么做？我们都很清楚。美国陷入伊朗泥潭不能自拔，我们却在拼命发展经济，力争尽快度过全球性经济危机，克服大萧条带来的困难。设想，如果我们最先走出危机，必然成为足以与美国抗衡的全球性大国。在此情况下，美国别无选择，必须设法将我们拖入一场难以自拔的战争之中，阻碍我国的发展。”

　　“越南就是美国设下的圈套。”

　　“完全正确，越南是我们不得不踩的圈套。”赵润东露出了极为严峻的神色，“比起三年前的东海战争，这次的风险更大。上个世纪，美国在越南栽了跟头，知道越南是个对付不了的流氓国家。如果我们也在越南栽跟头，后果将不堪设想。”

　　“所以，我们绝不能给美国施加制裁的口实。”

　　赵润东笑着点了点头。“这就是为什么要越南主动找麻烦的原因。十万精锐部队被困在老挝，越南进退两难。只要我们在老挝加把劲，摆出一口气吃掉越军的架势，越南就得在别的地方制造事端，设法让我们分兵。到这个时候，我们就有足够的理由让越南趴下。当然，后面的道路更加艰险，稍不留神就将遇到大麻烦。”

　　彭茂邦已经沉思了半天，说道：“你说得没错，只要有理有据，我们就能打垮越南。”

　　“军事部署上你要多费点心。”赵润东灭掉了烟头，“不要使出全部力气，却要让越南与美国认为我们已经使出了全部力气。重型装甲部队可以暂时放在后面，多在后勤保障上做文章。”

　　“这个我知道，项铤辉会安排好一切工作。”

　　“看准了？”

　　彭茂邦一愣，问道：“你是说项铤辉？”

　　赵润东点了点头，拿起了第二根香烟。

　　“差不多吧，这场仗打完，我就让他负责总参谋部的工作。”彭茂邦长出了口气，“后面三年，让他好好表现一下，我也好提前退休。”

　　“提前退休？你想得美，怎么说，也得再干一界。”

　　“不可能，我早就说好了，这界干完就退休。”

　　赵润东笑着摇了摇头。“以后有机会再谈这件事。黄国巍上午就去曼谷，我还得跟他商量外交方面的工作。你早点回去休息，天亮后我让顾卫民去找你，商讨发表军事行动声明的事情。”

　　“让他去找项铤辉，我得回去好好睡上一觉。”彭茂邦灭掉烟头，起身时随手拿起了放在桌上的香烟。

　　赵润东起身说道：“也行，我让他去找项铤辉。”

　　送走彭茂邦，赵润东让秘书把黄国巍叫了过来。

　　派黄国巍去曼谷，主要是通过泰国与菲律宾、马来西亚、文莱与印度尼西亚等国接触，试探这几个国家的态度，为外交解决南沙与南海争端打下基础。

　　面对黄国巍，赵润东就要轻松得多了。

　　一是军事胜利为外交谈判创造了最好的“环境”，二是黄国巍不像彭茂邦那么有个性。

　　天快亮的时候，黄国巍离开元首府，前往国际机场。

　　上床休息前，赵润东亲自给顾卫民打了电话，让国防部长去总参谋部找项铤辉商讨发表声明的事情。

　　天亮的时候，赵润东才获得了休息的时间。

　　整整一天，赵润东连眼都没有合过。这场突然爆发的战争让他深刻体会到了担任国家元首并不一件轻松的事情，也让他明白纪佑国为什么不谋求连任、退休后就去过世外桃源般的生活。


第十六章 新闻战

　　3月23日，北京的天空还没亮，整个世界就开始沸腾了。

　　最先报道“中越战争”的不是CNN，也不是半岛电视台，而是日本的“新日空电视台”。

　　东京时间7点15分，2017年由日本数家电视台合并成立、专门为日本政府说话的新日空电视台在国际新闻频道开始对“中越战争”进行24小时不间断报道。

　　当天，新日空报道的第一条消息不是战争新闻，而是战局分析。

　　受邀进行现场评论的日本空军与海军军官全面分析了共和国在战争初期可能采取的打击战术，与4年前第四次印巴战争与3年前东海战争中共和国采取的战术做了对比分析。两人明确提到，共和国将更加重视电子战与多兵种联合作战。

　　两人“猜”得很准。

　　战争爆发后，共和国确实更加重视电子战与多并重联合作战。

　　由此可以看出，日本非常重视东海战争的经验教训，重建日本军队时，将共和国当作了头号敌人。

　　两名日本军官的分析也证明，日本正在探索新的战术，形成独立的战术思想。

　　新日空的评论拉开了针对“中越战争”新闻报道的序幕。

　　北京时间7点30分（相当于东京时间8点30分），共和国国际广播电视台新闻频道也开始了全天24小时不间断的新闻报道。

　　与新日空相比，共和国国际广播电视台的报道更有质量。

　　在邀请章兴诚等著名军事评论员做现场点评的同时，国际广播电视台还报道了前方记者与战地记者发回的实时新闻。

　　共和国对军事行动的“开放”态度再次让全世界感到震惊。

　　当天上午，随同“共和国”号航母出征的前方记者报道了舰载机从航母飞行甲板上起飞与降落的全过程，播出的画面中还出现了航空勤务人员为舰载战斗机补充燃油、挂载弹药的情况。其中与J-15B战斗机有关的几秒钟画面引起了全世界的高度关注，因为画面中勤务人员正在将一种小直径炸弹装进J-15B的弹舱。

　　这则报道播出后，关于“共和国”号是否具有作战能力的猜测顿时烟消云散。

　　不但3部弹射器都在工作，J-15B战斗机的数量明显超过10架，舰载预警机出现了至少2架，另外还有大批J-10C与J-13B出现在航母上。

　　最受共和国关注的还是战地记者从老挝农黑战场前线发回来的报道。

　　2名记者跟随空降部队一路向农黑推进，距离战线最近的时候不到200米。骁勇善战的空降兵官兵、无坚不摧的伞兵战车、还有场面火爆的火力支援，既让全国的军事迷过足了瘾，也让全国的老百姓松了口气。

　　虽然战斗打得很激烈，但是敌人的抵抗似乎没有意义。

　　冲到战线最前面的时候，2名记者还趁机采访了一些空降部队的官兵。

　　绝大部分士兵都没有接受采访，因为战斗还在进行。最后，记者总算拉住了一名士兵。懂点军事知识的观众看了出来，那是一名陆军上士，应该是名班长。当这名班长甩下“急什么？消灭了敌人，你们再来采访！”这句话的时候，观众既为他的“敬业精神”感动，也对“不长见识”的记者非常不满。

　　其实，丢下这句话的李东石根本没有想到自己上了电视。

　　当时，他的班已经有2名士兵阵亡，包括栾玉廷在内的3名士兵受伤，仅剩下包括他在内的4名战士。营长没让他们撤下去，而是给他们分派了新的任务：穿过火线，为远程炮兵提供目标方位信息。

　　被记者拉住的时候，李东石正在赶往前线。

　　持续10多个小时的高强度战斗既让李东石忘记了疲惫，也让他忘记了战友阵亡的悲伤。与战场上的其他官兵一样，他只有一个想法：尽快消灭农黑的越军，完成作战任务。

　　天亮前，空降153旅包围了农黑。

　　李东石这样的基层官兵并不知道，被他们包围的不是一支小部队，而是越南陆军第121步兵师，整整14000余名敌人！

　　参加战斗的空降153旅总共不到3000名官兵。

　　战斗打得非常艰难，天亮后连续发动了3次进攻，都被越军打了回来。李东石的伞兵战车就是在第三次进攻时被一枚迫击炮炮弹砸中，当时他已经下车，没来得及下车的4名官兵阵亡了2人，2人受重伤，驾驶员栾玉廷是被李东石从车里拖出来的。

　　记者采访的时候，空降153旅的3营已经减员一半以上！

　　随着轰炸结束，李东石带着3名士兵冲出了掩体，利用还未散去的硝烟，迅速冲向越军防线。他们必须用眼睛确定越军火力点的准确位置，为旅级炮兵与到达班关农的第273旅的远程炮兵提供目标方位信息。因为距离太近，战场上太混乱，所以空军只能为空降153旅提供遮断火力支援，无法提供近距离定点支援。

　　2名记者找到3营营长的时候，炮火支援到达了。

　　摄影师立即将镜头对准了炮击地点，记者也立即转移话题，一面解释正在发生的战斗，一面询问3营营长与火力支援有关的问题。

　　战斗报道在这个时候中断，因为炮火支援准确无误的打掉了越军的火力点，撕开了农黑南面的越军防线，空降153旅即将向农黑发动总攻。电视画面切换到演播室，虽然章兴诚少将做出了非常精彩的点评，详细讲解了与火力支援有关的问题，但是全国电视观众仍然无比失望，因为他们看到那名班长冲进了硝烟弥漫的战场，却没有看到他有没有带着喜悦的神色走出战场。

　　李东石因此成了全国名人。

　　后来，有人在网络上发起“寻找班长”活动，用“人肉搜索”查出了“班长”叫李东石，是空降15军的空降兵，还查到李东石的大哥李东海是在第四次印巴战争中壮烈殉国的战斗英雄。

　　接近实况的战争报道既是宣传手段，也是团结全国军民的黏合剂。

　　飞往曼谷的途中，黄国巍收看了新闻报道。他知道，此时此刻菲律宾总统、马来西亚总理、文莱国王与印度尼西亚总统都在收看国际广播电视台的新闻报道，甚至能够猜出这些国家领导人的想法与心理活动。

　　虽然共和国没有宣布如何处理与其他国家在南海与南沙问题上的纠纷，但是大规模的宣传攻势已经表明了共和国的态度。共和国能够以铁腕手段打击越南，收复南沙群岛，就能以同样的方式对付任何一个侵占共和国领土与领海的国家！

　　实际上，早在3年前，共和国就表明了态度。

　　黄国巍到达曼谷的时候，全世界的新闻媒体都开始报道“中越战争”。

　　情况完全在预料之中，面见泰国总理宋他的时候，黄国巍首先递交了国务院总理庞兴龙与元首赵润东的问候信。

　　当天中午，宋他就在泰国总理府发表声明，希望中越双方停止冲突，谈判解决争端。

　　此时，泰国外交部已经向菲律宾等国发出邀请，希望4国派外长级代表到曼谷与共和国进行谈判，和平解决南海与南沙争端。

　　泰国总理发表声明后大约1个小时，共和国总理庞兴龙在北京对媒体宣布，共和国一直努力以和平谈判的方式与周边国家解决南海与南沙争端，即便是现在，共和国也没有放弃和平努力。希望相关国家尽快表明诚意，与共和国磋商解决矛盾。

　　毋庸置疑，这是“最后通牒”。

　　反应“灵敏”的西方媒体立即抓住庞兴龙的话，认为共和国以战争手段“要挟”其他国家，正在准备扩大战争规模。

　　不管共和国有没有“要挟”其他国家，和平谈判的信号已经发出去了。

　　当天下午，菲律宾、马来西亚、文莱与印度尼西亚的外交部长级官员先后启程飞往曼谷，与提前到达的黄国巍进行第一轮磋商。

　　战争仍然在继续，北京时间14点45分，空降153旅攻占农黑。

　　国际广播电视台立即报道了该消息，宣称在农黑歼灭一支整编越军步兵师，俘虏越军官兵4500余人。

　　全世界再次震惊，仅仅10多个小时，一支空降旅就消灭了一支整编步兵师！

　　套用解放战争中国军一位将领的名言“就算越军官兵全是猪，14000多人排成队列，一个一个的枪毙，也该花上几十个小时”。

　　直到CNN在1个多小时后发布了类似消息，才没人质疑共和国的宣传。

　　很多西方电视台立即拿“农黑战役”与“阿巴丹战役”做对比，美军在出动2个主力师的情况下，用了3天时间才消灭阿巴丹的兵力2倍于己的伊朗步兵师；共和国用一个空降旅，在15个小时内消灭了兵力4倍于己的越军步兵师；两者的战斗力可见高下，共和国陆军无愧“陆地之王”的称号。

　　西方电视台的评论员强调了农黑的重要性之后，全世界的目光都集中到了越南身上。

　　战争打响快一天了，作为交战的另外一方，越南一直没有发表任何声明。是被打怕了，还是在准备发动大规模反击？

　　直到17点45分，越南国家广播电视台才发布了越南总理的一份声明。

　　赵润东提前收到消息，回到书房打开了电视。看完报道，他给潘云生与彭茂邦打了电话，随后又联系了庞兴龙。

　　越南已经发动反击，只是反击地点不是战场，而是新闻宣传。


第十七章 多事之秋

　　接到电话的时候，潘云生也在看新闻报道。

　　“与情报完全一样，越南想往我们头上扣屎盆子。”

　　潘云生点了点头，朝刚刚回来的张孝珑看了过去。“蔺彦博的情况怎么样？”

　　“很稳定，没什么异常。”张孝珑笑着摇了摇头，“他以前替CIA做过事，派我保护他简直是多余。”

　　“没有你，他们能回来？”潘云生丢了包烟给张孝珑，“你马上去海南岛，我替你联系陆战队。不管你用什么手段，只要不弄死他们，以最快的速度审出结果。”

　　“只要结果？”张孝珑拿着香烟站了起来。

　　“对我们最有利的结果。”

　　张孝珑微微一笑，灭掉烟头，离开了潘云生的办公室。

　　抽了一根烟，潘云生才启程去元首府。在他到达之前，彭茂邦与庞兴龙都到了。

　　“情况我们早就知道了。”潘云生将带来的资料给了赵润东。“今天上午，我们就收到谍报人员发回的消息，知道越南政府想以我方袭击越南渔民为由，要求国际社会对我国实施制裁，要求美国提供紧急军事援助。”

　　赵润东微微皱了下眉头，朝军情局长看了一眼。

　　“当时情报还没有得到证实，所以我没有把这件事上报。”潘云生在赵润东旁边的椅子上坐了下来，“新闻发布前大概半个小时，情报得到了证实，所以我给你打了电话，让你关注新闻报道。”

　　赵润东点了点头。“你处理得没错，关键是，我们该怎么应付？”

　　“首先，我们得搞清楚越南手里有没有证据。”

　　听到庞兴龙的话，彭茂邦长出口气，说道：“越南政府公布的消息基本属实，昨天半夜，我军攻占南子岛的特种部队伏击了登上南子岛的越南人员，只是无法确定是普通渔民，还是伪装成渔民的军人。”

　　“还用说吗？”潘云生笑了起来，“情况我也清楚，特种部队刚刚占领南子岛，越南渔船就出现了。船上的人员肯定看到了战斗机轰炸南子岛越南驻军时的爆炸闪光，不可能不知道岛上发生了战斗。如果是普通平民，有胆量上岛吗？”

　　“关键是证据。”赵润东朝潘云生看了过去。

　　“我已经派人去海南岛，陆战队把人送回来之后立即展开审讯。”潘云生露出了一副胸有成竹的样子，“最快几个小时、最迟三天，肯定能够得到对我们非常有利的证词。证据就更好说了，特种部队缴获了不少的枪支武器，只要其中一支枪械属于越南军队，就能成为最有利的证据。”

　　赵润东微微点了点头，朝庞兴龙看了过去。

　　“也就是说，我们得争取三天时间。”庞兴龙沉思一会，说道，“从目前来看，越南会首先在联合国提出抗议，用各种方法证明我们在战斗中袭击了越南渔民，要求以联合国的名义对我国实施制裁。美国肯定会帮助越南，提供侦察卫星拍下的照片或者电子侦察机收集到的通信信号等证明南子岛被我军占领后再度发生战斗的事情。到时候，我们得拿出证据，最好是越南派遣武装人员以渔民身份在南海海域实施海盗行动的证据。只要我们能够把越南政府指使与纵容军人劫掠商船的事情坐实，就能在联合国提出对越南事实全面制裁。当然，美国很有可能投否决票。不管怎么样，我们将化解外交危机。”

　　“如果处理得当，这还是我们打击越南的有效办法。”

　　听到赵润东的话，庞兴龙点了点头，没有反对。

　　“那么，谁去联合国？”

　　大家都迟疑了一下，随后朝庞兴龙看了过去。

　　“我尽快安排好政府工作，争取明天一早就出发。”

　　“今天晚上就出发，我帮你处理政府工作。”赵润东没给庞兴龙争辩的机会，“到了纽约，弗雷德里克肯定会安排国务卿与你接触。如果美国主动出面调停，你就把价码开高一点，试探美国的底气。如果美国表现冷漠，你在联合国大会上就更加强硬，摆出不打垮越南决不罢休的姿势。”

　　“问题是……”庞兴龙暗暗一惊，说道，“这必然导致美国为越南提供军事援助。”

　　“提供得越多越好。”赵润东冷冷一笑，说道，“第一天的战斗结束后，美国肯定有点虚，越南则会使出吃奶的力气，要求美国提供更多、更先进的武器装备。在我看来，短期内美国绝对不会为越南提供先进武器装备，首先是越南掌握不了，其次是害怕落入我们手中。在此情况下，美国只能继续向越南提供二手装备。”

　　庞兴龙迅速思索一番，随即点了点头。

　　“老彭，你不会有压力吧？”

　　彭茂邦一愣，随即笑着说道：“就算美国为越南提供高新装备，以越南军队的素质，也没什么好怕的。”

　　“虽然我们的炸弹、导弹也很值钱，但是比起美军的装备根本算不了什么。”赵润东呵呵一笑，说道，“弗雷德里克已经开始调整政策，不但打算从伊朗撤军，还在尽量控制财政开支。如果能够在越南战场上大量消耗掉原本属于美军的武器装备，不但能够迫使美国加快换装速度、投入更多的军费，还能让美国减少对其他国家的军事援助。短期内，美国不大可能向全世界推销F-22A这类的先进武器。在我看来，越南既是我们的泥潭，也是美国的泥潭。只要让美国陷入越南泥潭，就算美军立即撤出伊朗，弗雷德里克未来两年任期内的担子也不轻，能给我们减少很多麻烦。”

　　听到这，庞兴龙明白了赵润东的意思。

　　借助越南消耗美国的国力，让美国无法集中力量解决大萧条产生的问题。越南战场就是美国的战场，只要在这个战场上打好了，美国受到的影响不会比共和国差多少。

　　“你马上回去准备，有什么问题，我们通过电话联系。”

　　庞兴龙没有多说什么，立即起身告辞。

　　送走总理，赵润东让秘书重新泡了3杯茶。

　　“老彭，你的担子最重。”坐下后，赵润东先给彭茂邦散了根烟，“从黄国巍反馈回来的消息看，谈判并不顺利。虽然我们以雷霆万钧之势收复了被越南占领的绝大部分岛礁，最迟两到三天之内就能收复南威岛，将越南彻底赶出南沙群岛，但是第一天的军事行动产生的震慑效果并不明显，菲律宾等国仗着有美国撑腰，还想死扛！”

　　说完，赵润东朝潘云生看了过去。

　　“侦察卫星在下午发现苏比克湾的菲律宾海军战舰有出港的迹象，马来西亚海军也提高了战备状态。”潘云生很清楚赵润东的意思，“也许未来两到三天内，菲律宾会采取实质性的行动。如果不能给菲律宾一点颜色看看，马来西亚等国也会采取类似的行动。”

　　“简直是在太岁爷头上动土。”彭茂邦冷冷一笑，“军事部署没有任何问题，只要菲律宾敢轻举妄动，我们就一不作二不休，吃掉菲律宾海军，看其他几个国家还敢做什么。”

　　赵润东一愣，笑着说道：“老彭还是这性子。不过，先看看情况再说。”

　　“我也这么看，能谈就尽量谈。”潘云生立即抢着说道，“打垮越南之后，如果还谈不拢，再动手也不迟。”

　　“我没意见，反正谈不拢就打。”

　　赵润东与潘云生都笑着摇了摇头。

　　“没别的事，我回去部署作战行动。”彭茂邦是那种说干就干的人，“小潘，有新情况记得及时通知我。”

　　“没问题，我第一个通知你，然后再通知老赵。”

　　等彭茂邦离开，赵润东与潘云生才笑出声来。

　　“老赵，我也回去了。”

　　“再坐会。”赵润东递了根烟给潘云生，“你那边要抓紧点。庞兴龙去联合国，肯定会遇到很多麻烦，我们要尽快拿出结果。”

　　“我派了最好的手下过去，应该很快就有结果。”

　　“除了这事，你还得关注几件事情。”赵润东揉了揉额头，说道，“一是其他几个国家的情况，我开始说了，能谈就尽量谈。二是美国那边的动静，我们这么一打，美国肯定会做出非常强烈的反应，说不定会向越南提供紧急军事援助。三是日本。”

　　“日本？”潘云生立即皱起了眉头。

　　“上午的新闻看了吧？”赵润东冷笑了一下，“日本的反应这么快，表明日本非常重视这场战争。”

　　“这是肯定的事情。”

　　“我说的不是你那个意思。”赵润东笑着摇了摇头，“日本可以通过这场战争了解我们的军事实力，可日本为什么要了解我们的军事实力？显然不仅仅是提防我们，毕竟在可以预见的未来，我们不是没有可能与日本爆发第二场战争。”

　　“你是说……”潘云生显得更加惊讶了。

　　“日本走的道路，决定日本必须以军事立国。发展军备是基础，可发展军备之后，日本怎么应用军事力量？如果不能在一场战争中取得胜利，日本政府的合法性就将受到质疑。在此情况下，日本肯定想发动一场战争。当然，日本不大可能再次挑衅我们，也不大可能招惹美国。”

　　潘云生点了点头，表示明白了赵润东的意思。

　　一波未平，一坡又起，真是多事之秋啊！


第十八章 独醒

　　黄国巍与菲律宾等4国外长的磋商没有取得实质性的成果。

　　4国只答应默认共和国“收复”原本由越南控制的岛礁，在实际控制的基础上，按照相关国际公约进行领海与专属经济区进行划分，拒不让出侵占的岛礁。共和国开出的最高条件是，向已经在南海海域与南沙群岛进行了经济开发的国家支付一定额度的“补偿”，除此之外，4国必须无条件交出侵占的岛屿与海域。

　　因为差距太大，所以谈判仅进行了一回合就宣告结束。

　　黄国巍乘机离开曼谷、返回北京的时候，越南总理阮良玉正在前往美国大使馆的路上，准备会见美国大使孟菲斯。

　　战争爆发后，阮良玉就离开了总理府。

　　不管是总理，还是国家主席，越南国家领导人都疏散转移到了“安全地点”，每4到6个小时转移一次。原因无二，避免被共和国“斩首”。

　　前往美国大使馆，阮良玉一路上都有点提心吊胆。

　　刚刚发表声明，共和国会不会将越南政府首脑当作“眼中钉”？20年前，美国向南联盟的共和国大使馆扔了几枚炸弹，共和国会不会“以其人之道还治其人之身”？两个问题都让阮良玉心里不安，觉得正在走向鬼门关。

　　从根本上讲，阮良玉从来不支持与共和国搞对抗。

　　2012年上台后，阮良玉不但力主与共和国改善关系，还在“七大”上提出利用共和国进行产业结构调整、引进共和国的资本、推动越南经济发展的建议。为此，阮良玉在东盟政府首脑会议上主动提出与共和国扩大自由贸易范围，建立“中国-东盟全面自由贸易区”，为推进共和国与东盟相互交往做出了贡献。

　　在越南，阮良玉是标准的“经济派”领袖。

　　为推动越南经济发展，阮良玉在执政的7年间做出了很多努力。在很多方面，阮良玉表现出了政府首脑应该具备的素质。

　　在他提出“借助共和国产业结构调整推动越南经济发展”的时候，共和国的产业结构调整才刚刚确定下来，很多细节工作都没展开，连纪佑国都不太清楚产业结构调整的准确发展方向。此时，阮良玉就意识到了共和国的改革对周边国家产生的巨大好处。

　　仅此一点，就足以证明阮良玉的能力。

　　问题是，真正掌握国家大权的不是政府总理，而是国家主席。

　　与阮良玉相反，越南国家主席武三明是一个不折不扣的“军事派”领袖。

　　在阮良玉尽力与共和国修好的时候，武三明却在做着破坏两国关系的事。准许西方资本在南海开发油气资源、让渔民越境捕鱼、驱逐共和国的渔船、开发南沙群岛旅游资源、在不同场合宣称对南沙、西沙、北部湾的主权。

　　无一例外的，武三明的所作所为只能使共和国与越南的关系愈发紧张。

　　在2017年之前，因为阮良玉的努力、较为缓和的周边环境、兴旺的国际投资，所以共和国与越南的矛盾还没有激发到需要通过战争解决的地步。

　　只是，武三明的过激行为在很大的程度上使越南成为了“受害国”。

　　第四次印巴战争之前，共和国一直在努力与东盟建立自由贸易区，给大部分东盟国家带来了非常显著的好处。比如，柬埔寨在2014年与共和国达成双边协议，为共和国资本提供了更加优惠的条件，短短3年间，柬埔寨就从共和国获得了超过1500亿元的投资，为国家工业化打下了基础。泰国通过与共和国达成“相互最优惠待遇”，从共和国吸引了近2000亿元投资，为国家经济发展提供了澎湃动力。就连东南亚最贫穷落后的缅甸都在与共和国的合作中获得了机会，经济连续数年以年均6%的速度增长。

　　越南却失去了这“宝贵的5年”，2017年前的5年间，越南只吸收了共和国不到50亿元的投资。

　　越南错过了千载难逢的机会，阮良玉的经济发展计划遭受重挫。

　　第四次印巴战争结束之后，共和国除了继续与柬埔寨、泰国、缅甸、老挝保持频繁的交往之外，重点推进与巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国、斯里兰卡等国建立的“中国-南亚自由贸易区”，与东盟的关系迅速降温。

　　虽然这是共和国“围剿”印度的政策，但是承担损失的则是越南等国。

　　此时，共和国的产业结构调整也进入到了高潮。

　　大批低端产业，特别是劳动力密集型、资源消耗性与加工贸易性企业逐步从共和国转移到周边国家，巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国与斯里兰卡成了最大的受益者。2016年，仅进入巴基斯坦的共和国资本就超过了3500亿元，投放到南亚4国的共和国资本总计5000亿元，为南亚4国创造了500万个就业岗位与年均1200亿元的财政收入。

　　在共和国的扶持下，就连尼泊尔这种内陆山地国家都在向工业化迈进。

　　这些事情，既让阮良玉叹息、又让他感到害怕。

　　共和国与越南的关系越走越远，双方迟早会因为无法化解的争端爆发战争。

　　越南是共和国的对手吗？

　　阮良玉根本不会考虑这个问题，因为他的爷爷参加了“抗美救国”战争，他的叔父参加了上个世纪70年代末爆发的中越边境冲突。

　　到2017年，阮良玉再次当选政府总理的时候，情况已经让他非常担忧了。

　　全球性金融危机让西方国家投入越南的资本锐减，当年就减少了65%。随即爆发的全球性经济危机更让依赖出口贸易的越南经济雪上加霜，几乎到了崩溃的边缘。共和国需要的低端工业产品几乎全是柬埔寨与巴基斯坦等国提供，共和国需要的资源与越南没有太大的关系。作为越南第一大贸易伙伴的美国紧锁国门，打击一切进入美国市场的国外商品。欧盟也对越南商品实施制裁，让越南找不到出路。

　　2018年，流入越南的国际资本不到4亿美元，仅为巅峰时的1%。

　　持续恶化的经济让主管政府工作的阮良玉受到了质疑，其实这与阮良玉几乎没有关系。如果早点与共和国改善关系，越南就不会是现在这个样子，就算比不上巴基斯坦，也会比柬埔寨好出一大截。

　　让阮良玉绝望的是，武三明不但没有回头，还越走越远。

　　2018年初，接受美国的第一笔军事援助时，阮良玉就明确反对，认为这会严重恶化越南同共和国的关系，使越南面临与共和国爆发战争的威胁。

　　阮良玉的反对没有收到任何效果。武三明不但接受了军援，还分三次引进大量武器。

　　军事实力壮大，让包括武三明在内的众多越南高层领越来越狂妄自大，认为即便与共和国爆发战争，越南也不会战败，因为美国不会抛弃越南。

　　作为唯一的明眼人，阮良玉根本不相信美国会拯救越南。

　　如果美国是那种值得信赖的盟友，当年也不会抛弃南越政府了。

　　最让阮良玉担心的还是武三明等高层领导逐渐膨胀的野心。

　　有了美国提供的战斗机，自然要与共和国空军与海军航空兵发生摩擦；有了美国提供的战舰，自然要在南海上有所作为；有了美国提供的坦克，自然要在中南半岛上充当老大；有了美国提供的信心，自然敢挑衅共和国。

　　对美国的盲目迷信，让武三明等人彻底迷失了方向。

　　迅速恶化的国内环境，让越南军队逐渐失去了控制。

　　因为政见不和，所以阮良玉逐渐被武三明排挤出了决策圈。

　　直到战争爆发，阮良玉才知道越南军队已经进入了老挝。了解了所有情况后，阮良玉不得不感叹，8000万越南人民将因为几个“蠢货”的“愚蠢”决策遭受数不尽的苦难，越南将再次成为战火肆虐的人间地狱。

　　美国的目的摆明了想用越南牵制共和国，最好的牵制方法就是在共和国与越南之间引发一场大规模战争，让共和国陷入战争泥潭。在美国人看来，处于鼎盛时期的美国无法征服越南，处于发展中的共和国也不可能征服越南。可是美国人忽略了一个问题，共和国与越南同属东方国家，在文化上与属于西方国家的美国有很大区别，共和国会像当年美国那样，以最愚蠢的方式打击越南吗？

　　此时，不管阮良玉有什么想法，都为时已晚。

　　武三明已经宣布越南进入战争状态，阮良玉不得不按照国家主席的命令发布极具挑衅性的外交声明。

　　想把共和国拖下水，恐怕最后落水的是越南吧。

　　有一个问题，阮良玉一直没有想清楚，那就是武三明为什么会听从美国的吩咐。

　　轿车停下的时候，阮良玉的思绪回到了现实中来。

　　原本应该武三明前来会见美国大使，向美国提出几项特别要求。因为特别“怕死”，所以武三明将这个“非常重要的任务”交给了阮良玉。

　　阮良玉没有拒绝，因为他想搞清楚那个疑问，搞清楚是否该继续为武三明卖命。

　　下车后，阮良玉在美国使馆工作人员的陪同下直接去了孟菲斯的办公室。

　　天色已经暗了下来，夜空将再次被烈焰点燃！


第十九章 请求援助

　　面对孟菲斯，阮良玉有种说不出来的感觉。

　　不到半个世纪，越南与美国从不共戴天的仇人变成了“生死与共”的兄弟，沧桑变幻、世道难测，让人觉得既荒谬、又无奈。时至今日，阮良玉都无法抹去儿时的惨痛记忆，时常在梦中见到被烧成灰烬的村庄、被炸成碎片的亲人，时常在夜深人静时听到凄凉的呼救声、轰鸣的爆炸声。

　　世事变幻无常，阮良玉不得不向当年炸毁家园、杀害同胞的刽子手寻求帮助。

　　沉默半晌，孟菲斯打破沉默，说道：“总理阁下的声明我们已经看了，虽然我们很同情贵国的遭遇，会尽一切努力为贵国提供援助，但是要在联合国提出制裁中国的决议，必须拿出确凿证据。”

　　阮良玉回过神来，说道：“大使阁下，这正是我前来拜访的原因。”

　　不知道是阮良玉那略带伦敦腔的英语不太标准，还是想要表达的意思不太明确，孟菲斯一下没有明白过来。

　　“基本证据我们能够提供，但是有说服力的证据还需要贵国协助。”

　　孟菲斯这才明白过来，说道：“既然如此，我需要跟总统商量，毕竟我只是驻贵国大使，无法做出如此重大的决策。”

　　重大决策？阮良玉微微一笑，说道：“大使先生说得没错，希望能够尽快得到答复。”

　　“这是当然，我明天一早回国述职，争取尽快给阁下一个明确的答复。”说完，孟菲斯朝坐在旁边的武官看了一眼。

　　阮良玉也一直在注意那名穿美国陆军军服的少校武官。

　　“我们刚刚获得最新的卫星侦察照片。”武官从放在大腿上的文件袋里拿出了几张黑白照片，“在阁下发表声明前后，驻扎在柳州与南宁的两支重型装甲部队开始南下，目的地是与贵国交界的崇左与百色地区。今天傍晚，驻扎在昆明与玉溪的两支装甲部队离开了驻地，预计将前往与贵国交界的文山与红河地区。”

　　阮良玉的眉头跳了几下。

　　“很明确的进攻部署。”武官将照片放在了阮良玉面前的茶几上，“四支装甲部队将在未来二十四到四十八小时内部署到位，中国陆军的进攻时间将由空中打击的效果决定。不出什么意外，地面战争将在两到三天后打响。”

　　“其实，地面战争已经开始了。”

　　这下，轮到孟菲斯与那名武官感到惊讶了。

　　“我们已经在老挝境内与中国陆军交战。”阮良玉拿起桌上的照片，迅速看了一番，顺手递给了坐在后面的秘书。“农黑已经失守，进入老挝境内的三个步兵师、两个装甲师与一个机械化师正在与中国军队激战。如果不能尽快撤出这批部队，我国北部地区的防御将不堪一击。”

　　“贵国准备从老挝撤军？”孟菲斯立即问了一句。

　　“进入老挝的是我军战斗力最强的精锐部队。”阮良玉控制住有点激动的情绪，“中国肯定有所察觉，才会出动空降兵占领农黑，派遣快速突击部队向桑怒挺进，摆出合围我军的态势。在后勤补给线路被切断的情况下，我们只能从老挝撤军。现在的问题是，如果不能获得准确及时的战场情报，我军很难突围。”

　　阮良玉提出了第一个要求，即提供战场信息。

　　孟菲斯与武官相互看了一眼，两人都沉默了下来。

　　阮良玉没有急着开口，因为孟菲斯只是一名驻外使节，而那名武官很有可能是CIA的特工。

　　“此事我们会慎重考虑。”武官打破了沉默，说道，“只要有可能，我们将竭尽所能的为贵国提供战场情报。”

　　阮良玉点了点头，说道：“如果中国扩大战争范围，我们还需要更多的援助。”

　　这就是阮良玉代表武三明提的第二个要求。

　　孟菲斯没有回答这个问题，显然做主的不是他。

　　“总理说的是哪方面的援助？”

　　“各方面的援助。”阮良玉微微一笑，对武官说道，“陆军方面，我们需要组建包括十个装甲师在内的三十个师的武器装备；海军方面，我们需要六到十艘性能先进的潜艇；空军方面，我们需要两百到三百架先进战斗机与十架预警机；另外，我们还需要更多的防空武器与远程压制武器。”

　　毫无疑问，这是狮子大开口。

　　别说孟菲斯把脑袋埋了下来，装着没有听见，就连“做主”的武官也露出了惊讶神色。

　　“如果中国陆军胆敢进入我国境内，我们将武装每一名可以战斗的人员，把所有青壮年都派上战场，让中国知道什么叫人民战争！”

　　“可是……”武官吞了口唾沫，“这么多武器装备，一时半会之间……”

　　“最重要的是先进战斗机与预警机，我们要夺回制空权。”阮良玉把武三明的话原样不动的抬了出来，“夺取制空权之后，我们才能重新部署防御。如果有可能，我们还将发动战略反击，将战火燃烧到敌人境内，让敌人尝尝战争的滋味！”

　　武官似乎想到了什么，微微点了点头。

　　“不知道，贵国什么时候能够给出确切的答复。”

　　“除了潜艇外，其他的要求都可以考虑。”武官长吸了口气，“战斗机与预警机我们尽快安排，争取在两到三天之内交付给贵国空军。贵国要提前安排好人员，孟菲斯大使会安排贵国飞行员搭乘我国的外交专机前往新加坡樟宜空军基地。陆军的武器装备需要更多的时间，但是我们会尽量为贵国提供武器准备。贵国可以提前组建部队，进行训练，一个月之内，第一批船队就将到达贵国。”

　　阮良玉微微一笑，几乎肯定那个武官不但是CIA特工，身份还很不一般。

　　“防空系统与远程压制武器，因为贵国的军事人员没有接受过相关培训，所以暂时不能提供给贵国。”

　　“训练随时可以展开，如果贵国肯提供援助，我们可以派人到贵国去。”

　　武官微微迟疑了一下，说道：“这件事需要慎重考虑，毕竟这与援助武器装备不是同一回事。”

　　“如此说来，贵国答应帮助我们战斗到底了？”

　　“基本上可以这么说。”武官似乎察觉到了阮良玉的想法，转口说道，“我国与贵国在老挝有共同利益，贵国打的是保家卫国的战争，我们肯定会全力支持。”

　　老挝的共同利益？阮良玉心里暗暗一惊，神色也有所变化。

　　“总理阁下在担心什么吗？”武官看到了阮良玉的神色变化。

　　“不……没……没什么。”注意到武官那将信将疑的神色后，阮良玉改口说道，“谁也不希望战争扩大，但是我们不会向任何敌人屈服。只是……”

　　“只是什么？”武官立即追问了出来。

　　阮良玉稍微迟疑了一下，说道：“也没什么，一时想到了点私事，所以……”

　　“阁下担心自己的子女？”

　　听到武官这句话，阮良玉的眉头迅速跳了几下。

　　“如果阁下认为子女留在国内不太安全，我国可以提供庇护。当然，阁下也可以让子女前往其他国家，比如法国，我们可以提供力所能及的帮助。”

　　“这……”阮良玉顿时明白了过来，说道，“我还需要考虑一下，毕竟国家正在危难时刻，如果领导人让子女逃难，会对军心士气造成很大的打击。”

　　“不需要公开，我们可以秘密做。”

　　“谢谢阁下的好意，我会考虑阁下的建议。”阮良玉长吸了口气，说道，“最后一个要求，我们希望贵国能够派遣一批军事人员协助我们作战。”

　　武官一惊，立即说道：“阁下的要求，我们……我们还得考虑。”

　　“不是战斗人员，而是指挥人员。”

　　武官皱起了眉头。

　　“这是一场高科技的现代化战争，而我军的现代化建设还很不全面，所以才在第一天的战斗中全面落败。我们需要一些懂得高科技战争与现代化战术的指挥人员。”

　　武官微微点了点头。“我们会考虑阁下的要求，只是我无法立即给出任何答复。”

　　“我能理解，我只是希望贵国能够考虑一下。”

　　谈话到此也差不多结束了。通过三个要求，阮良玉基本上摸清了美国的态度。提供情报援助与军事物资援助都没问题，但是美国不会帮助越南培训技术类作战人员，更不会派兵参战。

　　阮良玉心里的疑问也得到了解答。

　　武三明等人的子女肯定转移到了国外，很有可能去了美国。阮良玉甚至猜到，武三明将子女转移到美国的主要目的不是避难，而是将资产转移出去。“武家”是越南有名的“红色贵族”，从武元甲到武三明，前后4代人，至少敛集了数百亿美元的财富。大厦将倾、独木难支，武三明早就做好了逃亡的准备！

　　想到这些，阮良玉心里很不舒服。

　　离开大使馆，前往武三明避难地点的途中，阮良玉给他的贴身秘书胡志诚安排了一项秘密任务：调查美国在老挝的利益。

　　阮良玉已经察觉到，这场战争不像表面上那样“简单”。

　　美国不是平白无故的支援与扶持越南，肯定有什么不可告人的秘密。武三明一意孤行不仅仅是为了个人与家族利益，还与美国的利益有密切关系。

　　线索就在老挝，必须查清楚！


第二十章 围歼

　　在阮良玉会见美国大使孟菲斯的时候，共和国没有轰炸河内美国大使馆。

　　当天晚上，共和国国防部新闻发言人宣布，暂时停止对河内国际机场、及其周边5千米范围内目标的轰炸行动24小时，以便各国外交人员、游客撤离越南。

　　这一声明被很多人认为是共和国即将发动大规模地面战争的前兆。

　　此时，共和国陆军在老挝境内的作战行动已经全面展开。

　　第273装甲突击旅在23日下午到达桑怒，随即开辟空投场地，用大型运输机投放的器材设备铺设了一条1500米长的临时跑道。当天晚上，第一批战术运输机与运输直升机送来了第273旅急需的补给物资。

　　补给行动不是当天晚上的重头戏。

　　从20点30分开始，第152旅途经桑怒临时基地，转场前往孟莫，以最快的速度占领了老挝境内的越南军队向南撤退的唯一通道。

　　行动持续到24日凌晨4点30分，8个小时内，第152旅成功完成突击行动。

　　到此，进入老挝的10万越南大军被围困在了面积不到2万平方千米的川圹高原上。在失去补给、无法撤退的情况下，10万越军官兵的结局将非常悲惨。

　　为了加强包围，空军在当天晚上炸断了南涅河、南俄河与南康河上的几座大桥。

　　围歼进入老挝的越南军队的作战部署基本完成，共和国陆军投入了4个旅、不到2万的地面兵力。

　　开战24小时，共和国军队在战场上获得了绝对优势。

　　当天晚上，越军开始突围。

　　争夺焦点是空降153旅控制的农黑。前3个小时内，越军的2个步兵师对空降153旅的阵地发动了5轮冲击。

　　战斗打得异常激烈，空降153旅寸步不让，越军拼命进攻。

　　依靠空中支援与远程炮火支援，空降153旅没让任何一支越南军队突破农黑防线。

　　进入24日凌晨，空突151旅出动运输直升机，为空降153旅送来了一个独立炮兵营的24门轻型大口径火炮与大批弹药。随后，空突151旅的低空打击部队突袭了聚集在农黑西面班纳西的越军机械化部队，摧毁了上百辆坦克与装甲战车，消灭了对空降153旅威胁最大的越南装甲部队。

　　越军没有轻易放弃，农黑是最直接的突围地点。

　　天亮前，越军对空降153旅的阵地发动了至少12轮进攻。结果可想而知，2个担任突击任务的步兵师减员超过一半，几乎丧失了作战能力。

　　打到这个时候，越军的士气已经非常低落了。

　　阻碍他们突围的不仅仅有空降153旅的阵地、空突151旅的武装直升机、共和国空军的战斗轰炸机，还有崎岖不平的地形。

　　当初，项铤辉在选择攻打农黑时就考虑到了附近的地形。

　　从西面进入农黑的公路有2条，向东面离开农黑的公路只有1条。3条公路都修建在山腰上或者山谷中，沿公路前进的装甲部队无法展开。聚集在公路上的坦克车辆成为了空中打击与炮火打击的理想目标，越军只能用不擅长突击的步兵发动进攻。

　　用步兵攻打被称为“步兵之王”的空降兵，简直就是自投死路。

　　天亮后，越军减缓了攻击强度。

　　从农黑突围无望，越军只能向北或者向南突围，可是此时第273装甲突击旅与第152空中突击旅已经占领了南北两面的唯一通道。

　　显然，越军指挥官也没有想到共和国军队能在1天之内完成战役包围。

　　24日清晨，彭茂邦亲自向所有参战部队的旅长下达作战命令，在守住原有阵地的基础上，以空突151旅与装甲271旅为主要打击力量，争取在48小时内歼灭被围越军。

　　总攻的号角吹响，刚刚到达战场的第271装甲旅担负起了地面突击的主要任务。

　　与同属第27军的273旅不一样，第271装甲旅的主战兵力是3个全部装备Z99Ⅲ型主战坦克的坦克营、2个装备07式履带步兵战车的机械化步兵营、2个装备155毫米自行榴弹炮的炮兵营与1个装备203毫米自行火箭炮的炮兵营，其装甲突击实力与火力在第27军的3个旅中首屈一指。

　　因为大量配备重型装备，所以第271旅的战略机动能力远不如第273旅。

　　接到命令后，驻扎在云南思茅的第271旅在2个小时内做好了参战准备，结果却用了40个小时才沿勐腊到孟约公路进入老挝、在23日22点30分左右到达老挝的琅勃拉邦，完成了战场机动。

　　按照项铤辉制订的战役计划，装甲271旅的2个坦克营与2个机械化步兵营分别沿琅勃拉邦通往桑怒与农黑的公路向东突击，歼灭沿途的越南军队。空突151旅为其提供低空支援、夺取沿途的重要据点。

　　为了防止越南军队向万象方向进发，项铤辉派出了第一支预备队：第161空中突击旅。

　　第161空中突击旅隶属于第16空降军。军队改编的时候，第16空降军与第15空降军同时划入陆军，随后进行整编。与属于“战役机动部队”的第15空降军不同，第16空降军是“战略机动部队”，全军3个旅，只有第161空中突击旅是低空突击部队，另外2个旅都是空降旅。

　　作为第16空降军的唯一低空突击力量，空突161旅的战斗力不在空突151旅之下。

　　在部署包围圈的时候，因为西南方向的道路基础设施较差，所以项铤辉没有安排地面部队。空突152旅又要守住南面大门，只能让作为战役预备队的空突161旅上阵。

　　空突161旅负责夺取南涅河到南俄河之间的所有城镇与公路路口、堵住前往万象的大门，在老泰边境地区设置防线，阻止越南军队进入泰国。

　　作战任务非常繁重，空突161旅的战线长达350千米！

　　只有空中突击部队才有能力守住如此漫长的防线，地面机动部队别说守卫，能否及时部署到位都是个问题。

　　到此，围歼老挝境内越南军队的部署才算真正完成。

　　共和国陆军投入了3个空中突击旅、1个空降旅、1个装甲突击旅与1个装甲旅，总共6个旅的兵力，参战官兵大约27000名。

　　如果能在彭茂邦规定的时间内完成歼灭任务，共和国陆军将创造一个战争史上的奇迹。

　　只是，没有多少西方人愿意留下来亲眼目睹奇迹诞生。

　　24日上午，美国开始撤离驻越使节与在越旅客，西方其他国家也先后撤走了驻越使节与在越旅客。

　　河内国际机场、胡志明市国际机场在平静中迎来了最繁忙的一天。

　　当天上午8点30分，孟菲斯与乔装成使馆武官的美国总统国家安全顾问斯托克顿乘机离开河内，直飞美国首都华盛顿。

　　大约半个小时后，菲律宾外长阿方塔搭乘外交专机离开马尼拉，前往华盛顿。

　　与共和国外长黄国巍接触之后，菲律宾外长向总统莱托斯汇报了情况。

　　菲律宾的处境相当微妙。在南海与南沙问题上，菲律宾与越南一样，与共和国存在严重争议。虽然菲律宾占领的岛礁比越南少得多，但是却比共和国多得多。一直以来，菲律宾在美国的支持下，从未在南海与南沙问题上做出让步。

　　共和国以雷霆手段对付了同样得到美国支持的越南，会不会对付菲律宾？

　　如果与共和国爆发战争，菲律宾比越南还要脆弱。

　　问题是，交出霸占的南沙岛礁与南海海域，不是总统的一句话。因为菲律宾已经与美国多家能源公司签署了共同开发南海油气资源的协议，如果按照共和国的要求交还岛礁与海域，所有协议都将作废，菲律宾不但会得罪美国，还将失去巨额外汇收入，让已经举步维艰的国内经济雪上加霜。

　　退也不是，进也不是。

　　菲律宾只能把希望寄托在美国身上，希望能够得到美国的全力支持。

　　阿方塔出发之前，菲律宾驻美国大使已经面见了美国国务卿莱斯利，提出了获得外交、政治、经济与军事援助的请求。

　　美国的态度有点暧昧，似乎没有把菲律宾放到重要位置上。

　　不得以，莱托斯只能让阿方塔亲自跑一趟，以总统特使的身份前去会见美国总统弗雷德里克，与美国政府商讨援助问题。

　　作为必要措施，莱托斯在此之前命令海军与空军进入最高战备状态。

　　虽然共和国仍然将重点放在老挝与收复被越南侵占的岛屿上，主动提出与菲律宾等国和平谈判解决领土与领海争端，但是谁能保证共和国不会像对付越南那样，以突然打击的方式一举消灭菲律宾空军与海军，夺回由菲律宾控制的岛屿？

　　不管打不打得赢，都要做好准备。

　　这些举措表明，莱托斯已经失去了主张。共和国对越南发动的突然军事打击让菲律宾总统感到了巨大威胁。慌乱之中，莱托斯既没有表明愿意与共和国通过和平谈判解决争端，又没有从美国获得明确的答复。

　　战争准备只能使菲律宾错失避免战争的唯一机会。

　　当然，两到三天内，共和国军事行动的重点仍然是歼灭进入老挝的越南军队。在短期内，共和国的主要打击对象还是越南。

　　美国东部时间24日凌晨，庞兴龙乘坐的专机降落在了纽约肯尼迪国际机场。

　　随着共和国总理出现在联合国大会上，是否能够通过和平方式解决共和国与越南的争端，再次成为世人讨论的焦点话题。


第二十一章 替代品

　　和平是宝贵的，当和平契机一显即逝的时候，更是尤显珍贵！

　　美国东部时间24日上午，联合国大会上，庞兴龙重申越南政府指使与纵容军人劫掠其他国家的民用船只并拿出数份证据时，所有国家的代表都为之哗然。让众人感到震惊的不是共和国拿出的证据，而是共和国的态度。

　　庞兴龙带来的不是“和平”，而是大规模战争的前兆。

　　随即，庞兴龙先后在联合国大会与安理会上提出按照《国际反海盗公约》的相关规定，将越南列入“支持与纵容海盗行为国家名单”，对越南实施全面制裁。

　　因为属于实质行为，所以是否对越南实施制裁由安理会决定。

　　第一轮投票表决中，美国投了否决票，提出共和国提供的证据不足以证明越南政府指使与纵容海盗行为，不能将个人行为与国家行为等同，反对对越南实施制裁。

　　美国否决制裁提案，完全在外界的预料之中。

　　庞兴龙在联合国“努力”时，赵润东正在与彭茂邦、潘云生讨论扩大打击行动的事情。

　　“审讯结果明白无误，两名越南海军陆战队军人的身份也被证实。”潘云生将审讯结果与调查报告放到了茶几上，“登陆南子岛的都是越南军人，战争爆发前，他们一直以渔民的身份在南海海域活动，主要任务是搜寻过往船只、监视我国舰艇的活动情况，为执行劫掠任务的炮艇服务。战争爆发的时候，他们正好在南子岛附近海域活动。收到命令后，他们就前往南子岛，随后遭到我军特种部队伏击。”

　　“越南政府下达的命令？”

　　“不是政府，是陆战队司令部下达的命令。”

　　“有没有证据？”赵润东微微皱了下眉头。

　　“渔船沉没在南子岛附近海域，我已经联系了驻南子岛陆战队，让他们派蛙人打捞渔船上的电台与通信记录。”潘云生拿起香烟，说道，“事发非常突然，渔船上的越军官兵应该没有来得及破坏电台与销毁通信记录。”

　　赵润东点了点头。“尽快搞定这件事，但是不要急着出手。”

　　潘云生没多说什么。这么重要的证据，等到最有利的时候拿出来，能够产生最佳效果。

　　“老挝那边的战斗怎么样了？”赵润东朝彭茂邦看了过去。

　　“两天之内歼灭老挝境内的所有越军。”彭茂邦稍微停顿了一下，说道，“平叛行动也已部署到位，随时可以发动。”

　　“歼灭越军之前再攻占万象，然后安排欣达翁返回万象，重新组建政府。”

　　彭茂邦点了点头。“没问题，只要歼灭了越南军队，平定叛乱易如反掌。”

　　“现在的问题是，我们是否应该收复被菲律宾侵占的岛屿。”赵润东看了两人一眼，说道，“黄国巍回来后，我与他详细谈了一下。四个国家中，菲律宾的态度最强硬。今天上午，菲律宾外长阿方塔启程前往华盛顿，摆明了想获得美国的支持。如果越南偃旗息鼓，没有在近期主动扩大冲突规模，我们就得把重点转移到南海上去，在美国做出反应之前收复被侵占的岛屿。”

　　“收复岛屿是小事。”潘云生长出了口气，“今后与东盟国家的关系是大事。”

　　赵润东冷冷一笑，说道：“收复南沙群岛与南海领海，绝不能再拖几十年。美国还没有做出反应，表明美国很有可能采取大动作。我们必须珍惜眼前的机会，尽快解决领土与领海争端。与东盟的关系，今后可以慢慢处理。”

　　“先打，打完了再说。”彭茂邦的态度更加直接。

　　潘云生暗自苦笑，说道：“问题不能这么看，眼前的重点还是越南。”

　　赵润东微微皱了下眉头，朝潘云生看了过去。

　　“昨天晚上收到消息，越南总理阮良玉会见了美国大使孟菲斯，在场的还有美国总统国家安全顾问斯托克顿。”

　　“斯托克顿？他什么时候到河内的？”

　　“具体情况不清楚，应该是伪装成了外交人员。”潘云生叹了口气，“我也是收到消息的时候才知道斯托克顿秘密会见了阮良玉，不过从获得的情报来看，阮良玉还不知道斯托克顿的身份。”

　　“你在阮良玉身边安插了间谍？”彭茂邦突然问了一句。

　　潘云生微微一笑，没有回答这个问题，转口说道：“阮良玉提出了几点要求，希望美国提供军事情报、武器装备与作战人员，斯托克顿只答应了前两个要求，承诺为越南提供更多的军事援助，却没有答应派遣军事人员参战。”

　　“如此说来，美国准备在越南花大本钱。”

　　潘云生点了点头，说道：“具体的情况，我们还在设法收集。除此之外，还有一点值得我们高度重视。”

　　“什么？”庞兴龙与彭茂邦同时开口问道。

　　“阮良玉并不支持武三明。”

　　两人都是一愣，随即露出了惊讶神色。

　　“你是说，阮良玉不支持与我们交战？”彭茂邦急匆匆的问了出来。

　　潘云生点了点头，灭掉烟头后，说道：“我们都知道，阮良玉在2012年上台后，一直主张与我国改善关系，趁我国进行产业结构调整、大批低端产业向周边地区转移的机会吸引我国资本，推动越南经济发展。在我国与东盟建立自由贸易区的问题上，阮良玉做出了很大的贡献。从他的个人背景来看，我们有理由相信阮良玉是一个比较务实的总理。”

　　“他好像是剑桥大学经济学博士？”

　　“对，经济学与贸易学的两项博士学位都是在剑桥大学取得的。”潘云生稍微停顿了一下，说道，“阮良玉的祖父是抗美英雄，叔父参加过上个世纪与我国的边境冲突，家庭背景比较深厚。当然，比起武三明、黎明杰等人，他差得多。”

　　“或许，阮良玉是我们解决越南问题的关键。”

　　彭茂邦的眉头跳了几下，说道：“老赵，你的意思是，让阮良玉取代武三明？”

　　赵润东微微点了点头。“如果阮良玉不支持这场战争，武三明肯定会排挤他。不管怎么样，阮良玉不会为武三明卖命。关键问题是，阮良玉有没有取代武三明的野心与能力。如果有，我们就可以设法扶持阮良玉。”

　　“我觉得有这种可能。”潘云生又拿起了一根香烟，“从已获得的情报来看，武三明不但让子女去了美国，还在向国外转移资产。保守估计，武三明敛集的财富不会少于一百五十亿美元。如果阮良玉知道这些事情，肯定会将武三明当作国家与民族的叛徒。在此情况下，只要阮良玉还是一个有良心的越南人，就会反对武三明，甚至做出取代武三明、率领越南走出困境的决定。”

　　“问题是，阮良玉手里没有军队。”彭茂邦提出了一个非常关键的问题。

　　“有没有军队都不重要。”潘云生沉思一阵，说道，“只要我们能够除掉武三明等越南高层，阮良玉就将成为越南的最高领袖。”

　　“你有办法除掉武三明？”赵润东立即皱起了眉头。

　　“不能让情报人员出手，必须得让空军炸死武三明。”潘云生苦笑了一下，说道，“如果派人刺杀武三明，将演变成军事政变，军队不见得会听从阮良玉的指挥。如果通过军事行动炸死武三明，军队就会团结在阮良玉周围。问题是，武三明非常小心谨慎，与阮良玉等人见面后都会立即转移藏身地点。”

　　“空军也一直在寻找‘斩首’的机会。”彭茂邦也叹了口气，“至少针对武三明发动了两次空袭，结果都让他逃掉了。”

　　“这件事必须谨慎安排，不能让武三明对阮良玉其疑心。”赵润东朝潘云生看去，说道，“你埋在阮良玉身边的人有没有暴露？”

　　潘云生摇了摇头。“单线联系，我都不能主动与他联系。”

　　“这就好，关键要让阮良玉沉住气，千万别轻举妄动。”赵润东揉了揉额头，说道，“如果阮良玉稳不住，想通过军事政变除掉武三明，后果将不堪设想。”

　　“我尽量尝试一下，希望能够与阮良玉取得联系。”

　　赵润东点了点头。“一定要小心，千万不能打草惊蛇。”

　　潘云生没多说什么，安排情报工作是他的本职工作。

　　“老彭，你那边也要抓紧点，争取尽快除掉武三明。”

　　“尽力而为。”彭茂邦叹了口气，“我回去后与项铤辉详细商讨一下，看看有没有别的办法。”

　　“小潘，你要尽量配合。”

　　“没问题，这是我们的本职工作。”

　　赵润东点了点头，说道：“我们暂时谈到这，等庞兴龙那边有结果了，我再电话联系你们。”

　　潘云生与彭茂邦立即起身告辞。

　　庞兴龙那边会有结果吗？不但彭茂邦不相信，就连潘云生也不大相信。如果联合国能够化解国际争端，美国就不会攻打伊朗，共和国也不会拿越南开刀了。闹到最后，无非是相互妥协、不欢而散。

　　让庞兴龙去联合国“控诉”越南，只是必要的外交手段。


第二十二章 用心险恶

　　从诞生的那一天开始，联合国在国际事务中的地位与影响力就受到了广泛质疑。

　　联合国成立的时候，美国与苏联对席位分配发生了严重矛盾，苏联坚持让乌克兰等加盟共和国获得席位，美国则坚持增加拉美国家的席位。成立后不久，朝鲜战争爆发，美国邀集40多个国家，以“联合国军”的名义悍然出兵干预朝鲜内政，致使朝鲜至今都处于分裂状态。随后的阿以战争、越南战争、印巴战争、阿富汗战争（苏联入侵阿富汗）、两伊战争，联合国都没能发挥应有的作用，处于被支配、被利用的地位。

　　苏联解体后，美国一家独大，联合国的地位进一步降低。

　　首先是美国与其他国家在联合国秘书长人选上的分歧，导致加利成为联合国历史上唯一没有获得连任的秘书长。随后美国抛开联合国，以北约的名义出兵干预南联盟，对一个主权国家进行了数十天的狂轰滥炸，以军事手段支持科索沃地区独立。进入21世纪，美国更是将联合国当作摆设，不顾其他国家反对，在没有任何理由的情况下推翻了阿富汗与伊拉克的合法政权，公然扶持亲美政权。

　　在此期间，联合国却没有在索马里内战、刚果（金）内战、卢旺达部族大屠杀等理应发挥作用的地方有所表现，美国也没有以“人权、自由、民主”等名义出兵帮助这些国家平定叛乱，建立民主政府。

　　显然，联合国已经沦落为大国间利益竞争的舞台。

　　联合国在第四次印巴战争、东海战争与美伊战争中的表现再次证明，在大国利益面前，联合国是没有半点实质能力的摆设。

　　参加联合国大会与安理会表决之前，庞兴龙没有会见美国国务卿莱斯利。

　　表决结束后，莱斯利主动联系了庞兴龙，希望与庞兴龙进行非正式会面。庞兴龙没有拒绝，因为这是摸清美国底细的好机会。

　　24日下午，两人在共和国驻纽约领事馆会晤。

　　结果不会好到哪里去，莱斯利希望共和国尽快从老挝撤军、不要扩大战争规模，庞兴龙则提出美国应该严守中立、不要助长越南的嚣张气焰。

　　半个小时的会晤，两人没有达成任何共识。

　　莱斯利的态度很坚决，庞兴龙的观点也很强硬。谈到最后，两人不欢而散。当然，通过高层接触，双方都表明了态度。莱斯利知道共和国会扩大打击规模，庞兴龙也知道美国会为越南提供军事援助。

　　庞兴龙与赵润东通电话的时候，莱斯利会见了专程来访的菲律宾外长阿方塔。

　　莱斯利没有一口答应阿方塔提出的要求，只是尽量安抚了阿方塔的情绪，表示美国不会置菲律宾的利益于不顾，将尽量为菲律宾提供支援。

　　随后，莱斯利前往白宫。

　　刚刚返回的斯托克顿正在向总统弗雷德里克介绍情况，伯克利在一旁聆听，莱斯利来得正是时候。

　　“大体情况就是如此。”斯托克顿看了眼刚刚坐下的莱斯利，说道，“越南需要我们提供情报、武器装备与人员援助，我觉得，只能答应前两项要求，暂时不益向越南派遣军事人员。”

　　弗雷德里克没有表态，而是用目光征求伯克利与莱斯利的意见。

　　因为刚刚赶来，所以莱斯利不打算首先发言。

　　“确实不应该以军事援助的方式向越南派遣作战人员。”伯克利打破了沉默，说道，“我们在伊朗战争中的伤亡太大，国内反战情绪高涨，如果我们宣布向越南派兵，肯定会引发政府信任危机。但是我们可以用其他方式为越南提供援助，比如由CIA雇佣退役军人，以派遣情报协调员的名义派遣军事指挥人员协助越南作战。”

　　弗雷德里克微微皱了下眉头，将目光投向了莱斯利。

　　“即便如此，风险仍然很大。”莱斯利看完了斯托克顿的报告，说道，“越南的胃口非常大，一次提出三十个师的武器装备，还要提供战斗机、预警机、防空武器、远程压制武器，甚至提出援助潜艇。这么多要求，我们无法满足。”

　　弗雷德里克淡淡一笑，示意斯托克顿继续说下去。

　　“越南提出这么多要求，无非想借此得到免费的午餐。”斯托克顿沉思一阵，说道，“暂时还无法判断越南的目的，也许越南想在拿到军事援助后与共和国停战，或许想利用我们的军事援助扩大战争规模。虽然前者的可能性微乎其微，因为战争什么时候停，不由越南决定，但是我们仍然得做好两种准备。”

　　“怎么说？”弗雷德里克问了一句。

　　“军事援助不能一次性提供给越南，必须分批提供。如果越南想利用我们的援助重建国防力量，我们就得有所防备。实际情况也决定了我们只能以分批援助的方式将武器装备提供给越南。”莱斯利扬了扬手上的文件，“最重要的是战斗机与预警机，越南空军的飞行员接触过F-16与E-2，训练也比较到位，所以我们可以首先向越南转交一批F-16与E-2。至于组建陆军师的武器装备，我们需要足够的时间才能凑集。”

　　弗雷德里克点了点头，说道：“斯托克顿也是这个意思，先移交一批战斗机与预警机。”

　　“尽快让越南安排军事人员随同我们的外交专机前往新加坡。”伯克利开口说道，“二十四小时之内，我们就能将部署在迪戈加西亚与关岛的战斗机与预警机转移到樟宜空军基地，移交给越南空军。”

　　莱斯利没有反对，说道：“情报方面，仍然由CIA负责。”

　　“关键问题是，越南会不会拿我们的武器装备扩大冲突规模。”弗雷德里克抹了下脸，对莱斯利说道，“与庞兴龙接触后有什么收获？”

　　“没有达成任何协议，中国肯定会扩大打击范围。”

　　“那他们在等什么？”伯克利问了一句。

　　莱斯利冷冷一笑，说道：“赵润东派庞兴龙到联合国提出制裁越南的提议，无非想在外交上获得更多国家的支持。打击越南的时候，中国肯定要考虑战争对东盟成员国的影响，不然不会向泰国、柬埔寨等国示好。由此可见，中国在等待越南主动扩大冲突的机会。只要越南在军事行动上走错一步，中国就会对越南发动地面战争。”

　　弗雷德里克点了点头。“如此说来，中国欠缺的只是一个理由？”

　　“完全不用担心，越南很快就会为中国提供这个理由。”莱斯利淡淡一笑，说道，“中国陆军包围了进入老挝的越南军队，歼灭战已经开始。无论如何，越南不可能眼睁睁的看着十万精锐部队被中国歼灭，必然在其他方向上制造事端，分散中国的打击力量。如此一来，中国就有足够的理由出兵越南了。”

　　“问题是，武三明不见得有这个胆色，阮良玉也没有这个想法。”

　　朝斯托克顿看了一眼，莱斯利说道：“阮良玉完全不用考虑，两年前，武三明就将他推出了决策层。关键是武三明有没有这个胆色，所以我们的援助非常关键。如果能够在二十四小时内为越南提供足够的战斗机与预警机，让武三明认为有足够的实力击败中国空军，夺取制空权，他就会更加大胆。”

　　“没错，武三明要的只是一点信心。”

　　听到伯克利的话，弗雷德里克长出了口气，说道：“这么说来，我们只需要为武三明提供一点勇气就行了？”

　　“情报方面必须有所作为。”莱斯利推了下眼镜，说道，“提供了武器装备，还得让武三明相信，即便越南不主动扩大战争规模，中国都会主动扩大战争规模。另外，还要让武三明相信，如果越南被动防御，不但无法挡住中国军队的进攻，还将遭受惨痛的失败。只要让他产生中国将推翻越南政权的想法，他就会不顾一切的争取主动权。当然，最好让武三明相信，如果能够像上个世纪与中国发生的边境战争一样，通过消耗战能够迫使中国撤兵，他就不会有任何疑虑与迟疑了。”

　　听完莱斯利的分析，不但弗雷德里克非常佩服，连斯托克顿与伯克利也不得不佩服。

　　“未来两到三天将非常关键。”莱斯利没有半点得意的样子，“如果能够在中国歼灭老挝境内的越南军队之前扩大战争规模，就能使中国陷入困境。除了越南，我们还得重视菲律宾。”

　　“菲律宾？”弗雷德里克微微皱了下眉头，说道，“现在援助菲律宾，是不是太迟了？”

　　“不是援助菲律宾，而是借助菲律宾使共和国与东盟国家彻底翻脸。”

　　弗雷德里克迟疑了一下，示意莱斯利继续说下去。

　　“中国以越南干预老挝内政，袭击中国渔船与商船为名打击越南，趁机收复南沙群岛，对周边国家的影响还不是很大。如果中国在此时对付菲律宾，收复被菲律宾控制的岛礁，必然使马来西亚等国提高警惕。即便中国最终不向马来西亚等国开刀，也会使中国与东盟的关系严重恶化。从长远看，这对我们重返东南亚地区，完成对中国的战略包围有非常巨大的好处。”

　　“也就是说，鼓动菲律宾与中国开战？”

　　莱斯利点了点头，表明正是这个意思。

　　弗雷德里克沉思了起来，他不得不承认，莱斯利的战略眼光非同一般。


第二十三章 何去何从

　　莱斯利不但有战略眼光，对局势的把握也非常精准。

　　庞兴龙在联合国提出制裁越南的时候，武三明再次约见阮良玉。询问了美国大使的答复后，武三明显得非常犹豫。

　　共和国在第一天展现出的军事实力远远超过了武三明的预料。

　　仅仅24小时，进入老挝的越南军队就被消灭了近三分之一，剩下的作战部队也面临灭顶之灾。

　　最让武三明担心的不是老挝的战斗，而是共和国会不会出兵推翻越南政权。

　　上个世纪70年代末的那场边境战争，共和国在几乎没有动用空中力量的情况下，仅凭陆军就突破了越南军队的防线，差点攻入河内。以共和国现在的军事力量，攻占河内将是易如反掌的事情。

　　共和国在第四次印巴战争与东海战争中的表现足以说明，共和国不会把越南放在眼里。

　　只要共和国愿意，随时可以派军攻入河内，推翻以武三明为首的越南政府，建立一个亲华政权。

　　7年前，武三明就考虑到了这种可能。

　　为此，武三明不但让子女秘密前往美国，还竭尽所能的将“武家”敛集的财富转移到国外。

　　对武三明来说，如果越南战败，唯一出路就是流亡海外。

　　流亡算不上什么，问题是，有没有机会离开越南。

　　因为还有大笔财产没有转移出去，所以武三明没有在战争爆发后离开越南。第一天的战斗还没结束，武三明就在为流亡做准备了。

　　第二次与阮良玉见面时，武三明就在寻找离开越南的理由。

　　庞兴龙到联合国控诉越南，成为了武三明离开越南的最佳理由。不管怎么样，越南肯定要派一名领袖级官员去联合国进行“反控诉”。一般情况下，应该由阮良玉代表越南去联合国，但是武三明认为阮良玉的级别不够，决定亲自去联合国。

　　在他准备让人安排专机的时候，情况出现了转变。

　　留守河内大使馆的美国代办官员送来消息，美国政府已经答应为越南提供一批武器装备，将在24小时内向越南转交150架F-16战斗机与6架E-2C预警机，要求越南在22点之前安排接收人员搭乘美国外交专机前往新加坡。

　　对武三明来说，这不是兴奋剂，而是镇静剂。

　　只要能够夺回制空权，就能阻止共和国发动地面进攻。150架战斗机与6架预警机能够在夺取制空权的战斗中发挥非常重大的作用，甚至能够扭转战局。

　　收到消息后，武三明立即做出安排，让空军尽快安排人员去美国大使馆。

　　随后，武三明召集越南军队的高级将领，在他的藏身地点举行作战会议。

　　会议开始前，美国外交人员送来了一份极为重要的情报。

　　共和国军队在老挝境内的包围圈有一处宽达150千米的缺口，如果越南军队能够从此缺口杀入老挝境内，就能救出被围困的10万大军。

　　问题只有一个，该缺口在老挝北部地区，战火很有可能烧到共和国境内。

　　这下，武三明犹豫了。

　　作为军人出身的国家主席，武三明很清楚眼前的机会多么重要。

　　被困在老挝境内的是越南最精锐的陆军部队，如果被歼灭，越南的国防力量将降低一半以上。当时，除了要地防空之外，越南军队的所有工作都围绕着营救被围部队展开，陆军甚至提出向中国发动地面进口，分散中国兵力的作战方案。

　　武三明没有完全失去理智，进攻中国，只能让越南以最快的速度完蛋。

　　会议上，军队高层将领都支持利用共和国军队的防御漏洞，派遣增援部队从莱州出发，进入老挝最北端的南康河上游地区，占领韦沙里，切断中国军队进入老挝的唯一地面通道，协助被围困军队突围。

　　提到具体作战计划时，陆军拿出了一套现成的作战方案。

　　调动莱州的3个步兵师与1个装甲师向西突击，以最快的速度占领韦沙里。步兵师在中老边境地区设防，阻止中国军队进入老挝；装甲师则以最快的速度南下，攻占孟赛与琅勃拉邦，迫使中国军队向西撤退。

　　按照陆军的说法，如果打得好，还能围歼进入老挝境内的中国地面部队。

　　武三明没有轻易“上当”。

　　这套方案看上去很美好，风险却非常大。

　　首先是3个步兵师与1个装甲师能否撕开中国军队的防线。在没有制空权的情况下，地面部队在山区前进，很容易成为战机的猎杀对象。

　　其次是4个师的兵力很难守住数百千米长的战线，如果中国军队发动反击，很有可能切断增援部队的后勤保障线。

　　最后是中国会不会因此扩大战争规模。

　　论军事才能，在出任国家主席前担任越南陆军总参谋长的武三明不比越南军队的将领差。

　　中国军队此次采取的不是以往的陆军战术，而是以空降兵与空中突击部队为主要进攻力量、联合空中打击力量、以地面装甲突击部队为辅助力量的新战术，不但进攻迅猛，打击力量也非传统陆军所能比拟。

　　在武三明看来，放弃老挝境内的地面部队是最理想的选择。

　　只是武三明不能这么做，原因很简单，如果他决定放弃进入老挝的地面部队，越南军队就会“放弃”他。

　　失去军队的支持，武三明什么都不是，连普通平民都比不上。

　　商讨到最后，武三明不得不做出让步，提出在获得美国援助，夺回部分制空权之后，再出兵解救被困部队。

　　作战会议结束后，武三明前往下一个藏身地点。

　　随后，他再次召见阮良玉。

　　见到武三明的时候，通过国家主席的神色，阮良玉知道，武三明刚刚做出了一个非常重大的决策。

　　“尽快做好外交方面的安排。”武三明长出了口气，“不管是军事、还是外交，我们都不能输给中国。庞兴龙在联合国的行动对我国的声誉造成了非常恶劣的影响，我们必须在外交上展开反击。”

　　“外交活动非常重要，可是……”

　　“我知道你的意思，认为我不应该在这个时候离开越南。”武三明淡淡一笑，说道，“你有没有想过，如果我出现在联合国的讲台上，向全世界控告中国的侵略行径，呼吁全世界共同抵制中国，会对我国的军心士气产生多大的鼓舞效果？”

　　阮良玉微微皱了下眉头。

　　武三明提出亲自前往联合国的时候，阮良玉就不再相信国家主席为越南战斗到底的鬼话。武三明只有一个想法，即在中国军队攻入河内之前离开越南，带着卷走的上百亿国家财产，与他的子女在美国享受世外桃源般的生活。至于8000万越南人民会遭受多少苦难，武三明肯定没有考虑过。

　　阮良玉甚至怀疑武三明是不是美国的间谍。

　　虽然这个想法很荒谬，但是武三明的作为让阮良玉不得不有所担心。

　　“怎么，有问题吗？”

　　阮良玉一惊，说道：“没问题，我会尽快安排。只是现在局势很紧张，恐怕需要更多的时间。”

　　武三明点了点头，说道：“你说得没错，现在的局势确实很紧张。正是如此，我才要尽快去联合国，让我们的声音传遍全世界，让所有人都知道，中国正在侵略越南，正在杀害我们的人民、摧毁我们的家园。只有这样，才能让全世界相信，我们不但是正义的一方，我们还将战斗到最后一刻！”

　　迅速思索一番，阮良玉试探性地说道：“或许，我们应该提前发表外交声明。”

　　“外交声明？”武三明微微皱了下眉头，说道，“不，暂时不能发表外交声明，我们要给中国一个突然袭击，让中国知道我们的手段。”

　　听到这话，阮良玉对武三明彻底绝望了。

　　给中国突然袭击？庞兴龙出现在联合国的时候，就考虑到越南会采取同样的策略。别说武三明亲自去联合国发表抗议，就算越南立即宣布进行全民总动员，中国也不会有半点惊讶。

　　武三明这么做，只是不想暴露行踪，避免被“斩首”。

　　“如果没有别的问题，你尽快安排好相关事务。”

　　阮良玉长吸了口气，说道：“没问题，我会尽快安排好相关工作，到时候怎么联系？”

　　武三明微微迟疑了一下，说道：“与我的卫队长联系，他会告诉你我的行程安排。”

　　“可是……”阮良玉微微迟疑了一下，说道，“这样的话，恐怕我们不好安排飞机送你去联合国。”

　　“你是说……”

　　“今天晚上，中国空军就将轰炸河内与胡志明市的国际机场，到时候我们只能安排小型飞机送你去某个邻国，然后转乘其他飞机去联合国。每一步都非常紧凑，间隔时间不能太长，不然很有可能暴露行踪。”

　　武三明点了点头。“这样吧，你先做好安排，到时候我让卫队长把行程安排告诉你。”

　　阮良玉点了点头，这才起身告辞。

　　离开武三明的藏身地点，阮良玉直接去了首都卫戍部队为他安排的藏身地点。

　　太阳西沉，夜晚即将到来，阮良玉的步伐非常沉重。武三明不但背叛了国家，还背叛了民族。

　　灾难当前，越南该何去何从？


第二十四章 接头

　　接到命令后，审讯了2名越南军人的张孝珑以联络人的身份前往越南。

　　从万米高空跳伞的滋味并不好受，离开间谍培训学校之后，张孝珑还是第一次以跳伞的方式进入某个国家。降落在河内郊区后，张孝珑联系上前来接应的特工，换上一套越南陆军少尉军官军服，单独前往河内。

　　潘云生提供的线索非常有限。

　　张孝珑要找的人会在每天晚上8点30分到对艮街的一家叫“西鸳”的酒吧喝上一杯啤酒，8点45分到街对面的小卖部买一包“金马头”牌香烟、一瓶“玉龙山”矿泉水与一份当天的晚报。没有姓名、没有相貌、也没有身材特征。张孝珑必须依靠有限的信息在最短的时间内找到这个人，转告潘云生的命令。

　　很棘手，也很危险的任务。

　　河内遭到轰炸，“西鸳”酒吧已经停业，张孝珑只能把希望放在那家小卖部上。

　　以多年的“工作”经验，张孝珑知道这个与潘云生单向联系的间谍肯定是越南政府的某个高官，或者是某个高官身边的人。身居高位，还自愿成为间谍，肯定不是为了金钱、也不是为了理想，而是有更深层次的原因。

　　在“西鸳”酒吧旁边的胡同口停下脚步，张孝珑点上了香烟。

　　宵禁管制为张孝珑的行动提供了很大便利，街上没有一个晚出的行人。遗憾的是，对面的小卖部也关门歇业了。

　　在没有选择的情况下，张孝珑只能留下来碰碰运气。

　　对方留下紧急联络方式，表明不管在什么情况下都会准时到来。即便不买烟买水，也要从此经过，避免错过重要信息。

　　一根烟抽完，张孝珑看了眼手表。8点40分。

　　从街头射来的灯光引起了张孝珑注意。拉了拉身上的军装，张孝珑耸着肩膀朝街对面的小卖部走去。

　　出现在街头的轿车停了下来，一个穿着长风衣的中年男子下了车。

　　见到对方朝小卖部走来，张孝珑握住了左边口袋里的“金马头”牌香烟，扳开了放在右口袋里的手枪保险。

　　那人走到小卖部旁停下了脚步，从风衣口袋里拿出了一瓶“玉龙山”牌矿泉水。

　　站在小卖部后面的张孝珑微微迟疑了一下，没有急着露面。

　　喝了两口水，那人掏出了一包“金马头”牌香烟，在身上摸了摸，似乎在找打火机。

　　这时，张孝珑走了出去，掏出了包里的打火机。

　　“谢了！”中年人点上烟，迅速打量了张孝珑一番。

　　“今天的晚报？”张孝珑朝夹在那人腋下的报纸看了一眼。

　　“对，今天的晚报。”中年人拿出报纸，“我看完了，你要吗？”

　　“不用，我刚看过，有水吗？‘玉龙山’的矿泉水。”

　　中年人再次打量了张孝珑一番，点了点头，转身朝停在街头的轿车走去。

　　张孝珑深吸了口气，跟在那人身后几米处朝轿车走去。

　　上车后，两人都松了口气。

　　中年人没有急着发动轿车。“为什么找我？”

　　“新的任务。”张孝珑拿出了香烟，“只有你才能完成这个任务，上面直接安排的，让我来协助你。”

　　“难道你们不懂规矩？”中年人似乎很不高兴，“当初我就说过，我与你们单向联系。”

　　“为什么留下接头方法？”张孝珑问了一句。

　　“预防万一。”中年人的回答很干脆。

　　“你觉得现在不算万一吗？”张孝珑淡淡一笑，“你能提供我们无法从其他渠道获得的情报，证明你与越南高层关系密切。以当前的情况，越南政府说不定什么时候就垮台了，你想为越南政府陪葬？”

　　中年人长出了口气，说道：“不管为什么，你不应该来找我。”

　　“我已经来了，一时半会也回不去。”张孝珑笑着摇了摇头，“不管怎么样，我都得留下来。等到军队打进城，我还得替你证明身份。”

　　“我不需要你们证明什么！”中年人突然激动起来。

　　张孝珑微微一愣，说道：“既然如此，我们可以安排你尽快离开越南。”

　　“你还不明白吗？我不需要你们安排什么。”

　　张孝珑咬了咬牙，心情有点烦躁，对方完全是个油盐不进的家伙。

　　沉默好一阵，中年人才说道：“说吧，这次要我做什么？”

　　“我要与阮良玉见面。”

　　“为什么？”中年人明显有点惊讶。

　　“从你提供的情报来看，阮良玉与武三明明显不和，我们准备利用阮良玉。”

　　“怎么利用？”

　　“策反，由他组建越南新政权。”

　　“也就是说，准备推翻越南现政权？”

　　“不仅仅是推翻，还要除掉武三明。当然，不由我们出手，只需要提供武三明的行程安排，由空军负责。”

　　“‘斩首’行动？”

　　张孝珑点了点头。“两个任务，一是与阮良玉接头，二是获得武三明的行程安排。”

　　“什么时候要结果？”

　　“越快越好。”

　　中年人微微迟疑了一下，说道：“明天这个时候，仍然在这里等。另外，换上一套高级军官军服，河内没有几个少尉军官可以单独活动。”

　　张孝珑一愣，随即苦笑了起来。

　　“带上这个。”中年人将一只电子仪器丢给了张孝珑，“本来计划今天晚上发回去，既然你来了，我就不想再跑一趟了。”

　　“什么东西？”

　　“肯定有用，最好尽快送回去。”

　　“准备离开越南吗？”张孝珑稍微停顿了一下，“不管怎么样，你不可能继续在越南呆下去，你要想离开，我们随时可以安排渠道。”

　　中年人长出了口气，说道：“暂时没有考虑这个问题，干完这件事再说。”

　　见到对方不想再多说什么，张孝珑下了车。

　　回到落脚地点，张孝珑联系上了潘云生，发完情报后，向潘云生询问了那位神秘间谍的详细情况。

　　潘云生能够提供的信息非常有限。

　　对方在2年前突然主动与军情局驻河内大使馆的情报参赞取得联系，要求与军情局做“买卖”，也就是将情报出卖给军情局。最初的时候，潘云生还不太重视，随便安排了一名外勤人员与他接触。

　　2018年初，此人提前1个月提供了越南从美国获得军事援助的情报。

　　到此，潘云生才意识到“收获”了一条大鱼。随后，潘云生不但给这名间谍取名“南阳一号”，还亲自负责单向联络。

　　后来，“南阳一号”连续提供了几份极为关键的情报。

　　让潘云生大感意外的是，“南阳一号”没有因为情报的价值而提高要价，每次只让军情局将5万美元存入指定的海外账户之中。

　　有一段时间，潘云生还想查清楚“南阳一号”的身份，确认对方是不是越南情报机构安排的双面间谍。潘云生的担心也不是没有理由，很多情报机构都会以透露重要情报的方式向对手内部安插双面间谍，以获得更重要的情报。比如当年CIA让“雪莉”打入军情局内部，如果不是李存勋回国，后果将不堪设想。

　　随后的几件事情打消了潘云生的疑虑。“南阳一号”不但继续向军情局出售极具价值的“独家情报”，还从不提任何过分要求，甚至没有与军情局的任何人员直接接触，每次都单向与潘云生联系。

　　潘云生还试探性邀请“南阳一号”加入军情局，结果遭到拒绝。

　　没有任何双面间谍会故意放弃打入对手内部的机会，“南阳一号”不是双面间谍。

　　到战争爆发前，“南阳一号”与军情局做了7次“买卖”。

　　对一个出卖情报的间谍来说，35万美元的收入根本算不了什么。以潘云生的估计，7条情报的总价值在千万美元以上。由此可见，“南阳一号”不是为了钱才出卖情报，让军情局出钱只是一种形式。

　　对于这些为了特殊原因出卖情报的人来说，任何情报机构都无可奈何。

　　潘云生不可能为了知道“南阳一号”长什么样，浪费掉一条独一无二的情报渠道。

　　如果不是情况特殊，潘云生不会让张孝珑冒着生命危险与“南阳一号”接头。

　　有付出，就有收获。

　　“南阳一号”提供的第8份情报仍然价值连城，潘云生安排秘书往对方指定的帐号里打入5万美元后，带着刚刚收到的情报离开了军情局。

　　美国将在24小时内为越南提供150架战斗机与6架预警机！

　　情报内容非常详细，不但提到了明确的数量，还提到了由越南派遣飞行员去新加坡樟宜空军基地，直接驾驶战斗机与预警机返回越南。比较遗憾的是，里面没有提到机群返回越南的准确时间。不过这没有任何影响，只要知道大概时间，就能判断出美国将以何种方式，从何处向樟宜派遣战斗机与预警机，然后调动侦察卫星监视美军基地与樟宜空军基地，就能确切掌握机群离开樟宜，返回越南的时间。

　　利用这条情报，可以向新加坡施加压力，破坏美国与新加坡的关系。

　　如果做得更绝一点，还能派遣作战力量在半路拦截，让美国提供的战斗机与预警机一架都到不了越南。

　　怀着激动的心情，潘云生一路都在盘算怎样利用这条重要情报。


第二十五章 欲擒故纵

　　彭茂邦急匆匆赶来的时候，赵润东与潘云生已经聊了大半天。

　　“有什么好消息？”

　　潘云生摁下电子录音器的开关，播放了里面的录音。有两种声音，一种是原始录音，另一种是同声翻译。

　　“一百五十架F-16与六架E-2C？”

　　潘云生点了点头，说道：“我已经让侦察卫星变轨，重点监视美军的迪戈加西亚与关岛基地。从对话内容来看，美国将从这两座军事基地调遣现役战斗机前往樟宜，交付给越南空军。之前的侦察表明，部署在迪戈加西亚的F-16有七十架，部署在关岛的F-16有四十架，另外部署在夏威夷的四十架F-16能够在数小时内转移到关岛。E-2C则很有可能从部署在航母上的舰载预警机中抽调。美军现役的E-2C只有十二架，其中有八架部署在‘尼米兹’号与‘罗斯福’号上。这两艘航母正在阿拉伯海活动，舰载预警机能在数小时内到达迪戈加西亚。实际情况与情报中提到的基本上吻合，情报的可信度极高。”

　　彭茂邦点了点头，朝赵润东看了过去。

　　“你来之前，我与小潘讨论了一下。”赵润东揉了揉额头，神色有点疲惫。“阻止越南获得美军援助的办法有两个，一是向新加坡施压，让新加坡拒绝越南飞行员前往樟宜。以现在的情况看，如果新加坡不提供协助，美军很难找到更加合适的地点。泰国肯定不会让美军利用军事基地支持越南，附近其他由美军控制的军事基地要么离越南太远，在F-16战斗机的转场飞行距离之外，要么在我军战斗机的打击范围之内。关键问题是，新加坡会不会保持中立。”

　　“问题应该不大。”彭茂邦咬了咬牙。

　　潘云生苦笑了一下，说道：“我们只有二十四小时，甚至不到二十四小时。等我们通过外交渠道向新加坡施加压力，越南飞行员已经驾驶战斗机离开樟宜了。”

　　“这就是最直接的问题，到时候新加坡完全可以把责任推卸到美国身上，甚至矢口否认。”赵润东也苦笑了一下，“另外一个办法就是拦截越南飞行员的座机，或者拦截返回越南的战斗机机群。前者的可行性并不大，按照情报中的描述，越南飞行员将乘坐美国的外交专机前往樟宜，我们没有任何理由拦截与袭击美国的外交专机。后者的难度不小，一百五十架战斗机不好对付。”

　　“难度是有，但不是没有可行性。”

　　听彭茂邦这么一说，赵润东与潘云生都摆出了洗耳恭听的架势。

　　“‘共和国’号就在南海活动，利用侦察卫星与‘共和国’号上的侦察机、还有情报人员，我们可以尽量准确的掌握战斗机从樟宜起飞的时间，出动岸基远程战斗机与舰载机执行拦截任务。”彭茂邦稍微停顿了一下，说道，“从樟宜到越南最近的机场，直线航程大概有一千千米，为了绕过马来西亚，机群不可能飞直线，必须绕行，航程大概在一千五百千米左右。不管怎么样，机群都要从马来西亚领海上空经过，为了避免被马来西亚的雷达发现，机群很有可能将飞行高度降低到200米以下，到达公海海域之后再上升到最佳巡航飞行高度。在此情况下，F-16的最大航程只有两千千米。因此，F-16战斗机很有可能只携带自卫用的弹药，不会挂载太多的导弹。飞行途中，F-16肯定不会启动雷达，以免被被动探测系统发现。E-2C也很有可能不会启动雷达。只要我们的机群准时到达，就能发动突然袭击。六十到七十架战斗机就能消灭所有F-16与E-2C。”

　　“问题是，我们有没有能力同时出动这么多战斗机？”

　　彭茂邦沉思一阵，说道：“‘共和国’号能够出动三十架战斗机，只需要岸基航空兵出动三十到四十架战斗机。因为执行的是超远程拦截任务，所以机群必须在往返途中进行两次空中加油。每架大型加油机能够为四架重型战斗机补充燃油，总共需要出动二十架加油机。调集空军与海军航空兵的所有加油机，足以完成任务。”

　　“战役协调怎么办？”赵润东问得非常详细。

　　“由‘共和国’号的舰载预警机提供支援，如果有必要，还可以派遣一架KJ2000。”

　　赵润东微微点了点头，说道：“老彭，你马上与总参谋部联系，尽快拿出详细的作战计划，但是不要急着部署。”

　　彭茂邦微微皱了下眉头。

　　赵润东朝放在桌上的电话看了一眼，没有急着解释为什么。

　　等彭茂邦打了电话，赵润东才说道：“拦截行动具有可行性，但是我们必须搞明白，拦截有什么后果，不拦截有什么后果。”

　　“为什么不拦截？”彭茂邦坐下后立即问了出来。

　　“美国为什么如此积极的为越南提供战斗机与预警机？”赵润东冷冷一笑，说道，“除了证明美国会支持越南战斗到底之外，我觉得美国想以此为越南打气。”

　　“打气？”潘云生刚刚拿起香烟。

　　“我看了我军的军事部署，老彭的小花招没有起到作用。”赵润东看了眼彭茂邦，说道，“故意露出我军的左翼，试图引诱越军从北面插入老挝、攻击我军左翼，然后以快速突击部队围住第二支进入老挝的越南地面部队，在老挝境内歼灭越南北部地区的所有主力部队，随后挥师攻入越南境内，以最小的代价攻占河内。老彭，我没猜错吧？”

　　彭茂邦一愣，随即笑了起来。“没想到，老赵没有丢掉当年的本事。”

　　“缺口上百千米，美国的侦察卫星那么先进，不可能看不到，也就不可能不告诉越南。为什么越南没有反应？”赵润东接住潘云生递来的香烟，说道，“武三明也是军人出身，还出任过越南陆军总参谋长，军事素质不在我们之下。毫无疑问，他肯定知道那是踩不得的陷阱，甚至决定放弃被我们围困的部队。”

　　“看来，我还真低估了武三明。”

　　“不是低估的问题，第一天的战斗打得太顺利了，武三明不得不有所顾虑。”赵润东吸了两口烟，说道，“武三明犹豫不决，美国肯定如坐针毡。两天之内，我军就能歼灭老挝境内的所有越南军队。到此时，我们肯定要出兵推翻政变政府，扶持欣达翁上台。如果没有更加充分的理由，我们不会出兵攻打越南。不管战争就此结束，还是我们把重点转向南沙与南海，对美国都不太有利。如此一来，美国肯定会竭尽全力鼓动武三明扩大地面战争规模，为我们创造攻打越南的理由。之前我就说过，越南会主动给我们一个开战的理由。现在看来，帮忙的不是武三明，而是弗雷德里克。”

　　“老赵，你的意思是，美国向越南提供紧急军事援助……”

　　赵润东点了点头，对潘云生说道：“这是我们必须考虑的问题。设想，如果我们出手拦截了飞往越南的战斗机与预警机，武三明还有胆量扩大地面战争吗？别说拦截，在越南空军夺取制空权，至少是部分重要地区的制空权之前，武三明都不会采取进一步的行动。”

　　“尽快结束地面战争，把重点放到南沙与南海不见得是坏事。”

　　彭茂邦点了点头，表示认同潘云生的观点。

　　“事实确实如此，可是我们的目的是什么？”赵润东叹了口气，“我们在越南拿到军事援助之后结束战争，不但无法实现最终目的，还会有损我国的形象，让人觉得我们害怕美国的军事援助，才不得不停止军事行动。一个没有被我们打趴下的越南，会对我们的发展构成多大影响？别说十年，五年之后，越南就会再度构成威胁。难道，到时候再出手对付越南？别说下一场战争，就算与越南对峙几年，都将对我国的发展造成无法估量的损失。我们承受不起这样的损失，必须尽快解决问题。”

　　潘云生沉思了一阵，说道：“这样的话，我们不但不能拦截，还要故意做出让步。”

　　“这不可能，凭什么要让步？”彭茂邦顿时急了起来，“打得过为什么不打？以我们的军事实力，有没有理由都能击败越南。再说了，小潘不是在联系越南总理阮良玉吗？只要除掉武三明，让阮良玉上台，是不是侵略战争，谁能说得准？”

　　赵润东苦笑了一下，说道：“做事得讲究策略。扶持阮良玉上台，确实是解决越南问题的最佳办法，但是现在八字没有一撇，谁能保证阮良玉能够活到战争结束的时候？我们不得不考虑其他手段与方法，必须重视外交影响。”

　　潘云生迟疑了一下，说道：“老赵说得没错，最好双管齐下。”

　　彭茂邦瞪了眼潘云生，咬了咬牙，没与赵润东争辩。

　　“当然，不管怎么样，尽快歼灭老挝境内的越军，让欣达翁回国执政。”赵润东也做出了让步，“两天之内，将空中打击的重点转移到老挝，迫使武三明尽快出手。只要越南军队胆敢在欣达翁回国执政后再次进入老挝，我们就有足够的理由对越南发动地面战争！”

　　说到这，彭茂邦的怨气也消了一点。

　　不管怎么说，赵润东主战的观点非常明确，与彭茂邦不同的是，赵润东更加重视方式方法，也更加重视外交影响。


第二十六章 歼灭战

　　25日凌晨，老挝平叛战争的第四天。

　　经过24小时的是激烈战斗，“南康-南俄歼灭战”结束，在装甲271旅、装突273旅、空突151旅与空突161旅的联合猛攻下，南康河与南俄河之间的越军第21步兵师与第7装甲师被彻底歼灭。

　　共和国国际广播电视台新闻频道对战役进行了全程追踪报道。

　　与前几天的战斗相比，除了猛烈的空中打击与强悍的炮火压制之外，装甲突击部队与空中突击部队的联合作战成为了最大的看点。

　　以往数十年，共和国的老百姓只能通过新闻与电视节目了解美军的联合突击行动。

　　从越南战争初露峥嵘，到海湾战争大显神威，再到伊拉克战争与阿富汗战争成为主要进攻力量，美军的空中突击部队一直走在世界的前列。这次，共和国陆军用24小时的精彩表演，证明了“陆战之王”的美誉并非浪得虚名。

　　战斗中，真正的主角不是第271装甲旅，而是第151空中突击旅。

　　战役穿插、战术分割、纵深突击、迂回包抄，空突151旅在战场上表现出了极为强悍的战斗力与迅捷无比的机动性。

　　歼灭战刚刚打响，空突151旅用3次战役穿插分割了越军第21步兵师与第7装甲师。

　　随后，空突151旅的低空打击部队掩护装甲271旅猛攻最东面的第21步兵师一部，在4个小时内歼敌2000余名、俘敌3000余名。进攻中，空突151旅的战术分割发挥了非常关键的作用，不但为装甲271旅提供了有力支持，还单独打了3次歼灭战，俘虏越军官兵近千人。

　　在越军防线上打开缺口后，歼灭战全面打响。

　　随着装突273旅与空突161旅投入战斗，空突151旅转为执行纵深突击任务，以最快的速度分割越军。空突151旅转变“角色”的速度非常快，从任务下达到部队集结、再到部队出发，前后仅仅用了45分钟。

　　“纵深突击”是空中突击部队的拿手好戏。

　　以直升机做运载工具，空突151旅如入无人之境，2个小时内突击上百千米，直接将第21步兵师与第7装甲师一部“切”了出来，为装甲271旅与装突273旅围歼该部越军创造了机会。

　　到24日15点左右，围歼战斗结束。

　　越军第21步兵师残余的2000余名官兵、第7装甲师的1个装甲团与1个机械化步兵团的5000余名官兵被全歼，其中4000余人缴械投降。

　　战役进行到此，越军第7装甲师的剩余部队向东突围，试图与第24步兵师会合。

　　空突151旅再次出动，以极快的速度向越军第7装甲师与第24步兵师之间的空隙地带包抄，为最终歼灭第7装甲师打下基础。

　　24日17点45分，最后一轮歼灭战打响。

　　装甲271旅与装突273旅分别从西面与北面攻击越军第7装甲师，空突161旅负责低空支援与战术穿插，空突151旅则负责守住“大门”、阻止第7装甲师突围。

　　因为战斗在夜间进行，所以战地记者没能拍下多少惊心动魄的战斗场面。

　　从战斗在25日凌晨结束来看，越军第7装甲师的抵抗非常顽强。

　　没什么好奇怪的，第7装甲师是越南陆军编制规模最庞大、战斗力最强的装甲部队，在越军中属于“战略部队”，全师有2个坦克团、2个机械化步兵团、1个步兵团、1个炮兵团、以及数个师直属营级部队，拥有坦克420余辆、步兵战车460余辆、装甲战车600余辆、自行火炮220余门、各类火炮与迫击炮800余门，总计兵力23000余人，装备编制与人员数量均超过了共和国陆军第27军。

　　在第二阶段歼灭战中，第7装甲师只损失了不到一半的兵力。

　　突围无望，越军就地固守，给进攻的第271装甲旅与第273装甲突击旅造成了很大的麻烦。位于战场东南面的第24步兵师对空突151旅的防线发动了猛攻，试图救出被围困的第7装甲师。

　　能够在7个小时内歼灭第7装甲师，空军的贡献功不可没。

　　当天晚上，空军总共出动577架次作战飞机，为地面部队提供了1263次空中支援，仅部署在思茅与景洪的2个攻击机大队（各装备Q-5M攻击机24架）就出动了124架次，投掷各类弹药447吨，摧毁越军坦克等各类战斗车辆328部。

　　另外一支重要支援力量就是第27军的远程炮兵。

　　3个炮兵营（其中1个是火箭炮营）在当天晚上总共向越军投掷炮弹与火箭弹4783枚，约50%为制导炮弹，摧毁坦克等各类战斗车辆863部、火力点等防御工事241处、炮兵阵地22处、兵力集结地点8个。

　　据后来统计，在战斗中被击毙的4000多名越军人员中，有70%死于轰炸与炮击！

　　面对如此猛烈的打击，就算越军第7装甲师长了翅膀也逃不掉了。

　　25日凌晨，在突围无望的情况下，该师师长黄杰成少将吞枪自杀。随后，残余的11000余名官兵全部缴械投降。

　　24日的战斗中，打得最艰难的肯定是空降153旅。

　　因为另外4个旅要围歼第21步兵师与第7装甲师，空突152旅需要守住“南大门”，所以空降第153旅必须单独守住“西大门”。更糟糕的是，空军与远程炮兵要全力支援歼灭战，无法为空降153旅提供太多的支援。

　　战役打响前，项铤辉亲自向第27军军长下达命令，为空降153旅提供足够的弹药。

　　抓住战役开始前的时间，第27军向空降153旅空运了1个炮兵连与2个重型迫击炮连的装备，以及大约450吨弹药。空军出动大型运输机，对空降153旅实施了3次空投，总共投放弹药物资1050吨。

　　所有人都知道，战役打响后，越军会拼命攻打农黑。

　　事实确实如此，从24日14点开始，越军再次猛攻农黑。

　　因为彭茂邦规定在48小时内歼灭越军，所以空降153旅做好了恶战48小时的准备。战斗开始后，空降153旅格外“节约”弹药。

　　下午的战斗还比较“轻松”，越军的几次突围行动被轻易的打了回去。

　　进入夜间，随着最后一轮歼灭战打响，被堵在农黑西面的越军第24步兵师、第27步兵师与第5装甲师感到了切身威胁，纷纷拼了命的向东突围。

　　战斗很快就进入白热化状态。

　　空降153旅拼出了吃奶的力气，连轻伤员都拿起武器上了前线。

　　在夜间前4个小时的战斗中，空降153旅减员473人，其中阵亡官兵163人，伤亡数字超过了白天十多个小时的战斗！

　　打到25日凌晨，空降153旅还能作战的官兵已经不到1000人了。

　　万幸的是，歼灭战行将结束，空突151旅的低空打击部队率先到达农黑，消灭了越军第5装甲师的数十辆坦克与步兵战车。空突161旅的增援部队也迅速赶到，替空降151旅打退了越军第27步兵师的一轮进攻。

　　后来，李东石等一批空降153旅的官兵因为在当天晚上的战斗中表现突出，荣获“特等战斗功勋”奖章。

　　与空降153旅相比，空突152旅的压力要稍微小一点。

　　因为向南突围的道路更加崎岖，所以只有23日在农黑碰壁、被消灭了近一半兵力的越军第23步兵师向南突围。

　　面对只剩不到6000兵力的第23步兵师，空突152旅非常轻松的完成了作战任务。

　　“南康-南俄歼灭战”结束的时候，越军第7装甲师与第21步兵师被全部歼灭、第23步兵师被打散了建制、第5装甲师与第24步兵师遭受重创、第27步兵师减员约三分之一。整个战役中，总计17238名越军官兵阵亡、24384名被俘、4381名失踪（除了少数逃入山区的之外，绝大部数失踪人员死于轰炸与炮击）。至此，被围困在老挝境内的越军作战力量损失过半。

　　共和国陆军也为此付出了巨大的代价。

　　损失最大的是空降153旅，全旅总计439名官兵阵亡、1374名负伤、27名失踪（后证实有9人被俘）；空突151旅阵亡官兵226人、伤489人、失踪17人（后证实均阵亡），空突152旅阵亡官兵73人、伤231人，失踪2人（后均返回），空突161旅阵亡官兵103人、伤323人、失踪19人（后证实均阵亡），装甲271旅阵亡官兵273人、伤542人，装突273旅阵亡官兵177人、伤286人。总计阵亡官兵1345人，伤3245人，被俘9人。

　　虽然与歼敌数字相比，伤亡人数并不大，但是如此巨大的伤亡数字足以说明问题。

　　不得不承认，共和国陆军官兵在战斗中表现出了非凡的勇气与无畏的士气，特别是空降153旅的很多官兵在受伤之后坚持不下火线、坚持到了最后一刻，但是陆军在战斗中暴露出来的问题仍然特别明显。

　　总结战斗教训的时候，项铤辉明确提到了最突出的问题：缺乏支援火力。

　　几乎所有参战部队都有这个问题。在轻型化与快速化改制中，包括第271装甲旅这类重装甲部队的快速突击能力都有了明显提高，可是轻型部队都没有配备足够的支援火力。以空降153旅为例，如果能够有一些轻型大口径火炮，伤亡数字肯定会低得多。

　　彭茂邦也亲自做了总结，而他提出的问题是，陆军的后勤保障能力急需提高。

　　空突153旅的很多损失都是因为弹药物资缺乏造成的，如果陆军拥有强大的空中运输能力，就能为空突153旅提供足够的支援，让官兵们在战斗中不用为弹药不足而有所顾虑，从而最大限度的发挥出空降兵的战斗力，减少不必要的伤亡与损失。

　　一直真正强大的部队，不是从胜利中看到优势，而是从胜利中发现缺点！


第二十七章 实战考验

　　与备受瞩目的地面战争相比，海洋上的战争似乎被“人为”的忽略掉了。

　　24日11点，共和国海军陆战队开始攻打由越南海军陆战队占领的南威岛，担任支援任务的正是“共和国”号航母战斗群。

　　南威岛位于南沙群岛中部，是越南控制的面积最大的岛屿。

　　“最大”，也不过区区0.16平方千米，大约30个运动场那么大。在广袤浩瀚的南海上，只算得上是名副其实的“弹丸之地”。

　　就在这0.16平方千米的土地上，越南部署了2500余名陆战队官兵！

　　进攻仍然由轰炸开始，第101航空大队在白天出动了84架次作战飞机，向南威岛投掷了348吨炸弹与导弹，摧毁了所有暴露在地面上的军事设施。

　　13点35分，第一个陆战营在空中支援的掩护下登上了南威岛。

　　虽然东海战争中，陆战队也执行了占领岛屿的任务，但是占领的都是无人驻守的荒岛。时隔大半个世纪，共和国军队再次打响了登陆作战。

　　与上个世纪50年代的“一江山岛战役”相比，“南威岛战役”明显残酷得多。

　　作为越南在南沙群岛中防御最严密的岛屿，南威岛上的大部分防御工事都修建在地表以下。按照情报系统历年来的统计数据，从上世纪80年代的“西沙群岛海战”至今，越南总共向南威岛运送了数万吨水泥与钢筋，不但将陆地面积由0.13平方千米扩大到了0.16平方千米，还修建了非常完善的地下防御系统。

　　上岸的时候，陆战队没有遇到多大麻烦。

　　地面战斗打响后，问题就暴露了出来。

　　到天黑前，只有2个陆战营上岛，总兵力不到800，重型装备只有8辆两栖坦克与12辆两栖装甲车，弹药物资更加紧缺。

　　真正的战斗在夜间打响，在地下工事里躲过了轰炸的越军发动了猛烈的反击。

　　整个夜晚，南威岛上硝烟弥漫，火光冲天。

　　面对2000余名“不怕死”的敌人，刚刚冲上滩头、立足未稳、被限制在面积不到0.02平方千米内的陆战队官兵经历了共和国海军陆战队建军以来最惨烈的一个夜晚。

　　狭窄的海滩上，没有一处地点算得上安全。

　　700余名陆战队官兵必须守住3个方向上的防线，利用有限的重武器打击疯狂反扑的敌人。

　　战斗中暴露出来的问题非常严重。

　　首先是陆战队缺乏有效的压制武器。虽然两栖坦克的100毫米火炮威力不弱，但是只能作为直射火力使用；两栖装甲车的30毫米机关炮对坚固工事与火力点的杀伤力度明显偏底，且爆炸杀伤威力非常有限；登陆舰与登陆艇上的火炮威力偏小，数量奇缺；配备陆战队步兵部队的自动榴弹发射器的压制效果还不如重机枪；配备陆战营的小口径迫击炮威力有限，无法担负大规模火力压制任务。

　　与陆军的快速突击部队一样，陆战队缺乏“重火力”。

　　其次是缺乏支援力量。整个战斗期间，除了登陆舰与登陆艇上的火炮之外，能够为陆战队提供支援的只有远在400多千米外的“共和国”号航母战斗群。虽然林啸雷竭尽全力，时刻保证至少有4架战斗机在南威岛上空盘旋，按照陆战队的呼叫轰炸岛上的越南军队，但是舰载战斗机缺乏适当的压制弹药，普通炸弹的威力过大、容易伤及邻近的陆战队官兵，机关炮与火箭弹威力过小、起不到压制效果。整个晚上，舰载航空兵执行得最多的任务就是遮断式轰炸，阻止越军向登陆场前进，而不是陆战队最需要的近距离空中支援。

　　有限的舰载机数量也是一个大问题。24日，朱荣辉一共飞了4个架次，为陆战队提供了12次空中支援。所有舰载战斗机飞行员出动了2个以上的架次，其中三分之一出动了3次以上。按照一般情况，舰载机飞行员24小时出动次数不应该超过3次，最好能够控制在2次以下。

　　最后就是有限的补给与支援手段。虽然登陆舰在夜间送了1个连的增援部队上岸，但是陆战队官兵最需要的是作战物资、特别是弹药。打到深夜，林啸雷不得不请求远程增援，由海军岸基航空兵出动运输机与水上巡逻机，为上岸的陆战队空投一批弹药，结果绝大部分空投物资都落到了海里，只有很少一部分送到了陆战队手上。

　　如果不是“共和国”号的舰载战斗机在天亮时对南威岛越军占领地区实施了一轮地毯式轰炸，用近百吨燃烧弹与凝固汽油炸弹将地面上的越军赶回了地下工事，恐怕在增援到达之前，上岸的陆战队就会被越军赶入大海。

　　虽然在夜间的战斗中，总共歼灭越军1200余人，陆战队阵亡官兵31人、伤288人，战绩算得上理想，但是陆战队的表现仍然让彭茂邦非常失望，暴露出来的问题远远超过了正在老挝作战的陆军快速突击部队。

　　与南威岛的战斗相比，“共和国”号也在24日夜间经历了惊险的一幕。

　　警报在21点左右发出，华剑锋以最快的速度联系了为“共和国”号提供反潜掩护的岸基巡逻机，随即拉响了战斗警报。

　　当时，海军航空兵出动了12架反潜巡逻机，分成3个中队，轮番掩护“共和国”号。

　　越南海军至少有2艘“基洛”级潜艇在南海活动，战争爆发快2天了，就算这2艘潜艇之前在越南近海活动，现在也应该离“共和国”号不远了。

　　最先发出警报的是正在250度方向上巡逻的反潜巡逻机。

　　随后，在舰队南面大概150千米处徘徊的反潜巡逻机也发出了警报。

　　2架巡逻机上的磁异常探测仪均发现附近海域有潜艇活动，投下的被动声纳却没有任何发现。

　　华剑锋没有掉以轻心，他太清楚潜艇的伏击战术了。

　　“基洛”的性能已经落后，但是在坐沉海底或者静止悬浮的状态下，噪音非常低，被动声纳很难发现。

　　在最短的时间内，华剑锋下达了4条命令，一是命令4架反潜巡逻机向可疑海域投放主动声纳浮标，二是命令海航立即增派4架反潜巡逻机，三是命令舰载反潜直升机立即起飞，四是命令联络伴随航母战斗群活动的攻击核潜艇。

　　反潜巡逻机投下主动声纳浮标后，首先发现了位于舰队西面170千米出的越南潜艇。

　　确实是一艘“基洛”，2架反潜巡逻机分工协作，最先发现越南潜艇的那架巡逻机负责跟踪监视，随后赶来的那架巡逻机负责投放反潜鱼雷。

　　21点25分，第一批2架舰载反潜直升机到达，加入了攻击行列。

　　5分钟后，第二批2架反潜直升机到达。

　　在2架反潜巡逻机与4架反潜直升机的围剿下，那艘越南潜艇连发射导弹攻击“共和国”号航母战斗群的机会都没有，就被连续投下的6条反潜鱼雷炸成了碎片。

　　此时，埋伏在南面的越南潜艇向150千米外的“共和国”号发射了4枚反舰导弹。

　　导弹刚刚出水，就被正在该海域上空盘旋的巡逻机发现。

　　“共和国”号航母战斗群立即拉响了防空警报。

　　第二艘越南潜艇的下场没有好到哪里去，在21点55分之前就被2架反潜巡逻机与4架舰载反潜直升机绞杀。

　　4枚反舰导弹对“共和国”号航母战斗群没有多大威胁。

　　反潜巡逻机发出警报的时候，正在舰队南面100千米处盘旋的HJ200预警机发现了掠海飞行的导弹，随后执行舰队防空巡逻任务的4架J-15B战斗机赶了过来。导弹还没有进入舰队远程防空导弹的杀伤范围就被J-15B战斗机发射的拦截导弹击落了。

　　21点45分，防空警报解除。

　　华剑锋没有感到轻松，谁能保证附近海域没有第三艘越南潜艇？

　　直到海航的第二批4架反潜巡逻机赶到，扩大了反潜搜索范围，舰队里的10多架反潜直升机对120千米范围内的海域轮番搜索了一遍，华剑锋才稍微松了口气。

　　作为共和国海军最优秀的潜艇艇长，华剑锋知道，立下大功的是反潜巡逻机。

　　如果不是反潜巡逻机及时发现潜伏的越南潜艇，“共和国”号将在毫无警觉的情况下进入越南潜艇的鱼雷攻击范围。比起拦截反舰导弹，拦截鱼雷的难度大得多。任何一名优秀的潜艇艇长都会首先考虑用鱼雷攻击水面战舰，只有在没有选择的情况下才会使用反舰导弹。

　　越南潜艇提前暴露，肯定与保养不善有关。

　　如果按照严格的要求对潜艇做消磁处理，反潜巡逻机的磁异常探测仪很难发现“基洛”级潜艇。以往的战斗中，共和国海军的潜艇从没被敌人的磁异常探测仪发现过。正是如此，美国海军的反潜巡逻机都取消了磁异常探测仪。因为考虑到周边很多国家都有常规潜艇，所以共和国海军暂时没有取消反潜巡逻机上的磁异常探测仪。

　　这场一边倒的战斗表明，任何一支海军都不可能靠几艘舰艇战胜强大得多的对手。

　　“共和国”号航母战斗群暴露出来的问题也很明显，在没有舰载固定翼反潜巡逻机的情况下，“共和国”号航母战斗群只有在岸基反潜巡逻机的掩护下，才能有效的对付敌人的潜艇。如果离开了岸基反潜巡逻机的掩护，反潜力量将大打折扣。

　　后来，华剑锋专门为此写了一份报告，要求尽快研制舰载固定翼反潜巡逻机。

　　南海上的硝烟并未因为两条越南潜艇的消失而消散，因为还有很多岛屿被其他国家霸占着！


第二十八章 战术调整

　　25日天亮，经过数个小时的休息与调整，围攻老挝境内残余越军的战斗正式打响。

　　北京时间上午8点30分，潘云生带着刚刚处理好的卫星侦察照片来到了元首府。

　　“最新的情报。”潘云生将照片放在了赵润东面前，“一百五十架战斗机与六架预警机，分成三批，已经先后离开樟宜空军基地，第一批战斗机将在大约半个小时后到达越南南部的金瓯、龙川、美荻等空军基地，最后一批将在今天上午十一点之前到达越南境内。”

　　赵润东迅速翻看了照片。

　　“新加坡政府没有发表任何声明，也没有任何表示。”

　　“这是很自然的事情。”赵润东放下了照片，说道，“让美军利用樟宜空军基地向越南转交战斗机，就算不是参战行为，也破坏了新加坡的中立地位。或许，新加坡政府根本不知情。”

　　“可能吗？”潘云生冷冷一笑，说道，“大规模军火转移，新加坡政府肯定知情。”

　　赵润东笑着摇了摇头。“不管怎么样，这事我们只能睁一眼闭一眼。”

　　“最好让黄国巍去打个招呼，至少给新加坡大使打个招呼。”潘云生掏出香烟，“表明我们的态度，新加坡政府就会有所顾忌。绝对不能再次发生同样的事情，不然局面将失去控制。”

　　“你是说老彭？”

　　潘云生点了点头，说道：“天亮前，我去了总参谋部一趟。老彭正在调整部署，大概准备在今天好好教训一下越南。”

　　“老彭就是这种性格的人。”赵润东叹了口气，“让他去弄吧，阮良玉那边的情况如何？”

　　“暂时还没有进展。”潘云生叹了口气，说道，“我派人去了，联系上了为我们提供情报的间谍，对方很谨慎，似乎有所顾虑。”

　　“顾虑？”

　　潘云生点了点头，说道：“具体原因还不清楚，但是我觉得我们有内鬼。”

　　赵润东立即皱起眉头，示意潘云生继续说下去。

　　“有内鬼并不是什么奇怪事，谁也不能保证每一个人忠心耿耿。”潘云生拿起放在桌上的香烟，“当然，这只是我的猜测。两年来，‘南阳一号’为我们提供了很多重要的，甚至是独一无二的情报，却一直不肯与我们碰头。很显然，‘南阳一号’不是一般的间谍，很有可能接触过越南情报部门的资料，知道越南高层的很多事情。他如此小心翼翼，表明对我们不太信任。”

　　“你要抓紧查。”

　　潘云生长出了口气。“肯定要查，但是得有线索。”

　　“战争打了几天，美国至今都没有表明态度，我也在怀疑是否有更大的事情发生。”赵润东揉了揉额头，“几个小时后，庞兴龙将再次前往联合国，用你提供的证据提出对越南实施全面制裁。黄国巍将再次前往曼谷，与马来西亚外长进行双边接触。目前看来，局势对我们比较有利。最大的问题是，我们至今都搞不明白美国的意图。”

　　“猜那么多也没用，等我们消灭了老挝境内的越军，自然就清楚了。”

　　赵润东点了点头，不再发表意见。

　　北京时间9点20分，黄国巍启程前往曼谷。

　　在泰国总理的帮助下，马来西亚同意与共和国进行双边磋商，解决南沙与南海争端。

　　虽然赵润东对此不抱太大的希望，但是对错综复杂的南海军事来说，马来西亚肯单独与共和国谈判，表明用和平方式解决南海与南沙争端的希望并没破灭。

　　谈判的前提是共和国必须在战场上有所表现，让马来西亚有所畏惧。

　　当日，彭茂邦按照赵润东的授意调整了作战部署。

　　空军全力支援老挝境内的地面部队，打击越南与夺取制空权的任务全部交给海军航空兵。

　　河内时间11点，第一批美国援助的战斗机从越南南部空军基地起飞，参加战斗。

　　与美国在2018年援助给越南的F-16一样，此次美国提供的仍然是美军的二手装备，基本上是Block42到Block52批次的F-16C/D型战斗机。在交付给越南之前，美军拆除了战斗机上的一些“不必要”设备，比如美军的敌我识别器、对地攻击设备、空中加油设备、高速战术数据链与卫星导航设备。

　　虽然F-16的空战性能没有受到影响，但是实际战斗力大为降低。

　　基本上，越南拿到手的只是用于空战的F-16。

　　梁国翔所在的第011大队在22日夜间轰炸了金兰湾内的越南海军舰艇与军事设施后，23日出动2轮，重点轰炸了海防的港口设施与几艘小型舰艇；24日奔袭义安省首府边水，炸断了大江上唯一的公路铁路桥梁，切断了越南南部军队北上的唯一地面通道；25日凌晨突袭奇山，炸断了从义安省前往老挝农黑的公路桥梁。

　　战争打了3天，第011大队执行的都是重点轰炸任务。

　　这也是第011大队的“专长”。作为海航第一支全部配备J-13B重型战斗机的大队，确定部队性质的时候，第011大队就被当作了海航最主要的远程打击力量。J-13B在携带4吨弹药的情况下，不进行空中加油的最大打击半径接近1500千米，是携带同样弹药的J-10B战斗机的近2倍，比J-15B战斗机超出近600千米。因为能够携带更多的机载设备，能在不影响武器携带量与作战半径的情况下增添2具对地攻击吊舱，所以J-13B在研制的时候就更加侧重对地/海打击，而不是用于争夺制空权。

　　当然，J-13B的空战能力毋庸置疑。

　　作为一款在重型制空战斗机基础上发展而来的远程攻击机，J-13B与专门作为远程攻击机研制的FBC-1不同，天生就具备强大的空战能力。只要更换携带的弹药，J-13B就能执行制空作战任务。

　　25日上午，梁国翔收到的正是制空作战任务。

　　北京时间10点25分，24架J-13B各携带6枚拦截导弹与4枚格斗导弹，陆续从位于海南岛的海军航空兵基地起飞。

　　此时，越南空军的24架F-16C/D型战斗机在2架E-2C的掩护下直奔北部湾。

　　“目标距离350、高度4500、速度1100，信息明确。”狄泊清一边说着，一边将接受到的战场信息传输给小队里的3架僚机，“梁哥，敌人主动送上门来了！”

　　“明白，看到了。”梁国翔迅速扫了一眼左侧的屏幕，“各机注意，一中队正面拦截，二中队向东面迂回，准备交战。”

　　24架战斗机迅速分散，12架继续朝越南机群飞去，12架向东迂回。

　　“梁哥，越南机群分散，妈的，后面肯定有预警机。”

　　看到显示在屏幕上的信息，梁国翔微微皱了下眉头。“别管那么多，先干掉正面敌人。2分钟后启动火控雷达，准备远程拦截！”

　　命令迅速传递给了编队里的其他飞行员。

　　与3年前相比，梁国翔手里多了一件更加厉害的武器：“SD-12”拦截导弹。与以往使用的“PL-14”拦截导弹相比，“SD-12”不但最大飞行速度达到6马赫；在采用新型脉冲冲压发动机之后，不但能够全程保持6马赫的飞行速度，最大射程还达到了惊人的180千米；复合制导导引头为其提供了主动雷达与被动红外两种引导方式，使单发导弹攻击命中率由“PL-14”的80%提高到了90%以上。“SD-12”因此与欧洲联合研制的“流星Ⅱ”、美国即将装备部队的AIM-120E、俄罗斯正在研制的P-77D拥有了远超过第二代中程拦截导弹的作战性能。

　　按照军情局提供的情报，越南的F-16战斗机配备的是最大迎头攻击距离只有80千米的AIM-120B。

　　对视觉外空战来说，除了导弹打得远之外，谁看得远更加重要。

　　J-13B的相控阵火控雷达对F-16这类小型目标（雷达反射截面大约2平方米）的迎头探测距与跟踪距离超过了330千米，锁定距离达到240千米。F-16配备的APG-67型火控雷达对J-13B的探测距离不会超过150千米，锁定距离更在100千米以内。

　　虽然E-2C能够为F-16指引目标，但是不能代替F-16引导导弹。

　　战斗还没开始，F-16就输掉了战斗。

　　10点50分，当12架J-13B向150千米外的F-16机群发射第一批导弹时，越南飞行员才刚刚用雷达探测到对手。

　　150千米的距离，相对7马赫的飞行速度，SD-12只需要70秒就能飞完。

　　70秒后，双方机群的距离还有110千米！

　　也就是说，越南战斗机还没有锁定J-13B机群，就被SD-12导弹打了下来。

　　12架J-13B发射了48枚导弹，每4枚导弹攻击1架F-16，摧毁概率接近百分之百！

　　战斗毫无悬念，10点52分不到，第一批12架F-16战斗机尽数被SD-12导弹击落。

　　此时，第二轮战斗也开始了。仍然是12架J-13B对付12架F-16。

　　最终，只有1架F-16侥幸逃脱。

　　到战斗结束的时候，第011大队的24架战斗机没有遭到对手的攻击。

　　对梁国翔来说，这是一场毫无激情的战斗。当他赶到越南战斗机被导弹击落的空域时，除了跳伞落在海面上的越南飞行员之外，已经找不到一个敌人了。

　　“联系巡逻机，尽快打捞落水飞行员。”扫了眼海面上的黄色标记，梁国翔长出了口气，“机群准备返航，战斗结束了！”

　　约莫一个小时后，第一架水上巡逻机赶到，捞走了8名越南飞行员。

　　这场空战并不引人瞩目，国际广播电视台没做任何相关报道。

　　当天上午，比较受人关注的是，共和国空军（实际上是海军航空兵）停止了对越南境内军事目标的轰炸，重点打击老挝境内的越南军队。表面上，越南夺回了部分制空权，实际情况却大相径庭。


第二十九章 斩首行动

　　战局悄然改变，越军加快了扩大战争规模的部署。

　　虽然武三明仍然反对从北部边境地区派兵进入老挝境内，在军队高层会议上提出调动西北边境地区的防御部队，会在与共和国的边防线上留下巨大隐患，如果共和国从该地区发动攻击，将面临无兵可防的危险处境，但是军队高层将领坚决要求以最快的速度向老挝增派作战力量，解救即将遭遇灭顶之灾的几个主力师。

　　最终，武三明不得不做出让步。

　　北京时间12点过，从越南北部地区上空掠过的侦察卫星拍下了越南军队防御调动，向老挝边境集结的侦察照片。

　　潘云生立即给项铤辉发出了警报。

　　越军的调动早在项铤辉的预料之中，总参谋部没有因此调整作战部署。

　　当时，项铤辉手上有3支预备队，分别是第16空降军的空降162旅与空降163旅、第27军的装突272旅。项铤辉一直没有派这3个旅上场，就是为了对付从北部地区突入老挝境内的越南增援部队。

　　按照彭茂邦的吩咐，项铤辉没有急着进行作战部署。

　　越南获得了美国的情报援助，只要共和国陆军进行大规模调动部署，越南就会收到消息，从而取消向老挝派遣增援部队的行动。

　　此时，赵润东正在忙着做另外一件事情。

　　上午与欣达翁会面后，赵润东在元首府设宴款待了老挝总理，宴会上，赵润东不但答应在歼灭了老挝境内的越南军队之后出兵剿灭万象的叛乱军队，还答应派国务委员徐证东以元首特使的身份随同欣达翁返回万象，帮助欣达翁重建政府。

　　当时，欣达翁最想得到的还是共和国的军事援助。

　　对欣达翁来说，回国重掌政权的关键是军事力量。如果没有一支可靠的武装力量，他不可能成为老挝的国家元首。

　　在这个问题上，赵润东没有做正面回答，而是暗示欣达翁与蔺彦博接触。

　　赵润东的意思是，让欣达翁利用蔺彦博的关系，从“中重公司”购买重建武装力量所需的武器装备。

　　宴会结束后，欣达翁在国安局特工的陪同下返回了暂时居住的国泰宾馆。

　　下午，赵润东与远在纽约的庞兴龙通了电话。

　　庞兴龙将在美国东部时间25日上午（北京时间25日夜间）在联合国大会与安理会上拿出军情局提供的证据，证明越南不但派遣军事人员袭击南子岛，还在过去数年间派遣军事人员以渔民身份袭击南海海域的渔船与商船，实施“国家海盗行为”。

　　证据非常充分，不由越南抵赖。

　　部署好一切，赵润东给潘云生打了电话，命令军情局全力配合空军，实施“斩首行动”，争取在2到3日内除掉武三明！

　　傍晚，潘云生来到总参谋部，与项铤辉商讨“斩首行动”的战术。

　　“我们仔细研究了一下，有两种选择。”裴承毅代表项铤辉介绍了情况，“一是由空军负责，使用炸弹或者导弹炸死目标；二是出动特种部队，在近距离击毙目标。两种方案都有可行性，可以同时部署，然后根据实际情况决定选择哪一套方案。不管怎么样，情报非常关键，必须准确掌握目标的出行情况。”

　　潘云生点了点头。“说说具体问题。”

　　裴承毅思考一阵，说道：“如果采取第一套方案，可以在目标前往某处地点时下手。攻击手段比较单一，由战斗机投掷炸弹或者导弹，击毁目标乘坐的车辆。问题是，目标有数个替身，安排了数条出行线路，情报的准确性决定行动成败。”

　　潘云生皱了皱眉头。“这是个非常关键的问题，情报是否准确，我们没有时间查证。”

　　“也就是说，只能采取第二套方案。”裴承毅似乎料到了潘云生的回答，说道，“只要能够确定目标前往的目的地，我们就能派遣特种兵提前进入。人数不必太多，一个狙击小组就足够了。在此情况下，只要能够确定不是替身，一颗子弹就能解决问题。”

　　“怎么撤退？”潘云生问了一句。

　　“安排轰炸行动，特种兵趁机撤离，再安排直升机接应。”

　　潘云生稍微迟疑了一下，朝项铤辉看了过去。

　　“很标准的特种战术，危险性不是很大。”

　　“不过，我觉得最好两套方案同时实施。”在潘云生开口前，裴承毅说道，“确定了目标的目的地之后，空军战机升空待命。提前进入的特种兵只承担目标甄别与确认工作，随后由战机承担‘斩首’任务。这样，特种兵可以部署在相对较远的地方，避免不必要的麻烦。如果轰炸没有收到效果，还可以由特种兵射杀。”

　　“后一种情况基本上不可能出现。”

　　裴承毅愣了一下，朝项铤辉看了过去。

　　“你把情况想像得太理想化了。”项铤辉淡淡一笑，说道，“如果由特种兵执行前线甄别与引导工作，埋伏地点距离目标肯定超过一千米。轰炸开始后，现场肯定非常混乱，目标也会迅速逃离。在此情况下，最优秀的狙击手都不可能完成射杀任务。不过，你提的这套方案最有可行性。目标有太多替身，很有可能先让替身前往目的地，确认没有危险之后，目标才出现。在此情况下，必须让特种兵进行现场甄别。”

　　潘云生点了点头，说道：“确实如此，只有现场甄别才能确认目标身份。”

　　“关键还是情报。”项铤辉苦笑了一下，“开战以来，我们一直在寻找目标，进行了至少三次猎杀，结果都失败了。从前三次行动来看，窗口时间不到半个小时，甚至只有数分钟。如果情报不能及时送达，‘斩首’行动很难获得成功。”

　　沉思一阵，潘云生说道：“情报工作由我负责，其他的由你们负责。收到确切消息后，我直接跟你们联系，记得保持电话线路畅通。”

　　“可以用数据链……”

　　“没那个必要。”潘云生淡淡一笑，说道，“情报肯定很重要，只能通过保密电话联络。”

　　项铤辉点了点头，说道：“这样也好，我提前做好部署，收到消息后立即让特种部队出发。”

　　“还有别的问题吗？”

　　项铤辉与裴承毅都摇了摇头，表示问题已经够多了。

　　离开总参谋部后，潘云生在路上就给秘书打了电话，询问是否收到张孝珑发回的消息。结果让他很失望，张孝珑如同石沉大海一般，昨天晚上发回第一份消息之后，再也没有跟潘云生陷落过。

　　此时，张孝珑也在焦急的等待第二次与“南阳一号”接头。

　　因为昨天晚上接头地点的光线太暗，对方又戴着一顶大沿帽，所以张孝珑没有看清“南阳一号”的相貌。

　　回到落脚地点，张孝珑设法调取了越南高级官员的个人信息。

　　整个白天，张孝珑坐在计算机屏幕前，在数百名“嫌疑”人员中寻找“南阳一号”的陷落。

　　忙了一天，张孝珑没有任何收获。

　　没有任何一个越南高级官员、以及官员秘书与“南阳一号”的相貌、身高、体型、声音等特征完全吻合。张孝珑不得不承认，“南阳一号”前来接头时，不但隐藏了相貌，还有可能使用了电子音频调治器、穿了隐形高跟鞋，故意隐藏了所有身份特征。

　　很小心，也很谨慎的间谍！

　　这个结论让张孝珑有点担忧。“南阳一号”的手段不算稀奇，可谨慎的行为足以证明接受过间谍培训。

　　难道“南阳一号”是越南情报机构的特工？

　　直觉告诉张孝珑，“南阳一号”如果不是因为某些特殊原因背叛了越南情报机构，就是越南情报机构安排的“暗桩”。张孝珑甚至想到，真正的“南阳一号”已经落网，与他接头的是越南情报机构的特工。

　　如果不是任务在身，张孝珑恨不得立即离开河内。

　　赶在天黑前，张孝珑到街边的小摊吃了碗面，买了一包“金马头”香烟与一瓶“玉龙山”矿泉水。因为战争的原因，《河内晚报》已经停刊，所以张孝珑没有能够买到当天的报纸。

　　回去换上一套越军少校军服后，张孝珑在天黑的时候离开了落脚点。

　　此时，阮良玉正在藏身地点准备越南政府的外交声明。

　　白天与武三明见面后，阮良玉再次提出发表外交声明，谴责中国的侵略行径。因为已经确认将在今天晚上离开河内、前往美国，所以武三明没有再次拒绝阮良玉的要求，只是让阮良玉到机场为他送行。

　　显然，武三明的意思是让阮良玉等到他离开越南后再发表声明。

　　对武三明的“要求”，阮良玉心知肚明。

　　吃晚饭前，阮良玉收到消息，知道武三明批准了军方的“要求”，决定从北部地区出兵进入老挝，扩大战争规模。

　　这一消息坚定了阮良玉的判断，武三明准备“出逃”。

　　越军再度进入老挝，中国肯定会对越南发动地面战争，速度推翻越南政权，建立一个亲华的新政权。如果留在越南，武三明将以战犯的身份受到审判。

　　吃过晚饭后，阮良玉联系了秘书胡志诚，要求在晚上8点做“政府工作报告”。

　　无论如何，阮良玉不想成为武三明的“殉葬品”。


第三十章 英雄

　　胡志诚到来后，阮良玉让警卫离开了房间。

　　“调查结果怎么样？”阮良玉一边说着，一边拿出了一只音频干扰器。

　　见到总理的举动，胡志诚微微皱了下眉头，说道：“我设法查了一下，美国在老挝策划政变很有可能与去年的发现有关。”

　　“什么发现？”

　　“去年，中国的‘三坚集团’在老挝川圹高原发现了世界上储量最大的稀土矿与稀有金属矿，初步估计储量是中国白云鄂博矿的十倍以上。”

　　阮良玉微微皱了下眉头。“确实是一笔不小的财富，这与美国有什么关系？”

　　“具体不清楚，只能大致断定与中美两国的高端竞争有密切关系。”

　　“高端竞争？”

　　“中国在七年前就研制出第一块复合蓄电池，引发了‘电力革命’。在此基础上，中国提出了‘产业结构调整’。七年间，基于复合蓄电池与超导电动机的各种生产与生活工具遍布全世界，不但为中国创造了崛起的机会，还从根本上改变了世界格局。从美国提供的情报看，早在第四次印巴战争的时候，中国就将先进的电力技术用于军事领域。随后的东海战争表明，中国凭借先进的电力技术获得了巨大的军事优势，成为了击败日本的主要力量。经济危机爆发后，中国更是利用电力技术上的优势在全世界范围内大打贸易牌，逐步将美国产业逼入绝境。”

　　阮良玉长吸了口气，说道：“你说得没错，中国在电力技术上的优势足以击垮美国的霸权地位。问题是，这与川圹高原的发现有什么关系？”

　　“复合蓄电池的核心原料很有可能是稀土金属与稀有金属。”

　　阮良玉暗暗一惊，朝胡志诚投去了不敢相信的目光。

　　“我也是猜测。”胡志诚苦笑了一下，说道，“去年年底，美国研制出了第一块复合蓄电池，虽然从公布的数据来看，性能只与中国在七年前推出的第一代复合蓄电池相当，两者很有可能有很大的区别，但是美国也掌握了复合蓄电池的生产技术。或许，美国的复合蓄电池也是以稀土金属与稀有金属为主要原料。”

　　“有什么证据吗？”

　　“直接证据没有，但是有间接证据。”

　　阮良玉皱了下眉头，示意胡志诚继续说下去。

　　“在川圹高原发现了世界罕见的稀土矿与稀有金属矿之后，中国的‘三坚集团’就与老挝政府进行谈判。政变爆发当天，老挝政府与‘三坚集团’签署了一份为期二十年、总价值七百五十亿元的长期投资协议，以出售矿藏开发权的方式，让‘三坚集团’为老挝的经济建设提供重要资本。”

　　“也就是说，政变是为了阻止中国获得矿藏开发权？”

　　胡志诚点了点头，说道：“政变肯定策划了很久，选择在二十一号爆发，不是偶然，而是必然。不要忘记，‘三坚集团’总裁蔺彦博的身份。”

　　阮良玉稍微思考了一下，说道：“你是说，蔺彦博与中国政府的关系？”

　　“不仅仅是与中国政府的关系，他的女儿是‘中重公司’总裁。老挝政府与蔺彦博合作之后，肯定会提出从‘中重公司’购买武器装备的要求，希望蔺彦博能够发挥相应的影响力。”

　　“如此一来，西苏里就有能力对付塔马冯了。”

　　“从自身利益出发，蔺彦博也会支持西苏里铲除塔马冯。在此情况下，塔马冯不得不发动军事政变，推翻西苏里政权。”

　　“问题是，他一个人肯定办不到。”

　　“这是肯定的，塔马冯在老挝的影响力相当有限。除了陆军参谋长诺万赛之外，几乎没人支持塔马冯。要想发动政变，塔马冯肯定需要外来力量。”

　　阮良玉微微皱了下眉头。

　　“从我获得的消息来看，在效忠西苏里与门婆塞的军队打击下，政变差点失败。政变最后，几支身份神秘的部队击毙了西苏里与门婆塞，还干掉了布帕万等老挝高层领袖。这支部队肯定不属于政变军队，而是某个国家的特种部队。”

　　“我们的特种部队？”

　　胡志诚稍微迟疑了一下，说道：“我军特种部队没有如此强大的作战能力，而且无法在当时到达万象。”

　　“美军的特种部队？”

　　胡志诚点了点头。“这是唯一合理的解释。”

　　阮良玉长吸了口气，神色顿时轻松了许多。

　　“这就是我了解到的大致情况，如果没有别的事……”

　　“今天晚上，武三明就将离开河内，前往纽约。”

　　听到阮良玉的话，胡志诚暗暗一惊。

　　“我一直想不通，老挝的政变与武三明到底有什么关系。”阮良玉朝秘书看了一眼，说道，“或许，你能告诉我。”

　　“我……”

　　“两年前，你成为我的秘书时，武三明没向你交代什么吗？”

　　“我……”胡志诚脸色剧变，“总理，我不明白你在说什么。”

　　“是吗？”阮良玉淡淡一笑，说道，“不明白也好，但是你应该知道，武三明已经决定离开越南，恐怕永远都不会回来了。不管是谁，应该为一个背叛了祖国、甚至在危难关头抛弃了祖国的人卖命吗？”

　　胡志诚咬紧了牙关，没有开口。

　　“当初，你到总理府任职的时候，我就知道你是武三明派来的。”阮良玉的语气很平和，没有动怒的样子，“一直以来，我没有排挤你，甚至没有对你另眼相看，因为我相信，任何一个热爱祖国的人效忠的都不是某个人，而是他的祖国。作为情报人员，你应该知道自己效忠的对象是谁。”

　　“总理，我……”

　　“不用做任何解释，以前我没有让你解释，现在也没有这个必要。”

　　胡志诚长出了口气，说道：“不管怎么样，我不会背叛自己的祖国。”

　　阮良玉点了点头，说道：“可以告诉我，武三明与老挝政变有什么关系吗？”

　　“这个……我也不是很清楚。”胡志诚沉思了一阵，说道，“就我了解，武三明早在五年前就将子女送到美国，同时开始转移资产，迄今为止大概向美国转移了八十到一百二十亿美元。发挥关键作用的不是武三明，而是他的长子武玉杰。虽然没有任何证据，但是情报部门一直在怀疑武玉杰已经被美国策反，成为了CIA的间谍。如果说武三明在老挝政变中发挥了什么作用，那就主要是以军事行动支持塔马冯发动政变，为塔马冯政权提供军事保护。谁能想到，欣达翁会随同蔺彦博去了中国，中国政府会在这个问题上做出如此强烈的反应。如果欣达翁被除掉，恐怕不会有后面这么多麻烦了。”

　　“那可不见得，西苏里、门婆塞与欣达翁的子女都在中国。”

　　胡志诚苦笑了一下，说道：“至少中国不会立即出兵。只要拖上十天半个月，等到塔马冯政权得到巩固，进入老挝的军队完成部署，中国就得考虑出兵的代价。如果中国默认了既成事实，川圹高原上的矿藏就将成为美国的囊中之物。”

　　“也就是说，武三明出卖了国家利益。”

　　胡志诚没有开口，武三明有没有出卖国家利益，轮不到他来做主。

　　阮良玉沉思了一阵，说道：“一个半小时后，我将出发去宁平机场送武三明出国，在二十二点三十分左右发布外交声明，我希望你能替我做几件事情。”

　　“什么事？”

　　“联系黎明杰，控制河内卫戍部队。”

　　“总理，你……”

　　“武三明叛国，罪不可恕，我们不能为他殉葬，越南更不能为他殉葬！”

　　“可是……”

　　“虽然我们无法阻止武三明叛逃，但是我们可以改变越南的命运。”阮良玉长出了口气，说道，“不管怎么样，我们不能让八千万越南人民成为一个疯子的牺牲品，更不能葬送了民族与国家的未来。”

　　“事情没有这么简单。”胡志诚迟疑了一下，把说到嘴边的话吞了回去。

　　“什么意思？”阮良玉没有放过这个问题。

　　“只要武三明活着，军队就不会听我们的指挥。”胡志诚叹了口气，说道，“控制河内卫戍部队的是武三明的亲信，即便黎明杰支持推翻武三明，也不可能控制河内卫戍部队，政变不可能成功。”

　　阮良玉沉默了下来。

　　胡志诚说得没错，国民权力委员会委员长黎明杰实际上也是武三明的亲信，虽然这几年与武三明分庭抗礼，但是对军队没有影响力，很难调动河内卫戍部队。只要武三明没有死，军队就不会听黎明杰的指挥，更不会听总理的指挥。

　　“如此说来，我们是没有希望了。”

　　“或许……”胡志诚迟疑了一下，说道，“或许可以等一等。武三明到了美国，如果拒绝回国，到时候再行动也不迟。”

　　“问题是，我们不能等。”阮良玉叹了口气，“到时候，恐怕战火已经把家园烧尽了。”

　　胡志诚也叹了口气，没再多说什么。

　　“让我再想想，如果武三明突然死亡，或许国家还有救。”

　　“总理……”

　　阮良玉压了压手，说道：“你先回去吧，等我从宁平回来再谈。如果……如果我没有回来，你好自为之。”

　　阮良玉已经下定决心，胡志诚也不好多说什么。

　　越南需要一个能够拯救国家与民族于危难之中的英雄！


第三十一章 爱国者

　　见到“南阳一号”，张孝珑丢掉烟头，直接上了车。

　　让张孝珑惊讶的是，“南阳一号”没有立即转交情报，而是驱车离开市区，去了红河东岸的郊区。

　　将车开进一处杂草丛生的树林后，“南阳一号”拿出了香烟。

　　“遇到什么事了，心情不好？”

　　“帮忙安排一条渠道，我要尽快离开越南。”说着，“南阳一号”拿出了一只电子信息储存器，“你要的东西都在里面。武三明准备今晚从宁平乘飞机离开越南、前往美国。阮良玉去机场送行，也许会发生大事。”

　　“准确的离开时间。”

　　“只能确定在二十二点三十分之前，也许提前一个小时。”

　　张孝珑微微皱了下眉头。“也就是说，还有不到三个小时。”

　　“南阳一号”点了点头，说道：“不管你们想干什么，最好立即采取行动。”

　　张孝珑没有迟疑，从口袋里拿出了一台小型信号发送起，将碗口大的天线架在轿车顶棚上，随后将“南阳一号”提供的信息储存器连接在了发射机上。

　　“什么东西？”

　　“小型卫星通信设备，通过军事通信卫星发送信号。”张孝珑启动了设备，“你开始提到会发生大事，什么大事？”

　　“南阳一号”迟疑了一下，说道：“阮良玉很有可能刺杀武三明。”

　　“什么！？”张孝珑差点跳了起来，“这……这怎么可能？”

　　“怎么不可能？武三明准备叛国，阮良玉不是那种会背叛国家的人。在没有其他选择的情况下，阮良玉只能以身犯险。只要武三明完蛋，不管阮良玉的结果如何，越南都会结束在老挝的军事行动，与中国讲和。”“南阳一号”迟疑了一下，说道，“你之前提起过，想策反阮良玉……”

　　“对，不能让他死。”

　　“恐怕来不及了。”

　　张孝珑犹豫了一下，说道：“你怎么知道得这么清楚？”

　　“怀疑我的身份？”“南阳一号”立即猜出了张孝珑的想法。

　　“不是怀疑，必须证明你的情报没有问题。”

　　“这么多年来，还不够你们确认我的身份吗？”

　　“谁能知道此时坐在我旁边的是不是‘南阳一号’？”

　　“南阳一号”迟疑了一下，摘下了帽子，撕下了套在头上的人皮面具，取下了贴在咽喉处的音频调制器，动作非常麻利，一点都不拖泥带水。“反正我也准备离开越南，流亡其他国家基本不可能，所以应该让你知道我的相貌。”

　　听到变化巨大的声音，张孝珑淡淡笑了一下。

　　见到“南阳一号”的真实面貌时，张孝珑的眉头迅速跳了几下。“你……你是阮良玉的秘书胡……胡志诚？”

　　“南阳一号”点了点头，说道：“这只是我的公开身份，我的另外一个身份是越南陆军军事情报总局内卫部二号特工。”

　　张孝珑暗暗一惊，说道：“内卫部是专门负责监视国家领导人的，你……”

　　“给我安排任务的正是武三明。”胡志诚转过头来，看了张孝珑一眼，说道，“只不过，我并不服从武三明的指挥。”

　　张孝珑点了点头，等着胡志诚继续说下去。

　　“还在怀疑我的身份？”胡志诚笑了笑，说道，“五年前，武三明将第一笔个人财产转移到美国去的时候，我就不再为他服务。三年前，黎明杰安排在内卫处的人员招募我，所以我为黎明杰服务。”

　　“可是……”

　　“实际上，我只为自己服务。”

　　张孝珑点了点头，说道：“为什么要与我们合作？”

　　“说来话长，要说，还得从父辈说起。”胡志诚叹了口气，说道，“我父亲是越南华裔，越共攻入西贡的时候与家人失散，被一家越南人收养。十六岁不到就被征召入伍，参加了北面的边境战争，因为表现英勇成为军官，后来与一名越南高级将领的女儿、也就是我的母亲结婚。五岁的时候，父亲患癌症，去世前把所有事情都告诉了我。如果论祖籍，我算得上是半个广东籍华裔。”

　　“这算不上理由。”

　　“对，确实算不上理由，因为我母亲是越南人。”胡志诚长出了口气，“成年后，我被征召入伍，后来被陆军军事情报局选中，成为了特工。与黎明杰的人接触后，我才知道我的外祖父不是死于车祸，而是因为反对武三明担任国家主席，遭到清洗。我母亲知道得太多，被武三明秘密处决。因为父亲去世后，母亲改嫁，我回到胡志明市与祖父、也就是我父亲的养父生活，所以武三明陆军军事情报局并不知道我的身份。”

　　“因此，你决定跟我们合作？”张孝珑看了眼信号发射器上的指示灯，收起了天线。

　　“差不多如此。”胡志诚冷冷一笑，说道，“消息发出去了？”

　　“发出去了，我们开始的谈话也一同发出去了。”

　　“你……”

　　“都是为你着想。”张孝珑拿出了香烟，“照你所说，越南即将发生巨变，你知道得太多了，不管是阮良玉上台、还是黎明杰上台，都会除掉你。”

　　胡志诚淡淡一笑，没有反驳。

　　“你必须尽快离开越南，最好的去处就是中国。”张孝珑点上了烟，“把你的身份与情况发回去，军情局才能帮你安排善后工作。”

　　“我要得到属于我的钱。”

　　“钱？军情局的那笔钱？”

　　胡志诚点了点头。

　　张孝珑笑了笑，说道：“如果我没算错，加上这次，应该是四十五万美元。你认为这是很大一笔钱吗？”

　　胡志诚愣了一下，说道：“难道还不多吗？”

　　“不算太少，但算不上多。”张孝珑看了眼越南特工，“四十五万美元在共和国最多供你生活十年，如果你有点生意头脑，也许可以用来做点小买卖，下半辈子不愁吃喝，大富大贵就别想了。”

　　“只能做笔小买卖？我还以为四十五万美元不少了呢。”

　　“以越南的物价计算，可以说是一笔巨款。”张孝珑淡淡一笑，说道，“你也不用担心，以你的才能，到哪都能过上好生活。如果你愿意跟我一起完成后面的任务，说不定局长会给你一笔额外的奖金。”

　　“能有多少？”

　　“没两百万，也有一百万吧，而且是欧元，不是美元。”

　　胡志诚迟疑了一下，说道：“后面是什么任务？”

　　“阻止阮良玉做蠢事，如果来不及，帮我联系黎明杰。”张孝珑稍微迟疑了一下，又说道，“另外，你要提供黎明杰的所有资料，包括我们知道的与不知道的。如果阮良玉跟武三明同归于尽，黎明杰将是我们的唯一选择。”

　　胡志诚稍微迟疑了一下，说道：“我们马上回去，黎明杰的资料在我的藏身地点。至于阮良玉会不会做傻事，我也不能保证。”

　　轿车再次启动，朝市区驶去。

　　张孝珑并没关闭通信装置，锅盖天线只是拿来做做样子，他与胡志诚的谈话已经通过军事通信卫星传给了潘云生。

　　收到消息后，潘云生立即给项铤辉打了电话，让项铤辉启动作战行动。

　　听完两人的对话，潘云生也很是感慨。

　　“南阳一号”果然是越南高层官员身边的人，而且是越南陆军军事情报局内卫部的二号特工。虽然其身世遭遇可以作为与军情局合作的理由，但是胡志诚出卖情报的根本原因还是为了钱。让潘云生有点意外的是，胡志诚似乎对外面的世界不太了解，认为45万美元是很大一笔财富。

　　真正让潘云生感到担心的还是阮良玉的愚蠢举动。

　　从根本上讲，阮良玉是一个把国家、民族利益放在个人利益之前的“爱国者”。为了国家与民族，阮良玉甚至可以牺牲生命。问题是，像阮良玉这样的“爱国者”，在走投无路的情况下，很有可能做出最愚蠢的事情来。

　　武三明早就把阮良玉挤出了决策层，肯定会对阮良玉有所提防。

　　如果阮良玉是训练有素的刺客、或者是懂点技能的恐怖份子，还有可能在舍身一搏的情况下与武三明同归于尽。可惜的是，阮良玉只是一个手无缚鸡之力的“书生”，一个连枪都没有摸过的文职官员。别说武三明身边有成群的警卫，就算单独面对武三明，阮良玉都没有多少机会。

　　如同张孝珑所说，如果阮良玉死了，黎明杰将是唯一选择。

　　潘云生不得不庆幸派了张孝珑过去，如果是普通间谍，很可能在此时打道回府。只是，潘云生并不抱多大的希望，因为黎明杰与武三明一样，军人出身、奉行强硬政策，几年前还是武三明的“得力干将”。如果让黎明杰上台，越南不见得会立即停止战争，甚至会使战争规模扩大。

　　对这样的结果，潘云生也很无奈。别说潘云生，几乎没人相信一个文职官员有如此巨大的胆量！

　　思考了一阵，潘云生再次给项铤辉打了电话，详细解释了情况。

　　目的无二，尽量让阮良玉活下来！

　　安排好一切，潘云生离开了军情局，径直赶往元首府。

　　几个小时后就有结果，无论阮良玉有没有活下来，都应该向赵润东汇报，让政府做好相关安排。


第三十二章 箭在弦上

　　飞机轻微震动几下，苏铭谨看了眼坐在对面的闵瑞麟。注意到中队长的眼神，闵瑞麟竖起了大拇指，表示一切正常。苏铭谨笑了笑，把目光转向了舷窗外的夜空。

　　完成攻占南沙群岛的任务后，苏铭谨的中队转移到海南岛陆战队基地。

　　接下来3天，苏铭谨这支中队的主要任务是营救落在越南境内的飞行员。因为第四次印巴战争后，所有配备了电动设备的战机都安装了自毁装置，所以不再需要特种部队冒险炸毁战机残骸。

　　安排任务的时候，卢诚闻故意给苏铭谨的中队安排了较轻的任务。

　　参战的另外2个中队执行的都是战场引导任务，需要深入敌后，为执行轰炸任务的战机指引目标。

　　苏铭谨知道卢诚闻在为他考虑，毕竟苏铭谨是未来的大队长。

　　吃过晚饭后，苏铭谨接到了新的任务。

　　因为另外2名中队长都去执行作战任务了，所以卢诚闻只能让苏铭谨执行项铤辉安排的最新任务，前往越南宁平，甄别敌国重要目标。

　　苏铭谨没有决绝，随即就与闵瑞麟登上了空军派来的“专机”。

　　在万米高空，Y-14抖动得非常厉害。作为共和国空军的第一架全电动运输机，Y-14的最大升限达到15000米，超过了几乎所有运输机。

　　“中校，快到了！”

　　听到喇叭里传来的声音，苏铭谨摁下了通话器的开关。“明白，五分钟后离机。”

　　机舱内亮起了红色灯光，2名身负着高空滑翔跳伞服的特种兵起身来到舱门边，相互检查了身上的设备与武器装备。

　　“中校，到达跳伞点上空，三十秒后开启舱门！”

　　“明白！”

　　苏铭谨与闵瑞麟迅速戴上头盔，打开呼吸器的开关。含氧量高达35%的高压空气注入全封闭头盔内，形成了独立循环系统。

　　随着舱门打开，机舱内的空气立即涌了出去。

　　外面的气压非常低，空气中的含氧量低到足以让任何人窒息死亡。

　　气流平静一点后，闵瑞麟首先站到了舱门边，苏铭谨再次检查了搭档背上由复合材料制成的折叠滑翔翼。

　　随着绿色灯光亮起，闵瑞麟首先跳出机舱。

　　等了约莫5秒钟，苏铭谨也飞身跃入空中。

　　Y-14没有继续向西飞行，机长确认2位“客人”已经离机后，一面关上尾部舱门，一面调转航向返回海南岛航空兵基地。

　　夜空中，2名特种兵展开身体，让下坠速度减慢。

　　在全封闭跳伞服的保护下，苏铭谨与闵瑞麟不需要担心外界极低的气压与零下60度的严寒。

　　随着别在手腕上的速度仪上的数字减少到340以下，苏铭谨摁下了手中的开关。

　　背负在背上的滑翔翼迅速展开，形成了一副翼展超过4米的飞翼。按照单兵计算机发出的控制信号，飞翼上的4块气动翼面控制着飞行方向与滑行速度。

　　非常先进的特种作战装备。

　　这种被称为“飞翼”的特种装备是2018年底才研制成功，战争爆发时生产了不到100套，全部提供给了总参特种部队。年初的时候，苏铭谨等中队长、各中队的小队长进行了基础技能训练，基本上掌握了飞翼的性能。在载重120千克、从10000米高空跳伞的情况下，飞翼的最大滑翔距离超过了60千米。唯一的遗憾是，飞翼的最大载重量只有135千克，特种兵不能在使用飞翼时携带太多的“重武器”。

　　苏铭谨与闵瑞麟都没有携带“重武器”。

　　2人各带了1支狙击步枪与1把自卫用的小型冲锋枪，加上必要的给养、通信设备、引导设备与定位设备，装备总重量不到30千克，加上2人65千克的体重，总共只有95千克。在此情况下，飞翼的滑翔距离超过了70千米。

　　为了避免让Y-14进入越南防空部队的打击范围，2人在宁平东面65千米处、红河河口上空跳伞。因为飞翼由复合材料制成、高空跳伞服的外面料与武器装备的携行袋也是可以吸收电磁波的复合材料，所以越南的防空雷达很难发现空中的特种兵。飞翼没有动力装置，外表面是深灰色，不会发出红外辐射、不会反射可见光，地面人员很难用被动探测仪与肉眼看到空中的特种兵。

　　可以说，飞翼的一切设计都是为了“秘密潜入”。

　　在飞翼诞生之前，特种兵要想迅速进入敌国境内，要么让运输机飞到目标上空、要么搭乘直升机，危险都很大。总参谋部花费数亿元研制经费，采购250万元一套的“飞翼”，就是为了给特种部队提供一种安全可靠的潜入手段。

　　如果没有战争，在空中滑翔的感觉能让任何人流连忘返。

　　第一次使用飞翼的时候，苏铭谨就有一种彻底解脱的感觉。任何词汇都无法形容这种感觉，只有把自己想像成在天空中自由翱翔的苍鹰，才能真正明白从高空俯瞰大地、迎着凛冽的狂风、无拘无束飞行的感觉。

　　此时此刻，苏铭谨没有时间享受这样的感觉。

　　他们的目的地是驻扎了数千军人的越南空军基地，目标是敌国首脑！

　　接受任务的时候，苏铭谨就知道这是一次“斩首行动”，他们将作为打击部队的眼睛，确认目标、提供引导，或许，还会让他们干掉目标。

　　危险性不言而喻，最让苏铭谨感到不爽的是，他们只有2个小时！

　　从出发到进入潜伏地点，前后仅仅2个小时！

　　在空中飞行了大约10分钟，苏铭谨再次摁下开关。在小型爆炸螺栓的作用下，飞翼从他背上自动脱落。重新缩成一团之后，飞翼内部的自毁装置将在30到35分钟之内引爆，不让飞翼落入敌人手中。也就是说，飞翼是“一次性”装备，250万元将在硝烟与烈火中化为灰烬。

　　凭借惯性飞行了大约200米，苏铭谨拉开了降落伞。

　　在他前方，闵瑞麟也拉开了降落伞。

　　苏铭谨着陆后，闵瑞麟快步赶了过来。

　　“着陆地点偏差不到二百米。”闵瑞麟拿出了卫星定位仪，“向西北大概一千五百米就是宁平空军基地。”

　　“空袭还有多久？”苏铭谨一边说着，一边将溶解药水洒到裹成一团的降落伞上。

　　“十五分钟。”闵瑞麟看了眼手表，“时间刚好合适。”

　　“跟在我后面，别靠太近，小心周围情况。”

　　取出冲锋枪，苏铭谨一边朝西北方向跑去，一边为冲锋枪装上了消声器。

　　为了掩护2名特种兵进入宁平空军基地，海军航空兵将对宁平附近的防空阵地发动一轮轰炸，吸引越南军队的注意力。

　　执行这一任务的正是梁国翔所在的第011大队。

　　因为打击目标不到10个，所以第011大队只出动了4架J-13B战斗机。

　　虽然对第011大队来说，在北部湾上空向180千米外的防空阵地发射导弹，只算得上是再简单不过的作战任务，但是梁国翔没有把任务派给其他小队，主要是连续作战数日，飞行员都很疲惫，大家都想在晚上睡个安稳觉。

　　“梁哥，你说这是什么任务？”

　　“我怎么知道？”梁国翔扫了眼显示飞行数据的屏幕，“还有2分钟，确认是否锁定目标。”

　　“已经锁定目标。”狄泊清接通了编队通信频道，“确认锁定目标，输入火控数据。”

　　2分钟后，4架战斗机分别发射了携带的4枚空对地导弹。

　　因为导弹采用了惯性加主动雷达制导方式，所以不需要战斗机提供引导信息。发射了导弹后，4架战斗机转向飞回了海南岛的航空兵基地。

　　梁国翔也对这次的作战行动非常纳闷。

　　任务是由总参谋部直接下达，明确规定了攻击时间与攻击目标，甚至规定了使用的弹药。一般情况下，总参谋部不会做出如此详细的战术安排。更让梁国翔感到奇怪的是，宁平空军基地附近的远程防空系统与机动式中近程防空系统都被摧毁了，剩下的无非是一些对战斗机几乎没有威胁的小口径高射炮，有必要用数百万一枚的空地导弹对付几门高射炮吗？真要轰炸，也应该炸掉宁平空军基地的跑道，而不是外围防空阵地。

　　作为一名“循规蹈矩”的飞行员，梁国翔不喜欢问那么多。

　　既然是总参谋部安排的任务，肯定有重要目的。再说了，总参谋部没让他们去轰炸得到严密保护的越南元首府，多飞一趟，不过浪费2个小时的睡眠时间而已。

　　返航途中，梁国翔按照总参谋部的命令，报告了发射导弹的情况。

　　远在上千千米之外，贾宝国与林岱珏正驾驶J-14战斗机升空。2架J-14战斗机的弹舱内挂载的不是空对空导弹，而是安装了滑翔弹翼的500千克级精确制导炸弹。

　　按照总参谋部的部署，空军2个J-10B中队也在此时起飞。

　　除了自卫用的空对空导弹之外，每架J-10B战斗机都携带了2枚专门用来对付空军基地的反跑道/掩体子母炸弹。

　　参战的飞行员并不知道，他们正在执行“斩首任务”。

　　只是，每支参战力量都收到了非常明确的命令，只有在收到上级命令的情况下，才能投掷携带的弹药，不能擅自发动攻击！

　　针对敌国领袖的天罗地网已经撒开，有权下达命令的只有一个人！


第三十三章 命不该绝

　　潘云生说明来意，赵润东让秘书推掉了晚上的安排。

　　“阮良玉会做出这么不明智的事情？”

　　“谁说得准？”潘云生苦笑一下，“过来的路上，我也在考虑这个问题。如果阮良玉做出如此不明智的事情，除了证明他是个疾恶如仇的爱国者之外，只能说明他是个不折不扣的蠢货。这样的人，值得我们扶持吗？”

　　“话不能这么说。”赵润东摇了摇头，“设身处地的想一想，他还有别的选择吗？”

　　“可是……”

　　“你是说，为什么不跟我们合作？”赵润东笑着摇了摇头，“武三明投靠美国是卖国行为，阮良玉投靠我们算什么？作为一个爱国者，阮良玉肯定不会想到与我们合作。虽然刺杀武三明之后，下一个上台的领袖很有可能倒向我们，但是站在阮良玉的角度，会将刺杀武三明当作为国尽忠的行动，下一位领袖会怎么做，与他刺杀武三明没有直接关系。换句话说，阮良玉为国家做了最后一件事，后面的不由他做主。”

　　“这只能说明他目光短浅。”

　　赵润东岔开了话题，说道：“那个黎明杰怎么样？”

　　“就我们现在掌握的资料，黎明杰与武三明一样，也是军人出身。”潘云生拿出了香烟，“如果由他执政，很有可能继承武三明的衣钵。只是黎明杰进入高层后，一直与武三明不和，两人在军队内明争暗斗。如果处理得好，也许能让他回心转意。”

　　“希望有多大？”

　　潘云生摇了摇头。“不敢保证，我正在派人调查黎明杰的底细。”

　　“这么说来，最好的选择仍然是阮良玉。”

　　迟疑了一阵，潘云生说道：“在查清楚黎明杰的底细之前，阮良玉确实是最好的选择。”

　　“尽量让阮良玉活下来。”赵润东揉了揉额头，说道，“武三明身边警卫如林，就算阮良玉准备与武三明同归于尽，也不见得有那个能力。只要阮良玉还有一点理智，就不会做出愚蠢的事情来。‘斩首行动’已经开始了吗？”

　　潘云生愣了一下，说道：“过来之前就部署下去了。”

　　“把命令传下去，如果阮良玉在场就不要动手。”赵润东长出了口气，“实时汇报情况，要不要实施‘斩首行动’由我决定。”

　　潘云生没有迟疑，过去拿起电话，给军情局与总参谋部分别下达了命令。

　　此时，阮良玉已经到了宁平空军基地。

　　因为半个小时前才遭到轰炸，所以基地内非常混乱，成群结队的军人四处跑动，仿佛大难临头一样。眼前的一切让阮良玉感到痛心疾首，他甚至希望能有一枚炸弹落在基地内，炸死准备乘机逃亡的武三明。

　　前往停放专机的机库时，阮良玉的警卫被挡在了外面。

　　战争爆发后，武三明做什么都小心翼翼，生怕遭到刺杀。

　　来到机库，见到那架远程商务飞机的时候，阮良玉长吸了口气，稳住了稍微有点激动的心情。

　　“总理，对不起了。”

　　见到走过来的警卫，阮良玉微微皱了下眉头。“你想干什么？”

　　“主席吩咐了，任何人都得检查。”

　　“怎么可以这样，我是国家总理，为什么……”

　　警卫没管那么多，叫来两人，架住阮良玉，随后在他身上搜查了一番。

　　拿出阮良玉放在口袋里的手枪时，警卫皱了皱眉头。

　　“这是我用来防身的！”阮良玉回答得很爽快，“我可不想被敌人俘虏，更不想死在敌人的枪口下！”

　　“你们怎么能够这么对待总理？”

　　随着声音，武三明从旁边的房间里走了出来，随即朝两名换上了西装的警卫点了点头，让他们把飞机驶出机库。

　　“立即放开总理！”武三明大步走了过来，“良玉同志，你别见外，他们只是在尽职。”

　　阮良玉淡淡一笑，装着没有放到心里去。

　　“我马上出发去联合国，你那边准备得怎么样了？”

　　“声明已经准备好了。”阮良玉拿出了带来的文件。

　　“不用给我过目。”武三明摇了摇头，“回到河内，立即发表声明。”

　　阮良玉点了点头，收起了文件。“需要我送你一程吗？”

　　“不，不用。”武三明长出了口气，说道，“此去艰险，不能说服联合国对中国实施制裁，我也无颜回来见你们。无论如何，我会尽到最大努力，国内的事情就交付给你了。”

　　阮良玉没有吭声，武三明肯定不会回来了。

　　“就这样吧，回去一路小心。”

　　阮良玉离开机库的时候，武三明也朝停在外面滑行道上的飞机走了过去。

　　1000多米外，苏铭谨与闵瑞麟亲眼目睹2位越南高层领袖从机库中走了出来。苏铭谨盯着阮良玉乘车离开，闵瑞麟将带来的特殊仪器对准了武三明。

　　“目标身份确定，正是武三明！”

　　“再扫描一遍。”苏铭谨压低了声音，“千万不能搞错。”

　　闵瑞麟点了点头，再次启动仪器。

　　这是一台由军情局提供的人体特征扫描仪，对搜集到的人体红外辐射、相貌特征进行扫描对比，从而确定目标身份。人体红外辐射就像人的指纹一样，每个人都不一样，即便相貌完全一样的孪生兄弟，红外辐射特征也有非常微弱的差别。每个人的相貌特征也是独一无二的，即便肉眼无法辨别，高精度的扫描设备也能辨别出来。

　　“吻合度高达百分之九十八，符合要求。”

　　苏铭谨点了点头，打开了通信设备，将消息发了出去。

　　后方，项铤辉接到消息后，立即按照潘云生的吩咐给元首办公室打了电话。

　　“确认了吗？”潘云生的眉头跳了几下，说道，“很好，等一下。”

　　捂住话筒，潘云生朝赵润东点了点头。

　　赵润东迟疑了一下，问道：“阮良玉已经离开了？”

　　“刚刚离开，武三明的飞机十分钟之内起飞。”潘云生长出了口气，“炸弹从投下到机种目标需要五分钟，必须立即做出决定。”

　　赵润东也长出了口气，沉思了约莫半分钟，随后点了点头。

　　潘云生拿起电话，说道：“已经批准，立即实施‘斩首行动’。”

　　收到命令，项铤辉没有迟疑，立即让裴承毅向作战部队发出了行动开始的信号。

　　接到命令后，苏铭谨启动了激光指示器，将一束肉眼看不见的红外激光射向了停在滑行道上的商务飞机。

　　120千米外，贾宝国与林岱珏驾驶的J-14战斗机打开了弹舱舱门。

　　随着惯性导航数据输入炸弹的制导系统，4枚500千克级激光制导滑翔炸弹脱离挂架，离开弹舱。炸弹下坠大约20米，背上的折叠弹翼展开。在弹翼的帮助下，炸弹凭借战斗机赋予的1.4倍音速的速度，向100多千米外的目标飞去。

　　只需要5分钟，4枚炸弹就将击中被激光照射的目标！

　　此时，2个J-10B中队也在距离宁平大约100千米处投放了带有火箭助推发动机的反跑道/掩体炸弹。

　　如果不出意外，武三明将在5分钟后死于轰炸。

　　也就在这个时候，一名警卫下了飞机，急匆匆的朝武三明跑了过去，两人交谈了几句，武三明转身朝机库方向走去。

　　埋伏在机场西南面草坪上的苏铭谨大吃一惊，立即将照射点转向了机库。

　　虽然那是一座加固型机库，但是4枚500千克级航空炸弹肯定能够摧毁机库，炸死里面的所有人员。

　　时间刚刚过去2分钟，一辆轿车驶了回来。

　　“苏队，不对劲。”

　　“什么？”

　　“看那辆轿车，好像是阮良玉的座车。”

　　“不可能！”苏铭谨立即拿起望远镜朝轿车看去，“妈的，果然是阮良玉的座车。”

　　“怎么办？”

　　“取消轰炸！”苏铭谨没有迟疑，立即启动摄像头，向后方报告了刚刚出现的意外情况。项铤辉的命令很明确，只能炸死武三明，不能伤到阮良玉。

　　消息立即发了出去，项铤辉收到消息的时候也吃了一惊。

　　“什么？”潘云生没有放下电话，“立即取消轰炸……对，马上取消轰炸！”

　　“已经来不及了，炸弹已经投出。”

　　“转移目标，不能炸死阮良玉！”

　　赵润东走了过来，朝潘云生看了一眼。

　　“阮良玉突然返回机场，炸弹已经投下了。”潘云生看了眼手表，“炸弹一分钟后就将落下，这下搞大了。”

　　赵润东长出了口气，闭上了眼睛。

　　数千千米之外，苏铭谨接到命令后立即将照射点转向停在外面的飞机。2名飞行员与几名地勤人员正在检查飞机尾部左侧的发动机，好像是出了故障。不用苏铭谨报告，通过连接在激光照射器上的摄像头，项铤辉能够实时了解现场情况。

　　10多千米外，4枚炸弹变更了弹道，朝商务飞机砸去。

　　机库外，轿车停了下来，阮良玉下车后朝机库走去，步伐显得很沉重。

　　目睹这一切，苏铭谨架起了狙击步枪。虽然距离稍微远了一点，但是苏铭谨有信心一枪干掉武三明。闵瑞麟也架起了狙击步枪，不到万不得已，特种兵不会在“斩首行动”中用枪解决问题。

　　呼啸声传来，烈焰瞬间吞没了商务飞机。

　　炸弹接二连三的落下，宁平空军基地顿时变成了烈火的海洋。


第三十四章 事发突然

　　来到胡志诚的藏身点，张孝珑不得不暗自感叹。

　　狭小的房间内堆满了各种各样的谍报工具与设备，大部分都已落后，属于早该淘汰的产品。

　　“这是我私人的藏身点。”胡志诚在唯一的椅子上坐了下来。

　　“别人不知道？”

　　“当然不知道。”胡志诚笑了笑，说道，“大部分设备都是我以监视阮良玉为名申请的，算是消耗品。放心吧，这里是我的私人避难所。”

　　张孝珑随便翻看了一下，发现工具设备都保养得很好。

　　“是不是觉得很落后？”

　　“可以这么说。”张孝珑在胡志诚身后停下了脚步，“怎么获取黎明杰的资料？”

　　“直接从网上下载。”胡志诚淡淡一笑，“武三明与黎明杰都给了我特权。越南陆军军事情报局前几年搞了个情报信息网，采用硬件加密技术，只有特定的计算机才能联入。”

　　“这个我知道，硬件加密照样可以破解。”

　　“没有那个必要。”胡志诚拍了下面前的CRT显示器，“我这台电脑是从陆军军事情报局申请的，可以联入网络。”

　　张孝珑点了点头，没再多说什么。

　　不多时，胡志诚从陆军军事情报局的中央数据库里下载了黎明杰的相关资料。

　　看完，两人都没有重大发现。

　　思考了一阵，张孝珑说道：“我从军情局下载一些资料，然后与黎明杰的个人资料做交叉对比，也许有新的发现。”

　　“怎么下载？”

　　“用你的电脑，先把网络断开。”张孝珑取出了通信设备，“接到电脑上去，我来输入密码与口令。”

　　见到张孝珑在电脑键盘上操作了一番，胡志诚露出了惊讶神色。

　　“这么简单？”

　　“不是简单。”张孝珑笑了笑，“如果输入的密码与口令错误，军情局能够立即找到我们的准确位置，或者启动通信器里的自毁装置。”

　　“那我们就完蛋了？”

　　张孝珑点了点头。“好了，资料都在这，先对两份资料里的人名做交叉对比。”

　　虽然电脑的性能有点落后，但是做简单的文件处理还是足够了。

　　不到2分钟，交叉对比的结果出现在了屏幕上。在2份文件中同时出现过的人名变成了红色字体，旁边还有相关标注。

　　“你看，这几个人。”胡志诚拿出水彩笔，在屏幕上涂出了几个人的名字，“全是陆军将领，而且是河内卫戍部队的将领。”

　　张孝珑点了点头，调出了相关标注的内容。“看到了吧，黎明杰果然有野心。”

　　见到显示在屏幕上的数据，胡志诚露出了惊讶神色。

　　在过去5年间，黎明杰分别向河内卫戍部队6名将领的海外账户打入了150万到500万美元不等的资金。账户信息由越南陆军军事情报局的资料提供，资金信息则由军情局的资料提供。

　　“你们是怎么查出这些钱的？”

　　“军情局一直在监视越南高层的资金，以前只知道黎明杰在向海外账户汇款，一直认为他在向海外转移资产。”张孝珑摸出了香烟，“没想到，他把钱打入了陆军将领的海外账户。这能说明什么？”

　　“黎明杰肯定在策划军事政变。”

　　“不大可能。”张孝珑摇了摇头，“这些人都是武三明的死忠，跟武三明绑在同一条线上。他们应该知道，黎明杰上台后，首先倒霉的就是知情人。我觉得，黎明杰不是在策划军事政变，而是在避祸。”

　　“避祸？”胡志诚皱起了眉头。

　　“这些钱是从哪里来的？”张孝珑敲了敲屏幕，“上千万美元，也许只是黎明杰贿赂军队高层的零头。以黎明杰的收入，有这么多钱吗？只能说明，黎明杰的钱不干净，被人抓住了把柄。不得已，他只能用金钱贿赂军队将领，避免被武三明清算。”

　　胡志诚微微点了点头，说道：“只不过，这也可以作为黎明杰策划军事政变的证据。”

　　“不管怎么样，黎明杰与武三明是一路货色。”

　　“你还想与他接触吗？”

　　张孝珑长出了口气。“看情况吧，如果阮良玉没有死……”

　　没等张孝珑把话说完，电脑显示器旁边的电话响了起来。

　　胡志诚吓了一跳，赶紧接起了电话。“什么……好的，马上过来。”

　　“发生什么事了？”张孝珑的眉头跳了几下。

　　“宁平刚刚遭到轰炸，阮良玉正在返回河内的途中，让我马上去见他。”

　　“武三明死了？”

　　“不知道，阮良玉没有说，只是情绪很激动，也许死了……也许还活着。”

　　“你赶紧过去。”张孝珑沉思一下，说道，“我立即与军情局联络，争取尽快查清情况，等下怎么联系？”

　　“老地点，见了阮良玉之后，我马上过来。”

　　“最多等你四个小时。”张孝珑看了眼手表，“我会安排好撤退渠道，如果遇到意外情况，马上过来找我。”

　　胡志诚没有多说什么，张孝珑的意思非常清楚。

　　如果武三明完蛋了，河内卫戍部队很有可能失去控制，越南将大乱。如果武三明没有死，则会清算阮良玉等人。不管怎么样，胡志诚都不能留在越南。

　　与胡志诚分说后，张孝珑立即返回藏身地点，与军情局取得了联系。

　　此时，潘云生正在元首府等待消息。

　　因为来不及阻止轰炸，所以有没有炸死武三明与阮良玉，连项铤辉都搞不清楚。轰炸结束的时候，项铤辉与苏铭谨失去了联系。在向潘云生汇报了情况之后，项铤辉让卢诚闻做好了前往越南营救苏铭谨与闵瑞麟的准备工作。

　　直到北京时间23点45分，项铤辉才收到第一份侦察报告。

　　一架高空高速侦察机从宁平上空飞过，拍下了几十幅数字照片。随后，到达河内上空的“兀鹫”无人侦察机也将镜头对准了几十千米外的宁平空军基地，传回了实时图像。

　　轰炸很全面，武三明的专机被彻底炸毁，机库没有挨炸弹。

　　到此，项铤辉初步确认武三明没有被炸死。

　　侦察范围迅速扩大，直到26日凌晨0点20分，项铤辉才收到了最确切的情报。

　　“兀鹫”拍下了4支从宁平返回河内的车队，确认均是越南主席的车队。因为无法确定武三明到底在哪支车队里，也无法确定阮良玉是否更武三明在一起，所以项铤辉没有下达攻击命令。

　　0点35分，军情局截获了越南河内卫戍部队的短波通信电话。

　　至此，最终确认武三明与阮良玉都没有被炸死。

　　收到这个消息，潘云生不免有点失望。

　　“尽快把我们的人员救回来。”赵润东似乎松了口气，“不管怎么样，武三明短期内别想离开越南了。联系你的人，尽快与阮良玉接头。如果阮良玉愿意到我国避难，就把他接出来。如果他不愿意……”

　　“管他愿意不愿意。”潘云生冷笑了一下，“先把他弄出来，再做说服工作。”

　　赵润东一愣，说道：“也行，武三明肯定会怀疑阮良玉，说不定会对阮良玉下毒手。”

　　“我马上去安排，有消息后再与你联系。”

　　潘云生离开元首府的时候，阮良玉正在返回河内的途中。

　　离开宁平空军基地之后，阮良玉的情绪渐渐平静了下来。突然而至的轰炸把这位文职总理吓得魂飞魄散，他做出的第一反应就是驾车冲出空军基地。最初，阮良玉还以为武三明被炸死了，因为那架商务飞机最先遭到轰炸。10多分钟前，接到武三明电话时，阮良玉才知道，武三明不但没死，连毛都没有掉一根！

　　阮良玉立即产生了“大难临头”的感觉。

　　虽然轰炸的对象是宁平空军基地，但是来得也太凑巧了。最关键的是，最先挨炸弹的不是停放在机场上的作战飞机，而是武三明的专机。毫无疑问，这是一次针对武三明的轰炸行动。虽然无法得知武三明有没有把出行的事情告诉其他人，但是阮良玉知道武三明在什么时候从宁平出发。如果武三明要怀疑谁，首先想到的就是阮良玉。

　　问题是，谁把消息透露给了中国？

　　不用多想，阮良玉就猜到是谁，因为他只把武三明出行的事情告诉了秘书胡志诚。

　　胡志诚有这个胆量吗？

　　阮良玉还联想到了黎明杰。也许武三明把出行的事情告诉了黎明杰，是黎明杰故意把消息透露给中国，借中国的力量除掉武三明。

　　线索太多，搞得阮良玉一时之间根本无法确定到底是谁出卖了武三明。

　　轿车猛的颠簸了一下，同时传来2下轻微的爆胎声。

　　真是屋漏偏缝下雨天。

　　阮良玉停下车，还没等他推开车门，一个黑影出现在了轿车右边。阮良玉刚刚反应过来，旁边的车门被拉开，一只强壮有力的手将他从轿车里拖了出来。

　　“你……你们……”

　　感到后颈一阵剧痛，阮良玉失去了知觉。

　　拖阮良玉下车的壮汉将越南总理扛到了肩膀上，另外一个壮汉向车里丢了一颗黑漆漆的燃烧手榴弹。

　　在轿车燃烧的火焰中，“劫持”了阮良玉的两个人迅速离开了公路。

　　此时，胡志诚刚刚来到总理的藏身地点。


第三十五章 意外收获

　　联系上张孝珑，潘云生才松了口气。

　　阮良玉不但没被炸死，还正在返回河内的途中。命令张孝珑尽快通过胡志诚与阮良玉接头后，潘云生跟项铤辉通了电话。

　　晚了一步，张孝珑发回消息时，武三明的车队已经离开了侦察机的监视范围。

　　此时，围歼越南第23步兵师、第24步兵师、第27步兵师与第5装甲师的战斗进入到最后阶段，项铤辉与裴承毅不能只盯着“斩首行动”，还得照顾大局。

　　无奈之下，潘云生只能耐心等待消息。

　　处境最艰难的不是潘云生，也不是等待离开越南的张孝珑，而是胡志诚。

　　在阮良玉的藏身地点等了约莫半个小时，胡志诚没有等到总理，等来了武三明的警卫部队。

　　被带上车的时候，胡志诚突然平静了下来。

　　情况很明显，遭到轰炸后，武三明怀疑有人向中国透露了情报，首先就将矛头对准了阮良玉。以武三明的性格，只要怀疑阮良玉，不管有没有查明真相，都会除掉阮良玉，以绝后患。

　　发现车队直接离开市区，向武三明的藏身点驶去，胡志诚稍微松了口气。

　　没有立即处决胡志诚，表明武三明要么无法肯定是不是阮良玉出卖了他，要么没有怀疑胡志诚的身份、打算从胡志诚这里得到一些“可靠”的消息。

　　想到这，胡志诚心里有底了。

　　如果是前者，武三明不会急着见胡志诚，而会让胡志诚留在阮良玉身边，监视阮良玉的一举一动。

　　快到武三明的藏身地点时，胡志诚突然想到了一件事。

　　武三明从宁平空军基地回来，阮良玉也从宁平空军基地回来，结果阮良玉没到，武三明的警卫就到了。阮良玉要么没有返回河内，要么已经被武三明控制。如果是后者，阮良玉会不会经不住拷问，交代了所有事情？虽然胡志诚不能断定刺杀武三明的阮良玉是不是软骨头，但是他仍然有点担心，毕竟阮良玉只是个文职官员，经受不住肉体折磨。如果是前者，阮良玉突然失踪，武三明的猜疑将被打消，出手铲除所有与阮良玉有关的人。不管是哪种情况，武三明派人将胡志诚接到藏身地点，都不是好事！

　　怀着不安的心情，胡志诚见到了刚刚返回的武三明。

　　“你们先出去。”武三明放下了湿毛巾，朝胡志诚看了一眼，说道，“坐吧，抽烟吗？”

　　胡志诚点了点头，从包里掏出了香烟。

　　“叫你过来，是要问你一件事情。”武三明在距离胡志诚3米远的沙发上坐了下来，“据我所知，总理去宁平之前与你见过面，谈了大约十分钟。”

　　“对，总理让我处理外交声明。”

　　武三明点了点头，说道：“除此之外，没别的事了？”

　　胡志诚摇了摇头，很平静地说道：“没别的事了，我……”

　　“没问起别的事？”

　　胡志诚迅速回忆了与阮良玉见面时的过程，说道：“总理问过黎委员长的事情。”

　　“黎明杰？”武三明皱起了眉头，“问什么？”

　　“没什么大事，只是问一下黎委员长是不是与某些将领有接触。”

　　武三明的神色立即就变了，说道：“你是怎么回答的？”

　　“我……”胡志诚苦笑了一下，说道，“我的任务是监视总理，不是监视委员长。”

　　武三明迟疑了一下，随即点了点头。“也就是说，阮良玉怀疑黎明杰在暗中与部分将领交往。作为情报人员，你没有调查？”

　　“调查了，总理提起这件事后，我就做了调查。”

　　“是吗？”武三明微微一笑，“有没有查到什么结果？”

　　“总理的猜测确实没错，委员长一直在跟军队将领接触，而且主要接触对象是卫戍部队的将领。”

　　武三明沉思了起来。

　　胡志诚迟疑了一下，说道：“总理给我打电话前，刚刚查到委员长在过去五年内向六名卫戍部队将领的海外账户转了一千多万美元。”

　　“这么多？”武三明看了眼胡志诚，说道，“你是怎么查到的？”

　　“陆军军事情报局的资料库里有所有高级官员与高级将领的海外账户信息，我对委员长与将领的账户信息做了交叉对比，发现几笔转账的时间点完全吻合，所以怀疑委员长在贿赂卫戍部队的高级将领。”

　　“仅仅是贿赂？”

　　胡志诚苦笑了一下，说道：“这几位将领都是主席选拔的人才，他们没有理由支持委员长。再说了，委员长的侄子是北部地区最大的进出口商，一直与军队有往来，花点钱贿赂高级将领也不是什么怪事。”

　　武三明冷冷一笑，说道：“还查到了什么？”

　　胡志诚摇了摇头。“刚查到这些信息，我就接到了总理的电话，去了总理的藏身地点。”

　　“见到阮良玉了吗？”

　　听到这话，胡志诚暗暗一惊。显然，武三明也不知道阮良玉有没有返回河内。

　　“我刚到，还没有见到总理就被接过来了。”

　　武三明点了点头。“好吧，你马上回去，见到阮良玉之后。密切注意他的一举一动，如果他准备离开河内，立即向我汇报。记住，直接向我汇报。”

　　胡志诚点了点头，起身告辞。

　　离开武三明的藏身地点，胡志诚才松了口气。

　　武三明在怀疑阮良玉，却没有肯定是阮良玉出卖了他，甚至不知道阮良玉有没有返回河内。局势非常混乱，武三明正在设法查出到底是谁出卖了他。胡志诚趁此机会，用最简单的办法将黎明杰抛了出来。虽然无法肯定武三明会不会立即向黎明杰开刀，但是有一点可以肯定，武三明不会同时对付阮良玉与黎明杰，会花更大的力气查明真相。

　　胡志诚没有直接去总理的藏身地点，而是找到了黎明杰派来与他接头的特工。

　　最好的结局是武三明与黎明杰相互猜疑，最终狗咬狗，两败俱伤。为了达到这个目的，胡志诚必须设法让黎明杰相信，武三明正在怀疑他，而且正在调查他。

　　办法很简单，将黎明杰向几个卫戍部队将领的海外账户汇款的事情透露出去。

　　此时，河内东南。

　　苏铭谨在树林里停下了脚步，扛着阮良玉的闵瑞麟立即停了下来。

　　“差不多离开越南军队的搜索范围了。”苏铭谨退了回来，“他的情况怎么样？”

　　“还没死。”闵瑞麟将昏迷中的阮良玉放到了地上，“苏队，现在怎么办？”

　　“与卢队联系，让他派直升机接我们回去。”苏铭谨拿出了通信设备，“注意周围的情况，别跑太远。”

　　闵瑞麟点了点头，提着步枪跑开了。

　　在苏铭谨决定“抓捕”阮良玉的时候，闵瑞麟不明白中队长为什么要这么做。作为加入特种部队不久的“新兵”、苏铭谨的搭档，闵瑞麟没有多问。他知道，苏铭谨是大队里竟然最丰富的中队长，不管做什么肯定有目的。

　　苏铭谨确实有目的。

　　接受任务的时候，他就猜到了铲除武三明的目的。项铤辉明确要求不能炸死阮良玉，表明国家很有可能扶持阮良玉成为越南的新领袖。轰炸结束的时候，苏铭谨见到阮良玉驾车冲出基地，连警卫都没带就朝河内方向驶去。当时苏铭谨就知道阮良玉要“倒霉”，如果武三明怀疑有人出卖了他，首先要怀疑的就是阮良玉。

　　无论如何，不能让阮良玉回到河内。

　　幸亏红河三角洲地区的道路十分崎岖，苏铭谨与闵瑞麟操近路赶到了阮良玉的前面，在路上设置了陷阱，截下了阮良玉。

　　收到苏铭谨发回的报告，忙得焦头烂额的项铤辉也大吃一惊。

　　把指挥工作交给了裴承毅之后，项铤辉回到办公室，接通了潘云生的电话，随后将苏铭谨的通话频道接了进来。

　　“苏铭谨，重新汇报情况。”

　　“好的，我们抓获了越南总理阮良玉，现在在……”

　　“什么？”电话那头，潘云生也非常震惊，“苏铭谨，你抓住了阮良玉？”

　　“对，你是……”

　　“他是军情局局长。”项铤辉简单解释了一句，“潘局长，现在怎么办？”

　　“阮良玉的情况怎么样？”

　　“昏迷之中，生理特征正常，死不了。”

　　“确保他的安全。”潘云生迟疑了一下，说道，“项将军，你立即安排人员将苏铭谨等人接出来，顺带把我的人也撤出来。”

　　“你的人？”项铤辉微微皱了下眉头。

　　“对，我派到河内与阮良玉接头的人。安排好撤退地点后把消息发给我，我让他们前往撤退地点。”

　　“明白，我立即安排。”项铤辉长吸了口气，“苏铭谨，听到了吗？”

　　“听到了，确保阮良玉的安全。”

　　“前往5332号地区，三个小时后，卢诚闻率队接应，绿色信号。”

　　“明白，5332号地区，三个小时后，绿色信号。”

　　结束通话，苏铭谨朝四周扫了一眼，随即向蹲在10多米外的搭档招了招手。

　　“安排好了？”

　　“二十千米外的5332号地区，三个小时后撤退。”苏铭谨把步枪递给了搭档，“我先背他走一半的路程，后面一半路程由你背。”

　　闵瑞麟没有多说什么，加快步伐到前面带路。


第三十六章 风云突变

　　等得越久，胡志诚的心情越烦躁不安。

　　东面传来零星的爆炸声时，胡志诚看了眼手表。0点过5分，已经进入26日了。

　　灭掉烟头，胡志诚朝停在街对面的轿车走去。

　　阮良玉肯定没有回来，或者去了别的藏身地点。毫无疑问，阮良玉猜到武三明会怀疑他，才没有急着返回河内。

　　问题是，阮良玉能去哪？

　　上车后，胡志诚稳住了忐忑不安的心情。

　　与胡志诚一样，听到从东面传来的枪声后，守在接头地点的张孝珑也紧张了起来。按照潘云生的吩咐，他们必须在凌晨3点前赶到会合地点，搭乘特种部队的直升机离开越南。过了这个时间，他们就得自己想办法离开越南。

　　见到胡志诚的轿车，张孝珑终于松了口气。

　　“快上车。”

　　不用胡志诚吩咐，张孝珑拉开车门上了轿车。

　　“黎明杰的部队与武三明的部队火拼了。”

　　“什么！？”张孝珑瞪大了眼睛。

　　胡志诚冷冷一笑，说道：“如果他们拼得两败俱伤，你们至少应该给我一千万美元的佣金。”

　　“为什么？”张孝珑又是一愣，“难道是你搞出来的？”

　　胡志诚点了点头，把他开始做的事情大概讲了一遍。

　　“娘的，你竟然有这本事，别说一千万，给你两千万也没问题。”

　　“不过，我没有见到阮良玉。”

　　“没事，阮良玉已经在我们手上了。”

　　这次轮到胡志诚吓了一跳。

　　“被我们的特种兵抓住了。”张孝珑停顿了一下，说道，“赶紧开车吧，我们得在两个半小时内赶到高阳附近的会合地点。”

　　胡志诚踩下了油门，朝市区西南方向驶去。“去那干什么？”

　　“接应部队将在那边接走阮良玉，我们顺道离开越南。”

　　“确定没有搞错？”

　　“你怕什么？我跟你在一辆车上，要完蛋，谁都少不了。”

　　胡志诚没再多说什么，专心开车。

　　张孝珑也没罗嗦，丢掉烟头后，拿出了通信设备，向潘云生汇报了最新情况。

　　此时，潘云生正在前往元首府的路上。原本他不想去打扰赵润东，结果一通电话之后，赵润东让前去详细汇报情况。

　　“刚刚接到彭茂邦发来的消息，河内发生战斗。”

　　“我也收到了消息。”潘云生拿出了香烟，“交战双方是支持黎明杰与支持武三明的卫戍部队。”

　　赵润东皱起了眉头。

　　“情报员直接报告的。”潘云生淡淡一笑，说道，“没想到吧？”

　　“怎么会出现这样的情况？”

　　“如果我猜得没错，武三明怀疑黎明杰出卖了他，黎明杰则怀疑武三明想除掉他。”

　　赵润东揉了揉额头，示意潘云生继续说下去。

　　“宁平空军基地遭到轰炸后，武三明肯定知道有人出卖了他。”潘云生抽了两口烟，稍微思索了一下，说道，“武三明首先怀疑的肯定是阮良玉。从已经获得的情报来看，宁平遭到轰炸后，阮良玉慌乱中单独驱车离开了空军基地。随后，武三明询问了阮良玉的秘书胡志诚。”

　　“胡志诚？”

　　“武三明埋伏在阮良玉身边的特工，不过他并不知道，胡志诚还在为黎明杰服务。他更不知道，胡志诚就是‘南阳一号’。”

　　“什么！？”赵润东差点从沙发上跳了起来。

　　“很难想象吧？”潘云生呵呵一笑，说道，“胡志诚的父亲是华裔，母亲与外祖父被武三明迫害致死。至于他与我们合作的原因，既是为了替母亲报仇，又是为了金钱，非常复杂，我也解释不清楚。”

　　“也就是说，胡志诚利用了武三明与黎明杰之间的矛盾？”

　　潘云生点了点头。“具体怎么做的，我还不知道。胡志诚是受过专业训练，能够与我们合作两年不被发现，证明他的能力非常出色。在此之前，胡志诚就知道我们准备策反阮良玉。武三明没能离开越南，必然对越南高层进行清洗。在此情况下，胡志诚要想活命，要想离开越南，就得设法转移武三明的注意力。唯一的办法就是让武三明与黎明杰相互猜疑，让他们两个火拼。”

　　赵润东沉思一阵，说道：“确实如此。很难想象，一个特工竟然引出了这么大的事情。”

　　“确实很难想象，刚收到消息的时候，我也有点不大置信。反过来一想，这不正是我们要的结果吗？”

　　赵润东点了点头。“现在，他们的情况怎么样？”

　　“胡志诚？”潘云生笑了笑，“即将离开越南。撤退工作由特种部队负责，我让他们顺道一块回来，没必要继续留在河内了。”

　　“阮良玉呢？”

　　“也将一块回来。”

　　“让胡志诚去说服阮良玉。”

　　“没问题，等他们回来，我就安排。”

　　送走潘云生，赵润东长叹几声。

　　世事难料，赵润东仍然有点不敢相信。一个武三明安排在阮良玉身边的特工，竟然在越南搞出了这么大的事情来。

　　是运气，还是别的什么？

　　意想不到的结果，往往会让人措手不及。

　　赵润东就有这样的感觉，因为之前安排的所有计划，都没有考虑到武三明会与黎明杰火拼。

　　沉思一阵，赵润东给彭茂邦打了电话。

　　“好的，明白了，尽快做好出兵越南的准备。”放下电话，彭茂邦径直去了指挥中心。

　　围歼老挝境内残余越军的战斗即将结束，项铤辉与裴承毅正在安排最后的打击行动。第二支进入老挝境内的越军在南康河上游东岸的孟昏香洪停了下来，没有向韦沙里推进，也没有与进入老挝境内的共和国军队交战。显然，河内的战斗对越南军队产生了影响。在不知道听谁命令的情况下，越南军队陷入混乱之中。

　　“现在安排进军越南，是不是太早了？”

　　“先干掉盘踞在孟昏香洪的越军。”彭茂邦沉思了一阵，说道，“出动空降16军的预备队，切断越南军队的退路。只要战斗打响，越军肯定会撤退。到时候，放开一条通道，以追击歼敌的名义打入越南境内。”

　　“这样的话，我们得做好大举进兵的准备。”

　　听到裴承毅的话，彭茂邦点了点头，说道：“川圹高原的战斗结束后，尽快把空降15军撤下来休整，命令到达云南与广西的54军与21军进入战备状态。重新拟定作战计划，如果有可能，争取尽快占领河内。”

　　“难度不小，最好等河内卫戍部队拼得两败俱伤再出手。”项铤辉稍微迟疑了一下，说道，“如果占领河内，我们需要非常充足的理由。”

　　“阮良玉已经在我们手上了，这就是最充足的理由。”

　　项铤辉点了点头，说道：“前提是，阮良玉肯跟我们合作。”

　　“这事由军情局负责，我们不用担心。”彭茂邦看了两人一眼，“先去做部署，其他的暂时不要考虑。只要时机成熟，立即出兵河内。”

　　见到彭茂邦态度坚定，项铤辉与裴承毅没再多说什么。

　　此时，已经是北京时间26日凌晨2点过了。

　　围歼越军第23步兵师、第24步兵师、第27步兵师与第5装甲师的战斗进入了收尾阶段。

　　经过20多个小时的猛烈打击，越军的抵抗意志被彻底摧毁了。

　　从25日夜间开始，共和国陆军的参战部队做得最多的事情不是消灭负隅顽抗的敌人，而是设法收容成千上万的战俘。

　　到26日天亮前，投降的越军官兵总计超过4万！

　　据战后调查，大部分越军在投降前就已弹尽粮绝。有几支部队的越军官兵为了投降，还处决了拒绝投降的军官。由此可见，当时老挝境内的越军士气有多么低迷。

　　天亮前，损失最为惨重的空降153旅将防务交给了空突161旅，最先撤离战场。全旅3874名官兵中，最终走下战场的只有823人，其中半数以上是轻伤员。李东石也在轻伤员的行列之中，他的班上只有3人坚持到了最后。相对来说，算得上是非常“幸运”了。好多班，甚至好多排战斗到了最后一人。

　　随后，空突152旅与空突151旅先后撤出了战斗。

　　26日上午，围歼第二批进入老挝的越南军队的战斗打响，空降162旅与空降163旅参战。

　　这天，最重要的事情并不是战场上的战斗。

　　除了越南河内卫戍部队火并之外，装甲271旅一部开始向万象挺进。按照计划，该部队将在26日夜间到达万象市。

　　依照承诺，赵润东让国务委员徐证东前去会见欣达翁，安排老挝总理回国事宜。

　　只要军队占领了万象，欣达翁就立即回国组建临时政府。

　　恢复老挝的合法政权只是小事，塔马冯不但没有得到老挝民众的支持，由他控制的军队也是一群乌合之众。只要装甲271旅开进万象，叛乱就将结束。

　　美国东部时间25日18点30分，联合国安理会召开延长会议。

　　此时，川圹高原的战斗已经结束。庞兴龙代表共和国再度在安理会提出对越南实施全面制裁，经过白天的讨论，将在延长会议上进行投票表决。

　　美国会不会再次投反对票？

　　越南河内卫戍部队相互火并，越南政局出现动荡，美国遭遇外交陷阱。

　　进，还是退？


第三十七章 变策

　　25日夜间到26日凌晨，发生在越南的剧变也让美国政府“措手不及”。

　　收到CIA局长特雷杜伊的报告后，弗雷德里克一面命令美国驻联合国代表在安理会拖延表决进程，一面召集国务卿莱斯利、国家安全顾问斯托克顿、国防部长伯克利等官员幕僚商讨对策。

　　弗雷德里克很清楚越南内乱会产生什么后果。

　　此时，美国处理“老挝战争”、以及即将爆发的“中越战争”的政策至关重要。

　　“河内的局势还不是很清楚。”特雷杜伊首先介绍了情况，“从已经获得的信息看，武三明试图搭乘专机离开越南，随即宁平空军基地遭到轰炸，武三明返回河内。虽然看上去是针对空军基地的轰炸行动，但是我们有足够的理由相信，中国获得了准确情报，准备对武三明实施‘斩首行动’。”

　　“武三明活着？”

　　特雷杜伊朝斯托克顿点了点头，说道：“这是最奇怪的地方。中国空军炸毁了机场的大部分重要设施，摧毁了停放在机场的所有飞机，却没有轰炸武三明所在的机库。如果是‘斩首行动’，首先应该轰炸的就是武三明所在的机库。”

　　“也许是炸弹投偏了。”伯克利插了一句。

　　“这种可能几乎不存在。”特雷杜伊笑着摇了摇头，“首先被炸的是武三明的专机，使用的是激光制导炸弹。空军基地附近的高射炮没有开火，表明空中没有中国的战斗机。因此，肯定有特种兵在负责为轰炸提供引导。能够准确无误的击中停放在距离机库不到一千米处的商务飞机，没有理由炸不中机库。”

　　“当时还有什么人在场？”莱斯利问了一个非常关键的问题。

　　“越南总理阮良玉。”

　　“阮良玉？”莱斯利微微皱了下眉头，说道，“也许，阮良玉就是武三明为什么没有被炸死的关键原因。”

　　弗雷德里克立即朝国务卿看了过去，其他几人也朝莱斯利投去了询问目光。

　　“我们都知道，武三明一直在排挤阮良玉，几年前就将阮良玉排出了决策层。”莱斯利稍微思索了一下，说道，“与武三明不同，阮良玉是文职官员，对待中国的态度一直比较温和，主张与中国改善关系，趁中国进行产业结构调整吸引中国资本，推动越南经济发展。从根本上讲，阮良玉与武三明的政治观点完全相左。”

　　弗雷德里克点了点头，说道：“因此，中国想扶持阮良玉？”

　　莱斯利点了点头，说道：“我们不妨换个角度，站在中国的立场上考虑赵润东可能采取的政策。让欣达翁回国执政，只是中国处理印支半岛问题的第一步。为了达到长治久安的目的，赵润东肯定会设法消除越南的威胁。最好的办法就是推翻越南现政权，扶持一个比较得民心的越南领导人组建亲华政权。毋庸置疑，擅长经济工作、对外态度温和的阮良玉是最佳人选。”

　　“赵润东有这个魄力吗？他不是纪佑国。”

　　听到伯克利的话，莱斯利淡淡一笑，说道：“赵润东确实不是纪佑国，但是我们不要忘记赵润东的身份。在成为中国元首之前，他是国防部长，而在此之前，他是中国陆军上将，与中国总参谋长彭茂邦来自同一支部队。他与纪佑国相交几十年，就算不是纪佑国，也会受到纪佑国的影响。这几年，赵润东的对外政策确实偏软，将重点放到了国内。表面上看，赵润东确实不如纪佑国强硬。换个角度，我们就能发现，纪佑国在对外问题上表现强硬的目的是为了巩固政权，树立威信，推动改革。作为国家元首，赵润东熟悉纪佑国的基本方针，在对外问题上，他不会比纪佑国软弱多少。”

　　伯克利没有与莱斯利争论。

　　“也就是说，赵润东会借此机会出兵越南？”

　　“毫无疑问。”莱斯利长出了口气，说道，“按照已经掌握的情况，发生火拼的部队是分别忠于武三明与黎明杰的部队。两人都是军人出身，在军队都有根基。这场混战打下来，就算武三明能够除掉黎明杰，也会大伤元气。到现在，我们还不知道阮良玉的下落。不得不考虑一种可能，那就是阮良玉已经被中国控制了。”

　　“怎么可能？”斯托克顿露出了惊讶神色。

　　“不然，怎么解释阮良玉至今没有出现？”

　　“也许……”斯托克顿迟疑了一下，说道，“也许被武三明除掉了，或者被黎明杰暗中控制了。”

　　莱斯利冷冷一笑，说道：“首先，武三明与黎明杰火拼，表明武三明怀疑的对象是黎明杰。在此情况下，武三明不但不应该除掉阮良玉，还应该利用阮良玉对付黎明杰。其次，忠于黎明杰的部队比忠于武三明的部队少得多，却没在战斗中落败，表明黎明杰早就做好了准备；如果黎明杰控制了阮良玉，更不应该除掉阮良玉，而应该用阮良玉对付武三明。不管怎么样，只要阮良玉还在越南，就应该马上出面，以政府总理的身份宣布某一方是背叛国家的叛徒，而不是保持沉默。”

　　“也就是说，出卖武三明的是黎明杰，不是阮良玉？”

　　“这可不好说，我们掌握的信息非常有限。”莱斯利叹了口气，对总统说道，“只有一点可以肯定，黎明杰早就想取代武三明，一直没找到机会。至于黎明杰有没有与中国合作，透露武三明的出行计划，我们不能凭空臆断。其实，不管武三明与黎明杰的关系如何，只要阮良玉被中国控制，越南的局势就对我们非常不利。”

　　弗雷德里克点了点头，说道：“果真如此，我们必须调整政策。”

　　“以当前的情况看，武三明与黎明杰内斗，最大的赢家就是中国。”莱斯利推了下鼻梁上的眼镜，“就算没有控制阮良玉，中国也可以用‘保护侨民’为由出兵越南。如果中国控制了阮良玉，则可以以‘越南总理邀请平叛’为由，出兵越南。在武三明与黎明杰拼得你死我活的情况下，越南军队根本不可能一致对外。只要中国军队护送阮良玉回到河内，叛乱就会结束，越南将出现一个亲华政府。”

　　“我们不能因此抛弃越南。”伯克利明显不太支持莱斯利。

　　“问题是，我们以什么理由出兵越南？”莱斯利笑着摇了摇头，“就算有理由，我们也不能出兵越南，因为我们无法在短期内调动足以与中国陆军抗衡的地面兵力。除了尽快联络武三明，让他与黎明杰讲和之外，我们只能设法拖出中国出兵越南的步伐。”

　　“怎么拖？”斯托克顿立即问了出来。

　　“很简单，在南海与南沙问题上做文章。”

　　“你是说……”斯托克顿暗暗一惊，朝总统看了过去。

　　弗雷德里克也知道莱斯利的意思，说道：“问题是，菲律宾的海军太弱小了，根本不是中国的对手。”

　　“除了菲律宾，还有马来西亚、印度尼西亚与文莱。当然，文莱没有像样的军事实力，可以不用考虑。印度尼西亚与中国在南海只存在领海争端，矛盾不是太大。如果能够鼓动马来西亚在南海问题上采取强硬立场，就能让中国分散精力。”

　　弗雷德里克点了点头，随即沉思起来。

　　“马来西亚一直在向我们求购F/A-18E/F与F-35等战斗机，只要我们在军售上松口，马来西亚的态度就会有所改观。”

　　莱斯利看了眼斯托克顿，说道：“仅仅答应军售不足以让马来西亚与中国对抗，我们还得在其他方面为马来西亚提供支持。”

　　“比如……”

　　“比如贸易。”莱斯利又推了一下眼镜，“国会提交的贸易制裁清单中有上百种马来西亚的商品，我们可以否决制裁清单，剔除马来西亚的商品，再提交国会审议。如果可能，最好派总统特使去吉隆坡，向马来西亚表明态度。”

　　弗雷德里克点了点头。“那么，你赶紧收拾一下，今天晚上就出发。”

　　“我？”莱斯利愣了一下，说道，“好吧，我今天晚上就去吉隆坡。”

　　“另外，在对越制裁问题上，我们是不是应该投否决票？”

　　“没有这个必要。”莱斯利摇了摇头，说道，“中国拿出的证据非常有利，几乎所有安理会成员国都会投赞成票。如果我们一味反对，只会使中国采取更加强硬的政策。以目前的形势，我们很难改变越南的局势，难以阻止中国控制越南。既然如此，我们应该投弃权票。制裁容易，今后结束制裁就不容易了。”

　　弗雷德里克的眉头跳了几下，随即笑了起来。

　　“如果没有别的事，我就先告辞了。”莱斯利站了起来，“如果可以，应该请斯托克顿先生以总统特使的身份前往马尼拉，稳住菲律宾。”

　　弗雷德里克朝国家安全顾问看了一眼。

　　“没问题，我马上回去准备。”

　　会议到此结束，等莱斯利与斯托克顿离开后，弗雷德里克给联合国代表打了电话，让他在表决中投弃权票。

　　到此，美国的政策出现重大转变。

　　当天晚上，莱斯利与斯托克顿先后离开华盛顿。随后，共和国总理庞兴龙启程返回北京。


第三十八章 孤注一掷

　　与4年前印巴战争时大肆炒作“中国越境军事行动”、3年前东海战争时拼命鼓吹“中国威胁论”不同，“老挝战争”爆发后，西方媒体集体反应“冷淡”。一方面因为中国国际广播电视台对战争做了最直接、最全面的报道，抢了很多西方媒体的“饭碗”，让西方媒体不得不“炒冷饭”外；另外一方面也与美国捉摸不定的态度有密切关系。

　　大概因为理亏，“老挝战争”爆发后，美国的态度一直比较“克制”。

　　22日、老挝发生军事政变的第二天，塔马冯发表黑白颠倒的“政治声明”后数个小时，半岛电视台捅出天大的新闻，不但捅破了塔马冯的谎言，还宣称美国中央情报局与老挝军事政变有直接关系、派遣秘密部队协助发动政变的塔马冯铲除老挝高层领导。

　　半岛电视台做了相关报道后，老挝留学生组织分别在纽约州与加利福尼亚州地方法院提起起诉，要求对CIA进行调查。虽然此事只闹了2天，被美国联邦最高法院以“起诉主体不具备美国公民身份”为由驳了回去，但是关于CIA在老挝政变中发挥的作用引起美国各界的广泛抨击，连“拯救士兵委员会”（反对美国发动伊朗战争的民间机构）都参与进来，要求政府对CIA的行为做出合理解释。

　　在国内舆论压力的作用下，美国政府的态度变得非常“暧昧”。

　　赵润东让庞兴龙“大闹联合国”，就是看准了美国总统弗雷德里克的“死穴”。

　　2017年上台后不久，弗雷德里克为了兑现竞选时对利益集团做出的承诺，悍然发动伊朗战争。2年多来，美军从伊朗运回了上万具棺材、埋葬了上万面国旗、发放了上万封吊唁信、也摧毁了上万个美国家庭。虽然弗雷德里克一直强调伊朗是支持恐怖组织的“恐怖国家”，美国有责任与义务推翻摧毁“邪恶轴心”，维护世界的和平与稳定，但是2年多来，弗雷德里克一直没有拿出伊朗支持恐怖组织的证据，也没有为推翻伊朗政权采取任何实质性的行动。

　　谎言迟早会被揭穿，只是越早揭穿对弗雷德里克越不利。

　　在2018年举行的中期选举中，民主党在众议院夺回了100多个席位、占有217席，在众议院夺回11个席位、占有38席，大有卷土重来的势头。

　　民主党迅速复苏，让弗雷德里克感到了切身之痛。

　　2020年，大选将再度开场，如果共和党不能在选民最关心的国内问题、特别是经济问题上有所作为，民主党获胜的可能性超过50%。

　　弗雷德里克不想成为老布什，更不想成为胡佛（两位共和党总统都因为没能解决好经济问题，在连任选举中败给了民主党的竞选人）。2018年底，弗雷德里克转移重点，不再重视伊朗战争，国内经济发展成为联邦政府首要问题。

　　可以说，弗雷德里克是幸运的。

　　2018年底，阿拉莫斯实验室成功研制出性能足以与中国生产的2级复合蓄电池媲美的蓄电池，使濒临灭亡的福特与克莱斯勒汽车公司起死回生。按照阿拉莫斯实验室制订的研究进度，2020年完成“4级复合蓄电池”的研制工作、2023年获得“6级复合蓄电池”、2025年之前拿出“8级复合蓄电池”。

　　为了尽快研制出用来生产高级电动汽车与高端电子设备的“4级复合蓄电池”，联邦政府在2019年的财政预算中为阿拉莫斯实验室拨款155亿美元、为参与研制工作的其他科研单位拨款278亿美元，美国各大企业与财团还为阿拉莫斯实验室等研究机构投入了近500亿美元的科研资金。

　　孤注一掷的“赌博”。

　　弗雷德里克将所有希望寄托在了阿拉莫斯实验室的身上。

　　按照兰得公司的评估报告，“2级复合蓄电池”不但能够拯救包括福特与克莱斯勒在内的数千家企业，还能为美国创造近400万个就业岗位与每年数千亿美元的财富。如果能够在2020年研制出“4级复合蓄电池”，美国在“电动领域”的竞争力足以与中国媲美，使上万家企业生存下来，为全美国创造300万个就业岗位与每年上万亿美元的财富，彻底改变美国经济格局。

　　在2019年初，“2级复合蓄电池”对经济的拉动效应就显现了出来。

　　前2个月，美国向欧洲出口了1500辆电动轿车，虽然与同期中国向欧洲出口55万辆电动汽车的业绩相比，美国汽车业的成绩算不了什么，但这是“零的突破”，是美国汽车业重回世界主流的开始，具有非常明显的象征意义。

　　为了鼓励国内消费者购买福特公司与克莱斯勒公司生产的电动汽车，联邦政府在2019年的预算中拿出550亿美元，按照每辆4000美元到7500美元的数额，为购买国产电动汽车的消费者提供补贴。在此计划的刺激下，前2个月，福特公司在国内卖掉了25000辆电动轿车、克莱斯勒公司卖掉了18000辆电动轿车。虽然与同期达到355万辆的中国国内电动汽车消费市场相比，美国国内电动汽车消费市场才算刚刚起步，但是在贸易壁垒的保护下，美国国内汽车消费正在迅速复苏。

　　前景是美好的，未来是值得期盼的！

　　弗雷德里克要做的事情说起来很简单：除了耐心等待阿拉莫斯实验室的研究成果之外，只需要为国内市场注入足够的资金，通过补贴、退税、减税、提高福利保障等等方式让消费者有足够的能力振兴消费市场。

　　看起来简单，做起来却不简单。

　　在高达87645亿美远的2019年度联邦财政预算中，用于刺激国内消费的只有不到4000亿美元，比起8542亿美元的常规军事预算、12658亿美元的战争预算、6439亿美元的贸易补贴，不是少得多、而是少得太多。

　　不是弗雷德里克不想“印钞票”，而是“印钞票”的恶劣后果已经显现了出来。

　　2017初，美元与欧元的汇率是0.82、与共和国货币的汇率是6.17，到2019年初，美元与欧元的汇率是0.69、与共和国货币的汇率是4.22，分别下降了15.85%与31.35%。虽然货币贬值对出口有很大帮助，但是在无法提供高端产品的情况下，“价格优势”并没体现出来，美国出口商品的领域越来越狭窄。

　　美元严重贬值的另外一个恶劣后果，就是越来越多的国家选择用其他货币进行贸易结算。

　　随着越来越多的美元从全世界流回美国，美元在国内的贬值幅度更加巨大，也就是说，美国国内的通货膨胀相当惊人，变相削弱了美国消费者的购买力，使财富集中在了少数人的手里。

　　在中国与欧洲先后提出不用美元进行贸易结算之后，弗雷德里克不得不有所收敛。

　　不能印钞票，弗雷德里克就得勒紧裤腰带。

　　“老挝战争”爆发前，共和党两院领袖先后提出从伊朗撤军。只有撤军，才能缩减联邦政府财政开支，减少赤字，有更多的资金刺激国内消费，振兴美国经济。

　　当时，弗雷德里克确实动了撤军的念头。

　　利益集团已经从战争中赚够了好处，通过鼓吹“中美冷战”，美国政府的常规军费预算连续2年大幅度增长。只要中国崛起的势头没有减缓，不管是民主党、还是共和党执政，都会保持较高幅度的军费预算，满足利益集团的胃口。

　　结果，“老挝战争”打乱了弗雷德里克的安排。

　　虽然没人鼓吹“入越作战”，但是弗雷德里克不能在此时宣布从伊朗撤军。原因很简单，美国输掉了伊朗战争、中国打赢了老挝战争，美国的国际威望与影响力将受到致命打击，大部分持观望态度的国家都会倒向中国。

　　弗雷德里克唯一的选择是拖住中国，让中国首先承认“战败”。

　　正是如此，当中国再度提出全面制裁越南时，美国投了弃权票。

　　目的无二，让中国派兵进入越南，陷入“人民战争”的汪洋大海。

　　西方媒体没有大肆报道相关新闻，只是重点强调了中国在安理会的强硬立场，似乎制裁越南完全由中国决定，美国根本没有发言权一样。

　　美国开始退缩，并不是好兆头。

　　收到消息后，赵润东一面派人去机场迎接庞兴龙，一面与正在曼谷与马来西亚外长接触的黄国巍联系。弗雷德里克不是那种喜欢退却的人，美国在制裁问题上做出让步，肯定会在其他地方做小动作。

　　北京时间26日17点30分，庞兴龙回到北京。

　　随后，赵润东收到了两条消息。

　　一是黄国巍与马来西亚外长的第一轮磋商结束，双方没有达成任何共识，约定在28日进行第二轮接触。

　　二是围歼第二批进入老挝的越南军队的战斗结束，陆军做好了进入越南的准备工作。

　　让彭茂邦立即到元首府来之后，赵润东联系了潘云生、顾卫民、徐证东等人。

　　凭借政治家的敏锐知觉，赵润东意识到美国很快就会采取“大规模”行动，为共和国制造天大的麻烦。

　　在此情况下，是否派兵进入越南，成为了非常关键的决策。


第三十九章 杀鸡儆猴

　　庞兴龙的专机还在太平洋上空飞行，潘云生就收到消息，美国国务卿莱斯利与总统国家安全顾问斯托克顿先后离开华盛顿，飞赴吉隆坡与马尼拉。凭借多年的情报工作经验，潘云生断定美国国务卿与国家安全顾问此行绝不简单。接到赵润东的电话时，潘云生正在给军情局“三号特工”安排任务。

　　来到元首府西圃园书房，潘云生立即感到气氛不对劲。

　　彭茂邦在抽闷烟，顾卫民与赵润东低声谈着什么，徐证东正在向庞兴龙介绍这几天发生的事情。

　　潘云生迟疑了一下，坐到了彭茂邦身边的椅子上。

　　“人到齐了，小庞，你先介绍一下情况。”

　　庞兴龙点了点头，说道：“第一轮表决我就不介绍了，主要是美国投了否决票。第二轮表决前，我们拿出了非常有说服力的证据，除了俄罗斯有点抵触之外，美国之外的其他安理会理事国都支持对越南实施全面制裁。表决前的辩论拖了近三个小时，主要是美国代表在发言，随后美国投了弃权票。”

　　“在此之前，你与莱斯利接触过？”

　　看了眼提问的潘云生，庞兴龙说道：“会谈只进行了半个小时，谈的都是制裁越南会造成什么样的影响。莱斯利认为制裁越南会使全球贸易形式进一步恶化，毫无根据的理由，没能形成任何共识。”

　　“明显是在试探我们的底气。”

　　庞兴龙点了点头。“我也试着转移话题，莱斯利没有对其他问题做任何回答。给我的整体感觉是，莱斯利很老练、圆滑、非常有条理、精通外交手段、很难应付，也许他是美国的决策性人物。”

　　“作为国务卿，他也应该是决策性人物。”

　　“或许没有这么简单。”

　　听到潘云生的话，赵润东等人立即朝他看了过去。

　　“几个小时前收到消息，庞总理离开纽约的时候，莱斯利与斯托克顿分别启程前往吉隆坡与马尼拉。”潘云生稍微停顿了一下，说道，“安理会投票表决之前，莱斯利会见了菲律宾外长，随后前往白宫，同时去白宫的还有斯托克顿、伯克利与特雷杜伊。CIA肯定收到消息，知道武三明与黎明杰的部队在河内交战。如果我没猜错，正是在这场会议中，弗雷德里克做出了弃权的决定，随后派莱斯利与斯托克顿出访马来西亚与菲律宾。”

　　“这能说明什么？”顾卫民立即问了一句。

　　潘云生笑了笑，朝赵润东看去。以往，这类战略分析都是纪佑国的事。

　　“很明显，美国调整了策略。”赵润东揉了揉额头，说道，“越南高层内讧，使弗雷德里克对武三明彻底失去信心。如果弗雷德里克、或者某个美国高层决策者足够精明，就能猜到阮良玉已经落入我们手中。在此情况下，我国出兵越南只是迟早的事情。因为武三明与黎明杰都是扶不起的阿斗，所以美国决定放弃越南。让莱斯利与斯托克顿去吉隆坡与马尼拉，表明美国不会做出更大的让步。”

　　“在南海与南沙问题上做文章？”顾卫民又问了一句。

　　赵润东点了点头。“除了越南，美国能够利用的就是南海与南沙问题。我们可以换个角度，站在美国的立场上看问题。”

　　见到赵润东若有所思的样子，连彭茂邦都集中了精力。

　　“一开始，美国把希望寄托在了越南身上，希望越南成为我国的绊脚石。在老挝策划军事政变，只是偶然因素。即便没有川圹高原上的大发现，美国也会在别的地方给我们制造麻烦。按照军情局获得的情报，武三明的长子已经被CIA策反，成了武三明与美国合作的重要桥梁。由此可以断定，数年前，武三明就在为美国卖命了。虽然这个结论让人觉得匪夷所思，但是在找到更加合理的解释之前，我们只能相信作为国家主席的武三明不但背叛了越南，还出卖了自己的祖国。”

　　除了刚刚知道这些事的徐证东之外，其他人没有感到惊讶。

　　“不得不承认，美国在越南与老挝策划的行动非常周密，我们的情报系统出了问题。”赵润东朝潘云生看了一眼，说道，“万幸的是，军队与情报部门的出色表现弥补了我们的过失。越南爆发内乱，打乱了弗雷德里克的安排。不管是支持武三明、还是支持黎明杰，都要首先铲除国内反对派，才能对付我们。在此情况下，美国不但难以利用越南牵制我们，还有可能陷入泥潭。”

　　“弗雷德里克只能赌上一把。”

　　听到彭茂邦的话，赵润东微微一笑，说道：“不是赌一把，而是赌两把。”

　　彭茂邦微微皱了下眉头，正要开口，潘云生递了根烟过去。

　　“首先，弗雷德里克不会立即放弃武三明。如果武三明干掉了黎明杰，美国还会继续为越南提供军事援助。如果我的判断没错，美国下一阶段的援助重点不是作战飞机等重型装备，而是用来打游击战的轻武器。在做出这个决策前，弗雷德里克会分析我们的军事实力。只要美国认为我们无法迅速推翻越南政权，就会让武三明向南逃窜，将胡志明市作为陪都，与我们支持的北方政权打内战。到时候，我们肯定会为北方政权提供军事援助，甚至派兵帮助北方政权消灭武三明。站在弗雷德里克的角度，肯定认为我们将重蹈覆辙，重演美军在上个世纪六十与七十年代的悲剧。在此情况下，我们在越南花上数千亿、甚至数万亿的战争费用，恐怕不足为奇。”

　　“显然不可能，真要出手，我们就要一举占领整个越南。”

　　“我觉得不应该占领，越南的问题应该由越南人解决，我们没有必要插手。”

　　“自行解决？阮良玉只是文职官员，凭什么对付武三明？”

　　“问题不能这么看，虽然阮良玉是文职官员，但是失民心的不是阮良玉，而是武三明。”

　　见到彭茂邦与庞兴龙争吵了起来，潘云生立即拉住了总参谋长，赵润东则给庞兴龙递了个眼神。

　　“老彭的话有一些道理，要做，我们就要巩固阮良玉的执政地位。”赵润东稍微停顿了一下，说道，“小庞的话也没错，我们完全没有必要插手越南内战。只要我们公布武三明的卖国行径，绝大部分越南人会团结在阮良玉身边。加上阮良玉是治国能手，搞经济的能力恐怕不在庞总理之下，如果帮他做出点成绩，越南人自然会做出明智的选择。现在不是上个六十与七十年代，美国在越南遭遇惨败，不见得我们就无法解决越南问题。只是我们不能自大自傲，更不能目中无人。越南是一个拥有八千万人口的国家，如果我们陷入了越南战争的泥潭，国家与民族的未来将受到严峻考验。怎么做对我们最有利，我们就怎么解决越南问题，不是说只能用武力，也不是说不用武力。”

　　潘云生暗暗松了口气，赵润东控制“局势”的能力确实不差。

　　“开始我只说了弗雷德里克下的第一个赌注。第二个赌注恐怕大家都已想到了。”赵润东淡淡一笑，转移了话题，“对我们来说，能否解决好越南问题，关键看行动速度，必须在武三明与黎明杰拼出个高下之前采取行动。弗雷德里克非常清楚这一点，所以派国务卿与安全顾问访问马来西亚与菲律宾，力图在南海与南沙问题上牵住我们的手脚，让我们无法集中力量。”

　　“也就是说，美国会以许诺的方式拉拢马来西亚与菲律宾？”潘云生问了一句。

　　赵润东点了点头，说道：“菲律宾肯定倒向美国，所以我们要按照之前的部署，做好打击菲律宾的准备。马来西亚的态度有待商榷。从黄国巍发回的消息看，虽然马来西亚在南沙与南海问题上很强硬，但是没有关死谈判的大门。我们在战场上打得越好，对马来西亚的影响就越大。只要让马来西亚认识到，我们有决心与能力收复南沙群岛与南海领海，投靠美国将得不偿失，谈判就会收到成果。为了达到这个目的，只需要做好一件事，那就是打痛菲律宾，杀鸡儆猴！”

　　“如果不做任何外交准备，我们对菲律宾实施军事打击，影响肯定不好。”

　　“当然要做外交准备。”赵润东看了眼庞兴龙，说道，“发最后通牒，要求菲律宾在二十四小时内对我国提出的要求做出正面回答。”

　　“可是……”庞兴龙长出了口气，“这样做太直接了吧？”

　　“有什么好直接的？发最后通牒已经很给面子了。”

　　听到彭茂邦的话，赵润东笑着摇了摇头。“军队要做好准备。最后通牒一过，不但要收复被菲律宾侵占的所有岛屿，还要歼灭菲律宾海军。不过，暂时不要打击除港口、空军基地与防空阵地之外的目标。”

　　彭茂邦点了点头，表示明白赵润东的意思。

　　“小庞，你要尽快与马来西亚首相联系。谈判上，我们可以做出一些让步，但是不要太明显，免得让马来西亚觉得我们做出了让步。黄国巍回来后，你们好好商量一下。”

　　庞兴龙叹了口气，没再多说什么。

　　最后，赵润东把潘云生留了下来，让其他人都回去了。


第四十章 根本矛盾

　　被单独留下来的潘云生知道赵润东要问什么。

　　“这些是马来西亚高层的资料。”潘云生将几份分开别好的文件放在了赵润东面前的茶几上，“过来之前，我已经联系了最出色的特工，让他到吉隆坡待命。”

　　“从河内回来那个？”

　　“你认为我手下就只有那几号人？”

　　赵润东微微皱了下眉头，笑着说道：“看来，我还一直低估军情局了。”

　　“没跟你开玩笑，派去的是我手下最厉害的间谍之一。”潘云生拿起了香烟，“你开始提到的问题我也在想。马来西亚肯同我们进行双边接触，表明我们在老挝与南海的军事行动收到了效果。加把劲，马来西亚很有可能做出重大让步。关键是把把握好分寸，千万不能急于求成。”

　　“我也这么想，所以才会压着老彭，不让他主导我们的策略。”

　　“老彭不是问题，他只是性子急了一点，不会拿国家大事儿戏。”潘云生迟疑了一下，说道，“关键还得搞清楚美国的目的，以及美国可能采取的策略。”

　　“美国的目的很简单，让我们与马来西亚交战。”赵润东叹了口气，“关键还是美国肯定采取的策略。让你留下来，就是为了讨论这个问题。”

　　“没有可靠的情报，我们只能猜测。”

　　“猜测也好，只要有凭有据。”

　　潘云生抽了两口烟，说道：“我觉得，美国首先会在贸易上做文章。”

　　赵润东没有急着表态，示意潘云生继续说下去。

　　“年初，美国国会参众两院先后通过了对数十个国家的数千种商品征收贸易保护税的法案。该法案已经移交白宫，只要弗雷德里克批准就能生效。受制裁商品清单中，包括棕榈油、橡胶、胡椒、锡、成品木材、聚乙烯等数十种马来西亚商品。美国是马来西亚的第二大贸易伙伴，制裁将对马来西亚造成数十亿美元的损失，使上万名工人失业、大批农民破产。如果弗雷德里克压下法案……”

　　“压下法案的可能性不大，最多修改法案具体条款。”

　　潘云生点了点头，说道：“这样一来，马来西亚获得的好处不言而喻，美国将借此拉拢马来西亚。”

　　“贸易不是决定性因素。”赵润东揉了揉额头，说道，“我们是马来西亚的第一大贸易伙伴，马来西亚百分之四十的产品出口到我国。虽然美国生产出了电动汽车等高端电子产品，但是马来西亚主要从我国进口高端产品。如果美国在贸易上做文章，我们也可以在贸易上做文章。马来西亚总理不是笨蛋，即便我们没有立即表态，也会借此向我们施压，争取在我们与美国的博弈中获得最大好处。在贸易问题上，弗雷德里克不能松开提防。设想，如果美国降低了对马来西亚商品的贸易门槛，东南亚地区的其他国家、欧盟、拉美国家、中东国家都会要求美国降低贸易门槛。到时候，弗雷德里克怎么办？全部答应，答应一部分，还是全部拒绝？不管怎么样，美国都得不到好处。只要美国的贸易壁垒垮塌，首先遭受冲击的是美国本土产业。弗雷德里克会拿本国利益集团开涮吗？他有这个胆量，就不会在上任之初发动伊朗战争了！”

　　“我们可以将贸易作为谈判筹码。”

　　“这是肯定的，我会跟庞兴龙商量这个问题。”赵润东微微一笑，说道，“我们的贸易壁垒最低，我国的资源需求量最大。相对来说，我国面临的贸易问题最容易解决。美国敢在贸易上做文章，我们将计就计，借助第三方跟美国打贸易战。虽然我不太懂经济，但是我认为，只要贸易战打响，美元将迅速贬值，失去作为国际贸易结算货币的地位。到此，弗雷德里克肯定会主动向我们求和。”

　　“求和？”潘云生皱起了眉头。

　　“美国的问题，归根结底是美国在第二次世界大战后数十年间欠下的外债太多，一直用全世界的资源维持美国人的超前消费，关键就是美元具有不可替代的地位。全球性大萧条爆发后，美元的地位大大降低，美国向外界转嫁危机的能力减弱。对弗雷德里克来说，首先要解决的是失业、生产率与国内消费。三者有一个共同点，即必须提高劳动者收入，使消费者有钱消费，美元必须保持坚挺。如果美国不能从外界进口资源，用本国劳动力开采与生产资源，美国能够提高生产率吗？无法提高生产率，不但无法提高劳动者收入，还将使美国商品失去国际竞争力。”

　　“也就是说，美国需要与我们争夺全世界的资源？”

　　“其实，很多人都没有意识到，我们与美国的矛盾，就是资源的矛盾。”赵润东长出了口气，说道，“我们要发展，也得提高生产率，不但要将落后的劳动力密集型产业向国外转移，还要降低资源产业在经济中的比重，利用出口高端产品的收入购买资源。数十年内，我国的人口将维持在十亿以上，即便某一天降低到了十亿、甚至七亿以下，为了使老百姓过上富足的生活，都得大量进口资源。以七亿人口计算，如果我国的人均消费能力达到美国的一半，我们就需要进口与美国一样多的资源；如果我国的人均消费能力与美国持平，就需要进口两倍于美国的资源。全世界总共才多少资源？供养一个美国就很不容易了，有能力供养两个甚至三个美国吗？在科技得到长足发展、资源产业的生产力得到大幅度提高之前，我们只能与美国争夺全世界的资源。”

　　“这就是我们与美国的根本矛盾。”

　　“对，生存问题是最基本的矛盾。什么文化、宗教、意识形态、生活观念，都建立在物质基础与生存发展之上。以往，我国更多的时候扮演的是资源出口国，出口的是我们的劳动力资源。‘电动革命’给了我们转变角色的机会，也让美国面临同样的问题。在此情况下，我们与美国的矛盾不可避免。”

　　潘云生长出了口气，暗自佩服赵润东的战略眼光。

　　“当然，话题扯远了。”赵润东微微一笑，说道，“除了贸易问题，美国还有可能在军售上做文章。”

　　“对，美国肯定会在军售上为马来西亚提供好处。”

　　“前几年，马来西亚就提出购买F/A-18E/F型战斗机，后来还提出购买F-35系列战斗机。不过，这几年马来西亚不再向美国提要求。”赵润东稍微迟疑了一下，说道，“去年你好像谈起过这件事，说马来西亚与‘中重公司’接触，希望购买我国生产的J-15型战斗机等武器装备。”

　　潘云生点了点头，说道：“当时我们没有批准，主要是J-15刚刚定型投产。”

　　“现在可以考虑这个问题了。”

　　“可是……”潘云生迟疑了一下，说道，“J-15有很多不允许出口的关键技术，马来西亚又不是我们的盟国……”

　　“现在不是，以后是不是谁能说得准？”赵润东淡淡一笑，说道，“我知道你担心什么。我们应该把目光放长远一点。美国已经研制出复合蓄电池，虽然刚刚迈进门槛，但是只要掌握了基础技术，美国很快就能研制出更高级别的复合蓄电池。短期内，我们与美国的矛盾还不至于引发战争，可是我们与美国在经济等领域的竞争将越来越激烈。经济斗争比战争还要残酷，世界各国都在拼命扩大贸易。随着美国加入竞争行列，我们要提前做好准备。先在军售上拿出一些拳头产品，看看市场反应，顺带给美国施加点压力。等到民营企业的生产线投产，我们再把竞争扩大到民用领域。这样，才能最全面、最彻底的打击美国经济，让美国在大萧条中多呆几年。”

　　潘云生思考了一下，说道：“我尽快做调研，到时候给你一份详细报告。”

　　“记得与庞兴龙商量，经济问题他比我们任何人都在行。”

　　潘云生点了点头，答应了下来。他不像彭茂邦，对庞兴龙并不反感。

　　“最后一个问题。”赵润东竖起了一根指头，“也是最关键的问题。马来西亚的国情比较特殊，美国很有可能在马来西亚领导人身上做文章。”

　　“我早就考虑到了，不然不会派人去吉隆坡。”

　　“这就最好不过。”赵润东看了眼手表，说道，“时间不早了，你早点回去休息。留给你的准备时间不是很充裕，尽量利用一切可以利用的条件。不管怎么样，我们必须拿下马来西亚，不能让美国制造更大的麻烦。”

　　“我尽力而为。”潘云生灭掉烟头，起身说道，“只要马来西亚的领导人不是笨蛋，就不会成为美国的帮凶。”

　　赵润东笑着摇了摇头，没有跟潘云生多罗嗦。

　　离开元首府，潘云生就给军情局总部打了电话，询问有没有收到新的消息。

　　当天晚上，潘云生给早已到达吉隆坡的“003号”间谍下达了最新指令。

　　如同赵润东所说，要想粉碎美国的阴谋，必须尽全力与马来西亚和平解决南沙与南海争端，避免在军事行动上走过头。


第四十一章 光复

　　27日，万象再度成为全世界关注的焦点。

　　当日清晨，装甲271旅的先头部队开进市区，与叛军进行了激烈战斗。

　　国际广播电视台做了全程追踪报道，战地记者跟随作战部队进入市区，现场报道激烈的战斗情况。

　　虽然万象只是人口不到50万的中等城市，建筑物高度多在5层以下，街道宽敞，对进攻方比较有利，但是对第一次打城市巷战的共和国军队来说，盘踞在城区内的叛军仍然有不小的威胁。

　　幸运的是，有美军在伊拉克与阿富汗的前车之鉴，共和国军队总结了不少巷战战术。

　　派装甲271旅南下万象，就是因为装甲部队比快速突击部队更适合打巷战。占领了万象通往上寮地区（老挝古称寮国，从北向南分为上寮、中寮与下寮）的公路后，装甲271旅开始清除城区周围的叛军据点。

　　俄军在2次车臣战争中的惨痛教训证明，单独进入市区的装甲部队非常脆弱。

　　作为主要突击力量，装甲部队在进攻城市的时候，只有得到步兵、炮兵、航空兵与其他兵种的协同与支援，才能有效发挥装甲兵的战斗力。

　　天亮前，装甲271旅一直在市区外进行战前准备，部署炮兵阵地、将坦克营与机械化步兵营拆散编成混合突击部队、协调空中打击力量、出动小型无人侦察机监视与锁定市区内的叛军据点。

　　清晨6点左右，装甲271旅做好了突击准备，空突161旅的支援部队到达。

　　战斗在6点15分左右开始，装甲271旅的混合突击部队首先向老挝国家主席官邸与总理府方向推进，旅属炮兵与航空兵提供火力掩护，空突161旅的低空突击部队与低空打击部队伴随混合突击部队前进、负责夺取沿途制高点。

　　看上去很有章法的战术，却一上场就遇到了麻烦。

　　7点不到，装甲271旅停止了进攻。

　　数十分钟的战斗，导致数百平民伤亡。负隅顽抗的叛军以民居为据点，将平民当作挡箭牌。所有“正规战术”都将致使无辜的平民伤亡，装甲271旅打的是平叛战争，不是攻坚战。大规模炮击、重点轰炸都不能用了，甚至连坦克炮都得少用。在此情况下，平叛战变成了“攻坚战”。

　　调整战术后，装甲271旅在空突161旅的支持下继续进攻。

　　战斗打得非常激烈，也非常惨烈。

　　城区的复杂地形缩小了双方技术兵器、火力等差距。面对在野战中不可能战胜的装甲兵，仅仅装备了步枪、机枪、火箭筒，还有少量无坐力炮、迫击炮的叛军不但对地面突击部队构成了威胁，还对低空突击部队构成了威胁。

　　10点左右，空突161旅占领了国家主席官邸，装甲271旅占领了总理府。

　　至此，空突161旅损失了1架直升机、伤亡官兵30余人，装甲271旅损失了2辆坦克与2辆步兵战车、伤亡官兵50余人。

　　战斗在此时发生转变。

　　10点25分，国际广播电视台报道了老挝伪政权领导人塔马冯与诺万赛搭乘直升机出逃的消息。大约20分钟后，国际广播电视台再次发布新闻，塔马冯与诺万赛乘坐的直升机在飞往泰国的途中坠毁，坠机地点在万象东面班纳松附近。

　　消息一经发布，顿时引起高度关注。

　　万象市区内的叛军最先受到“打击”，在“匪首”逃跑的情况下，原先还誓死战斗到底的叛军官兵顿时成了乌合之众。

　　面对数万名叛军，市区内的2000多名装甲271旅与空突161旅的官兵顿时慌了手脚。

　　在后方坐镇指挥的项铤辉立即向彭茂邦请示，要求减免对叛军普通官兵的惩罚，只严惩发动叛乱的高级军官。彭茂邦没敢擅自做出决定，在征求了赵润东的意见后，才给项铤辉下达命令，让叛军返回军营，等待整编。

　　攻坚战演变成了“攻心战”。

　　2支进攻部队分别驻守总理府与主席官邸，空突161旅出动直升机，用高音喇叭向市区内的叛军喊话。

　　中午，欣达翁在共和国国务委员徐证东的陪同下来到万象郊外。

　　欣达翁宣布免除所有“受蒙蔽官兵”的罪行后，局势得到控制，盘踞在市区内的叛军陆续返回位于万象南部郊区的军营。

　　此时，塔马冯与诺万赛坠机身亡的消息得到了证实。

　　2人乘坐的S-70型直升机从万象起飞之后，一直向东飞行，准备前往泰国东北部的老听族聚居区（塔马冯与诺万赛是老听族，欣达翁是老龙族），到达班纳松附近时，直升机尾桨脱落，随即在班纳松西南约5千米处坠毁。直升机上包括塔马冯与诺万赛在内的11人全部身亡。

　　直升机到底是坠毁，还是被击落的，一直没有得到证实。

　　一部分人认为，以共和国的军事实力，肯定发现了塔马冯与诺万赛出逃，附近又有第161空中突击旅的部队，即便不出动空军的战斗机（S-70的航线靠近老泰边境线，出动战斗机很有可能进入泰国境内），出动2架武装直升机就能击落S-70。为了避免欣达翁上台后遇到不必要的麻烦，共和国有足够的理由除掉塔马冯与诺万赛。

　　另外一部分人则认为共和国没有理由铲除塔马冯与诺万赛。2人在占老挝人口大约25%的老听族中拥有很高的威望，如果共和国除掉塔马冯与诺万赛，欣达翁的政权将受到老听族的考验。让塔马冯与诺万赛流亡泰国，借泰国之手除掉两人，才是共和国的最佳选择。当时空突161旅的低空打击部队都在万象作战，没有能力拦截S-70直升机。

　　不管怎么说，塔马冯与诺万赛死了。

　　当天下午，欣达翁返回老挝总理府，宣布在5天内组建临时政府、1个月内举行国民议会选举，邀请共和国军队维持老挝安全与社会秩序，万分感谢共和国为恢复老挝合法政权做出的所有努力。

　　傍晚，欣达翁前往装甲271旅驻地慰问官兵，为阵亡将士默哀。

　　到此，“老挝战争”宣告结束。

　　从22日夜间出兵，到27日下午结束，前后总共130多个小时，共和国军队不但先后歼灭2股入侵老挝的越南军队、毙俘越军官兵14万余人，还光复万象、帮助欣达翁回国执政。

　　在此期间，1763名共和国官兵永远留在了异国他乡。

　　后来，老挝分别在万象、川圹、农黑与韦沙砾修建了“友国烈士陵园”。立法规定3月22日为国难日、3月27日为光复日，国难日全国降半旗、光复日国家与政府领导人前往祭扫烈士陵园。老挝还在驻共和国大使馆成立了“友国烈士家属慰问处”，每年3月27日为所有在老挝阵亡的共和国官兵家属送去慰问品与慰问信，邀请烈士家属代表、共和国各界人士参加“中老友好互助联谊会”，共同缅怀为老挝的民主、自由、和平、繁荣做出重大贡献的先烈，宣扬与深化中老友谊。

　　27日下午，共和国国务院发言人发表声明：共和国军队将在老挝完成国民议会大选、成立正式政府之后，陆续从老挝撤军；在此期间，共和国将继续为老挝提供防务安全、协助老挝临时政府维持国内秩序、帮助老挝人民重建家园。

　　外界普遍认为，共和国将像上世纪50年代的朝鲜战争那样，战后全部撤离老挝。

　　但是，此时的共和国已经不是60多年前的共和国，老挝战争也不是朝鲜战争。

　　当年8月，共和国与老挝签署《友好合作条约》。这是自《友好互助条约》之后，另外一部带有军事政治同盟性质的条约。按照该条约，老挝把琅勃拉邦、川圹、他曲与巴色的4处军事基地租借给共和国，租期99年；共和国每年向老挝支付2500万元租金，负责军事基地的建设与维护；租期界满前12个月，如果双方均未提出异议，租期自动延长20年；共和国将在租借老挝军事基地期间（也就是条约有效期之内），为老挝提供与国家安全防务有关的一切必要支援。

　　至此，共和国拥有了第一批“海外”军事基地。

　　到当年年底，共和国在4处军事基地部署了2500人的地面部队（包括勤务人员与工程人员），在川圹与巴色动工兴建空军机场。按照共和国在2019年底制订的规划，到2022年，共和国将在川圹与巴色部署2个战斗机中队与2个勤务中队（实际为配备电子侦察机的飞行部队）。

　　将军事基地租借给共和国，老挝得到的不仅仅是每年2500万元的租金。

　　从2019年底开始，老挝不但派遣军事人员前往共和国“取经”，还邀请共和国为军队提供作战培训，大部分培训工作都在琅勃拉邦基地进行。到2022年，共和国先后培训了2000多名老挝官兵，为老挝打造了一支东南亚地区最强悍的特种部队。

　　2022年，共和国向老挝移交防务的时候，老挝已经拥有一支精干强悍的作战力量。

　　与老挝的军事合作，拉开了共和国向境外派兵的序幕。

　　虽然初期规模非常有限，但是美国却如芒在背，因为中国在老挝的设置军事基地不但直接针对美国在泰国的军事基地，还打破了东南亚地区的格局，对东南亚各国、特别是老挝周边的越南、柬埔寨、泰国与缅甸产生了非常深远的影响。

　　随着共和国进军东南亚，美国的西太平洋-北印度洋防线势必分崩离析！


第四十二章 回心转意

　　欣达翁启程返回万象时，胡志诚见到了遭到软禁的阮良玉。

　　与阮良玉见面前，胡志诚与军情局的“代表”谈了大约半个小时。虽然对方没有表明身份，但是胡志诚相信，与他见面的就是传说中的军情局局长“老潘”。

　　军情局给了胡志诚两个选择。

　　一是留下来为军情局服务，成为军情局的特工或者间谍；二是拿着军情局提供的“生活费”，在军情局的“保护”下生活3到5年后，恢复平民身份。

　　在胡志诚做出选择前，军情局的“代表”提了一个额外要求：说服阮良玉。

　　胡志诚没有拒绝，因为不管做出哪种选择，命运都掌握在军情局的手上。即便军情局不会为难他，胡志诚也决定“好事做到底”。

　　见到阮良玉，胡志诚不得不感叹世事难料。

　　10多个小时前，阮良玉还是越南“第三号人物”，现在却成了“阶下囚”。虽然军情局没有对他怎么样，但是阮良玉的神色仍然非常消沉，似乎刚刚遭受人生最惨痛的打击。

　　见到胡志诚，阮良玉眼里放出一丝精光，随即又暗淡了下来。

　　胡志诚倒了杯水，放在阮良玉面前，让尴尬的气氛稍微缓和了一点。

　　“你来做说客？”

　　“不，不是……”胡志诚在阮良玉对面的椅子上坐了下来，“我只是来看看，总理没事，我就放心了。”

　　“放心？”阮良玉淡淡一笑，说道，“放心的投敌叛国吧？”

　　胡志诚长叹一声，拿出香烟。他知道阮良玉不抽烟，给自己点上了一根。“总理，我不是你这样的大人物，对我来说，生存比什么都重要。”

　　“为此，你可以出卖自己的祖国与民族……”

　　“不是出卖。”胡志诚没有被阮良玉激怒，“也许你不知道，你离开越南的时候，武三明的部队与黎明杰的部队在河内交战，战斗至今还在进行。”

　　阮良玉的一脸疑惑，有点不太相信。

　　“这么说吧，都是我的责任。”胡志诚长出了口气，说道，“接到电话后，我就去了藏身地点，结果武三明派人将我带走了……”

　　在胡志诚讲述的时候，阮良玉的神色变化了好几次。

　　“……或许，我不应该这么做，但是当时的情况让我不得不这么做。”见到阮良玉的目光落到烟盒上，胡志诚将香烟递了过去。

　　阮良玉迟疑了一下，从烟盒里抽出了一根香烟。

　　替总理点上烟后，胡志诚说道：“当时的情况很紧张，武三明已经在怀疑高层有人出卖了他，而且首先怀疑的就是总理。我没有别的选择，只能把矛盾转向黎明杰。你也知道，黎明杰曾经暗中与我联系，希望我为他效劳。利用这层关系，我让黎明杰认为武三明要对他下手，挑起了两人间的争斗。”

　　“是你把消息透露给敌国的？”

　　胡志诚点了点头，没有否认。“确实是我透露的，但是我这么做也是为了越南。”

　　“为了越南？”阮良玉冷冷一笑，一点都不相信胡志诚的话。

　　“总理，你也知道，真正叛国的是武三明。中国军情局有足够的证据证明武三明的长子武玉杰早在五年前就被CIA策反，随后武三明背叛祖国，开始转移财产。我们与中国在老挝的军事冲突，既是CIA暗中策划的，又与武三明有直接关系。如果不是他命令军队进入老挝，我们就不会卷入这场战争。宁平空军基地遭到轰炸之前，武三明已经下令西北边防军进入老挝，准备扩大军事冲突。”

　　阮良玉的眉头紧锁，这件事他也知道。

　　“如果战争扩大，最大的受害者肯定是越南。中国不见得能够获得多少好处，最大的受益者是美国。中国被拖垮，越南变成废墟，我们都是失败者。为了主子的利益，武三明根本不在乎祖国会遭受多大的损失、越南人民会遭受多大的磨难！”胡志诚猛抽了两口烟，灭掉烟头，说道，“越南的唯一出路是尽快结束战争，避免让战火烧到国内。因为总理一直坚信我们应该和平发展，所以我才背叛了‘职业道德’，一直在暗中保护总理！”

　　“可是，你投靠了敌人！”

　　“我们的敌人是谁？”听到阮良玉的话软了一些，胡志诚反问了一句，随后说道，“我们的敌人不是中国，七年来，总理一直没有把中国当作敌人。越南的敌人是武三明、是把持了国家大权的军人。”

　　阮良玉长出了口气，没有反驳。

　　“要想结束战争，最直接的办法就是除掉武三明。”胡志诚迟疑了一下，说道，“当然，不能借总理的手，不然总理将背上骂名。我们只能借助这场战争，让中国军队炸死武三明，总理才能名正言顺的顶替武三明，将越南带上正确的道路。可惜的是，最后关头，就差了那么一点。”

　　阮良玉微微皱了下眉头，朝胡志诚看了过去。

　　“如果不是总理突然返回，武三明已经被炸死了。”

　　“我？”阮良玉暗暗一惊，“你的意思是……”

　　“总理，你不会认为炸弹落偏了吧？”胡志诚笑着摇了摇头，“虽然我不清楚轰炸的过程，但是以当时的情况，炸死武三明易如反掌。最终没有轰炸武三明所在的机库，正是因为总理赶了回来。”

　　“也就是说，中国不想炸死我？”

　　胡志诚点了点头。“七年来，总理一直在努力改善我们同中国的关系，还为中国与东盟建立自由贸易区做出了重大贡献，中国有什么理由对付总理？如果我没猜错，中国不但不会对付总理，还会在总理上台之后与越南改善关系。”

　　“因此，中国在逮住我之后，没有除掉我。”

　　胡志诚又点了点头，没再多说什么。

　　阮良玉咳嗽了几下，灭掉了没抽几口的香烟。

　　房间内安静了下来，两人都在沉思。

　　“中国给了你什么好处？”

　　听到阮良玉突然提出的问题，胡志诚愣了一下，说道：“我只拿了应得的，军情局希望我能留下来，我没有答应。”

　　阮良玉叹了口气，说道：“如果中国让我重组政府，我需要很多助手。”

　　胡志诚暗暗一惊，不由得多看了阮良玉一眼。“总理，你……”

　　“如你所说，给祖国与人民带来灾难的不是你，而是武三明与黎明杰等人。”阮良玉停顿了一阵，说道，“一直以来，这些掌握着军权的高层领袖一直将个人利益放在国家利益之上，为了实现个人野心，不惜损害国家与民族的未来。我们没有别的选择，八千万同胞也没有别的选择。”

　　“总理……”

　　“越南蒙受了太多的灾难，我们不能让子孙承受不应该承受的痛苦与磨难。如果有其他选择，我不会这么做。”阮良玉闭上了眼睛，神色显得很痛苦，“不管是千秋骂名，还是什么，我不能推脱历史的责任。你帮我带话，我要与中国高层领导见面。”

　　胡志诚点了点头，说道：“没问题，我马上去告诉军情局的人。”

　　“如果可以，我希望你能留下来。”

　　胡志诚一愣，一下没有明白阮良玉的意思。

　　“作为越南人，你有不可推卸的责任，如果你仍然热爱你的祖国与同胞，你就应该为自己的祖国与民族做出贡献。”阮良玉的目光在胡志诚身上停留了许久，“不管怎么样，我原谅你以前的所作所为，希望你能够为祖国与民族做出真正的贡献。”

　　胡志诚稍微迟疑了一下，说道：“总理，我不会拒绝你的要求，但是需要一点时间。”

　　阮良玉没再多说什么，再次闭上了眼睛。

　　通过闭路监视系统，潘云生与张孝珑“观看”了胡志诚与阮良玉交谈的整个过程。在胡志诚离开房间的时候，潘云生给赵润东打了电话。

　　“问题不是很大，阮良玉确实是一位爱国者，而且是一个聪明的爱国者。”见到胡志诚进来，潘云生朝张孝珑递了个眼神。等到张孝珑带着胡志诚离开后，他才继续对电话那端的赵润东说道，“他要求与你、或者庞兴龙见面，大概想与我们谈条件。”

　　“确认他会与我们合作？”

　　“基本上肯定，阮良玉没有别的选择。”

　　电话那端，赵润东沉思了一阵，说道：“你安排一下，晚上10点左右带他来元首府，不要让其他人知道。”

　　“明白，需要通知庞兴龙吗？”

　　“我跟总理联系，你做好相关准备，特别是与越南有关的资料都要带上。”

　　“没问题，我马上安排。”

　　外面的走廊上，张孝珑递了根香烟给胡志诚。

　　“表现得不错，你想好了吗？”

　　“什么？”胡志诚点上烟，看了眼这个合作不到3天的“搭档”。

　　“回越南，还是留下来。”张孝珑也点上了烟。

　　“这……”胡志诚长出了口气，“暂时还没想好，不过我觉得还是拿到一千五百万美元比较稳妥。”

　　潘云生已经承诺给胡志诚1500万美元“酬劳”。

　　张孝珑笑着摇了摇头。“也好。不管在哪，今后我们还有合作的机会，是不是？”

　　“希望是吧。”胡志诚没有做肯定回答。

　　见此，张孝珑没再多说什么，因为胡志诚已经决定跟随阮良玉回国，以越南情报人员的身份为越南未来的国家主席服务。不管越南与共和国的关系会发生多大的变化，胡志诚都是越南情报人员，而张孝珑是共和国的情报人员。个人友谊取代不了对祖国的忠诚，两人不可能成为真正的朋友。


第四十三章 坦诚交流

　　为了避免暴露身份，潘云生以“国务委员”的身份带阮良玉去了元首府。

　　赵润东不但通知了庞兴龙，还通知了彭茂邦、顾卫民与黄国巍。潘云生与阮良玉到达的时候，赵润东已经让秘书准备好了一壶红茶与几样颇具越南特色的糕点。

　　会面在不太友好的气氛中开始。

　　让潘云生有点意外的是，阮良玉首先提出共和国派遣特种兵将他带离越南，构成了“绑架他国领导人”的行为，属于最严重的战争罪行，要求共和国对此做出合理解释，向越南赔礼道歉。

　　彭茂邦没有给“趾高气扬”的越南总理好脸色。

　　庞兴龙、顾卫民与黄国巍没有“抢白”，将问题留给了赵润东。

　　作为“国务委员”，潘云生不好发表任何“高见”。

　　沉思一阵，赵润东说道：“总理阁下的愤怒我们完全可以理解，我们也请求阁下理解当时的情况。相信，潘委员已经向你解释了相关情况。如果我们不当机立断，恐怕我们就不会坐在一起商讨贵国的未来了。”

　　赵润东这番话不软不硬，既表明了共和国的立场，也表明了共和国掌握了“越南未来”，给阮良玉来了个下马威。

　　越南总理的脸色很不好看，对赵润东的回答明显有点愤怒。

　　“总理阁下，不管如何，八千万越南人民的命运掌握在你的手中。”庞兴龙出面化解了僵局，“这场战争，既不是我们想看到的，也不是阁下想看到的。结束战争，发展‘友好共处’的双边关系既是我们的目的，也是阁下的目的。过去七年间，阁下为双边友谊做出了重大贡献，为越南发展做出了巨大努力。中越两国的友谊源远流长，数千年来一直是友好邻邦。虽然有过一些不太愉快的未来，但是我们相信，只要我们双方共同努力，不但能够尽快化解分歧与矛盾，还能为两国人民创造更加美好的未来。”

　　听到庞兴龙的话，阮良玉的神色才稍微松缓了一点。

　　“这么说来，贵国也希望尽快结束战争？”

　　庞兴龙点了点头，把话留给了赵润东。

　　“我们一直爱好和平，也一直在为和平努力。”赵润东的态度也有所转变，“一直以来，我们都在努力通过和平方式解决两国争端。阁下应该知道，‘老挝战争’并不是我国主动挑起的战争。不管怎么说，战争持续下去，最大的受害者是八千万越南人民，然后是十四亿共和国公民。我们请阁下前来，就是争取以和平方式解决两国冲突，让八千万越南人民免于战火荼毒。阁下肯坐下来跟我们协商，也表明阁下是一位真正热爱祖国的好总理，是一位愿意为八千万同胞献身的好领袖。虽然战争对我们双方的关系造成了负面影响，但是我相信，只要我们共同努力，就能化解分歧与矛盾，重建共同繁荣、共同发展、共同进步的新未来，书写中越交往的新篇章。”

　　阮良玉淡淡一笑，听出了赵润东的言外之意。

　　关键是那几个“共同”。虽然赵润东没有明说，但是按照赵润东的意思，共和国支持阮良玉回国执政的“价码”是越南向共和国“臣服”，建立中国与老挝那样的“同盟关系”。以此为基础，越南必须承认“归还”南沙岛屿与南海领海，放弃称霸东南亚的野心，成为以中国为核心的“同盟体系”的成员国。

　　阮良玉不是笨蛋，赵润东既然提出了要求，自然会给予越南巨大的帮助。

　　一直以来，阮良玉就不支持“越南称霸东南亚”。虽然越南拥有东南亚地区第二多的人口，但是越南根本不具备成为地区大国的基础实力。不管是国土面积、资源、经济、科技、文化、外交等等，越南都是地区小国。

　　导致越南走上歧途的，正是“称霸思想”。

　　自从上世纪六十与七十年代的战争之后，越南一直以“战胜了法美侵略者”耀武扬威，一度宣称是“全球第三大军事强国”，结果短短几年后就被中国“教训”了一通，沦落为世界上最贫穷的国家之一。

　　冷战结束后，越南走上了“改革开放”的道路。

　　随着经济快速发展，“称霸思想”再度膨胀。8000万越南人民没有获得任何好处，反而被推进了战争的深渊。

　　沉思许久，阮良玉长叹一声，说道：“元首阁下，我想知道贵国能够提供的实际援助。”

　　赵润东点了点头，先朝彭茂邦看了过去。

　　“首先，我们会出兵占领河内。”彭茂邦没有罗嗦，直接谈军事行动，“随后，我们将护送总理回到河内，为总理提供全面保护，协助总理镇压叛军。如果有必要，我们还将出兵占领包括胡志明市在内的其他大中城市，以最快的速度平定越南内战。在此期间，我们会替总理铲除包括武三明与黎明杰在内的政治对手。”

　　阮良玉的眉头跳了几下，说道：“如何保证新政权能够得到人民的拥戴？”

　　彭茂邦没再开口，而是把目光转向了庞兴龙。

　　“成立新政府之后，我们将为贵国提供经济等方面的援助，帮助贵国进行战后重建。”庞兴龙稍微停顿了一下，说道，“我们还可以通过政府担保，为贵国招商引资，帮助贵国发展经济，解决失业问题，提高人民生活水平。总理阁下精通经济，在国家建设上拥有出众的才能，清楚我国的实力，也知道我国正在推行的产业结构调整对周边国家经济产生的拉动效应。只要我们双方精诚合作，我相信在五到十年之内，贵国将创造举世瞩目的成就，贵国人民将从中获得莫大的好处。”

　　阮良玉点了点头，似乎觉得庞兴龙的回答仍然不够全面。

　　赵润东干咳了两声，朝坐在庞兴龙身边的顾卫民看了过去。

　　“除了经济方面的援助，我们还可以为贵国提供适当的军事援助。”顾卫民比彭茂邦斯文多了，“阁下组建政府后，我们将负责为阁下组建一支规模在十万到十五万的政府军，提供培训与必要的武器装备，帮助阁下巩固政权。贵国政权稳定之后，我们还可以与贵国签署必须的条约，甚至为贵国提供国家防卫担保。”

　　阮良玉淡淡一笑，似乎顾卫民没有说到重点。

　　“其实，阁下完全不必担心什么。”赵润东深吸了口气，说道，“只要贵国恢复正常状态，我们不会干预贵国内政。如果阁下有什么担心，我们可以签署相关的协议。我国的军队在贵国完成作战行动之后，将按照相关协议陆续撤出贵国。安全保障方面，我们也完全尊重贵国的意见，不会强迫贵国签署任何有背国家与民族利益的条约。不管怎么样，我们诚心与阁下交朋友，诚心与贵国合作交流。”

　　听到这，阮良玉才说道：“我明白元首阁下的意思，只是空谈没有任何意义。”

　　“这是当然，”赵润东朝黄国巍看了一眼，等外长把带来的文件交给阮良玉之后，说道，“这是我们草拟的合作协议，阁下可以与贵国在我国的使馆人员，或者其他任何人商讨。当前最要紧的事情是结束贵国的动乱，镇压内战双方，帮助阁下回到河内建立新政府，让贵国人民脱离苦海。”

　　阮良玉迅速扫了一眼文件目录，说道：“如果可以，我希望跟随第一支部队返回河内。”

　　“完全没问题。”赵润东呵呵一笑，说道，“只是，为了阁下的安全着想，我们希望阁下能够在京多呆几天。作战行动开始后，我们随时向阁下通报战役进展。时机成熟，我再安排高级官员随同阁下一同返回河内。”

　　阮良玉点了点头，说道：“如此说来，需要我尽快签署这份协议？”

　　赵润东没有回避这个问题，点头表示正是如此。

　　“我希望返回大使馆，与相关人员商讨后再做出决定。”

　　对于这个小小的要求，赵润东自然不会拒绝。让庞兴龙与黄国巍陪同阮良玉前往越南大使馆之后，赵润东给彭茂邦与顾卫民部署了任务，让潘云生留了下来。

　　“很难缠，是不是？”

　　赵润东笑着摇了摇头。“如你所说，阮良玉确实是爱国者，万事以国家利益为重，不会做出任何让步。”

　　“或许，我们得考虑换个人。”

　　“没这个必要。”赵润东递了根烟给潘云生，“一个独立自主的越南不但对我们没有害处，还有好处。你想想，越南有八千万人口，我们能够用对待老挝的政策对待越南吗？背上这个负担，我们的发展将受到很大影响。只要越南肯在和平发展的道路上前进，随着双边经济往来越来越频繁，让越南经济绑在我们的身上，越南还能对我们构成威胁吗？再说了，平定越南内战不是一时半会的事，就算阮良玉回到河内，成立了新政权，也不见得能够控制越南全境。到时候，战争拖下去，阮良玉不但不能怪罪我们，还得请求我们提供更多的援助。在此基础上，我们帮助越南进行战后重建，比现在进入越南的意义重大得多。”

　　“看来，你都想好了。”

　　赵润东笑而不语。

　　潘云生也暗自佩服，从一开始，赵润东就考虑到了几十年后的事情。作为国家元首，赵润东表现出来的能力不比纪佑国差多少。


第四十四章 临时决策

　　3月28日上午，全世界都在关注中国是否出兵越南的时候，阮良玉出现在越南驻共和国大使馆，面对来自世界各国的数百名记者，宣告了《致越南人民书》。

　　通过国际广播电视台的现场报道，阮良玉的声音传遍了全世界，也震动了全世界。

　　在这份不到2000字的“宣言”中，阮良玉不但宣称武三明背叛国家与民族、黎明杰违反国家法律，还号召越南军民不要参加内战，维护国家的安定与团结。

　　阮良玉发表声明的时候，共和国空军与海军航空兵出动上百架作战飞机，向越南北方地区的数十座大中型城市投放了上百万份印有《致越南人民书》内容的传单，以及共和国即将出兵越南的军事传单。

　　至此，共和国出兵越南已经成了板上钉钉的事。

　　当天下午，共和国外交部长黄国巍对外宣布，共和国应越南政府总理邀请，将在24小时内出兵越南，帮助越南政府平定内战，恢复越南国内秩序。

　　此时，共和国军队已经完成了集结部署。

　　除了空降16军的第162空降旅与第163空降旅之外，第一批入越作战的还有部署在老挝北部的第272装甲突击旅，部署在云南东南地区的第54军的第541装甲旅、第542装甲旅与第543机械化步兵旅，部署在广西西南地区的第21军的第211装甲旅、第212装甲突击旅与第222机械化步兵旅。总计9个旅，32000余名官兵。

　　担任预备队的是驻扎在开远的第22军与驻扎在百色的第26军。

　　担任主要打击力量的仍然是空军，按照项铤辉制订的作战计划，空军将在地面部队出发之前，分别轰炸老街与同登的越南军队，打开地面通道，随后由空降兵占领保河与魁代，控制进入越南的“桥头堡”。地面部队分东西两路同时进入越南，沿铁路线向河内推进，争取在2到3日内攻占河内。

　　共和国的军事部署没能躲过天上的侦察卫星。

　　美国东部时间28日凌晨（北京时间28日下午），特雷杜伊带着刚刚处理好的卫星侦察照片，将弗雷德里克从床上叫了起来。

　　因为莱斯利去了吉隆坡，斯托克顿去了马尼拉，所以弗雷德里克只叫来了伯克利。

　　“中国已经发表声明，将在二十四小时内出兵越南。”特雷杜伊将照片平铺在了总统面前，指着其中一幅照片说道，“从中国地面部队的部署情况来看，战斗将在八个小时内打响。中国将首先出动空中打击力量，压制越南边防军，随后出动空降兵夺取越军防线后方的军事重镇与交通枢纽。完成这一轮作战行动之后，中国军队将沿老街到河内与凉山到河内的铁路线推进。作战行动没有任何难度，中国军队将在两到三天之后到达河内。”

　　“两到三天？”

　　“非常保守的估计。”特雷杜伊长出了口气，“如果中国出动空中突击部队，进攻速度能提高不少，从战争爆发开始，两天之内就能到达河内。”

　　弗雷德里克的眉头跳了几下，朝伯克利看了过去。

　　“我们也做了分析，认为中国进入越南后，首要目的是占领河内，让阮良玉回国执政。只是，我们必须考虑另外一种情况。”伯克利挑出了一张照片，“这是中国陆军两支空降旅的部署地点，空降部队的突击范围在五百到一千千米之间。从中国空降兵在老挝战争中的表现看，完全有能力对五百千米外的目标发动攻击。即便空降部队的首要任务是攻占老街与凉山后方的军事据点，中国也只需要出动一个空降旅就能完成作战任务，完全有可能用另外一个空降旅攻占其他目标。”

　　“你是说……”

　　伯克利稍微迟疑了一下，说道：“中国很有可能在攻占河内之前，出动空降旅攻占胡志明市，或者胡志明市附近的某座重要城市。”

　　“一个空降旅占领胡志明市？”特雷杜伊愣了一下，说道，“别说中国，我们出动空降82师也不见得能够占领胡志明市。”

　　“出动空降部队只是第一步。”伯克利摇了摇手，说道，“空降部队的任务是挡住胡志明市的数万卫戍部队，然后中国出动海军陆战队湄公河河口北岸登陆，攻占某座港口，随后运送陆军主力部队攻占胡志明市。”

　　特雷杜伊迟疑了一下，随即苦笑了起来。

　　弗雷德里克皱了皱眉头，说道：“这种可能性有多大？”

　　特雷杜伊没有开口，因为他在这届政府中的发言权并不大。

　　伯克利迟疑了一下，说道：“具体不好说，因为现在还没有发现中国出动登陆舰队的迹象。但是我们不能忽略一点，中国在南海部署了一支航母战斗群，之前夺取南沙群岛的陆战队也没有撤回。在拥有制空权与制海权的情况下，中国能在数日之内向越南南部地区投送至少两个军的地面部队。如果由我指挥，我就会首先攻占胡志明市，让武三明与黎明杰无法南逃。”

　　弗雷德里克点了点头，表示承认伯克利的分析。

　　“或许，中国确实想首先攻占胡志明市。”

　　听到特雷杜伊的话，两人都朝他看了过去。

　　“今天上午，中国海军向南海增派了一支登陆舰队。虽然没有动员其他船只，但是中国是世界上最大的造船国、也是世界上最大的商船保有国，只要有必要，中国能够在二十四小时内动员数十艘货轮。”

　　弗雷德里克长出了口气，说道：“果真如此，武三明与黎明杰都得完蛋。”

　　“那得看我们的行动。”等总统把目光转过来，伯克利说道，“攻打胡志明市，必须出动海军陆战队，还得依靠海运。只要把正在泰国湾东部海域活动的‘华盛顿’号航母战斗群派过去，就能阻止中国向越南南部地区投送作战部队。”

　　“这也会引发我们与中国的军事冲突！”特雷杜伊立即说了一句。

　　“军事冲突？”伯克利冷冷一笑，说道，“中国只有一支航母战斗群，战斗力还不怎么样，有胆量跟我们对决吗？真打起来，我们能在三天内向南海地区增派两支航母战斗群，在一周内增派五支航母战斗群，不但能够消灭中国海军，还能打垮中国空军。除非中国打算与我们全面开战，不然不会主动挑起冲突。”

　　“可是……”

　　“不管怎么样，我们必须保住越南政权。”伯克利的态度非常坚决，“如果武三明在河内完蛋，对我们在东南亚地区的外交行动有毁灭性的影响，莱斯利与斯托克顿肯定无法取得任何成果。”

　　特雷杜伊闭上了嘴，没再多说什么。

　　弗雷德里克压了压手，说道：“我们也不打算与中国开战。关键问题不是如何对付中国海军，而是怎么拯救武三明，至少不能让他立即完蛋。”

　　“最好的办法就是把航母派过去。”

　　“应该让武三明尽快离开河内。”特雷杜伊长出了口气，说道，“越南南方的军队大多是武三明的嫡系部队，只要他到了胡志明市就能控制半个越南。不管是今后反攻北方，还是与中国支持的阮良玉打内战，都必须让武三明在越南南方站稳脚跟。”

　　“不派航母过去，武三明就算到了胡志明市也呆不长久。”

　　特雷杜伊没有跟国防部长争辩。

　　弗雷德里克苦笑了一下，说道：“也就是说，我们派航母前往南海，阻止中国在越南南方登陆。然后让武三明尽快前往胡志明市，组织新政权？”

　　伯克利点了点头，特雷杜伊迟疑了一下，也点了点头。

　　“好吧，尽快安排。”弗雷德里克没有耽搁宝贵的时间，“让‘华盛顿’号航母战斗群立即前往湄公河河口，联系武三明，让他见好就收。”

　　此时，窗外出现了第一缕曙光。

　　地球的另外一边，天色已经暗了下来。

　　部署在中越与老越边境地区的各参战部队先后进入了战斗状态，执行战前任务的侦察兵与侦察机在天黑前就出动了。

　　南海，“共和国”号航母战斗群放出了第一批舰载战斗机。

　　一切都在按照事先制订好的作战计划进行。

　　“共和国”号航母战斗群的任务不是轰炸越南境内的军事目标，更不是支持陆战队在湄公河河口登陆，而是打击被菲律宾霸占的岛礁上的军事目标。

　　26日下午，共和国以外交照会的方式向菲律宾发出了最后通牒。

　　24小时已经过去，菲律宾不但没有从侵占的岛礁上撤军，还没有做出任何回应。

　　接到作战任务的时候，林啸雷很是不爽。除了在开战的前2天轰炸了越南境内的军事目标之外，“共和国”号航母战斗群的作战行动一直围绕收复岛礁展开，都是些“鸡肋”，没有捞到多少油水。

　　不管怎么样，林啸雷最多抱怨一番，认为项铤辉做事太“独断”。

　　执行作战命令时，海军中将不敢打任何折扣。

　　第一批舰载机飞向被菲律宾霸占的岛屿时，美国海军的“华盛顿”号航母战斗群收到了命令，转向驶往湄公河河口。

　　中美两国的航母战斗群即将遭遇。


第四十五章 将计就计

　　被电话吵醒，项铤辉赶到了作战指挥中心。

　　“情况怎么样？”

　　“与我们预料的情况完全一样。”裴承毅朝屏幕上看了一眼，“三个小时前，‘华盛顿’号航母战斗群转为向东北航行，目的地应该是湄公河河口。”

　　“也就是说，我们的策略成功了？”

　　裴承毅点了点头，没多说什么。

　　“干得不错，密切监视美军动向。”项铤辉打了个呵欠，“我去向彭总汇报情况，有什么事直接打电话到总参谋长办公室找我。”

　　“没问题，需要给你准备咖啡吗？”

　　“咖啡？”项铤辉呵呵一笑，“多准备一杯，今天晚上得熬夜了。”

　　离开指挥中心，项铤辉大步流星的去了总参谋长办公室。

　　彭茂邦正在与人通电话，朝进来的项铤辉挥了挥手，说道：“好的，我明白了，有新的发现立即跟我联系。”

　　“潘局长？”

　　“对，刚刚打电话把我吵醒。”彭茂邦拿起了放在桌上的香烟，“如果我没猜错，你要说的与潘云生刚刚告诉我的是一回事。”

　　“美军航母战斗群转向。”

　　彭茂邦呵呵一笑，说道：“确实没有猜错，潘云生说的就是这件事。”

　　项铤辉没有感到惊讶，说道：“裴承毅的预测很准，美军果然将航母战斗群派往湄公河河口，如此一来，我们的行动可以开始了。”

　　“各部队都已准备就绪了吗？”

　　“早就准备好了，第一批舰载战斗机在半个小时前起飞。”

　　彭茂邦抽了两口烟，顺手灭掉了烟头。“到指挥中心去，立即下达作战开始的命令。”

　　两人来到作战指挥中心的时候，潘云生刚刚离开军情局。

　　虽然作战行动由总参谋部策划，但是作为军情局局长，潘云生属于“知情人”。

　　最初，彭茂邦与项铤辉都想过出动空降兵占领胡志明市东南通往头顿港的巴地镇，出动陆战队攻占头顿港，派遣陆军作战部队从头顿上岸，以最快的速度攻占胡志明市，夺取越南南部中心城市。

　　为此，项铤辉还拟定了作战计划，进行了兵棋推演。

　　在阮良玉决定与共和国合作的时候，作为项铤辉主要助手的裴承毅提出反对意见，认为攻占胡志明市的难度非常大。为此，裴承毅提出了几点反对意见：首先，空降部队到达巴地后，只能空投作战物资，占用宝贵的战略空运资源，影响北部地区的作战行动；其次，空降兵缺乏攻坚手段，很难迅速攻克巴地，遭受的损失将超过农黑的空降153旅；第三，在没有炮火支援的情况下，空降兵严重依赖空中支援，占用大批远程空中打击力量，削弱空军在越南北部地区的打击能力；第四，参战的陆战队规模有限，攻打头顿港的难度不小，严重限制“共和国”号航母战斗群的作战行动；第五，快速运送陆军部队与作战物资将占用大量海运资源，必须动员民用船只；最后，空降兵与陆战队的配合难度非常大，容易形成单独作战的局面。

　　为了说服项铤辉与彭茂邦，裴承毅特别提到了美国海军的“华盛顿”号航母战斗群。

　　老挝战争爆发后，原先在印度洋上活动的“华盛顿”号航母战斗群以最快的速度通过马六甲海峡，进入泰国湾，随后一直在泰国湾东部海域徘徊。如果美国要阻止共和国攻打胡志明市，只需要将“华盛顿”号航母战斗群派到湄公河河口，就能使“共和国”号航母战斗群转移注意力，无法全力支援陆战队。

　　除了“华盛顿”号，美国海军的“斯坦尼斯”号与“林肯”号航母战斗群已经到达安达曼海，2天之内就能到达南海；“杜鲁门”号正从阿拉伯海赶来、“布什”号已经从关岛起航，都能在7天之内到达南海。

　　不管美国会不会与共和国交战，面对这么多航母，“共和国”号显得势单力薄。

　　发现问题很重要，提出解决问题的办法更重要。

　　从元首府回来后，彭茂邦让项铤辉与裴承毅重新拟定作战计划。

　　这次扮演主角的是裴承毅。

　　裴承毅提出的战术很简单：将计就计。

　　利用已经开始的动员，让美国认为共和国将首先出兵攻占胡志明市，切断武三明在越南南方的根基，摆出彻底消灭武三明政权的架势。在此情况下，美国肯定会派“华盛顿”号北上。

　　此时，裴承毅做了一个非常大胆的假设：美国不会主动挑起战争。

　　依照这个假设，裴承毅推测了美军可能采取的行动：将“华盛顿”号航母战斗群部署在湄公河河口，阻止共和国海军舰队与登陆部队上岸，迫使共和国放弃攻打胡志明市的作战行动。

　　趁此机会，“共和国”号航母战斗群协助陆战队收复被菲律宾侵占的岛屿！

　　陆军与空军的主要作战行动放在越南北部，集中力量铲除武三明与黎明杰在越南北部地区的根基，迅速占领河内，帮助阮良玉建立新政权。

　　看起来很疯狂，但实际上又很理智，很出人意料的作战安排。

　　在项铤辉的支持下，彭茂邦采纳了裴承毅的作战计划。

　　实际上，按照赵润东的战略安排，根本不能冒险出兵攻打胡志明市，首要目的是占领河内，让阮良玉回国执政。即便裴承毅不“出头”，彭茂邦都会让项铤辉制订类似的作战计划。

　　得知这些事情，潘云生不得不承认，裴承毅把握战场局势的能力非常惊人。

　　作为一个连战场都没有上过的少校参谋军官，裴承毅能对数千千米之外的战场局势有如此精准的洞察力，不但在同级别与同年龄的军官中出类拔萃，比很多总参谋部的将官都要强得多。

　　对裴承毅来说，最缺乏的也许就是“该死”的资历了。

　　来到元首府，潘云生向赵润东介绍了情况。

　　“老彭让你过来的？”

　　“他让我带话，军事行动今天晚上开始。”潘云生看了眼手表，“一小时十五分钟之后，空军开始轰炸越南北部边境地区的防御阵地，海军舰载航空兵同时轰炸菲控南沙岛礁上的军事设施。地面战斗在明天凌晨一点二十分展开，陆战队在明天凌晨两点到两点半之间出动。天亮之前，陆军就能取得突破，陆战队收复所有由菲律宾控制的南沙岛礁。”

　　“行动很迅速嘛。”赵润东淡淡一笑，说道，“除此之外，我们还有一个收获。”

　　“什么收获？”

　　“通过这件事，我们能够猜到美国政府中起决定性作用的人是谁。”

　　潘云生微微皱了下眉头，摆出洗耳恭听的样子。

　　“如果你是弗雷德里克，你会把航母战斗群派到湄公河河口去吗？”

　　“我？”潘云生迟疑了一下，说道，“也许会，也许不会。”

　　“也就是说，你也有所顾虑。”赵润东笑了笑，说道，“此时将唯一到达战区的航母战斗群派到湄公河，可以说是最愚蠢的行为。此举表明，美国总统在做出决策的时候，根本不清楚我们的目的是什么。可是此之前，让莱斯利与斯托克顿出访马来西亚与菲律宾，美国的行动正好对准了我们的要害。前后之间差距这么大，只能说明弗雷德里克在处理军事问题的时候没有多少自主能力，必须听从幕僚的意见。”

　　潘云生暗暗一惊，说道：“你的意思是，起决定性作用的是莱斯利，或者斯托克顿？”

　　“应该是莱斯利，国家安全顾问只是幕僚，影响力不是很大。”赵润东拿起了香烟，“莱斯利去了吉隆坡，弗雷德里克跟着就犯糊涂，足以说明弗雷德里克没有太多的主见、至少在军事问题上没有主见。美国发动伊朗战争，结果半途而废，也足以说明弗雷德里克对军事问题不太在行。美军摆出咄咄逼人的态势，其决定性作用的很有可能是国防部长伯克利。”

　　潘云生微微点了点头，说道：“确实如此，伯克利巴不得与我们开战，莱斯利则一直在用巧力对付我们。”

　　“美国犯了错误，正是我们的机会。”赵润东揉了揉额头，“只要我们以迅雷不及掩耳之势拿下菲律宾占领的岛礁，消灭菲律宾海空军，不管是美国、还是菲律宾，都得接受既成事实。马来西亚将受到很大的影响，对正在举行的谈判有很大的帮助。走到这一步，美国能够在东南亚打的牌就很少了。”

　　潘云生沉思了一会，说道：“确实如此，恐怕莱斯利会暴跳如雷。”

　　赵润东笑着摇了摇头。“如果不出所料，莱斯利明天就会离开吉隆坡。你要尽快做好安排，争取在莱斯利再度前往吉隆坡之前搞定马来西亚。”

　　“我尽力而为。如果莱斯利真像你说的那么厉害，就不容易对付。”

　　赵润东点了点头，神色显得很疲惫。

　　潘云生没再罗嗦，起身告辞。

　　返回军情局的路上，潘云生先跟彭茂邦通了电话，随后向正在吉隆坡活动的谍报人员下达了命令。

　　正如赵润东所说，美国犯了严重错误，共和国获得了宝贵的机会。

　　把握住这次机会，天亮之后，不但南海的局势将发生重大转变，越南的局势也将发生重大变化！


第四十六章 家门不幸

　　28日22点30分，轰炸开始前大约15分钟。

　　河内西南的河东市，一支车队正在快速向南行进，前往清化西南的同林空军基地。坐在防弹轿车内的正是越南国家主席武三明，以及他的长子武玉杰。

　　在CIA的安排下，武玉杰于28日清晨回到河内，见到了正在指挥作战的父亲。

　　听完儿子的讲述，武三明吓了一跳。

　　随后，阮良玉出现在越南驻共和国大使馆，发布了《致越南人民书》，武三明立即做出了前往胡志明市的决定。

　　接下来的10多个小时内，父子俩分头行动。

　　武三明召见了所有向他效忠的将领与高级军官，安排了围剿黎明杰的作战行动，要求所有部队死守河内，绝不能擅自撤离。武玉杰负责安排全家人前往胡志明市的工作，除了带走大量细软之外，还安排车队运走了越南国库里的外汇与贵重金属。

　　入夜后，父子俩乘车离开河内。

　　车队行进了大约1个小时，武三明才松了口气。

　　“父亲……”

　　“没想到，阮良玉尽然去了中国，还投靠了中国。”武三明长出口气，把目光转向了坐在身旁的长子，“或许，你能解释其中的原因。”

　　“父亲，我……”

　　武玉杰显得很为难，也很犹豫。

　　作为武三明的长子，武玉杰被越南人称为“太子爷”。在2个妻子生的7个儿子中，武三明最器重的就是武玉杰。11岁，武玉杰被武三明送到莫斯科，接受苏联（当时苏联还没解体）的精英教育。2年后，苏联解体，武玉杰回国住了1年，随后被武三明送往伦敦。18岁时，武玉杰考入剑桥大学，攻读国际关系学。4年后，武玉杰回国，接受了为期2年的军事化培训，以少校军衔进入越军服役。按照武三明的安排，武玉杰将成为越南未来的国家领导人。此时，越美关系大大改善，2005年，27岁的武玉杰前往美国西点军校深造，系统化的学习美军的战术思想。也就在此期间，武玉杰被CIA策反。

　　只是，武三明从来不知道儿子已经是CIA的间谍。

　　武玉杰也不会告诉父亲，他是因为行为不检点，在美国强奸了1名越南留学生，被CIA抓住把柄，随后又中了CIA的美人计，才成为了CIA的“高级间谍”。

　　回国后，武玉杰以少将身份出任河内卫戍部队的第19机械化步兵师（该师是越南唯一完全实现了机械化的装甲部队，战斗力在第7装甲师之上）师长，随后兼任越南陆军军事情报局局长，安排胡志诚监视阮良玉的就是武玉杰。

　　随后几年内，武玉杰一直按照CIA的吩咐行动。

　　在国家问题上，武玉杰一直鼓吹“中国威胁论”，宣称中国建设现代化空军与现代化海军，目的是收复南沙群岛与南海领海。为此，越南必须打造一支足以确保国家安全与国家利益的军事力量。要想达到这个目的，越南必须与美国合作，从美国引进武器装备、学习战术思想。

　　不得不承认，武玉杰的分析有一些道理。

　　南沙与南海问题不可能一直拖下去，迟早都得解决。既然和平方式无法解决争端，剩下的就唯有战争了。

　　武玉杰的观点正好符合了武三明的政治需要。

　　作为一名军人出身的国家主席，武三明的权力基础是越南军队。如果不能在军事建设上有所成就，武三明很有可能被阮良玉与黎明杰取代，失去对越南的主导权。即便没有儿子的鼓动，武三明也会加强军事建设。

　　越南进行军事现代化建设，唯一能够依靠的就是美国。

　　苏联解体、俄罗斯自顾不暇，越南不可能像以往那样，获得大笔免费军事援助。欧洲国家的武器装备非常昂贵，越南既买不起，也用不起。中国一直对越南有戒心，不会将先进武器出售给越南。

　　武三明没有别的选择，只能向美国靠拢。

　　利用陆军军事情报局，武玉杰还替父亲铲除了很多政治对手。

　　在武三明的权力体系中，武玉杰发挥了至关重要的作用。

　　在私人问题上，武玉杰不但以“美国教育超前”为由、劝说父亲将几个兄弟送到美国留学，还鼓动父亲向美国投资、逐步将资产转移到美国。

　　几年下来，通过武玉杰转移到美国的资产超过了150亿美元。

　　经济危机爆发后，武玉杰加快了转移资产的速度，武三明也意识到战争很快就会爆发，让其他子女以各种方式留在了美国（有的已经获得了美国国籍）。

　　为了巩固武玉杰的地位，美国不惜血本，大力援助越南。

　　由此可见，CIA不但策反了武玉杰，还准备将武玉杰扶上越南国家主席的宝座，从而达到彻底控制越南的目的。

　　战争爆发前，武玉杰向武三明提供了大量“虚假”情报。

　　按照武玉杰提供的情报，武三明不但知道老挝即将发生军事政变，还知道中国会出兵镇压老挝的军事政变。虽然武三明不想在老挝问题上与中国爆发战争，但是在武玉杰的游说下，武三明认为中国会通过老挝包围越南，在时机成熟的时候出兵推翻越南政权。更让武三明坚信不移的是，中国正在深化改革，不会与越南发生全面军事冲突，只要越南军队率先进入老挝，控制了老挝的局势，中国就会接受既成事实。

　　非常错误的战略判断，根源就在武玉杰身上。

　　老挝政变前一天，武玉杰以“协商军事援助”为由，启程离开河内，前往华盛顿。

　　几天下来，就算武三明是蠢货，也猜到了武玉杰的“身份”。

　　被父亲看了半天，武玉杰长出了口气，说道：“情报是CIA提供的，毕竟美国是我们的盟友。”

　　“盟友？”武三明淡淡一笑，说道，“你认为美国真是我们的盟友吗？”

　　武玉杰迟疑了一下，说道：“问题是，我们没有别的选择了。”

　　武三明苦笑了一下，家门不幸，还有什么好说的呢？

　　“父亲……”武玉杰很清楚父亲的性格，“美国不但及时发出警告，让我们能够从容不迫的离开河内，还承诺为我们提供更多的军事援助。”

　　“是吗？”武三明的神色稍微好看了一点。

　　“一个月之内，美国将提供至少十个步兵师的装备，半年之内提供三十个步兵师的装备。我已经提出，让美国提供军事培训方面的援助。”武玉杰露出了非常坚定的神色，说道，“到达胡志明市，我们就能获得二十个师的作战部队。拿到美国的军事援助之后，半年、最多一年，我们就能打回河内！”

　　武三明淡淡一笑，说道：“你认为有那么容易打回河内？”

　　“我……”

　　“如果能够如此轻松的打回河内，我们就不用去胡志明市了。”武三明长出了口气，转口问道，“我们在美国的资产处理得怎么样了？”

　　“全都按照你的吩咐，分别存入了数个国家的银行。”

　　武三明点了点头。“这才是我们的根本。中国出兵，肯定会帮阮良玉攻占河内，除掉黎明杰。就算短期内，中国不会派兵向南进攻，只要阮良玉有能力控制北方局势，就能赢得大部分民众的支持。三年、也许两年，我们就得离开越南。”

　　“不可能，阮良玉只是文职官员，他……”

　　“他有中国的全力支持，与阮良玉打内战，就是与中国交战。就算中国不出兵，也能通过军事援助让阮良玉拥有一支足够强大的军队。”武三明晃了晃手，“与黎明杰发生冲突，我们已经输掉了民心。不管怎么样，我们都得做好离开越南的准备。”

　　“父亲……”

　　武三明闭上了眼睛，没再与长子交谈。

　　武玉杰闭上嘴，犹豫的神色中带着一丝恐惧。

　　车队继续前行，朝着目的地飞驰而去。

　　此时，空军的第一批攻击机群已经向越南北部边境地区的防御部队投下了炸弹与导弹，轰炸行动正式开始。

　　22点50分，4个军的直属远程炮兵部队投入战斗。

　　短短1个多小时内，空军出动近400架次作战飞机，向越军投掷了近1000吨弹药。数百门大口径火炮与重型火箭炮齐射上百轮，向越军阵地发射了近十万枚炮弹与火箭弹。

　　让人窒息的火力打击拉开了共和国陆军进军越南的序幕。

　　23点过，海军航空兵的作战行动开始。

　　发动首轮攻击的第011大队在南海海域上空向菲律宾吕宋岛、民都洛岛与巴拉望岛的10多座空军基地、海军基地、军事指挥中心发射了远程对地攻击导弹。随后，隶属于海航的H-6M轰炸机向另外20多个甲类目标发射了上百枚空射巡航导弹。

　　因为菲律宾没有像样的远程防空系统，所以首先轰炸的都是军事基地。

　　正在南沙群岛北部海域活动的“共和国”号航母战斗群出动舰载战斗机，首先攻击了进入南海海域的菲律宾海军舰艇，随后轰炸了被菲律宾霸占的岛屿。

　　23点40分，第一批陆战队搭乘直升机离开了登陆舰队。

　　与以往不一样，国际广播电视台没有进行“直播报道”，直到29日凌晨2点左右，也就是陆军空降部队进入越南之后，才对共和国收复菲律宾侵占的南沙岛礁的作战行动做了相关报道。

　　国际舆论顿时哗然，菲律宾成为了第四个卷入战争的国家！


第四十七章 外交攻势

　　29日凌晨，莱斯利与马来西亚首相会面后立即启程飞回华盛顿。

　　虽然莱斯利没有解释为什么提前离开吉隆坡，但是“好事”的新闻记者猜测与中国的军事行动、美军在南海上的行动有直接关系。

　　事实确实如此。

　　中国出兵攻打菲律宾控制的岛礁后，莱斯利立即与白宫通了电话。得知弗雷德里克将“华盛顿”号航母战斗群派往湄公河河口，虽然没有暴跳如雷，也非常震怒。让总统尽快下令撤回航母战斗群之后，莱斯利就乘飞机离开了吉隆坡。

　　作为本届政府中最有战略眼光的高层官员，莱斯利很清楚派遣航母战斗群的后果。

　　如果说中国不希望陷入“越南战争”的泥潭，美国更不能卷入“越南战争”。一场伊朗战争已经让美国元气大伤，在越南与中国直接对抗，美国的结局不会好到哪里去。如果中国横下心来，与美国打一场“没有硝烟的战争”，美国的损失将难以估计。不说别的，只要中国适当降低2级复合蓄电池的利润，让出口的电动汽车与电动产品价格降低10%，就能让刚刚有点起色的美国企业遭遇严冬。

　　与中国相比，美国更需要休养生息，更需要充足的发展时间。

　　莱斯利知道，弗雷德里克是一个没有太多“主见”的总统。与往届联邦政府相比，弗雷德里克的内阁非常“强大”，不但拥有莱斯利这种拥有超强战略眼光、善于把握战略局势、擅长处理战略问题的专家，还有精通情报的特雷杜伊、擅长外交的斯托克顿、出身军队的伯克利。

　　作为总统，弗雷德里克不需要出色的才华，只需要利用好每一个官员幕僚。

　　在此之前，总统在用人方面无可挑剔，此时却犯了严重错误。

　　不用多想，莱斯利都知道发挥“关键”作用的是伯克利。国务卿与国家安全顾问都在国外的时候，弗雷德里克遇到军事问题，只能采纳伯克利的建议。

　　为了尽快纠正错误，避免更大的失误，莱斯利必须立即返回华盛顿。

　　莱斯利离开吉隆坡的时候，在泰国总理的安排下，菲律宾外长与共和国外长在泰国总理府进行了紧急磋商。

　　2人在28日上午与下午分别进行了磋商，没能达成有建设性的共识。

　　前往总理府的途中，黄国巍收到了国务院发来的最新消息。收复菲律宾侵占岛礁的军事行动已经走完第一步，所有无人岛礁均得到了控制。3个小时之内，陆战队将攻占第一批有菲律宾军队驻守的岛礁。天亮前，完成所有作战行动。

　　既是捷报，又是谈判砝码。

　　在泰国总理府见到马来西亚外长沙马加的时候，黄国巍非常沉着。

　　安排好会场，表达了美好的愿望之后，泰国总理带人离开了。

　　“沙马加先生。”黄国巍没有浪费时间，对方主动提出进行紧急磋商，表明态度有所转变，趁此机会抛出有足够“说服力”的东西，能使谈判更加轻松。将带来的文件放到桌面上之后，黄国巍说道：“我军已经控制了被菲律宾侵占的大部分岛礁，第二阶段作战行动即将开始。如果不出所料，天亮之前，我军就能控制所有被菲律宾侵占的岛礁。”

　　“天亮之前？”沙马加露出了惊讶神色，“黄先生，你不会在吹牛吧？”

　　“吹牛？”黄国巍淡淡一笑，说道，“沙马加先生，你认为我会在外交场合吹牛吗？”

　　沙马加迟疑了一下，说道：“如此说来，贵军有足够的实力占领所有岛礁了？”

　　“沙马加先生，我们谈的不是军事实力，而是两个国家的关系、两个民族的未来。”黄国巍露出了非常严肃的神色。“战争是我们都不愿意看到的，我们更不想将战争强加在两国人民的头上。但是国家利益、民族利益不容争辩，迫不得已，我们只能考虑极端手段。一直以来，我国都在努力用和平方式解决争端，可是贵国却迟迟没有表现出应有的诚意。阁下此时的话，更让我觉得贵国根本不想通过谈判解决问题！”

　　沙马加长出了口气，神色略微有点紧张。

　　作为马来西亚外长，沙马加在不同场合跟黄国巍接触了不下百次，一直认为黄国巍是共和国高级官员中脾气最好的一个。黄国巍表现得如此激动，既说明共和国外长得到了强力支持，也表明共和国的耐心到了极限。

　　“沙马加先生，既然我肯前来谈判，表明我们仍然希望用和平方式解决争端。”黄国巍拿出了第二份文件，“中马两国的友谊源远流长，我们不应该因为一些小小的问题影响到国家的未来发展。按照我们之前提出的条件，我国可以有偿接受贵国在侵占岛屿上修建的所有设施；通过转移合同的方式，接收贵国在南海地区的所有资源开采内产业。除此之外，我国还将给予归国‘贸易最惠国’待遇。当然，我也希望贵国能够给予我国贸易最惠国待遇，以此增进两国的经济往来。”

　　沙马加迟疑了一下，说道：“贵国提出的条件确实很具有诱惑力，只是……”

　　“我们可以举行正式谈判。”黄国巍有点没有礼貌的打断了沙马加的话，说道，“不管怎么样，通过谈判解决争端是我国的初衷。只要解决了领土与领海争端，我国还可以在经济与贸易以外的其他领域、比如防务、文化、外交等等方面与贵国展开更加务实、也更加具有建设性的合作。”

　　沉思一阵，沙马加说道：“我同意进行正式谈判，通过正式谈判磋商解决争端。”

　　见到沙马加的态度有所转变，黄国巍露出了满意的笑容。

　　在此之前，沙马加一直没有提到“正式谈判”。对马来西亚来说，肯与共和国就南沙与南海争端进行正式谈判，表明默认了共和国对南沙与南海的主权，立场出现了根本转变，通过和平解决争端的机会大大增加。

　　随后，2位外长确定在3月31日在曼谷举行第一轮正式谈判。

　　在未来2天之内，双方将通过磋商确定正式谈判的主要内容。共和国的要求只有一点：马来西亚归还所有侵占岛屿与属于共和国的南海海域。马来西亚的要求比较多，比如经济援助、贸易政策、军事交往等等。

　　带着这个算得上“圆满”的成果，黄国巍离开了泰国总理府。

　　赵润东没有上床休息，一直在等待黄国巍的电话。

　　收到马来西亚外长主动要求进行紧急磋商的消息后，赵润东就知道谈判“有戏”了。虽然黄国巍不可能在外长级磋商中得到任何实质性的结果，但是只要马来西亚感受到了军事威胁，认为无力守住占领的岛礁，就会退而求其次，利用谈判获得更多的好处。

　　关键不是能给马来西亚多少好处，而是能不能比美国开出的价码稍微高一点。

　　接到黄国巍打来的电话，赵润东长出了口气。随后，赵润东给彭茂邦打电话询问了作战行动的进展情况。确认海军陆战队肯定能够在天亮前收复所有被菲律宾侵占的岛礁后，赵润东心情大悦。

　　军事行动是谈判桌上最有分量的砝码。

　　让马来西亚“回心转意”的主要“动力”，不是共和国通过军事手段解决南沙与南海争端的决心，而是共和国的实力！

　　国家博弈讲的不是决心，而是实力！

　　这正是赵润东与纪佑国最大不同之处。

　　纪佑国在处理周边问题是，不管是第四次印巴战争、还是东海战争，更多的时候表现出的是共和国的决心，而不是共和国的实力。一直以来，赵润东不太赞同纪佑国的政策，就是因为赵润东觉得纪佑国的“决心”太超前了。

　　赵润东有这样的思想，也不足为奇。

　　作为军人出身的国家领袖，赵润东更注重实力。亲身经历的南方边境反击战，让赵润东相信实力决定一切。与官员出身的、带有部分理想主义色彩的纪佑国相比，赵润东往往更加现实。

　　“现实主义”让外界对赵润东的理解有了偏差。

　　在不具有足够实力的情况下，赵润东会避开麻烦，等待时机。当共和国具有足够实力的时候，赵润东会主动出击，把握住机会。

　　两种截然不同的策略，让很多人摸不准赵润东的“脉搏”。

　　心情平静下来后，赵润东给潘云生打了电话，询问了情报工作的进展。

　　答复很含糊，潘云生没有介绍详细情况，只是保证尽力而为。

　　赵润东也没有强求，情报工作不同于军事行动，强求不会有任何结果。再说了，潘云生是共和国最出色的情报局长，如果他都搞不定，其他人也没有办法。

　　潘云生也很恼火，既要安排阮良玉返回河内的工作，又要安排吉隆坡的行动。接到赵润东的电话后，潘云生给正在吉隆坡活动的“003号”间谍发去了命令，要求尽快汇报进展情况。

　　一直等到天亮，潘云生也没有收到消息。

　　此时，马来西亚外长沙马加已经回到了吉隆坡。来不及休息，沙马加就乘车赶往总理府，向甘都洛首相汇报磋商结果。

　　对马来西亚来说，剩下的时间不多了！


第四十八章 小内阁

　　见到沙马加之前，甘都洛已经在考虑与中国进行谈判。

　　与莱斯利见面，甘都洛以试探的口吻提出了最重要的问题：马来西亚的国家安全。马来西亚首相希望得到美国国务卿的正面回答，莱斯利委婉表示美国会确保马来西亚的防务安全，没有提出任何实质性的措施。

　　甘都洛对美国的答复很不满意，“防务安全”不是“国家安全”。

　　按照字面意思理解，“防务安全”指的是一个国家为了确保主权、领土等国家基本要素的安全所应具备的基本防务能力，也就是确保国家安全的基本国防实力，属于条件与手段，而不是目的。

　　莱斯利只答应为马来西亚提供确保“国家安全”所应具备的条件与手段，没有承诺为马来西亚提供安全保护，也没有承诺为马来西亚提供军事支援。

　　如此一来，甘都洛根本不可能倒向美国。

　　不倒向美国，马来西亚只能向中国“屈服”。

　　与沙马加会面后，甘都洛没有立即做出决策，只是让沙马加尽快完成正式谈判的准备工作。

　　送走沙马加，甘都洛将首相署的5名部长与5名副部长请了过来。

　　马来西亚的政治体制非常特殊，作为首相的甘都洛既是国民阵线（国阵）主席，又是马来西亚民族统一机构（巫统）的主席。作为君主立宪制国家，首相只是马来西亚的行政首脑，并非国家元首。马来西亚没有世袭的国王，国家元首由柔佛、彭亨、雪兰莪、森美兰、霹雳、登嘉楼、吉兰丹、吉打、玻璃市9个州的世袭苏丹与马六甲、槟州、砂拉越、沙巴4个州州元首组成的“统治者会议”从9个世袭苏丹中轮流选举产生最高元首和副最高元首。“统治者会议”还负责颁布国家法律、法规，对全国性的伊斯兰教问题做最终裁决，审议涉及马来族与沙巴、砂拉越土著民族的特权地位等重大问题。

　　特殊的政治体制产生了特殊的政府体系。

　　与其他国家一样，马来西亚政府设有24个常规行政部门；与其他国家不一样的是，马来西亚政府有1个非常特殊的部门：首相署。该部门分为5个事务部，即“团结与表现”、“法律与国会”、“经济策划”、“回教”、“特别”，每个事务部设1名部长与1名副部长。一般情况下，外界将首相署称为“小内阁”。

　　5个事务部的部长与副部长席位相对固定。

　　国阵执政期间，“团结与表现事务”部长与副部长都由华裔担任，“法律与国会事务”部长与副部长由马来人担任，“经济策划单位”部长与副部长由印度裔担任，“回教事务”部长与副部长由伊班族人担任，“特别事务”部长与副部长由卡达山族人担任。这5个群体不但代表了马来西亚主要部族，也代表了马来西亚95%以上的国民。

　　掌握马来西亚大权的正是“小内阁”。

　　甘都洛不能擅自做出决策，任何重大决定都得在“小内阁”里进行表决。

　　不用甘都洛介绍特别介绍，5位部长与5位副部长已经大概了解了情况。

　　“除了与中国谈判，我们有没有别的选择？”最先开口的是法律与国会事务部长纳里兹。

　　甘都洛暗暗叹了口气，说道：“在此之前，我与美国国务卿莱斯利见了两次面，均提出美国为我们提供国家安全担保，莱斯利只承诺提供防务安全担保，没有提出任何实质性的援助措施。除了国家安全问题没有得到明确的答复之外，莱斯利只承诺在贸易、军售、外交与投资等方面加强与我们的合作。”

　　听到这话，部长与副部长都沉默了下来。

　　“也就是说，美国根本靠不住。”开口的是团结与表现事务部长许财银，“国家安全没有保障，我们就不能与中国交恶。越南，还有现在的菲律宾就是最现实的教训，中国有绝对的军事优势。以我国的国防实力，根本不可能在战争中战胜中国。解决问题的唯一办法就是谈判，我们必须通过谈判获得足够多的好处。”

　　许财银的态度很明确：支持谈判。

　　其他几位部长与副部长的想法没有这么简单。

　　“关键是，谈判能够给我们带来什么好处。”经济策划单位部长迪马克扫了其他人一眼，说道，“论军事实力，我们肯定不如中国。如果我们做出死战到底的样子，拿出足以让中国畏惧的实力，就能迫使中国放弃军事手段。”

　　“可能吗？”坐在许财银旁边的刘茂生副部长苦笑了一下，说道，“越南的军事实力比我们强大得多，六天不到就被中国打趴下了。突然轰炸菲律宾，在一夜之间占领所有被菲律宾控制的岛礁，彻底消灭菲律宾海军与空军，中国表明了彻底解决问题的决心。虽然我们比菲律宾强大得多，但是以中国的军事实力，两到三天之内就能打垮我们的海军与空军。与中国拼掉所有本钱，我们用什么维护国家安全与国家利益？别忘了，除了与中国的领土领海争端之外，我们与新加坡、印度尼西亚、文莱、泰国、柬埔寨也存在领土与领海争端。别说丧失所有国防力量，就算丧失了部分国防力量，对解决我们与其他国家的争端也有巨大的负面影响。”

　　刘茂生的话说到了重点上，马来西亚面临的不仅仅是“中国问题”。

　　“即便谈判，我们也不能损失国家利益。”回教事务部长米加尔开口说道，“如果中国不能开出让我们满意的条件，我们就不能签署任何协议。不管怎么样，我们代表的是整个马来西亚的利益，不是某个部族或者种群的利益。”

　　“米加尔部长的话没错，关键是中国能够做出多大的让步。”许财银朝总理看了过去。

　　甘都洛迟疑了一下，说道：“中国答应在贸易、经济合作、军事合作、外交合作方面给予我们足够的支持与帮助。具体问题还没有确定，需要通过谈判解决。”

　　“也就是说，只要我们肯在领土与领海问题上做出让步，中国就会在其他方面让步？”

　　甘都洛朝米加尔点了点头。“谈判工作由沙马加外长负责，我们要在两天内提出具体的谈判事项，提出合理的要求。”

　　“既然可以谈，就应该与中国接触。”特别事务部长古德拉斯最后发言，“军事上，我们肯定打不过中国。如果贸然与中国交战，不但代价极为高昂，也无法确保国家利益。外交上，美国连国家安全都不可能做出承诺，摆明了想利用我们对付中国，将马来西亚变成第二个越南。经济上，中国是我们的最大贸易伙伴，在经济危机结束之前，中国的贸易地位只会上升不会下降。军事合作上，如果中国肯为我们提供安全担保，向我们出售先进武器装备，美国的援助就没有任何意义了。我认为，在当前情况下，做出理智的选择是确保国家安全与国家利益的最佳方法。”

　　“我赞成古德拉斯部长的提议，与中国进行谈判，尽快解决争端。”

　　“我也支持古德拉斯部长的提议，利用这个机会从中国获得好处，使我国尽快摆脱经济危机的影响，最大限度的确保国家利益。”

　　随着许财银与刘茂生表态，甘都洛朝其他几位部长与副部长投去了询问的目光。

　　特殊事务副部长莫哈努末点了点头，表示支持古德拉斯。

　　回教事物部长米加尔与副部长阿马兰先后点头，没有反对古德拉斯的提议。

　　法律与国会事务部长纳里兹与副部长达西马稍微迟疑了一下，也表态支持。

　　到此，即便经济策划单位部长与副部长没有表态，古德拉斯的提议已在“小内阁”获得通过。

　　“即便谈判，我们也要开出足够高的价码。”迪马克嘀咕了一句。

　　“不管怎么样，和平解决争端才能最大限度的确保我们的国家利益。”经济策划单位副部长瓦纳兹长出了口气，“在提出足以确保我国利益的要求之前，我们还要确定基本谈判方针，争取尽快解决争端，避免让争端演变成冲突。”

　　“如此说来，大家都认为应该与中国谈判？”甘都洛再次看了众人一眼，说道，“那么，我们现在确定谈判的主要内容，也就是我们应该向中国提出什么样的要求。”

　　落到实际问题上，部长与副部长积极了许多。

　　这些掌握着马来西亚命运的人都知道，在不具备与中国对抗的实力下，只能退而求其次，通过“归还”岛屿与领海，尽可能多的获得好处，确保马来西亚的国家利益。

　　协商从清晨进行到傍晚，5位部长与5位副部长都提出了意见与见解。

　　29日晚上，甘都洛召见沙马加，给外长安排了谈判“任务”。

　　晚上，沙马加启程返回曼谷。

　　黄国巍没有回国述职，在共和国驻曼谷大使馆与赵润东派来的国务委员徐证东商讨了谈判细节问题。

　　在沙马加到达曼谷的时候，潘云生让驻大使馆情报参赞给黄国巍送去了最新消息。

　　正式谈判即将开始，战争的阴影正在远去。


第四十九章 胜利与问题并存

　　相对而言，外界更加关注共和国在越南的军事行动。

　　从北京时间29日8点30分开始，国际广播电视台全程追踪报道共和国军队在越南境内的作战行动。

　　充当“急先锋”的仍然是空降部队。

　　天亮前，空降162旅占领了保河、空降163旅占领了魁代，2支空降部队均按照战役部署完成了作战任务。

　　为了增加报道的“现场性”，国际广播电视台派出了2队学过跳伞的记者赶往前线。

　　记者怎么到达前线的不得而知，现场报道确实很有震撼性。

　　呼啸而过的战斗机、往来穿梭的直升机、遮天蔽日的大规模炮击、山崩地裂的低空轰炸，记者用摄像机记录下了最真实的战斗场面，让全世界的观众饱了眼福。

　　比起空降153旅在农黑的战斗，空降162旅与空降163旅的战斗根本算不了什么。

　　保河与魁代没有多少驻军，且均是步兵。空降兵着陆前，空军出动数十架H-6K，向2地越军倾泻了数百吨炸弹，进行了地毯式轰炸；随后陆军的远程炮兵向2地投掷了上万枚大口径炮弹与火箭弹，炮击持续了足足45分钟。空降兵到达的时候，2地的越军已经失去了抵抗意志，除了几处坚固工事里的越军负隅顽抗之外，其他越军直接向最先到达的空降兵缴械投降。

　　空降兵出现在战线后方，彻底打垮了越南边防军的士气。

　　天亮前，老街与凉山方向上的越军还在拼命抵抗，给正面进攻的装甲部队制造了不小的麻烦。到上午7点左右，随着保河与魁代失守，2个方向上的数万边防军被彻底孤立，不但抵抗微弱了很多，还有大批边防军向进攻的装甲部队缴械投降。

　　上午10点，装甲541旅先头部队到达保河。半小时后，装甲211旅先头部队到达魁代。

　　战役第一阶段作战行动基本完成，越南老街与凉山地区的近10万边防军被全部歼灭，通往河内的门户敞开了。

　　战斗打得最艰难的是装突272旅。

　　该旅从老挝北部孟瓦出发，沿公路向越南莱州方向挺进，与第54军的装甲542旅围歼越南西北部地区的近6万边防军。

　　在装甲542旅到达莱州北面的辛霍时，装甲272旅刚刚进入越南境内。

　　从莱州西北的波拜登到莱州南面的孟东，短短50千米的路程，装甲272足足“走”了12个小时，到29日14点30分才到达。

　　沿途越军的抵抗非常顽强，装甲272旅的战斗打得非常艰难。

　　这12个小时的战斗明显反应出了共和国陆军的问题。首先是战术思想落后。在没有低空部队支援的情况下，装甲272旅强行突击，一路上损失了32辆坦克与44辆步兵战车。如果不是坦克与步兵战车的性能足够优秀，伤亡官兵的人数就不172名，很有可能突破500名。其次是跨军种协同作战仍然存在很大问题。装甲272旅的主要支援力量是部署在老挝北部的第27军的远程炮兵，空军与陆军航空兵为其提供的支援非常有限。进攻途中数次停下来，都与支援不到位有直接关系。最后就是指挥体系与通信系统有待加强。很多时候，作为战役总指挥的项铤辉都没能掌握装甲272旅的作战情况，对安排空中支援的工作产生了非常严重的影响。

　　装甲272旅在战场上暴露出来的问题也不足为怪。

　　从20世纪90年代开始，共和国陆军提出了在实现“机械化”的同时推进“信息化”改革。进入21世纪，在“机械化”暂未完成、“信息化”刚刚起步的情况下，陆军又提出了“网络化”改革。在美国，“机械化”、“信息化”与“网络化”分成三个阶段进行，从20世纪30年代开始到21世纪第二个10年，整整用了80年的时间才完成改革。共和国陆军要在短短20多年内完成“三级跳”，难度可想而知。

　　军事改革以技术为基础，以理论为依据。

　　只有经受了实战考验、被证实有效的技术才是好技术。只有在实战中应用、打赢了战争的理论才是好理论。

　　自从20世纪70年代末的边境反击战之后，共和国陆军数十年没有上过战场。

　　技术可以累计，理论却无法累计。

　　对共和国陆军来说，缺乏的不是先进军事技术，而是可以将技术转化为战斗力，让军队具有灵魂的军事理论。

　　装甲272旅在29日的战斗完全暴露出了共和国陆军缺乏军事理论的问题。

　　可以说，真正的军事理论是战争打出来的，而不是一群专家“研究”出来的。

　　与美国陆军相比，共和国陆军要想成为战无不胜、攻无不克的“陆上霸主”，必须在战场上总结出属于自己的军事理论。

　　万幸的是，共和国陆军挑了一个不太强大的对手。

　　随着老街与凉山方向上的突击取得成效，项铤辉迅速调整战术安排，空军重点支援装甲272旅与装甲542旅，第27军与第54军的军属远程炮兵也被派了过去。

　　15点40分，装甲272旅攻克孟东，完成了合围莱州的作战行动。

　　到此，越南北部地区边防军全部被击溃，再也没有力量阻止共和国军队向河内推进了。

　　在装甲272旅与装甲542旅包围莱州的时候，第21军与第54军的工程兵对魁代与保河的火车站进行了紧急抢修。交出防区的空降162旅与空降163旅借助空突161旅与空突152旅提供的直升机，以空中突击部队的常用战术向南推进，攻占铁路线附近的重要军事据点与城镇。

　　2支空降部队的突击行动没有受到多少抵抗。

　　在共和国军队入境之前，越南先将西北地区的数万地面部队派入老挝，随后又将河内北部地区的大部分军队抽调回去。随着武三明逃往胡志明市，黎明杰悄悄离开河内，越南北部地区的军队出现了群龙无首的情况。面对迅猛突击的共和国地面部队，没有哪支越军的指挥官愿意率部队北上抵抗。

　　战斗打到这个份上，越军已无士气可言。

　　17点20分，装甲541旅与装甲211旅分别从保河与魁代出发，沿铁路线向河内进军。

　　为了加快进军速度，空降162旅与空降163旅加快了推进速度。

　　天色暗下来的时候，空降162旅的先头侦察部队率先到达河内永安，随后空降163旅的先头部队到达河内东北的北宁。

　　到此，战役进入第三阶段。

　　按照预先计划，战役的第二阶段，也就是向河内突击需要花24到36小时，结果仅仅只用了不到8个小时！

　　让人难以置信的进军速度！

　　立下功劳的不是共和国陆军的进攻部队，而是越南军队。

　　如果越军的士气稍微高一点、抵抗稍微顽强一点，即便不做殊死顽抗，只要炸断沿途的铁路桥梁与隧道，多安放一些炸弹与地雷，共和国军队的突击速度都将大受影响，能否在30日夜间到达河内都是问题。

　　新闻宣传中，国际广播电视台自然不会提到这个原因。

　　在外界眼里，共和国陆军的战斗力强大得让人难以置信。很多人甚至拿29日的战斗与美军当初进入伊朗胡齐斯坦省、攻打阿巴丹的战斗进行对比，得出了共和国陆军的战斗力是美国陆军10倍的结论。

　　实际上，这2场战斗完全没有可比性。

　　设想，如果越南没有发生内乱，像伊朗那样一致对外，别说轻易打开越南的门户，共和国会不会在29日出兵越南都是个问题。从这个角度讲，击败越南的不是共和国，而是越南的内部矛盾。

　　29日夜间，项铤辉与裴承毅开始调整部署。

　　按照作战计划，战役第三阶段以包围河内为主，攻打为次。河内是越南的首都，阮良玉迟早得回去重建政权，打烂了，共和国还得出钱帮助越南重建。为了提高阮良玉的地位，必须设法“和平解放”河内。

　　包围行动仍然由转变为“空中突击部队”的2支空降旅充当先锋。

　　整个晚上，陆军的主要任务是把装甲部队派到前线去，逐步取代空降部队，完成对河内的包围行动。除此之外，向前线运送作战任务也非常沉重。装甲部队对后勤保障的要求非常高，以装甲541旅为例，一天的作战消耗在2500吨到3000吨之间，仅油料消耗就达到了1200吨！

　　与28日夜间相比，29日的夜晚宁静了许多。

　　大敌当前，被围困在河内市区的越南军队停止了“内斗”。直到此时，很多越军将领与高级军官才知道，武三明去了胡志明市，黎明杰下落不明。

　　当天晚上，从曼谷回到昆明的徐证东接待了赶来的阮良玉。

　　按照计划，阮良玉将在共和国陆军对河内发动进攻之前回到越南，设法说服河内驻军，安抚被俘的将领与高级军官，为组建临时政府做准备。

　　黄国巍与沙马加在29日晚上进行了正式谈判前的第一轮准备会议。

　　双方交换了谈判内容，提出了谈判重点。在正式谈判之前，双方必须对对方提出的要求做出正面回答，然后才商讨细节问题。

　　因为共和国与马来西亚的双边谈判由泰国政府主持，所以保密工作不会好到哪里去。

　　刚刚回到华盛顿的莱斯利在美国东部时间29日上午（北京时间29日下午）就收到了CIA局长特雷杜伊送来的情报。随后，莱斯利赶往白宫，与焦头烂额的弗雷德里克商讨应对措施。

　　对美国来说，剩下的选择没有几个！


第五十章 笼中的恶魔

　　接到莱斯利的电话，弗雷德里克没有通知其他官员与幕僚。

　　29日发生的事情让弗雷德里克非常恼火，如果不是莱斯利及时打电话回来，弗雷德里克将要面对更大的麻烦。

　　冷静下来后，弗雷德里克也知道问题出在了哪。

　　中国肯定料到美军将派遣“华盛顿”号航母战斗群进入南海，以不参战的方式干预中国在越南的军事行动，采取了将计就计的策略，利用美国保护越南的机会，出兵打垮菲律宾，收复了被菲律宾侵占的岛礁。

　　很简单，也很常用的策略。

　　弗雷德里克却没有看出来，伯克利也没有看出来！

　　上当的感觉确实不太舒服，更让弗雷德里克感到后怕的是可能因此引发的中美冲突。

　　在“华盛顿”号航母战斗群的威胁下，中国海军仍然采取了进攻战略，对菲律宾的海军基地与空军基地进行了全面轰炸，歼灭了菲律宾海军。显然，中国海军没有把美军放在眼里，如果发生冲突，肯定会集中力量干掉“华盛顿”号航母战斗群。

　　在其他战斗群赶到之前，“华盛顿”号很难应付中国海军的联合打击。

　　幸运的是，莱斯利及时提醒了弗雷德里克。

　　在国务卿回到华盛顿之前，弗雷德里克就命令“华盛顿”号航母战斗群撤回泰国湾东部，让正在赶往南海的4支航母战斗群放慢了速度。

　　莱斯利不会无缘无故的从吉隆坡打电话回来，更不会没有理由的提前返回华盛顿。

　　不管弗雷德里克是不是笨蛋，都应该知道美国此时的处境。

　　得知中国与马来西亚进行双边谈判之后，弗雷德里克不得不惊叹莱斯利准确无比的战略眼光。在马来西亚“缴械投降”的情况下，中国通过和平方式解决南沙与南海问题的大门已经开启。美国在此时采取任何“过激”行动都不会收到好的结果，最正确的方法就是默认既成事实。

　　莱斯利来到椭圆书房后，弗雷德里克吩咐秘书不要让任何人前来打搅。

　　“特雷杜伊已经向我汇报了情况。”弗雷德里克亲自为国务卿倒了一杯咖啡，“你认为中国与马来西亚的谈判会有什么结果？”

　　“对我们最不利的结果。”莱斯利的回答很干脆。

　　弗雷德里克坐了下来，神色显得非常阴沉。

　　“在此之前，中国就与马来西亚进行了双边接触。”莱斯利放下咖啡杯，说道，“虽然中国在老挝与南海战场上对越南军队大打出手，还全面轰炸了越南本土的军事目标，但是马来西亚一直没有答应与中国进行正式谈判，表明马来西亚不想在南沙与南海问题上做出让步。在我离开吉隆坡后不久，马来西亚外长与中国外长进行紧急磋商。随后马来西亚首相与首相署的高级官员召开闭门会议，商讨了整整一天，最终做出与中国进行正式谈判的决定。由此可以断定，马来西亚的态度已经出现了根本性转变。”

　　“这并不表示马来西亚会在谈判中做出让步。”

　　“如果马来西亚不打算在谈判桌上让步，根本不会与中国进行正式谈判。”莱斯利淡淡一笑，说道，“中国在南海战场上迅速果断的行动足以让马来西亚相信中国收复南沙与南海的决心。在我们无法为马来西亚提供‘国家安全担保’的情况下，马来西亚没有别的选择。毕竟，马来西亚有四分之一的人口是华人，中国又是马来西亚最大的贸易伙伴，中国对马来西亚的贸易政策也最为温和。只要中国能够在其他方面做出让步，满足马来西亚的利益诉求，马来西亚就会在谈判桌上做出让步。”

　　弗雷德里克长出了口气，说道：“你认为马来西亚会提出什么要求？”

　　“贸易、经济、军事与外交，几乎所有与国家利益密切相关的领域，马来西亚都会提出要求。”

　　“这样的话，马来西亚不但是在向中国缴械投降，实际上还与中国达成了准同盟关系。”

　　“完全不足为怪。”莱斯利没有半点惊讶的样子，“中越战争之后，东南亚地区的局势将发生根本性的转变。就算武三明能够在胡志明市站稳脚跟，也最多坚持两到三年。只要阮良玉在北方搞出点成绩来，武三明迟早得流亡海外。越南投入中国怀抱之后，印支半岛几乎全部落入了中国手中。菲律宾是扶不起的阿斗，在民族问题没有得到解决之前，永远不可能成为东南亚地区具有发言权的国家。印度尼西亚的问题同样严峻，如果不能解决宗教与民族问题，最多只是一个人口众多、资源丰富的地区性大国，连地区性强国都算不上。文莱是个小国，再厉害也只有巴掌那么大。剩下的就只有马来西亚与新加坡了。短期内，新加坡的政策不会出现重大转变，毕竟中国的政治体制与不合新加坡的胃口。随着马来西亚倒向中国，东南亚地区迟早会成为中国的后院。”

　　弗雷德里克的眉头跳了几下，说道：“我们该怎么办？”

　　“可以选择的办法并不多。”莱斯利长出了口气，“短期内，我国必须采取战略防守态势，不能与中国发生直接冲突，甚至不能与中国直接对抗。能够做文章的仍然是越南。只要武三明在越南南方站稳了脚跟，我们就可以用武三明牵制北方政府，让中国不得不出大力气对付武三明。”

　　“如果中国扶持阮良玉上台，不见得会在越南扩大军事行动的规模。”

　　“不出兵，不等于不出力。”莱斯利推了下眼镜，“中国扶持阮良玉，必然将越南新政权当作‘范例’进行宣传，让东南亚地区的其他国家更加依赖中国。换个角度，如果越南问题解决不好，中国的威信将受到巨大打击。在此情况下，就算中国不出兵帮助阮良玉打内战，也会出钱出物资，帮助阮良玉武装一支足够强大的军队。这就是我们需要达到的目的，越南的内战打得越久，对我们的好处越大。只要中国无力向其他方向扩张，我们就能获得宝贵的喘息机会，重新进行战略部署，在菲律宾、印度尼西亚与新加坡站稳脚跟，让中国无法在短期内控制东南亚地区。”

　　弗雷德里克微微点了点头，对莱斯利的战略分析信服不已。

　　“对我们来说，需要的只是三到五年的时间。”莱斯利笑了笑，说道，“只要我们在此期间完成战略调整，在重要领域追上中国，顺利度过经济危机，不但能够继续保持战略优势，还能在更多的方向打压中国。到时候，即便与中国打冷战，我们仍然有很大的胜算。关键就是未来三到五年，我们绝不能轻易分散国家力量，必须集中一切能力调整国内经济，加大高端技术的投入，度过大萧条时期！”

　　“如此说来，我们必须全面收缩。”

　　莱斯利点了点头，说道：“收缩不等于撤退，更不等于什么都不做。我认为，应该尽快向武三明提供军事援助，让他有能力组建新的军队。另外，我们必须利用日本，重新重视日本对中国起到的牵制性作用。”

　　“日本？”弗雷德里克立即皱起了眉头。

　　日本军政府上台后，美日关系一落千丈。随后金融危机与经济危机爆发，日本为了向外转嫁危机，不但让日元大幅度贬值，还为出口企业与出口产品提供巨额补贴。全球性贸易战中，美国除了重点打击中国商品外，还重点对付日本的“倾销行为”，与日本的关系闹得很僵。

　　除了经济问题，日本的军事威胁也让美国如坐针毡。

　　虽然弗雷德里克出生在第二次世界大战之后，但是美国人忘不了“珍珠港事件”。由军人控制的日本迟早都会走上对外扩张的道路，迟早会对美国构成威胁。

　　“从长远看，日本在三十年之内很难对我们构成威胁。”莱斯利的话显得很谨慎，“日本发展壮大，首先感受到威胁的不是我们，而是中国。不管是历史、还是现实，日本走上对外扩张道路，首先就得解决身边的强敌。只要中国没有倒下，日本不但不会对我们构成威胁，还将成为牵制中国的主要力量。”

　　“问题是，日本对我们的盟国构成了威胁。”

　　“韩国？”

　　弗雷德里克点了点头。

　　“只要日本有点理智，就不会对付韩国。”

　　“问题是，由军人控制的日本有理智可言吗？”

　　莱斯利苦笑了一下，说道：“东南亚国家分道扬镳之后，我们还有别的办法可以牵制中国吗？”

　　弗雷德里克迟疑了一下，随后摇了摇头。

　　“既然没有更好的选择，日本就是最佳的选择。”莱斯利思考了一会，说道，“我们必须把握好具体政策，既不能让日本走得太快，也不能让日本走得太慢。只要让中国感受到日本构成的威胁，我们就不用担心中国会在其他方向上大肆扩张了。”

　　“这个问题需要慎重考虑。”弗雷德里克叹了口气，说道，“你尽快给我一份详细报告。”

　　莱斯利点头答应了下来。虽然弗雷德里克在军事问题上缺乏远见，但是在国际关系上却有很强的主见。


第五十一章 和平解放

　　3月30日，阮良玉搭乘共和国陆军的直升机回到越南北宁。

　　在阮良玉回到越南前数个小时，河内驻军派代表联系上了装甲211旅，要求进行“停战谈判”，明确提出与阮良玉见面。收到消息后，赵润东亲自给总参谋部下达指示，将进攻河内的时间延迟24小时；随后联系徐证东，将阮良玉返回越南的时间提前12小时，由陆军安排阮良玉与河内驻军代表见面。

　　此时，阮良玉的重要性体现了出来。

　　按照潘云生提供的情报，绝大部分河内驻军将领都不愿意向共和国军队投降，甚至扬言，如果共和国军队攻城，他们将战斗到最后一兵一卒。唯一能够让河内驻军放下武器的就是阮良玉。在武三明南逃，黎明杰下落不明的情况下，阮良玉成为了越南最高领袖。虽然部分越南将领仍然不太信任阮良玉，但是绝大部分河内驻军将领认为，跟阮良玉谈判不是叛国行为。

　　在装甲211旅前线指挥部，阮良玉见到了驻军谈判代表。

　　军人不是外交家，刚与阮良玉见面，驻军代表就提出了三点要求。一是不得进行政治大清算，赦免所有参与内战的官兵；二是不得剥夺指挥权，以现有基础重建越南国防军；三是确保军人的利益，军人要在政府中拥有席位。

　　阮良玉非常爽快的答应了第一个要求，却没有答应后面两个要求。

　　对阮良玉在谈判中表现出来的坚决态度，随同参加谈判的徐证东也非常惊讶。按照赵润东的意思，和平解放河内是首要问题，至于怎么处置“旧军队”，可以放到临时政府成立之后再做决定。阮良玉却没有做出任何让步，坚决表示不能按照体制重建军队、军人不能参与政府工作。

　　谈了几个小时，谈判几乎破裂。

　　围住河内的6个旅在15点30分进入战斗状态，只要总参谋部下达命令，随时可以发动进攻。

　　驻军代表在15点45分返回河内，临行前只要求在18点30分进行第二轮谈判。

　　当时的情况非常紧张，彭茂邦在3个小时内4次请示赵润东，要求立即发动进攻，争取在天黑前占领城市郊区的重要据点。赵润东4次驳回了彭茂邦的要求，把进攻部队留在了阵地上。

　　晚上进行第二轮谈判，驻军代表降低了要求，表示可以在解除军人身份之后参政。

　　阮良玉仍然没有做出实质性的让步，只表示保证所有现役军人的人身安全与个人利益，必须在政权变更前对军队进行整编，新政府中不会为军人预留位置。

　　谈判再次破裂，彭茂邦亲自下达了最高战备命令。

　　北京时间22点30分，彭茂邦来到元首府，准备“说服”赵润东下达进攻命令。

　　“老彭，你不会连这点耐心都没有吧？”赵润东似乎早就料到彭茂邦会登门拜访，“我已经命令将进攻时间延迟二十四小时，说到就要做到。虽然谈判进程不怎么顺利，但是不表示没有和平解决问题的机会。只要驻军肯谈，我们就要继续为和平努力。”

　　“谈，怎么谈？”彭茂邦的火气很大，“你是不知道，驻军是一边谈，一边做准备。”

　　赵润东笑着摇了摇头，没有感到奇怪。

　　“白天，我们一直在监视河内驻军的调动与部署情况。”彭茂邦拿起了香烟，“利用谈判，驻军一直在调整防御，针对我军的特点做了重点部署。我敢跟你打赌，到明天天亮的时候，河内每一栋大楼里都有敌人，每一处可以机降的地点都埋设了炸弹与地雷，每一条街道上都设置了路障与陷阱。等到哪时再发动进攻，我们将付出更高的代价，将有更多的将士伤亡。作为总参谋长，我必须对每一名军人负责。作为国家元首，你也应该对共和国的军人负责。”

　　“老彭，这话就严重了。”赵润东揉了揉额头，说道，“我也跟你打赌，河内驻军将在明天天亮之前投降，你信不信？”

　　彭茂邦迟疑了一下，说道：“凭什么认为河内驻军将在天亮前投降？”

　　赵润东淡淡一笑，说道：“如果我没猜错，过来之前，你肯定给小潘打了电话。”

　　“你……”彭茂邦一愣，说道，“你让潘云生去越南了？”

　　“没有，他就在军情局，只是没有时间接你的电话。”

　　“可是……”

　　“驻军代表向阮良玉提出的条件，是摆到桌面上的问题。”赵润东呵呵一笑，说道，“那些将军在越南都是大人物，要他们马上放下武器，显然不太现实。阮良玉又是个油盐不进的家伙，让他做出让步，也不大可能。”

　　“你是说……”

　　“阮良玉回到越南的时候，军情局也派人过去了。现在正在与河内驻军将领进行谈判，我相信，河内驻军不会接受我们开出的条件。”

　　见到赵润东胸有成竹的样子，彭茂邦皱起眉头，没再多说什么。

　　此时，代表阮良玉的胡志诚与代表共和国的张孝珑正在与河内驻军的3名主要将领在河内郊区的一处农场内进行协商。

　　“各位应该知道，不管是和平解放，还是武力解放，河内都得解放。”胡志诚非常了解越南将领，更了解越南将领的利益诉求。“如果我没猜错，黄将军与陈将军应该是在武三明已经到达胡志明市的时候才知道他已经离开了河内吧？赵将军，恐怕你现在都不知道黎明杰到底在哪吧？我不否认，在过去几十年里，武三明与黎明杰给了各位巨大的好处。但是在生死攸关的时候，他们却抛下了各位，甚至拿各位做挡箭牌。有没有必要继续为武三明与黎明杰服务，各位心里非常有数。”

　　3名越南陆军将领的神色非常难看，似乎被胡志诚揭了老底。

　　胡志诚淡淡一笑，点上烟后，说道：“各位肯定不知道，在你们认为武三明与黎明杰对你们不薄的时候，他们从越南掠夺了多少财富。”

　　张孝珑将几份文件丢在了3位将军面前。

　　“这是陆军军事情报局的资料，上面有武玉杰的签名，真伪不用我说。你们可以看看，相信会让你们大开眼界。”

　　3位将领迟疑了一下，先后拿起了文件。

　　如同胡志诚所说，看完资料内容，3位将军都露出了非常震惊的神色。

　　“竟然……竟然有两百多亿……”

　　“妈的，我们一直被武三明当猴耍，干了这么多年，分给我们的连零头都不够。”

　　“黎明杰也好不了多少，一百多亿美元，十五年来，只给了我区区五百万。妈的，老子瞎了眼！”

　　见到3人的反应，胡志诚淡淡一笑，说道：“不管怎么样，那些都是过去了，现在你们骂得再厉害，武三明与黎明杰都不会因为你们骂娘就死了，更不会回来救你们。”

　　“胡志诚，你……你有办法救我们？”

　　胡志诚点了点头，朝坐在旁边的张孝珑看了一眼。

　　“我是代表共和国的，至于我的身份，不需要过多的介绍。”张孝珑干咳了一声，说道，“只要各位同意放下武器，交出军权，共和国不但不会追究各位，以及各位亲属、下属的责任，还会为各位、以及各位的家属提供必要的帮助。”

　　“什么帮助？”

　　“比如离开越南。”张孝珑接住胡志诚递来的香烟，说道，“带着你们的财产离开越南，共和国可以为各位提供庇护场所，也可以安排各位前往第三国。当然，我觉得共和国是最好的选择，毕竟不管谁上台执政，都得看共和国的脸色行事。”

　　3位将军的神色稍微好看了一点。

　　“你是说，我们可以带着所有资产到共和国养老？”

　　张孝珑点了点头。“不但是养老，各位的子女也可以在共和国定居，甚至可以获得共和国的公民身份。”

　　“我们怎么才能相信你的话？”

　　“不用你们相信，因为你们没有别的选择。”胡志诚替张孝珑说道，“停火时间只有二十四小时。作为军人，你们应该清楚共和国军队的战斗力。河内已经被彻底围困，空中通道也被彻底封锁。只要战争开打，不管是谁，都别想离开河内。”

　　3位将军的面部肌肉同时抽搐了几下，神色顿时暗淡了下来。

　　“我肯前来与你们谈判，就是表达诚意的最好方式。河内不是共和国的首都，而是八千万越南人民的首都，把河内打烂了，受损的是越南人民。我也相信，作为军人，各位非常看重荣誉与名誉，不想成为民族的罪人。”

　　胡志诚淡淡一笑，说道：“各位，还有几个小时，时间非常宝贵。”

　　“我们可以交出军权，问题是……”

　　“我们绝对保证各位的人生与财产安全。”张孝珑打断了姓黄的那位将军的话，说道，“如果各位愿意，甚至可以与我们合作。”

　　“怎么合作？”

　　“将你们知道的，与武三明、黎明杰有关的事情提供给我们。”张孝珑稍微迟疑了一下，说道，“真正的罪犯是武三明与黎明杰，不管是新的越南政府，还是共和国，都会追究他们的责任。所以，我们需要各位的合作，需要各位提供的宝贵线索。”

　　“也就是说，这是我们的安全保证？”

　　张孝珑点了点头。“只要各位肯与军情局合作，军情局不但担保各位的安全，还可以为各位提供必要的利益。”

　　到此，3位将领最关心的问题得到了解决。


第五十二章 死灰复燃

　　天亮前，河内驻军宣布接受整编。

　　因为河内驻军官兵总数超过20万，所以整编工作非常复杂。首先得让所有市区内的驻军返回位于郊外的军营、或者共和国军队指定的集结地点，其次得逐步收缴武器准备、给接受整编的部队提供日常给养，最后还得趁此机会组建属于阮良玉的国防军、由新军队整编旧军队。

　　31日上午，阮良玉进入河内市区，返回总理府。

　　与驻军将领磋商后，阮良玉任命胡志诚为“军事政变委员会”政府总理代表，由胡志诚与驻军代表协商整编事宜，全权负责整编工作。

　　下午，张孝珑与上百名越军将领、及其家属乘机离开河内，前往昆明。

　　将安顿越南人员的事情交给军情局驻昆明办事处，张孝珑带着刚刚获得的情报，搭乘空军的运输机赶回北京。

　　潘云生专程到郊区的空军基地迎接了张孝珑。

　　“越南那边的事情安排妥当了吧？”

　　“都安排好了，剩下的工作胡志诚完全能够应付。”张孝珑拿出了带回来的文件与录音机。“刚刚获得的情报，黎明杰很有可能离开了越南。”

　　潘云生点了点头，戴上了录音机的耳机，翻开了文件。

　　“如果情报没有问题，黎明杰现在已经在日本了。”

　　“收到你发回来的消息后，我与在日本活动的谍报人员取得了联系，安排了调查工作。”潘云生以飞快的速度翻完了文件，“现在的问题是，黎明杰为什么要投靠日本。”

　　“还需要问吗？”

　　潘云生微微皱了下眉头。

　　“武玉杰被CIA策反，就算武三明没有投靠美国，也借助了美国的援助。黎明杰掌握部分军权之后，一直想取代武三明。没有选择的情况下，黎明杰只能投靠日本。”

　　“或许是借助日本的帮助。”

　　张孝珑点了点头，从口袋里掏出了香烟。

　　“越南烟？”潘云生笑了笑，把带来的香烟递给了张孝珑，“还是抽国产的，味道纯正得多。”

　　“你抽过越南烟？”张孝珑有点好奇。

　　“哪个国家的烟都抽过。”潘云生合上了文件，说道，“黎明杰肯定知道武三明投靠美国的事情，不然不会收买胡志诚。如果没有这场战争，黎明杰肯定会拉拢阮良玉，或者找机会要挟阮良玉。”

　　“仅仅有阮良玉的支持，黎明杰搞不过武三明。”张孝珑动作麻利的点上了香烟。

　　潘云生点了点头，说道：“在此情况下，黎明杰必须获得外界的支援。如你所说，美国利用武三明控制越南，黎明杰能够投靠的就只有日本了。”

　　“这也正好符合日本的需求。”

　　潘云生微微皱了下眉头，说道：“这几年，我们一直在严密监视日本。如果情报没有问题，日本在黎明杰身上做文章，我们就得更加小心了。”

　　“这是去哪？”见到轿车进了市区，没去军情局总部，张孝珑问了一句。

　　“去元首府。”潘云生长出了口气，说道，“这么重大的事情，必须立即向元首汇报。”

　　张孝珑没多说什么，潘云生肯定让他直接向元首汇报。

　　见到赵润东，张孝珑显得很平静。

　　“如果我没猜错，将蔺彦博从老挝带回来的就是这位同志吧？”

　　潘云生笑着点了点头，说道：“老赵，今天我们不是来汇报这件工作。刚刚收到的情报，黎明杰很有可能去了日本。”

　　赵润东微微皱了下眉头，请两人坐了下来，随即去泡了两杯茶。

　　等元首坐下来，潘云生朝张孝珑递了个眼神。

　　“大致情况是，黎明杰在28日夜间最后一次与部队联系，随后就消失了。情报由黎明杰的亲信提供，在过去五年间，黎明杰多次与日本官员秘密联络，还多次与日本情报人员见面。具体谈了些什么，还需要进一步调查。现在可以肯定的是，如果黎明杰没有死于战乱，没有留在越南，就肯定去了日本。”

　　“情报的可靠性有多高？”

　　张孝珑迟疑了一下，说道：“我个人判断，可靠性为百分之百。”

　　赵润东微微点了点头，朝潘云生看了过去。

　　潘云生没多想，表示支持手下的判断。

　　“看来，我们一直低估了黎明杰。”赵润东摸了摸下巴，“黎明杰投靠日本的动机非常明显，除了日本，他没有别的选择。日本利用黎明杰的目的也很明白，扩大日本在东南亚地区的影响力。两者有共同利益，也就有了合作的基础。关键是，我们必须搞清楚日本在越南投入了多少本钱，除了黎明杰，是否还有其他眼线。”

　　“你是说，日本会在越南制造事端？”

　　“有这种可能，但是我觉得不是很大。”赵润东沉思一阵，说道，“阮良玉知道这件事吗？”

　　“应该知道。”张孝珑回答了元首的问题。

　　“既然阮良玉知道，我们就应该提醒他，在成立临时政府的时候，一定要做好甄别工作，别让日本的间谍混了进去。”

　　“此事由胡志诚负责，我们会为他提供力所能及的支持。”

　　赵润东朝潘云生点了点头，说道：“只要甄别工作做到位，越南的问题不是很大。现在的问题是，日本到底想在越南做什么。”

　　张孝珑刚想开口，见到潘云生递来的目光，又闭上了嘴。

　　“东海战争后，虽然日本对我们的威胁大大减弱，但是从长远来看，日本仍然是我们周边最具威胁的国家。”赵润东拿起了香烟，“军政府上台，日本走上了一条不归路。不出二十年，也许不出十五年，日本就将成为亚太地区的军事强国。对内剥削、对外扩张，是任何一个军事独裁政府的基本政策。全球性大萧条彻底打破了世界的旧有格局，为日本军政府提供了生存空间。为了证明政权的合法性，日本军政府迟早会走上军事扩张的道路。在此情况下，日本插手东南亚事务也就不足为奇了。”

　　听到赵润东的分析，潘云生与张孝珑的神色都变得异常严肃。

　　“设想一下，如果没有这场战争，最终会是个什么后果？”赵润东看了两人一眼，说道，“黎明杰在适当的时候发动军事政变，推翻武三明、甚至秘密处决武三明、利用胡志诚控制阮良玉，成为越南的独裁者。日本借机进入东南亚，与黎明杰政权签署各种各样的同盟条约，帮助黎明杰巩固政权。”

　　“目的仍然是对付我们。”

　　赵润东点了点头，说道：“利用越南牵制住我们的手脚，日本趁此机会在其他方向扩张，让我们无暇他顾。”

　　“问题是，这种可能明显不存在。”

　　“这就是日本当前要解决的问题。”赵润东揉了揉额头，说道，“越南成为了我国与美国斗争的牺牲品，使日本的企图落空。如果日本是正常国家，或许会有所收敛，或者花上足够的时间给我们制造新的麻烦。问题是，日本不是正常国家，残酷的现状让日本军政府无法耐心等待机会。在此情况下，日本只能创造机会，或者以常人难以想像的方式发动一场意外之外的战争。”

　　“战争！？”张孝珑立即瞪大了眼睛。

　　“五年之内，甚至三年之内，日本就会发动一场战争。”赵润东淡淡一笑，非常有把握地说道，“经济危机至少还要持续三年，日本的军事扩张政策最多撑五年。随着国民生活水平急剧降低，国内矛盾凸显，日本军政府必须向外转嫁矛盾，用对外扩张团结人心、麻痹国民。”

　　“这也太快了吧，日本再厉害，五年之内也无法打造出一支足够强大的军队。”

　　“那得看美国的政策。”赵润东冷冷一笑，说道，“东南亚的未来基本上定了，除了菲律宾铁定投靠美国，马里西亚、新加坡、印度尼西亚与文莱保持中立之外，其他国家都与我们结成了同盟或非正式同盟的关系，美国很难在东南亚搞出大风波。不能在东南亚搞，美国肯定会在别的地方搞。印度在短期内很难恢复元气，在中亚做文章已经过时了，俄罗斯不会买美国的账，韩国与朝鲜都试图和平统一。剩下的，只有日本。为了牵制我们，不给我们崛起的机会，就算美国再不愿意，也会扶持日本。”

　　张孝珑还想说什么，潘云生压了压手，说道：“美国会不会扶持日本，我们很快就知道答案。问题是，该怎么应付日本的威胁。”

　　赵润东沉思了一阵，说道：“先查清楚日本在越南搞了些什么事，如果有可能，查出黎明杰的去向。至于日本想搞什么，我们暂时管不了那么多，也不用管那么多。闹出问题来，美国比我们还急。”

　　潘云生笑着摇了摇头，没再多说什么。

　　张孝珑听出了一点苗头，大概明白了赵润东的意思。

　　两人离开元首府之后，潘云生给张孝珑安排了新的任务。

　　“去日本？”

　　“对，立即去日本，我给你安排一个助手。”

　　“老潘，你知道我从来都是独来独往的，不需要助手。”

　　“这次不一样，你肯定需要一个助手。”潘云生没有给张孝珑争辩的机会，“你先回家准备一下，该处理的事情都处理好。凌晨我来接你，介绍你们认识。”

　　张孝珑苦笑了一下，局长把什么都安排好了，还能说什么呢？


第五十三章 风云消散

　　3月的最后一天，发生在南海周边的3件大事引起了全世界的关注。

　　上午8点30分，阮良玉在河内宣布组建越南临时政府、以及临时政府的主要职责。除了为组建新政府做准备之外，临时政府还负责整编越南国防军、与中国进行停战谈判、恢复越南国内秩序、维护越南国家利益。

　　因为各主要电视台在3月30日报道了阮良玉返回河内的消息，所以阮良玉宣布组建临时政府并没让外界感到意外。西方新闻媒体最关心的还是阮良玉如何整编越南国防军，以及阮良玉会与中国达成何种形式的“停战条约”。

　　首先发布消息的共和国国际广播电视台没有做太多的报道。

　　不管阮良玉多厉害，整编越南国防军至少需要1个月。与中国进行停战谈判，需要更长的时间。短期内，越南北方政权不会有大动静。

　　上午11点过，武三明在胡志明市对外宣布，阮良玉违反宪法，不具备代表越南的权力。

　　随后，武三明任命胡志明市市长陈道琼为越南政府总理，设胡志明市为“陪都”，重组越南政府。

　　武三明宣布消息后大约1小时，广平省省府洞海爆发战斗。

　　效忠武三明的越南军队与宣布接受新式政府整编的越南军队为了争夺洞海郊区的火车站（贯通越南南北的铁路线上的火车站，也是越南中部地区最重要的交通枢纽中心）发生战斗，随后市区与周边地区分成南北两派的越南军队相互火并。

　　洞海的战斗，打响了越南南北内战的第一枪。

　　13点30分，彭茂邦向驻越军队下达了平定叛乱的作战命令。

　　已经到达清化的第543机步旅以最快的速度南下，空降162旅在前面开道。空军再次出动，轰炸了洞海南面的右兴大桥与边光大桥，切断了“南越”军队北上的通道。正在南海游弋的“共和国”号航母战斗群出动舰载战斗机，轰炸了驻扎在广治省省会东河市的“南越”军队营地。

　　在阮良玉整编“北越”国防军之前，共和国必须为新政权提供安全保障。

　　当天傍晚，空降162旅到达洞海，协助北越军队将南越军队赶出了市区。随着机步543旅的先头部队到达，共和国陆军在夜间向南突击，一路打到了边光，占领了广平省最南端的城镇。

　　得知中国军队参战，武三明既愤怒，又惊恐。

　　当天下午，武三明就命令驻扎在广治省的南越军队北上，不惜一切代价“收复”洞海，将“叛军”赶出广平省。

　　对广治省的3万多名“南越”官兵来说，这是一条“要命”的命令。

　　越南南北内战刚刚爆发，来自马尼拉的一条消息震动了全世界。

　　菲律宾总统莱托斯在14点30分向来自世界各国的数百名记者宣布，菲律宾将与美国签署《安全保障条约》，将包括苏比克海军基地、克拉克空军基地在内的6处军事基地租借给美国。

　　虽然双方还未正式签署同盟条约，但是菲律宾重返“美国同盟组织”已成事实。

　　美苏冷战结束后，菲律宾与美国解除同盟关系，收回了包括苏比克海军基地在内的所有租借给美国的军事基地，将美军“驱逐出境”。随后20多年，菲律宾一直坚持独立发展，因为国内民族问题等众多因素，菲律宾的发展并不顺利。

　　在东南亚地区，菲律宾是除老挝与缅甸之外最贫穷落后的国家。

　　相对来说，菲律宾并不缺乏发展经济的基础条件。

　　菲律宾有7900万人口，是东南亚地区仅次于印度尼西亚与越南的第三大人口大国；马来族占总人口的85%以上，拥有相对稳定人口结构；自然资源丰富，铜、金、银、铁、铬、镍等矿产资源丰富，水产资源居东南亚之首，金枪鱼产量位居世界前列；工业基础在东南亚相对发达，在制造业、采矿业、燃料、核动力等领域拥有一定竞争力；农业上，盛产稻米、玉米与椰子，其中椰子产量与出口量居世界之首；旅游业发达，为菲律宾第二大外汇收入来源。

　　总体来说，菲律宾的基础并不差。

　　导致菲律宾长期裹足不前的主要原因就是以棉兰老解放阵线为主的民族分裂势力。

　　更重要的是，菲律宾缺乏稳定的长期国家发展路线。

　　在东南亚地区，菲律宾的人口与资源不如印度尼西亚，军事实力不如越南，外交实力不如马来西亚，科技实力不如新加坡，旅游业比不上泰国。2015年之后，菲律宾的工业产值甚至连柬埔寨都不如。

　　作为被美国奴役了上百年的国家，菲律宾的地位十分尴尬。

　　“美西战争”后，菲律宾曾经宣布独立，随后成为美国的殖民地，第二次世界大战前成立自治政府，随后被日本占领，二战后再次宣告独立。直到上世纪90年代，菲律宾一直是美国的“附属国”，处于被美国控制的地位。

　　摆脱美国的控制后，菲律宾既想利用美国的支援，又想保持独立地位。

　　作为一个没有根基的小国，菲律宾的摇摆政策无异于“与狼共舞”，更得不偿失。过分亲近美国，使菲律宾在东盟内的地位十分尴尬，一度受到印度尼西亚等国排挤。不与美国合作，让菲律宾很难得到美国的实质性援助。

　　经济危机爆发后，菲律宾成为了东盟内“受灾”最严重的国家。

　　短短2年，菲律宾的经济萎缩了近10%，失业率高达31%，平均15天爆发1次反政府示威游行，犯罪率更是飞速激增。

　　突然爆发的南海战争让菲律宾无从选择。

　　在毫无还手之力的情况下，菲律宾不但丢掉了所有侵占的岛礁，还损失了所有重要的海空军基地，海军仅有的几艘大型战舰全部战沉，空军损失了近八成作战飞机。一夜之间，菲律宾几乎丧失了国防能力！

　　在此情况下，菲律宾首先考虑的不是打回南海，而是如何镇压南方的民族分裂势力。

　　别无选择，菲律宾只能再次投入美国的怀抱。

　　29日，正在华盛顿活动的菲律宾外长阿方塔按照总统莱托斯的授意，向美国提出了缔结同盟条约的外交请求。

　　此举正中美国下怀，正在马尼拉的斯托克顿立即展开活动。

　　短短2日内，美菲就同盟的大体意向达成一致，剩下的只是细节问题的谈判工作了。

　　莱托斯急着宣布美菲同盟，无非想巩固政权，稳定菲律宾的国内局势，摆出借美国之力重返南海与南沙的架势，让国内的反对派闭上嘴。

　　菲律宾能不能重返南海与南沙，莱托斯说了不算，得看美国的态度。

　　同一天发生的另外一件事情更值得关注，只是，包括共和国国际广播电视台在内的各大新闻媒体都没做详细报道，那就是共和国谈判代表与马来西亚谈判代表在泰国曼谷举行的第一轮正式谈判。

　　谈判准备阶段，双方确定了谈判基础：马来西亚将占领的南沙群岛岛礁与南海海域归还给共和国。

　　在此基础上，双方通过正式谈判解决细节问题。

　　第一轮谈判，重点解决主要分歧，即马来西亚提出归还南沙群岛岛礁与南海领海的条件，共和国做出正面回答。

　　因为双方都有谈判诚意，所以马来西亚提出的条件并不过分，主要包括与共和国相互给予最惠国待遇、解除所有贸易壁垒，共和国做出投资承诺、帮助马来西亚发展经济，共和国为马来西亚提供国家安全担保、向马来西亚出售先进武器装备，开发南海资源时、马来西亚拥有优先权；共和国为马来西亚提供外交援助、协助马来西亚与周边国家解决争端，以商业合同的方式、共和国出资购买马来西亚在南沙岛礁与南海海域兴建的各类资源开发与开采设施。共和国基本上同意了前4点要求，只对后2点要求提出了异议，一是共和国不会干涉马来西亚与其他国家的交往，二是共和国不能以国家的名义出资购买马来西亚在侵占的南沙岛礁与南海海域兴建的各类设施。

　　虽然有分歧，但都是小问题。

　　通过第一轮谈判，双方基本上肯定了谈判的重点，对存在分歧的问题进行了磋商，提出了解决办法。

　　马来西亚放弃了外交方面的要求，共和国承诺以民间投资的方式弥补马来西亚的损失。

　　可以说，第一轮谈判取得了非常圆满的成果。

　　结束第一轮谈判前，双方就第二轮谈判的细节问题做了沟通。按照安排，第二轮谈判主要解决贸易问题。随后进行的数轮谈判将依次解决其他问题，如果一切顺利，在2019年6月底之前就能完成所有谈判工作。

　　时间不是问题，关键是双方都愿意通过谈判解决争端。

　　因为是双边闭门谈判，所以共和国与马来西亚的新闻媒体都没做相关报道。

　　天下没有不透风的墙，到31日夜间，西方媒体集中报道了相关事情，开始大肆宣扬马来西亚将与中国达成同盟关系。

　　西方媒体大概想借此在中国与其他涉及到南海、南沙争端的国家之间制造矛盾，结果却起到了适得其反的效果。

　　在马来西亚选择了“正确道路”之后，文莱与印度尼西亚先后在2019年7月与2019年11月与共和国接触，以谈判方式解决南海与南沙争端。

　　当然，这些都是后来发生的事情。


第五十四章 疯狂的内战

　　从3月21日老挝爆发军事政变，到3月31日越南南北内战爆发，前后总共10天。

　　对任何人来说，10天只能算得上是人生的一刹那。对任何民族来说，10天连“历史一页”都写不满。但是就因为这10天，东南亚地区10个国家的未来将重大转变、上百个民族的历史将被改写，4.5亿人的命运发生了转折。

　　当越南内战爆发、菲律宾与美国同盟、马来西亚与共和国谈判解决争端的时候，东盟已经分裂，东南亚地区不同的国家走上了不同的发展轨迹。数十年后回顾历史，才能明白这10天中发生的事情有多么重大的意义。

　　2019年5月，以阮良玉为首的北越政权正式宣告成立。

　　新的北越政权废除了国家主席，政府总理为政府首脑、国民议会主席为立法机构领袖、中央人民法院为最高司法单位，由总理、议会主席、主要部门部长、议会党派代表等国家领导人组成的“越南最高武装力量会议”为越南的最高军事领导机构，下辖包括总参谋部在内的各类军事指挥机构。

　　北越政权成立后做的第一件事就是与共和国缔结《友好互助条约》。

　　2019年8月，双方签署条约，共和国承诺为越南提供国家安全保障与经济援助，将按步骤、按计划，在2020年底之前撤出所有驻越作战力量。

　　2019年12月底，共和国作战部队正式将广平省的防务移交给北越政府军。

　　到此时，共和国已经向北越提供了足以武装30个步兵师、5个装甲师的武器装备，通过“中重公司”向北越出售了包括60架战斗机、24艘快艇在内的先进武器装备，为北越重建了海军与空军。

　　按照承诺，共和国将为北越政府军提供必要的训练与培训。

　　武三明的南越独裁政权得到了美国的全力支援。

　　5月底之前，美国向南越提供了10个步兵师的武器装备。到10月，美国“赠送”给南越政权的武器装备足够武装30个步兵师！

　　利用美国的军事援助，武三明在2019年12月前发动了3次大规模进攻战役。

　　战斗基本上在广平省境内进行。不幸的是，南越军队面对的不是刚刚组建的北越国防军，而是共和国陆军。

　　3次战役均以南越军队惨败告终，据不完全统计，南越军队至少损失了20万兵力。

　　虽然按照赵润东的意思，进入越南作战的共和国军队攻占了广治省之后，以顺安河为界，没有向南推进，但是南越军队飞蛾扑火式的疯狂进攻让武三明独裁政权自伤元气，到2019年底的时候，南越军队的规模已经不如北越军队了。

　　南越的反独裁运动也在此时高涨。

　　仅2019年，南越地区就发生了200多起武装起义，规模最大的一次，起义军攻占了宁顺省首府藩朗-塔占，击毙了驻军司令，处决了为武三明服务的政府官员。虽然所有起义均遭到残酷镇压，上百万起义者（实际大部分都是无辜平民）遭到屠杀，起义活动一度陷入低谷，但是镇压的结果只能使起义来得更加猛烈。

　　进入2020年，北越军队越过顺安河，向南推进。

　　一度销声匿迹的起义活动再次爆发，如同星星之火烧遍了整个南越大地。据北越政府公布的数据，2020年上半年，南越地区总共爆发了2100次反独裁起义，参加起义的军民超过550万，沉重打击了武三明独裁政权。

　　武三明独裁政权陷入了内外交困的境地。

　　为了镇压起义行动，南越军队60%以上的兵力放在了战线后方。武三明甚至以“人头悬赏”的方式鼓励南越军队围剿叛乱份子。结果可想而知，镇压变成了屠杀，为了悬赏，南越军人开始大肆屠杀无辜平民。

　　即便按照南越政府的相关记载，在2020年上半年，南越政府支出的“悬赏”为2万亿越南盾（约和1000万美元），以每颗人头50万越南盾（约和2.5美元）计算，总共有400万“叛乱份子”遭到屠杀，其中95%都是无辜平民。

　　欲使其灭亡，必先使其疯狂。

　　武三明亲手毁灭了南越政权的最后一点希望。

　　残酷的镇压，大肆的屠杀，最终只能使武三明独裁政权走向穷途末路。

　　2020年7月，驻扎在广南省（当时北面的承天-顺化省已经被北越军队攻占，岘港被北越军队包围）的南越军队集体起义，宣布接受北越政府的整编。虽然武三明立即调动附近的所有军队进行镇压，但是为时已晚，北越军队抢先进入广南省，不但保护了起义部队，还击败了赶来的南越军队。

　　从此开始，南越军队“临阵起义”成了家常便饭。

　　如果说在此之前，武三明还在努力挽救南越政权，那么在此之后，武三明完全为了私人目的变本加厉的掠夺越南的财富。

　　大势已去，独裁政权变得愈发猖狂。

　　2020年7月底，武三明颁布了《反国家分裂法》，授予地方政府与军队就地处决任何有投敌行为、背叛行为与反政府行为的平民。

　　镇压在此时彻底变成了暴力掠夺。

　　按照北越政府在战后进行的统计，在随后的3个月之内，南越地区至少有1200万平民被杀害，独裁政府掠夺的个人与国家财产超过了1000亿美元。完成统一后，越南政府公布的相关文件中，仅武三明家族从越南带走的黄金就有250余吨！

　　也许，用“疯狂”都不足以形容武三明独裁政权在最后3个月做的事情。

　　一些相关的数据或许能够更有效的说明问题。统一之后，越南政府在南部地区设立了210多所孤儿福利院，号召北部地区的家庭收养南部地区的孤儿，仅政府统计的战争孤儿就超过了100万！

　　2020年11月2日，北越军队攻入胡志明市。

　　在随后1年中，越南政府总共调动75万官兵进行战后清理工作。仅政府军掩埋与焚烧的遇难者遗体就超过了350万具，南越地区上千个村庄被彻底从地图上抹除。在完成难民安置工作之前，越南政府总共安顿了2100万难民，其中绝大部分都失去了家园与亲人，在动乱中逃入大城市或者山区。

　　按照最保守的估计，南越地区死于战乱的平民超过了1900万，约占南越地区总人口的40%、越南总人口的23.5%；直接经济损失12000亿元，间接损失超过5万亿元。

　　出逃前，武三明不忘最后的疯狂，炸毁了胡志明市几乎所有的高层建筑。

　　当时，美军出动了2支航母战斗群，在湄公河河口接应逃亡的南越人员。24小时之内，仅由美军接走的南越高官与高级将领就超过了2500人。

　　武三明的下场非常悲惨，到达美国后仅仅苟延残喘了2年。

　　2022年，因为经济拮据，武三明在加利福尼亚州的寓所内吞枪自杀。

　　很让人意外的结局，在外界看来，作为越南的独裁者，武三明最不缺的就是钱。实际上，武三明到了美国之后，最缺的就是钱，因为他的长子武玉杰没有按照他的吩咐将资产分散存入西方国家的银行，而是听信了CIA的话，拿去做风险投资，亏得血本无归。在武三明到达美国的时候，不但没有一分剩余，还欠了风险投资银行数亿美元！

　　武玉杰的下场没有好到哪去。

　　在美国苟活了15年之后，2035年，武玉杰的尸体在旧金山郊区的垃圾场里被人发现。随后美国法医做了解剖鉴定，发现武玉杰的胃里连一点食物残渣都没有。显然，这个曾经风云一时的越南太子爷被活活饿死了。

　　2020年的最后一天，共和国按照协议，从越南撤回了最后一支作战部队。

　　2021年的第一天，越南政府与共和国政府签署协议，将金兰湾海军基地与金兰空军基地租借给共和国，租期99年。

　　在此之前，美军第七舰队的“布什”号航母战斗群已经进驻菲律宾苏比克海军基地。

　　这一幕，让很多人想到了美苏冷战时期，驻扎在金兰湾的苏联太平洋舰队与驻扎在苏比克海军基地的美国太平洋舰队虎视眈眈，剑拔弩张的场景。

　　虽然共和国从没承认与美国打冷战，但是局势明摆在哪。

　　隔着南海，两个世界上最强大的国家走上了军事对峙的道路。

　　当然，这些都是后来的事情了。

　　2019年5月，共和国开始有计划的从越南北部地区撤军。最先撤出的是空降162旅与空降163旅。到2019年8月，除了机步543旅与装甲211旅仍然留在越南之外，其他主力作战部队均已撤离越南。

　　共和国的撤军行动是共和国对外政策的最好解释。

　　越南内战与共和国没有任何关系，除了按照《友好互助条约》向北越政权提供援助之外，共和国没有义务帮助北越政权打内战。

　　这正是共和国对外政策与美国对外政策的最大差别。

　　可以说，赵润东把握分寸的能力非常出众。以当时的情况，如果共和国卷入越南内战，后果将不堪设想。

　　到2019年9月，共和国在中南半岛与南海地区的军事行动基本结束。

　　此时，谁都能够想到，赵润东急于撤军，与即将到来的共和国国庆有密切关系。

　　军事胜利能够为共和国增添光彩，让浴血沙场的军人回家，更能体现共和国对军人的态度！


第五十五章 非常阅兵

　　10月的第一天，首都天安门广场。

　　全世界最大的广场上，受邀前来参加国庆庆典的，来自全国各地、各行各业的数十万军民代表组成了人的海洋。没有统一衣着、没有鲜明标语，看上去有点凌乱。数十万人脸上洋溢着同样的表情、眼中闪烁着同样的神态，骄傲与自豪、期待与自信。

　　天安门城楼上，赵润东走到了讲台后面。

　　“……自古以来，中华民族是热爱和平的民族，是最具有献身精神与勇于奋斗的民族。”赵润东的讲话很有节奏，很有底气。“经过七十年的努力发展与艰苦奋斗，中华民族的历史翻到了新的一页。在我们庆祝祖国华诞的时候，应该记住那些为了建立新中国、为了中华民族复兴而鞠躬尽瘁、英勇捐躯的先烈，应该记住那些在保家卫国、抵抗外敌的战斗中奋勇搏斗、无私奉献的战士，应该记住那些在建设祖国、共创美好家园的工作岗位上挥汗如雨、兢兢业业的劳动者。共和国是所有人民的祖国，是所有人民的家园。国际局势风云变幻、世界格局动荡不安，中华民族的复兴之路艰辛而漫长。国家振兴、民族复兴，需要军人、工人、农民、教师、医生、科学家、学者、以及社会各界，所有中华民族的成员共同努力、共同奋斗。在我们庆祝祖国华诞的时候，不要忘记历史给予我们的伟大使命，不要忘记民族寄予我们的伟大职责……”

　　广场上鸦雀无声，数十万军民聚精会神，全神贯注的听着元首的讲话。

　　阅兵仪式开始，走在最前面的是三军仪仗队。

　　共和国近10多亿百姓在电视机前收看了国庆庆典活动。

　　紧随三军仪仗队的不是陆军学院方队，而是高举空降兵军旗、身着高原迷彩服的空降兵方队。

　　“现在走来的是由参加了‘老挝平叛战争’与‘越南平叛战争’的空降15军与空降16军组成的空降兵方队。在两次赴外作战中，空降兵不但是我军的尖刀部队，还在战斗中表现出了无与伦比的勇气与毅力，在农黑战斗中，空降15军某部创造了在二十四小时内歼灭五倍于己敌人的惊人战绩……”

　　电视台的主持人进行解说的时候，观众认出了走在最前面的领队。

　　就是那个“训斥”了战地记者，义无反顾的冲入硝烟弥漫战场的空降兵。对，就是那个叫李东石的班长！

　　与几个月前相比，李东石发生了很大变化。

　　现在，他不再是空降153旅3营3连3排3班班长，而是营军士长。懂得共和国军衔标志的观众都看了出来，李东石肩膀上多了几条与军官不一样的“杠杠”，那是高级军士长的标示。

　　更显著的是，李东石胸前佩带着3枚勋章。

　　紧随空降兵方队的是装甲部队的步兵方队。

　　“现在走来的是参加过‘老挝平叛战争’与‘越南平叛战争’的第27军某部组成的机械化步兵方队。在两次战争中，机械化步兵部队担负起了攻坚重任，在莱州的战斗中，第27军某部连续突破数道防线……”

　　主持人的讲解很有激情，观众却更加关注受阅军人身上的勋章。

　　到此时，几乎所有观众都发现，参加检阅的官兵全是上过战场的老兵，绝大部分官兵胸前都佩带着亮闪闪的勋章。

　　跟在后面的还有陆军装甲兵方队、陆军快速反应部队方队、陆军特种兵方队、陆军航空兵飞行员方队，随后是海军舰队官兵方队、海军陆战队方队、海军航空兵飞行员方队、海军潜艇官兵方队，最后是空军的飞行员方队、地勤人员方队。

　　无一例外，参加受阅的都是作战部队的官兵。

　　与10年前的阅兵相比，队伍走得不是那么整齐，官兵的高矮也不是那么一致，但是他们都是上过战场的老兵，是经历过血与火考验的战士。踏出的每一步都是那么有力，挥起的每一下都是那么自信。

　　军队的战斗力不是看正步走得好不好，而是看战斗打得好不好。

　　徒步方队过后，车辆方队上场，行驶在最前面的仍然是陆军的主战坦克。

　　与10年前的阅兵相比，车辆方队的变化也很大。当观众发现所有主战坦克都保持了从战场上回来的样子时，不免得暗自惊叹，国家难道没钱为坦克重新刷一遍油漆吗？

　　不是没钱，而是特意保持了战斗结束时的样子。

　　行驶在最前面的那辆Z99Ⅲ型主战坦克炮塔后面有3根鞭状天线，明显是一辆营级指挥坦克。炮塔正面有2处明显的弹坑，表明该坦克在战斗中曾经遭到敌人反坦克炮、或者反坦克导弹的打击。

　　后面2辆Z99Ⅲ型主战坦克是连级指挥坦克，车体正面与炮塔正面都有伤痕。

　　跟在后面的所有主战坦克都有类似的情况。

　　虽然看上去很斑驳，给人一种难登大雅之堂的感觉，但是当这些参加过战争的坦克出现在阅兵场上的时候，现场的每一个人、电视机前的每一个观众都联想到了几个月前的那两场激烈战争，联想到了冲锋陷阵、为国捐躯的战士。

　　坦克方队后面是步兵战车方队、空降战车方队、轮式突击炮方队、轮式步兵战车方队、轮式突击车辆方队、自行榴弹炮方队、自行火箭炮方队、自行高射炮方队，与坦克方队一样，其他作战车辆都来自作战部队。

　　讲解陆军装备时，电视台主持人特别提到了自行高射炮在城市攻坚战中的重大贡献。

　　陆军战术装备展示完毕之后，轮到海军装备登场。

　　与10年前的阅兵相比，海军装备中少了岸舰导弹方队、多了海基战区反弹道导弹方队，其他的基本上没有变化，依次登场的分别是陆战队两栖坦克方队、陆战队两栖装甲车方队、陆战队两栖突击车辆方队、反舰导弹方队、防空导弹方队、海基战区反弹道导弹方队、雷达方队等。

　　跟在海军后面的是空军的地面车辆方队。

　　行驶在最前面的是自行防空导弹系统方队、然后依次是远程防空导弹方队、远程防空雷达方队、新兴相控阵防空雷达方队等。

　　相对而言，空军需要在地面展出的武器装备并不多。

　　最后登场的是包括战略打击力量在内的远程打击武器。

　　与10年前的阅兵相比，少了很多战术弹道导弹，多了潜射战略弹道导弹方队。

　　以出场顺序，依次是陆军战术弹道导弹方队、陆军中程弹道导弹方队、陆军远程巡航导弹方队，海军远程巡航导弹方队、海军潜射战略弹道导弹方队、空军战术弹道导弹方队、空军远程巡航导弹方队与空军战略弹道导弹方队。

　　最受关注的，无疑是海军潜射战略弹道导弹方队与空军战略弹道导弹方队。

　　按照电视台主持人的解说，海军展出的是JL-3B型潜射战略弹道导弹，空军展出的则是DF-42C型战略弹道导弹。两种导弹是共和国国家安全的基石、是最有威慑的战略武器、是打击外敌的杀手锏。

　　细心的人发现，展出的两种战略打击武器的数量比10年前增加了1倍以上！

　　虽然阅兵只是展示军事实力，炫耀武装力量的机会，展出的数量并不代表实际装备的数量，但是共和国有意展出了更多的战略武器，表明共和国更加重视战略武器在国防安全战略中的重要性，预示世界局势并不太平。

　　西方媒体据此认为，共和国在国庆阅兵上展示大量战略武器，表明共和国的战略武器不再是摆设，不仅仅是威慑手段，而是随时可以用于战争的“作战武器”。

　　地面阅兵结束，空中阅兵登场。

　　飞在最前面的不是作战飞机，而是空降部队的大型运输机。第二批从天安门上空飞过的同样是隶属于空降部队的战术运输机，然后才是大型预警机、加油机、轰炸机、战斗机等作战飞机。

　　与10年前的阅兵相比，此次空中阅兵多出了几种新式飞机。

　　最引人关注的有两种大型飞机，一是以大型运输机为基础、腹部安装了外形像独木舟的雷达整流罩的战场监视飞机、也被称为空中指挥机，二是以战术运输机为基础、全身布满了天线的电子战飞机。

　　这2种战机都参加了年初的作战行动，表现非常优秀。

　　细心的观众还发现，伴随电子战飞机通过天安门上空的2架战斗机不是一般的战斗机，而是在J-11B基础上改进而来的DJ-11B防空压制战斗机。要想分辨两种战机，不能从外形上找差别，只能从携带的武器弹药上找区别。J-11B挂的是空对空导弹，DJ-11B挂的则是反辐射导弹与空对地导弹。

　　当全部换装J-10B的“八一飞行表演队”从空中飞过的时候，阅兵正式结束。

　　很不平常的阅兵活动，按照共和国电视台的说法，参加阅兵仪式的部队中，80%以上的官兵与装备参加过战争，所有受阅部队都是作战部队，没有专门为阅兵做准备，基本上都是在阅兵开始的前一天从驻地赶到首都，接受国家与人民的检阅。

　　果真如此，受阅部队在阅兵场上的表现足以证明10年来共和国军队的变迁。

　　只有接受过战火考验的军队，才是真正具有战斗力的军队！


第五十六章 积极主动

　　庆典还在进行，潘云生来到了元首府。

　　在共和国高层领袖中，只有潘云生没有参加庆典活动。作为军情局局长，潘云生从不参加任何公众活动，永远都在常人视线外活动。

　　中午的时候，赵润东赶了回来。

　　两人直接去了餐厅，忙了一个上午，不但赵润东早就饿了，潘云生的肚皮也叫了几次。

　　“这是军情局搜集到的情报，我整理了一下。”潘云生将几份带着“绝密”字样的文件放到了赵润东面前，“黎明杰确实在日本，安全工作由日本防卫省的情报部门负责，几个月内转移了十几次。现在还不太清楚黎明杰与日本的关系，但是根据张孝珑的报告，黎明杰很有可能是日本情报机构的间谍。”

　　“间谍？”赵润东皱起眉头，放下了夹在手上的筷子。

　　“不是策反那种，而是真正的间谍。”

　　“怎么可能？”赵润东看了眼潘云生，“越南的情报机构再差，也应该掌握领导人的身份，不可能让一个间谍顶替国家领导人。”

　　“这得看越南的情报机构里有没有日本的间谍。”

　　赵润东的眉头跳了几下，示意潘云生继续说下去。

　　“具体情况我也不知道。”潘云生苦笑了一下，“而且张孝珑也是猜测，他还在继续努力，争取获得可信的证据。”

　　“你准备怎么处理这件事？”

　　潘云生叹了口气，说道：“我来找你，就是问这件事该怎么处理。”

　　赵润东沉思一阵，说道：“先查清楚情况，找到黎明杰，有可能就将他抓回来。暂时不要通知越南情报机构……”

　　“越南情报机构已经知道了。”

　　赵润东愣了一下，说道：“先别告诉阮良玉，查清楚之后再说。”

　　潘云生点了点头，又拿出了一份文件。“这是老彭让我带来的。”

　　“老彭？”赵润东看了眼文件，笑着说道，“他不会自己给我，为什么让你带来？”

　　“我怎么知道？”潘云生也笑了起来，“你也知道，老彭很要面子。这次打了胜仗，你没让军队留下来，反而提前撤军，他就一肚子火。”

　　赵润东笑着摇了摇头。“又是扩军方案吧？”

　　“与上次的不一样，做了很多修改。”潘云生停顿一下，说道，“我看过，具有可行性。”

　　5月份的时候，彭茂邦就提交了一份扩军方案，要求加快军队换装速度。当然，必须增加军费拨款，不然军队没钱加快装备的更新速度。当时赵润东只答应考虑，没有做出决定。趁国庆阅兵，彭茂邦再次提出扩军方案，摆明了在向赵润东施压。

　　大致翻看了文件，赵润东说道：“这事我还得考虑一下，毕竟扩军不是小事。”

　　“老赵，我知道你在想什么。”潘云生拿起了香烟，“扩军的最大问题是经费，现在这个问题已经不存在了。老挝战争与越南战争的花费远少于预期，原先计划用于战争的费用节余了不少。随着民营企业的电池生产线启动，军用级别复合蓄电池的产量将大幅度提升，价格将大大降低。前几天我跟蔺彦博见过面，老挝川圹高原的稀土矿今年年底就能开采，他答应以最优惠的价格向国内企业提供原料。如此一来，电池价格还能降低百分之二十到百分之三十。按照老彭提交的装备更新换代计划，总费用将比之前预计的减少大概百分之四十，相当划算。”

　　赵润东笑了笑，意味深长的看了眼这个替军队说话的说客。

　　“不管怎么样，我认为装备更新换代势在必行。”潘云生没有被吓退，说道，“老挝战争与越南战争证明了空降兵与快速突击部队的战斗力，证明了军事改革的正确性，但是也暴露出了我军的缺点。这几个月，项铤辉一直在主持战后的经验教训总结工作，报告写了几十份，每一份都切中要害。要想解决我军的问题、弥补缺陷，除了总结新的战术、形成我军独有的军事思想之外，少不了物质基础。现在的国际局势，不是我们想和平就有和平。应付日本的威胁、美国的挑战，我们必须拥有一支足够强大的军队。经济发展得再好，没有军队保护，都不可能长远。”

　　“你说得没错，可是我仍然得仔细考虑。”

　　“老赵……”

　　赵润东压了压手，说道：“这样吧，下午我让庞兴龙他们过来一趟，大家一起商讨。”

　　潘云生叹了口气，没再多说什么。

　　当天下午，赵润东召开国务院非常务会议。潘云生代表总参谋部提出在5到10年内完成军队武器装备的更新换代工作，拿出了非常详细的进程计划。其中明确提到，2020年的国防预算至少同比增长24%、达到15673亿元，随后每年增长15%，才能为采购新式武器装备提供足够的经费。

　　讨论进行得非常激烈，庞兴龙的反对意见最为强烈。

　　按照庞兴龙的说法，如果2020年军费突破14000亿（约和3200亿美元），其他财政必须支出都将受到严重影响，国内经济发展必然减缓。

　　对处于经济危机中的共和国来说，过多的军费必然增加国家负担。

　　让潘云生感到意外的是，赵润东没有倒向庞兴龙，而是支持军队的换装计划。

　　经过长达3个小时的讨论，最终双方都做出了妥协。军事换装工作定为10年，2020年的国防预算为13950亿元、比2019年增长10.4%，将计划用于战争的剩余款项、大约2400亿元作为新增军费，在2019年底之前下拨给国防部，从2020年开始，年均军费增幅控制在10%以内。

　　确定了军费后，赵润东让国防部长顾卫民负责起草具体的军事换装方案。

　　没有把这个任务交给总参谋部，既是正常的程序，又是为了防止彭茂邦在具体实施过程中故意增大开支，向政府要额外军费。

　　会议结束后，庞兴龙等人先后离开了元首府，前去准备晚上的国宴。

　　赵润东将潘云生留了下来。因为潘云生不能参加国宴，所以赵润东让秘书准备了一些糕点，算是款待军情局局长。

　　“老赵，没必要这么客气。”潘云生呵呵一笑，说道，“决定干这行的时候，我就做好了不参加任何公众活动的思想准备。”

　　“这不是客气。”赵润东给潘云生的杯子里倒满了酒，“所有人中，你是我欠人情最多的一个。当然，这么说确实有点客气了。”

　　潘云生笑着摇了摇头，没再多说什么。

　　“其实，这几个月我一直在考虑一件事情。”

　　“什么？”见到赵润东的神色暗淡下来，潘云生收起了笑容。

　　“执政两年多，我一直在反思，一直在寻找政策上的漏洞。”赵润东叹了口气，说道，“连我自己都觉得，在很多方面我做得远不如老纪。通过今年的战争，我终于发现了问题所在。”

　　潘云生微微皱了下眉头，摆出了洗耳恭听的样子。

　　“关键就是，我一向比较被动，老纪则非常主动。”赵润东淡淡一笑，说道，“第四次印巴战争与东海战争，老纪采取的全是主动策略，而在老挝战争与越南战争中、乃至在美伊战争中，我采取的策略都已被动为主。”

　　“老赵……”

　　赵润东压了压手，说道：“问题就在这里，被动的策略让我们在解决外部问题的时候显得非常仓促，也非常被动，即便最终达到了目的，付出的代价都过于昂贵。或许，这正是我应该向老纪学习的地方。”

　　“确实如此，只有积极主动，我们才能应付自如。”

　　“过去如此，未来也如此。”赵润东长出了口气，“与我们能够预见的未来相比，老挝战争与越南战争根本算不了什么。就拿日本来说，如果我们再次仓促应战，后果难以想像。美国就更别说了，即便不会与美国发生直接冲突，我们也很难在美国支持的战争中获得彻底的胜利。”

　　“转变政策很重要，但是得从基础做起。”

　　赵润东点了点头。“我让你留下来，正是为了这件事情。以我们现在获得的情报，日本在短期内发动对外战争的可能性正在明显增加。日本不是越南，更不是菲律宾，我们必须提前做好准备，以积极主动的方式迎接新的挑战。”

　　潘云生顿时明白了过来，说道：“没问题，我马上安排更多的人员去日本。”

　　“除此之外，你还要做好老彭的思想工作。”

　　“思想工作？”潘云生一愣，随即笑着说道，“这件事我做不来，老彭的脾气你又不是不知道，让我去做他的思想工作，还不如让我去撞墙。”

　　赵润东也笑了起来。“不管怎么说，你都得做好这件事。”

　　“得，我尽力而为，做不做得好，我可不敢保证。”

　　想到赵润东还要参加晚上的国庆宴会，潘云生没多耽搁时间，聊了一会就起身告辞了。

　　总体来说，赵润东在年初的战争中表现出了足够的魄力与手腕，在军事策略上，赵润东的把握能力明显超过了纪佑国。正如赵润东自己说的那样，与纪佑国相比，他最缺乏的就是主动积极的态度。

　　随着经济危机加重，大萧条的影响逐渐显现出来，未来的世界肯定不会太平！


卷六 战争风云


第一章 头脑与灵魂

　　日本，长野县，诹访市东面，八岳中信高原固定公园。

　　绿树成荫的林间小道上，清晨第一缕曙光中，一名穿kappa运动衫、60来岁的老者朝前方的道路慢步跑去。小道尽头，2名西装革履的保镖站在皇冠轿车旁抽烟闲聊；老者身后30米处，2名同样西装革履的保镖加快了步伐。

　　轮胎从路面上碾过的声音传来，皇冠轿车旁的2名保镖丢掉烟头，朝道路下方看去。

　　一辆爬满灰尘、车窗上沾满晨露的丰田花冠牌家用电动轿车出现在道路转角处，缓缓向位于山腰的停车坪驶去。2名保镖装着若无其事的样子，从皇冠轿车前后绕了过去，同时将手伸进口袋，握紧了手枪。

　　花冠轿车停下，传来手动刹车咬合时的嘎吱声。

　　穿着休闲服的一男一女下了车，男的点上香烟、朝着山崖方向伸了个懒腰，女的嘀咕着打开后厢车门、提出装满饮料糕点的篮子。

　　“该死的，快过来帮忙，别想偷懒！”

　　听到女的大声呵斥，男的赶紧丢掉烟头，小跑着来到女的身旁，从车厢里拿出一只塞满物品的登山包，从女的手里接过篮子。

　　见此情形，已经绕到皇冠轿车外侧的2名保镖停下了脚步。

　　一对准备到公园野营的夫妇，也许准备找个没人的地方，做些夫妻间的基本工作。

　　想到这些事情，2名保镖不由得放松了警惕，将手从口袋里拿了出来。

　　夫妻俩朝山间小道走去时，老者来到道路上，放慢脚步，朝皇冠轿车走去。与保镖一样，老者特意多看了那对小夫妻几眼，猥亵的目光在女的胸脯上转了几圈，似乎在衡量那对巨波的大小。

　　变故突然而至。

　　男的从果篮里掏出2把装有消声器的手枪，皇冠轿车旁的2名保镖刚刚瞪大眼睛，手上还没来得及做出反应，2颗弹头准确无误的射入了他们的额头。来到小道尽头的2名保镖立即将手伸进口袋，没等他们拔出手枪，2柄明晃晃的飞刀从女的手上飞出，插进了2名保镖的咽喉，刺中了颈部脊椎。

　　“别做任何蠢事！”男的走到老者面前，将枪口对准了老者。

　　老者刚刚回过神来，面对黑洞洞的枪口，装着惊恐的样子，缓缓举起双手。没等他想出对策，一支针管插进了他的脖子。突然的刺痛让老者回过头来，失去知觉前，看到了一对高耸的巨峰。

　　“真是个老色鬼！”女的将老者推给了男的。

　　“别罗嗦，解决掉那两个保镖。”说完，男的扛起老者，朝花冠轿车走去。

　　女的走到小道旁，在2名还没断气的保镖身边蹲了下来，毫不手软的割断了2名保镖的颈部大动脉。

　　男的将老者塞进轿车车厢，从后排坐位上扛出了一具用黑色塑料袋裹好的尸体。

　　10分钟后，燃烧的皇冠轿车发生了猛烈爆炸。

　　花冠轿车下了山道，朝最近的高速公路入口驶去。

　　200多千米外，爱知县，名古屋市，东海工业园区。

　　刚刚落成的厂房外，数千名三菱重工的员工、日本各界的知名人士、数百家新闻媒体的记者挤满了狭小的广场。不远处，数十台大型工程车辆在刚刚打好地基、长达3500米的跑道上轰轰着响。

　　8点正，厂房大门缓缓开启。

　　在三菱重工董事长神谷喜康等人的陪同下，身着盛装礼服的日本内阁首相村上贞正、总务大臣鹿岛康介、外务大臣那柯筑墨、文部科学大臣足利千岱、经济产业大臣藤桥富夫、防务大臣东机谷胜与内阁官房长官大田茂四郎鱼贯而出，登上了临时搭设的讲台。日本内阁官员身后，几个黄头发白皮肤的西方人最后走出厂房，他们是美国政府与洛克希德·马丁公司的代表。

　　对日本来说，这是一个非常特别的日子。

　　经过18个月的艰苦谈判与焦急等待，2020年11月，《美日军事技术合作协议》在美国国会参议院获得通过，正式生效。经过半年的努力建设，三菱重工航空航天事业部名古屋航空设备制造厂顺利完工。2个月之后，日本自行生产的第一架F-22战斗机与第一架F-35战斗机将在此下线，交付给日本空军。

　　按照《美日军事技术合作协议》的规定，美国不但向日本出售了F-22与F-35系列战斗机的生产权，还将在2021年12月31日之前，向日本出售包括战术弹道导弹防御系统、宙斯盾系统、电磁弹射器等等高端军事技术，帮助日本完善国家导弹防御系统，建造具有强大攻击能力的航空母舰！

　　协议中最引人瞩目的是，美国将向日本出售复合蓄电池生产专利。

　　名古屋的航空设备制造厂只是日本走向军事自主化的开端。

　　面对记者手中的镜头，村上贞正非常从容。作为日本军政府第三任首相，村上贞正不但是退役将军，还是村上家族的族长，日本最有权势的大人物。

　　通过电视台，名古屋航空设备制造厂的落成典礼传遍了全世界。

　　赵润东特意放下繁忙的工作，坐到了电视机前面。

　　秘书送来茶水时，说道：“潘局长刚刚打电话来，说有要事汇报，正在赶来的路上。”

　　“要事？”赵润东微微皱了下眉头，说道，“多准备一杯茶，你到门口接他。没特别重要的事情，别来打扰。”

　　秘书离开后，赵润东戴上了连接到同步翻译设备上的耳机。

　　虽然屏幕下方有滚动翻译字幕，但是字体太小了，而且翻译得不够全面。

　　10多分钟后，潘云生来到了西圃园书房。

　　“名古屋那边的新闻报道？”

　　赵润东点了点头，取下耳机，说道：“阵仗搞得挺大的，生怕别人不知道日本能够生产先进战斗机了。”

　　“先进战斗机？”潘云生笑了笑，说道，“美国会把最好的卖给日本？”

　　赵润东也笑了起来，说道：“有什么要事？”

　　“你看我这记性。”潘云生掏出了香烟，点上前，说道，“刚刚收到消息，黎明杰被逮住了，三天内就能送回来。”

　　赵润东的眉头跳了几下。“什么时候的事？”

　　“两个小时前。”潘云生点上了香烟，“黎明杰一直在八岳中信高原固定公园，收到消息后，我们的人立即展开行动。很顺利，没被发现。现场也处理了，日本情报机构只能找到一具烧成了焦碳的尸体。虽然利用高科技验尸技术能够确定尸体的身份，但是至少需要好几天。到时候，黎明杰已经被送了回来。”

　　赵润东沉思一阵，说道：“安排得不错，尽快审讯。”

　　“审讯工作早就安排好了，只是从已经收到的消息来看，我们之前没有猜错，黎明杰确实是日本情报机构的间谍。”

　　“不要急着下定论。”赵润东笑着摇了摇头，“尽快给我一份完整的报告。”

　　潘云生没再多说什么，起身告辞，离开了元首府。

　　赵润东戴上耳机，目光再次回到了电视屏幕上。

　　村上贞正的演讲已经结束，镜头转向了厂房内的生产设备。生产线被黑色的塑料布遮得严严实实，看不出多少名堂。早在2年前，美国就向国内媒体展示过F-22与F-35战斗机的生产线，没有多少秘密可言。

　　落成典礼仪式结束后，村上贞正等日本内阁官员离开了制造厂，启程返回东京。

　　“好的，明白了，我马上转告首相。”首相首席秘书桐生俊次放下电话，对坐在旁边的村上贞正说道，“刚刚收到防卫省情报安全厅的报告，黎明杰在晨跑的时候遇害，怀疑是刑事案件。”

　　“刑事案件？”村上贞正立即皱起了眉头。

　　“钱财与贵重物品都被抢走，保镖的手枪、车内的贵重物品与可拆卸的电子设备全都不见了踪影，轿车被烧毁……”

　　“可能是刑事案件吗？”村上贞正冷冷一笑，说道，“什么样的抢劫犯能够干掉几个情报安全厅的特工？皇冠轿车价值昂贵，别说劫匪不会开车。就算劫匪不会开车，也不会带着几桶燃料去抢劫吧？肯定不是刑事案、更不是一般的抢劫案件，让防卫省与情报安全事件进行调查。”

　　“情报安全事件？”桐生俊次露出了非常惊讶的神色。

　　村上贞正点了点头，说道：“虽然已经过了两年，但是支那与越南一直在寻找黎明杰的下落。如果真是刑事抢劫案，那是不幸中的万幸，我们不但不用为他的安全担心，还能省下一笔经费。如果不是刑事抢劫案，黎明杰落入了支那或者越南情报机构手中，我们就得有所提防。”

　　桐生俊次不再罗嗦，拿起了电话话筒。

　　村上贞正恢复了平常神色。

　　虽然黎明杰很重要，但是比起需要首相处理的事情来说就算不了什么了。

　　2019年，村上贞正上台的时候，面对的是一个疯狂的、破败的、没有“头脑”的、找不到方向的日本。2年间，村上贞正不但成为了日本的“头脑”，还将日本带上了“正轨”。作为一个既有才华、又有野心的首相，村上贞正并不满足眼前的成就。

　　他的目标不仅仅是成为领导日本走向强大的“头脑”，还要成为将日本锻造成世界强国的“灵魂”！


第二章 情报安全事件

　　关上通往地下室的房门，张孝珑顺手扯下罩在头上的易容面具，长出了口气。

　　“怎么样？”走过来时，胡志诚掏出了香烟。

　　“还不错。”张孝珑晃了晃手上的录音机，“该问的都问到了，不过现在不能给你。”

　　胡志诚愣了一下，随即笑着把香烟递给了张孝珑。

　　2年前，胡志诚随阮良玉返回河内，先后负责与驻军谈判、甄别临时政府官员、调查（北越）政府官员、组建越南国家安全情报局。2020年，越南南北内战结束，胡志诚谢绝了阮良玉的挽留，移居共和国，成为专门为钱服务的职业间谍。去年年底，军情局向胡志诚发出邀请，用1500万元酬劳聘请胡志诚前往日本协助张孝珑调查黎明杰的下落。虽然报酬不算多，但是胡志诚给了军情局与张孝珑面子。

　　点上香烟，张孝珑笑着打量了胡志诚一番。

　　其他人相信胡志诚与越南情报机构脱离了关系，张孝珑却不相信。一个真正的间谍必须具有为国家效忠的坚定理想，只有那些背叛国家的间谍才会为钱卖命。胡志诚不是被策反的间谍，不可能为钱卖命。对胡志诚提出的“知道得太多”、“避免遭到清洗”、“没有人脉基础”等等理由，张孝珑压根就不相信。胡志诚是阮良玉的心腹，知道得再多也很正常；阮良玉根基不稳，清洗谁也不会清洗胡志诚；有阮良玉这个“人脉关系”，别说没人敢对付胡志诚，见到胡志诚没绕着走就算好的了。

　　合作几个月，张孝珑多少猜到了潘云生聘请胡志诚的原因。

　　阮良玉上台后，在对华政策上“不软不硬”，既处处向共和国要援助，又时刻保持越南的独立性。虽然共和国一直在宣扬“中越传统友谊”，大肆宣传《中越友好互助条约》，但是宣传主要用来消除共和国老百姓对越南的仇视心理。在对越政策上，赵润东一直采取“伴随政策”，既越南提出什么要求，共和国必然提出对等的要求。

　　为了租借金兰湾海军基地与金兰空军基地，共和国不但承诺派教官培训越南军队，还以“成本价”向越南提供了包括主战坦克、自行火炮、防空系统、战斗机、导弹快艇、护卫舰在内的大量先进武器装备。如果越南以其他国家的成交价从“中重公司”购买这些武器装备，将至少多支付200亿元！

　　对建立在战争废墟上的越南政权来说，200亿绝不是小数字。

　　武三明逃往胡志明市的时候，卷走了越南国库里的所有外汇与贵金属，外逃前将所有外汇与贵金属转移到了美国。阮良玉上台时，越南算得上是“一穷二白”，除了廉价的“劳动力”，什么都没有。

　　阮良玉处处想从共和国身上“揩油”，也情有可原。

　　除了挖共和国的“墙角”，阮良玉还得想方设法的“追逃”。据张孝珑所知，内战结束前，阮良玉让胡志诚派人前往美国，调查“武氏家族”在美国的财产情况。钱到了CIA手里，就算阮良玉是神仙，也别想要回来。在此情况下，阮良玉只能转移目标，重点追查逃往日本的黎明杰。

　　黎明杰从越南卷走的财富不比武三明少多少。

　　作为旧越南的2号领袖，在2019年之前，黎明杰控制了越南的主要走私渠道、每年从走私中获利大约15亿美元，通过控制从老挝北部到海防的运输线、每年从毒品交易中获取大约20亿美元的利润，从控制的军队手中，每年还能获得大约5亿美元的好处。即便黎明杰没有独吞，按照“国际惯例”，将一半的好处分给手下，几年下来，黎明杰通过非法途径积累的财富多达120到150亿美元。

　　南北内战刚刚打响，阮良玉就让胡志诚调查黎明杰的资产状况。

　　虽然张孝珑不清楚调查的具体结果，但是胡志诚“积极”参加追捕黎明杰的行动，表明黎明杰早已将财产转移到海外，而且很有可能在日本！

　　根据这些线索，张孝珑敢肯定，军情局与越南国家情报安全局达成了秘密协议，找到黎明杰之后，双方瓜分情报与黎明杰的财产。在此情况下，张孝珑当然不会将到手的情报交给胡志诚。

　　两人才抽了半根烟，大门被推开，穿着紧身短袖衬衫的女间谍走了进来。

　　她是张孝珑的临时搭档，5年前配合李存勋在日本执行任务的非菲。4年前，潘云生亲自出面，将她从国安局借调到军情局。经过3年的特别培训与“雪藏”，非菲成为军情局高级特工。去年被潘云生派到日本，协助张孝珑执行任务。

　　“刚收到消息，日本防卫省情报安全厅发出了最高安全信号，调查工作已经展开。”

　　胡志诚立即丢掉了烟头。

　　“升级了？”张孝珑没有半点慌张的样子。

　　“上升为情报安全事件，首相直接下达的命令。”非菲双手叉腰，说道，“撤退通道受到威胁，我们必须考虑其他路线。”

　　张孝珑点了点头，说道：“还有别的消息吗？”

　　非菲摇了摇头。“调查工作刚刚展开，2号已经在做撤离准备，1号询问是否提前撤离日本。”

　　“不是时候。”张孝珑抽了两口烟，说道，“我必须去东京，稳住2号。”

　　“现在？”非菲瞪了张孝珑一眼。

　　“难道还要等到天亮之后？”张孝珑笑了笑，把手里的储存器给了非菲，“尽快把东西发回去，联系1号，让他到接头地点去等我们。”

　　“需要安排接应吗？”

　　“不用，情报安全厅的调查工作刚刚展开，肯定没有头绪。要查，也会从事发现场查起，不会把重点放在东京。”张孝珑看了胡志诚一眼，说道，“你跟我一道去东京，好有个照应。”

　　“这里谁负责？”

　　“非菲就够了。”张孝珑拍了下胡志诚的肩膀，“我给黎明杰打了安眠药，过几天才会醒。留在这里的人越少越不容易引起注意，所以让非菲一个人留下来就行了。”

　　“还是我陪你去东京吧，让胡……”

　　“不行。”张孝珑瞪了非菲一眼，说道，“情报安全厅的特工不是白痴，从现场痕迹就能断定是一男一女干的。我们俩出现在东京，很容易引起注意。我跟老胡过去，日本特工不会关注两个大男人。”

　　见张孝珑态度坚决，非菲没再多说什么。

　　胡志诚也不好多说什么，因为张孝珑摆明了不想让他单独接触黎明杰，更不想让他掌握刚刚获得的情报。

　　张孝珑与胡志诚离开后，非菲将录音机里的声音信息转化为数字信息，发了回去。

　　收到情报的时候，潘云生从其他渠道获得了日本防卫省情报安全厅提高安全警戒级别的消息，随即联想到上午发生的事情。

　　让技术人员处理加密的数字信息后，潘云生冷静了下来。

　　日本情报机构的反应速度超出了潘云生的预料。随着安全警戒级别提高，张孝珑等人肯定无法按原定计划撤离日本，能否及时带黎明杰离开日本都是问题。毕竟，现在的日本不是以往的日本，军政府非常重视情报安全。

　　黎明杰很重要，张孝珑等情报人员更加重要。

　　20多年前，潘云生最先培养的27名超级间谍中，除了“转行”的李存勋之外，包括张孝珑在内，“幸存”至今的只有4名。张孝珑这样的超级间谍，每一个都价值连城。别说潘云生没有第二个20年，就算有足够的时间，也很难培养出超级间谍。

　　怎么办？

　　潘云生首先想到了撤退，随即否决了这个想法。与李存勋一样，张孝珑非常有“个性”，没有完成任务，肯定不会离开日本。如果强制命令让张孝珑离开日本，不但任务会失败，张孝珑很有可能选择单独留在日本。

　　想到胡志诚也去了日本，潘云生更是头大。

　　张孝珑聪明过人，肯定猜到军情局“聘请”胡志诚的原因。如果让他离开日本，肯定会处决黎明杰，避免胡志诚单独审讯黎明杰。在间谍的字典里，绝对没有“朋友”二字，有的只是对国家的忠诚。

　　胡志诚也是间谍，他的任务是获得黎明杰脑袋里的信息。

　　如果胡志诚知道张孝珑要处决黎明杰，肯定会闹出大事。

　　不能撤，只能硬着头皮继续干下去。

　　想了一阵，潘云生拿起电话话筒，拨通了一个国外的电话号码，响了3声之后，挂断了电话。

　　技术人员送来经过处理的电子信息后，潘云生给一个特定电子信箱发了一封邮件。

　　作为在情报界厮杀了几十年的“老将”，潘云生完全能猜到即将在日本发生的事情。不管是撤回情报人员、还是完成任务，必须派遣增援力量。有资格与能力跟张孝珑合作的间谍并不多，一时之间，潘云生能够想到的就那几号人。

　　看完电子文件，潘云生让秘书打印了一份。

　　北京的夜幕刚刚降下，军情局长带着打印好的文件，叫上警卫离开了军情局总部，驱车赶往元首府。

　　多年来，潘云生一直没有养成在电话中汇报情况的习惯。

　　出于本能，潘云生从不相信电话的安全性。


第三章 群英会集

　　东京郊外，高速公路分流道的桥下。

　　见到从车上下来的宫本健太郎，张孝珑至今都不太相信这个长着标准东方人面孔的间谍竟然是血统纯正的日本人。

　　2年前，潘云生安排宫本健太郎跟张孝珑搭档前往日本时，张孝珑就非常震惊。

　　在他的记忆中，军情局从来没能成功策反日本高级间谍，几个被策反的普通间谍没能发挥多少作用。出于本能，张孝珑一直不太信任宫本健太郎。即便合作了2年，张孝珑仍然觉得宫本健太郎随时有可能背叛。

　　拉开车门，宫本健太郎坐到了副驾驶位置上。

　　张孝珑将香烟递了过去，宫本健太郎点上烟，猛抽了两口。

　　2016年东海战争后，宫本健太郎随李存勋去了共和国。宫本健太郎谢绝了军情局“邀请”，过了半年平静生活。虽然拿着军情局提供的“酬劳”，过上隐姓埋名生活的宫本健太郎一辈子都不需要为钱发愁，但是半年下来，宫本健太郎的生活发生了很大的变化。首先是儿子考上了共和国的名牌大学，独自出去闯荡；随后女儿考入艺术学校，不再跟父母住在一起；到2017年3月，因为感情不和，宫本健太郎与妻子分居。

　　或许是找不到其他实现自我价值与获得成就感的途径，宫本健太郎主动联系了军情局。

　　在军情局的安排下，宫本健太郎与妻子离婚，随后做了整容手术。到2019年初，宫本健太郎一直在接受“特别”培训，掌握军情局各种谍报工具的使用方法，熟悉军情局的联络方式。

　　完成培训后，宫本健太郎的第一个任务就是随同张孝珑前往日本。

　　宫本健太郎不是笨蛋，接受任务的时候就知道，军情局在考验他。如果出色完成任务，他将成为军情局的高级特工。如果把任务搞砸了、或者背叛了军情局，他连离开日本的机会都没有。

　　与张孝珑一样，2年来，宫本健太郎非常拼命。

　　“情况怎么样？”

　　宫本健太郎长出口气，看了眼旁边的搭档，又通过后视镜看了眼去年才“加入”的胡志诚，说道：“非常紧张，情报安全厅的特工全部出动，其他情报部门也进行了动员，东京市区就有上千名特工。”

　　张孝珑微微着了下眉头。

　　“有具体怀疑对象吗？”胡志诚问了一句。

　　“暂时还不清楚，与你们联系后，一直没能联系上2号。”宫本健太郎苦笑了一下，“首相直接下达命令，情报安全厅人人自危，无人不拼命向前。虽然效率不怎么样，但是这么多特工同时出动，不天下大乱才是怪事。”

　　“如此说来，我们没必要担心什么。”张孝珑灭掉烟头，说道，“安排好新的撤退线路之前，我们留在日本。宫本，你负责与2号联系，尽快取得确切消息。如果局势逼人，我们提前离开日本。”

　　宫本健太郎点了点头，没多说什么。

　　“提前撤离？”胡志诚暗暗一惊，说道，“货物怎么办？”

　　张孝珑冷冷一笑，说道：“没有别的选择，只能放弃。”

　　“放弃？”胡志诚又是一惊，“不可能，如果放弃……”

　　“不会亏了你。”张孝珑通过车内的后视镜看了眼胡志诚，说道，“虽然日本情报机构比前几年庞大了许多，但是真正有本事的没几个。如同现在的日本政府一样，日本人始终没有搞明白情报工作的重点。如果形势没有继续恶化，我们还能呆三到五天。在此期间，足以完成审讯工作。”

　　胡志诚没再多说什么，因为做主的是张孝珑。

　　日本情报机构的问题比张孝珑说的还要严重。动乱期间，日本情报机构的高级官员要么遇害、要么叛逃、要么隐姓埋名。军政府上台之后，不得不重新组建情报机构，结果与大部分派驻在外的情报人员失去了联络。5年来，日本情报机构主要在做3件事，一是完善国内情报安全系统，二是在境外建立新的情报网，三是联络“失散”的情报人员。

　　情报工作不同于其他工作，情报人员也不同于其他人员。

　　完善国内情报安全系统算是最简单的事情，只要有足够多的特工、足够先进的监控系统、以及足够强大的行动能力，基本上能够满足一般情报安全所需。建立新的情报网络相对困难，主要是情报人员的培训非常麻烦；一名优秀的卧底间谍需要训练2年以上，5到20年之后才能发挥作用；一名涉外间谍需要培训3年以上，参加5年的外勤行动，才能具备足以单独行动的能力；一个相对完善的情报网，往往需要花10到20年才能建好。联络失散人员最困难，5年没与“组织”取得联系，足以让任何一名间谍“心灰意冷”。

　　与其他国家不同，日本拥有能力强大的政府。

　　在军政府的支持下，日本在5年之内建立起了世界上最庞大的情报系统，仅隶属防卫省的几个情报机构的“从业人员”就超过了15万。日本情报人员的总数在30到40万之间，到底有多少，恐怕没人说得清楚。

　　如此庞大的情报系统，主要不是对外，而是对内！

　　村上贞正上台后，仅警备厅登记备案的失踪案件就超过15000起，其中三分之一是情报系统的“功劳”。村上贞正执政前，在取缔“非法政党”的行动中，日本情报系统至少秘密处决了50000余名持不同政见者，仅日本共产党就有20000余名党员遇害。

　　由此可见，情报部门是日本军政府的鹰犬。

　　在对外行动上，日本情报系统没有任何业绩可言。村上贞正上台前3个月，军情局与CIA先后收到了日本政坛即将发生动荡的消息。美国将先进军事技术出售给日本前半年，军情局就掌握了详细情况，向国家领导人做了汇报。

　　虽然张孝珑第一次到日本执行任务，但是2年下来，他对日本的情报系统也有所了解。

　　与宫本健太郎商讨了细节问题后，张孝珑与胡志诚驱车返回群马县藤冈市。

　　一路上，胡志诚都没开口。张孝珑最后那句话似乎让他非常震惊，影响了他的情绪。

　　回到落脚的郊区别墅，张孝珑直接去了地下室。

　　“你们回来了？”非菲在日本生活了大半辈子，养成了很多日本人的习惯。“有什么新消息吗？”

　　“一群无头苍蝇，需要担心吗？”张孝珑一边说着，一边脱下外套。

　　非菲接过外套，说道：“刚刚收到消息，老潘派人过来协助我们。”

　　“派人过来？”张孝珑微微皱了下眉头，“派谁过来？”

　　“003，其他不清楚。”

　　“003！？”张孝珑顿时露出了非常惊讶的神色，因为他的编号是005。

　　非菲点了点头，对张孝珑的反应感到很惊讶。“你认识他？”

　　“不，从没见过面。”张孝珑苦笑了一下，“不过，确实是个好帮手。没想到，老潘竟然派了个大人物过来。”

　　“什么大人物？”胡志诚负责停车，此时才来到地下室。

　　“新帮手，也许是新领队。”张孝珑坐到了椅子上，“看样子，老潘有新的安排。我们重新梳理一下今天发生的事情，看看有没有忽略什么。”

　　非菲与胡志诚把椅子搬了过来，3人你一言我一语的讨论了起来。

　　太平洋上空，从吉隆坡飞往东京的国际航班头等舱内，一名看上去不到30岁、商务旅客装扮的年轻人正专心致志的翻看着航班提供的杂志与报纸。年轻人的右眼皮跳了几下，感到右耳朵有点发热。

　　有人在说我的坏话？年轻人想了想，露出了一丝隐讳的笑容。

　　端着酒水盘的空姐走了过来。“先生，还需要饮料吗？”

　　年轻人推了下鼻梁上的眼镜，很有礼貌的摇了摇头，说道：“飞机什么时候降落？”

　　“还有二十五分钟，乘务长会通过广播通知所有旅客。”

　　年轻人微微一笑，目光回到了报纸上。

　　空姐似乎有点失望，依依不舍的离开了这位文质彬彬的帅哥。

　　等空姐走开，年轻人又露出了一丝诡异的笑容。

　　他叫陈良卫，共和国军情局高级间谍，特别代号003。37岁的陈良卫比看上去老得多，与其他高级间谍不同，陈良卫不是那种丢进人群不会被人注意的普通人。过于出众的相貌几度让陈良卫失去作为外勤人员的机会，数次被潘云生安排到情报分析部门。正是如此，陈良卫是潘云生手下最擅长技术的高级间谍。

　　2年前的“中南风暴”中，陈良卫负责窃取马来西亚的情报。

　　虽然他没在行动中露面，但是由他窃取的情报在共和国与马来西亚进行的谈判中发挥了难以估量的价值。

　　潘云生派陈良卫去日本，正是让他弥补张孝珑在技术上的不足。

　　航班进入日本领空的时候，潘云生走进了元首府西圃园书房。

　　因为接到了潘云生的电话，所以赵润东没有像往常那样在晚上11点上床休息。自从2年前的那场战争后，赵润东的身体一直不太好。按照医生吩咐，他每天坚持锻炼半个小时，准时休息。最近半年，赵润东的身体明显好了许多。

　　潘云生知道赵润东的身体状况，如非事件重大，不会这么晚找上门去。


第四章 你情我愿

　　赵润东服下药、秘书离开书房，潘云生才拿出了带来的资料。

　　“什么东西？”赵润东问了一句，见到潘云生递来的香烟，摇了摇手，说道，“医生让我戒烟，虽然一时办不到，但是能不抽就尽量不抽。”

　　潘云生迟疑了一下，收起香烟，说道：“上午跟你说的事。”

　　“这么快就有结果了？”

　　“初步审讯的结果。”潘云生端起茶杯，喝了两口，说道，“六十多岁的人了，根本经不起拷问。虽然审讯结果还未得到证实，但是仍然具有非常重要的参考价值。”

　　赵润东戴上老花眼镜，拿起了文件。

　　内容不是很多，却意义非凡。不多时，赵润东的脸色就变得非常严峻了。

　　黎明杰确实是日本间谍，只不过不是卧底间谍，而是被策反的间谍。

　　2014年初，黎明杰成为越南2号领袖后不久，代表越南访问日本，不但会见了当时的日本首相小泽，还首次与日本情报机构接触。当时，黎明杰与日本合作的意向并不强烈。首先是刚刚上台，翅膀还未长硬，不得不听从武三明的吩咐；其次是与武三明的矛盾还未激化，合作能够得到很多好处；最后是野心还未膨胀，没有取代武三明的想法。在武三明走亲美路线的情况下，黎明杰不可能投靠日本。

　　2016年东海战争后，日本军政府上台。

　　经历了国内动荡，上台执政的军政府急需在外交上取得成就。此时，黎明杰与武三明的矛盾激化。主要是黎明杰控制的走私渠道影响了财政收入，瓜分了武三明的利益。另外，黎明杰无法在传统领域与武三明抗衡，只能利用控制的武装力量向欧美毒贩出售毒品，严重危害了美国利益。CIA通过武玉杰向武三明“施压”，刻意挑起武三明与黎明杰的矛盾，试图借武三明之手除掉黎明杰。日本与美国的关系也在此时跌入谷底，得知CIA想除掉黎明杰之后，日本情报机构抓住了机会。

　　2017年，金融危机爆发，越南展开积极外交活动，到处要援助。

　　武三明去美国的时候，黎明杰代表越南去了日本。

　　日本情报机构精心安排了黎明杰的访问行程，以最“热情”的方式“款待”了黎明杰。在富士山的温泉里，日本情报机构安排的好戏上演。得到日本提供经济援助的承诺，黎明杰得意忘形，根本没有发现日本情报人员下的圈套。当天晚上，日本情报机构不但用好酒好菜款待黎明杰，还在酒里加了点点“调料”，安排歌舞伎表演助兴。随后发生的事情可想而知，“酒后乱性”的黎明杰露出了“本来面目”，数百张不堪入目照片与长达3个小时的“混战”录象，成了日本情报机构“驯服”黎明杰的“皮鞭”。虽然黎明杰作为外国领袖，拥有外交赦免权，但是日本情报机构掌握的“证据”足以毁掉黎明杰的政治前程。

　　只要武三明拿到“证据”，黎明杰就将彻底完蛋。

　　当然，对付国家领袖，威胁手段不可能达到目的。日本外交机构拿出了第二件“法宝”，承诺帮助黎明杰成为越南1号领袖，也就是国家主席。

　　在日本情报机构的“威逼利诱”下，黎明杰屈服了。

　　从这时开始，黎明杰彻底投靠日本。

　　接下来2年中，日本情报机构不但帮助黎明杰洗钱，还力所能及的替黎明杰对付武三明，帮助黎明杰扩大影响力。

　　不得不承认，日本情报机构在越南创造了一个“奇迹”。

　　“收到情报的时候，我也不大相信。”潘云生习惯性的摸了摸包里的香烟，还是忍住了，“策反他国领导人，远远超过了情报部门的权限范围。别说日本情报机构，CIA都不敢轻易策反重要国家的领导人。过来的路上，我仔细思考了一遍，觉得情报的可信度并不低。首先是黎明杰落网后，不可能在如此短的时间内编出如此完美的谎言；其次是日本军政府不能用常理理解，策反他国领导人算得上惊世骇俗，却不是不可能的事情；最后是黎明杰与日本有利益关系，存在合作基础。”

　　“应该是合作，不是策反。”赵润东揉了揉额头，说道，“黎明杰能够与以前的主子抗衡，除了日本提供的支持之外，自身能力不容低估。作为领导人，黎明杰不会轻易上当，更不会沦落为日本情报机构手中的玩物。黎明杰交代的事情也许是真的，但是我们不能忽视他的主观愿望。”

　　“主观愿望？”

　　赵润东点了点头。“黎明杰被策反的时候，正是他与武三明斗得最厉害的时候。武三明去了美国，CIA肯定会在援助问题上做文章，借此机会让武三明除掉黎明杰。接下来发生的事情我们都很清楚，美国向越南提供了大批剩余军事物资。只要黎明杰不是笨蛋，就应该清楚日本之行的重要性。按照越南政府提供的消息，访问日本是黎明杰主动提出来的，不是政府安排的外交活动。由此可见，黎明杰去日本，就是为了获得日本支持。在此情况下，不管黎明杰知道还是不知道日本情报机构的圈套，都会主动投怀送抱。最终，黎明杰拿到了日本提供的援助，日本也达到了目的。设想一下，如果没有爆发战争，黎明杰与武三明争斗下去，会有什么结果？”

　　“恐怕谁也说不清楚。”

　　“关键就在这里。”赵润东淡淡一笑，说道，“这足以证明，日本的眼光非常狭隘。美国没有在武三明身上做文章，而是利用武玉杰影响武三明，不但手段高明得多，还非常注重大局。如果日本情报机构的能力有CIA的一半，2年前与我们交战的就不仅仅是东南亚几个国家了。”

　　潘云生点了点头。“如此说来，问题没有看起来这么简单。”

　　“肯定如此。”赵润东回答得非常干脆，“不说别的，黎明杰从越南掠夺的上百亿美元去哪了？作为情报局长，你应该看出了另外一个非常关键的问题。”

　　“你是说……”潘云生稍微迟疑了一下，说道，“黎明杰失去利用价值后，日本不但没有抛弃他，反而为他提供保护，养了他两年，其中的原因？”

　　赵润东点了点头，说道：“也许，这是最关键的原因。”

　　“如果说为了黎明杰的资产，我觉得有点说不过去。”潘云生又摸了一下香烟，神色显得有点焦躁不安。

　　“想抽就抽吧，别管我。”

　　“这……”潘云生笑了笑，端起了茶杯，没有掏出香烟。“如果仅仅为了钱，两年时间足以让任何一名经过特殊训练的间谍开口，黎明杰再厉害，也经不起拷问。日本情报机构要的肯定不是钱，而是更重要的东西。”

　　“关键就在这上面，什么东西的价值超过了一百多亿美元。”

　　潘云生沉思了一阵，说道：“这绝对不是一件简单的东西。黎明杰肯定知道日本情报机构要的东西是他的护身符，交出来之后，他就没有存在的价值了。日本情报机构也知道这一点，才没有拷问黎明杰，而是安排人员监视他，争取用软办法让黎明杰开口。”

　　“或者答应黎明杰，支持他回越南夺取政权。”

　　“有这种可能，但是可能性不大。”潘云生笑了笑，说道，“黎明杰是六十多岁的人了，就算活满一百岁，日本也不可能在他有生之年推翻越南政权。”

　　“事实上不可能，不等于不能做出承诺。”

　　“果真如此，黎明杰就是蠢货。”

　　“或许，黎明杰只想借此拖延时间，以便达到其他目的呢？”

　　潘云生暗暗一惊，说道：“确实有这样的可能，如此一来，日本肯定会拼了命找到黎明杰，就算找不到人，也要找到尸体。”

　　赵润东长出了口气，说道：“所以，必须尽快让黎明杰开口，得到日本情报机构感兴趣的东西。”

　　潘云生点了点头，习惯性的拿出了香烟，随后又揣了回去。

　　“日本的情况，让我不得不担心啊。”赵润东长叹一声，“村上贞正不但是野心家，还是非常聪明的政治家。前两任军政府首相没能解决的问题，在他的手里根本不是问题。这样的人，既有可能成为天使，又有可能成为魔鬼。我们不能把希望寄托在奇迹上，村上贞正上台后的所作所为，让我不得不相信他是披着天使外衣的魔鬼。经过五年发展，日本已经恢复元气，军事实力甚至超过了战前水平。不管是谁，坐在村上贞正的位置上，都得尽快用一场获得胜利的对外战争证明自身的能力。村上贞正能够解决日本国内的众多矛盾，肯定能够意识到这一点。不出一年，战争就会爆发！”

　　“我觉得，要不了半年。”

　　赵润东的眉头跳了几下，冷冷一笑，说道：“不管是一年，还是半年，我们都得做好准备，采取积极主动的政策应付日本的挑战。”

　　“要不，我马上派李存勋去日本。”

　　“李存勋？”赵润东看了眼潘云生，“你舍得让他去送死？谁都能去，只有他不能去。”

　　潘云生苦笑了一下。“我再考虑一下，情况明朗一些后，再决定是否派人过去。”

　　赵润东点了点头，没再多说什么。

　　潘云生也没多耽搁，告辞离开了元首府。


第五章 时事造英雄

　　东京，首相府。

　　吃过夜宵，村上贞正坐到沙发上，摆弄起紫砂茶壶。

　　52岁的日本首相不但拥有过人的胆识与魄力，还拥有十分旺盛的精力。上台执政以来，村上贞正每天的休息时间只有4小时。让人难以置信的是，村上贞正没有抽烟、喝咖啡等不良嗜好，最大的喜好是在清晨满跑半个小时、下午与晚上花15分钟煮一壶茶。如果事务繁忙，连最简单的嗜好都不能保证。

　　单从个人人品来说，村上贞正算得上是日本人的楷模。

　　东海战争后，金融危机、经济危机、全球性大萧条接踵而至，日本经济遭受重创、陷入长期衰退之中，国民收入锐减、失业率居高不下、社会动荡不安、人人自危，越来越多的日本人对未来感到迷茫，不知道前进方向。此时，一个洁身自好、精力充沛、意志坚定、作风顽强的首相上台，不但让数千万日本中青年女性为之疯狂（2019与2020年村上贞正被日本最权威的女性杂志评为最有魅力的男人），也让数千万日本男人相形见绌。

　　村上贞正上台，对日本社会风气产生了很大影响。

　　据日本民间机构调查，2020年日本男性酗酒率比2018年降低了35%，绝大部分接受调查的男性提出的“戒酒”理由中都有“来自首相的影响”。虽然在竞争极为残酷的日本社会中，比不上首相不是可耻的事情，但是对极要面子的日本男性、特别是已经成家的日本男性来说，被别人比下去肯定不是光彩的事情。

　　与“以身作则”相比，村上贞正做出的最大贡献是给了日本国民物质基础与精神动力。

　　上台后，村上贞正首先提出“日本家庭就业计划”，保证每个家庭至少有一名成员获得充分就业。围绕该计划，村上贞正先后出台数项经济刺激计划，包括将破产企业收归国有、强制为大企业分配就业指标、扩大公共服务范围、扩充军备、加大基础建设投入等。经过2年努力，2020年日本的失业率从2018年达到巅峰的43%降低到17%。随着越来越多的人找到工作岗位，日本社会逐渐安定了下来。

　　村上贞正发起的第二项行动是“日本家庭收入计划”。

　　与用来解决失业的“就业计划”相比，“收入计划”用来解决日本社会“收入不均”的问题。为了实现该计划，村上贞正首先将枪口对准了民营大企业高管，出台法律限制企业高管收入、提高民营企业税率，随后又为普通家庭提供经济援助，以财政补贴的方式为养育未成年人或者丧失劳动能力成员的家庭提供生活补助、用政府调控平抑物价。

　　一左一右的几项政策，让村上贞正在日本诽誉参半。

　　很难想像，村上贞正能在家族势力横行的日本推行“国家资本主义”。

　　事实上，村上贞正不但做到了，而且做得非常彻底。2019年，日本政府与三菱、助友、岛磨、丰田等民间财团达成《合作谅解备忘录》。一夜之间，这些曾经在日本叱咤风云数十年、甚至上百年的日本财团全部被日本政府“收编”。

　　村上贞正成功的秘诀不是个人魅力，而是他身后的军队。

　　在前面2任首相没能解决社会与经济问题的情况下，以“大日本帝国复兴”为己任的军队对内阁非常失望。村上贞正在最适当的时候出任首相，推出最适当的政策，有效缓解了日本社会矛盾、化解了经济危机。看到希望后，军队不遗余力的支持村上贞正。与三菱等民间财团谈判时，数千名武装军人包围了三菱总部与各大董事住所，以“谈不好不撤军”为要挟，迫使三菱率先“倒戈”，最终让其他财团俯首贴耳。

　　走出这一步，日本再无回头之路。

　　不管村上贞正明白、还是不明白，他推行的不是“国家资本主义”，而是以军人为核心、“生存空间”为口号、军事扩张为目的、采取“对内镇压、对外扩张”的“国家法西斯主义”。距离真正的“国家法西斯主义”，日本欠缺最后一个必要条件：有足够的号召力、足以凝聚所有日本国民的口号，或者说能让所有日本人为之疯狂的“思想”。

　　有能力赋予日本“灵魂”的，只有村上贞正。

　　进入2020年，村上贞正的所有工作都围绕“思想”进行。年初，村上贞正在国会做国情咨文报告时，提出了“大日本复兴路线图”。虽然“路线图”距离武装日本国民精神意志的“思想”还有很远的距离，但是村上贞正迈出了第一步。“路线图”中，村上贞正提出了3个极为重要的观点：“发展空间”、“民众团结”、“国家未来”。后来，这3个观点逐渐演变成“生存空间”、“全民武装”与“对外扩张”，成为日本法西斯集团的理论依据。

　　罗马不是一日建成的，日本也不是一天之内走上法西斯道路的。

　　村上贞正创造了一段历史，历史也造就了村上贞正。以当时的日本国内情况，即便没有村上贞正，也会另外出现一个“村上贞斜”。不管谁担任首相，在军人势力的推动下，日本都会走上法西斯道路。村上贞正所做的，只是加快了日本的前进步伐。

　　一壶清茶煮好，刚刚15分钟。

　　倒掉茶水，收拾好茶具，村上贞正让秘书将早已等在外面的几位客人带了进来。

　　村上贞正有一个很奇怪的习惯，从不喝亲手煮制的茶。

　　来的客人并不陌生，除了三菱集团董事长神谷喜康之外，还有岛磨集团董事长富津田代子（女）、助友集团董事长美山不二雄、丰田集团董事长御嵩谷野等人。全日本，只有村上贞正能在大半夜，“请动”这些日本民间财团掌门人。

　　4人依次坐下，神色不安的看着面无表情的村上贞正。

　　相对来说，富津田代子比3个大男人表现得更加镇定。去年从父亲富津能志手上接掌大权、年仅24岁的富津田代子不但能力出众、胆色过人，而且生就一副妖娆相貌与火辣身材，176厘米的身高更让绝大部分日本女性、半数以上的日本男性感到自卑。问题是，村上贞正对女色没有任何兴趣。

　　秘书送来茶水，村上贞正才扫了众人一眼。

　　“神谷君，生产线什么时候能够开工生产？”

　　“首相阁下，生产线今天就已开工生产。”

　　村上贞正微微点了点头，说道：“如果我了解的没错，两条生产线的年产产能都在一千架以上吧？”

　　神谷喜康迟疑了一下，说道：“那是最大设计年产能，实际年产能不到两百架。”

　　“是吗？”村上贞正冷冷一笑，说道，“花数百亿美元购买生产线与生产专利，我们要对国家与国民负责，必须尽快达到最大产能。年底之前，政府按照已签署合同采购五百架F-22JB与六百架F-35AJ。神谷君，有把握吗？”

　　“五百架与六百架？”神谷喜康露出了极为震惊的神色，“已经五月底了，年底前……”

　　“还有七个月的时间。”

　　“生产线刚刚建立，没有足够的工人。”

　　“还有上千万国民正在寻找工作，难道招不到工人吗？”

　　“可是……”神谷喜康迟疑了一下，转口说道，“就算能招到工人，提高生产速度，生产成本都将大幅度增加，如果按照原合同……”

　　村上贞正的神色微微一变，说道：“神谷君，你觉得需要修改合同？”

　　神谷喜康暗暗一惊，立即说道：“不是合同，而是很多关键设备需要从美国进口。如果美国不同意增加供货量，我们的产能再大也没用。”

　　“如果不能引进，就想办法自行生产。”

　　听到这话，神谷喜康暗暗叹了口气，不再多说什么。

　　村上贞正看了神谷喜康一眼，把目光转向了富津田代子。

　　“战舰的建造进度比预期的快得多，十月底就能完成舾装。”

　　富津田代子的回答让村上贞正非常满意，随后他又把目光转向了美山不二雄。

　　“资金核算已经完成，过几天就请首相阁下过目。”

　　村上贞正微微点了点头，朝御嵩谷野看去。

　　“新型坦克与战车的研制工作已经完成，下月开始量产，年内分别完成八百辆与一千二百辆的生产计划，其他新式装备将在年内陆续投产。”

　　“大家的工作做得都不错。”村上贞正又看了神谷喜康一眼，“我们必须对国家、对民族负责，困难既在考验我们的能力，又在考验我们的忠诚。时不待我，大和民族需要有能力的人，不需要懦夫与孬种。没有别的事，各位就请回吧。”

　　4人哪敢多留，立即起身告辞。

　　送走客人后，桐生俊次来到了书房。“刚刚收到情报安全厅的报告，调查有新的进展。”

　　村上贞正微微皱了下眉头，让桐生俊次坐了下来。

　　“确定杀死保镖的是一男一女，男的身高在一米七十五到一米八之间、体重在七十五千克以上，女的身高在一米七到一米七十五之间、体重大约五十千克。使用了手枪与飞刀之类的冷兵器。”

　　“飞刀？”村上贞正露出了惊讶神色。

　　“不是飞刀就是匕首，反正是冷兵器。在车内发现了一具烧焦的男性尸体，初步怀疑是黎明杰，需要三天才能完成尸检。”

　　“别下任何定论，尽快完成尸检，给我一份详细报告。”

　　桐生俊次点了点头，起身离开了书房。


第六章 拷问

　　见到陈良云，非菲的反应最明显。

　　在间谍“圈子”里，非菲接触的“帅哥”要么是“美人计”的策反对象，要么是灭口的刺杀对象。不管是以前的李存勋、刘晓宾，还是现在的张孝珑、胡志诚，乃至宫本健太郎都是相貌普通的“凡人”。

　　打量陈良云一番，非菲的第一想法是：这家伙是不是敌人。

　　“003？”非菲忍不住又打量了陈良云一番。

　　陈良云笑着点了点头，做了自我介绍。

　　“我的张孝珑，这边的负责人，代号005。”张孝珑走过来，主动跟陈良云握了手，“早就听说003是军情局最厉害的技术专家，没想到，还是军情局的头号帅哥。你看，非菲都被你迷住了。”

　　非菲愣了一下，随即踹了张孝珑一脚。

　　“哪里的话，大家都是外勤，相貌算不了什么。”陈良云呵呵一笑，说道，“听老潘说，你们遇到了麻烦。”

　　“算不上大麻烦。”张孝珑拿出了香烟，“抽烟吗？”

　　陈良云点了点头，接住了张孝珑递来的香烟。

　　“情况与我们预计的有点出入。”张孝珑点上烟，将打火机递给了陈良云，“按照原计划，我们现在已经离开了日本。没想到，日本情报系统的反应非常迅速，在我们撤退前拉响了警报，原先安排的撤退线路不能用了。”

　　“确实出人意料。”陈良云点上烟，把打火机还给了张孝珑，“日本情报机构的反应速度完全超出想像，听说还是首相直接下达的命令。”

　　张孝珑点了点头。“你到来前，我们重新梳理了一下前期行动，确定没有留下可供追查的线索。现在，我们准备了两套方案。一是带货物离开日本，难度很大，风险也很高。二是就地清理，单独离开日本。”

　　“老潘跟我大概谈了一下。”陈良云抽了两口烟，“这次行动非常重要，听说上面很重视。老潘的意思是，在保证安全的前提下，尽快完成清理工作，拿到结果。”

　　张孝珑沉思一阵，说道：“既然如此，我们不用考虑什么了。”

　　“清理工作由我负责，你们负责安全与撤退工作。”陈良云看了眼胡志诚与非菲，说道，“现在的问题是，完成清理工作之后，将视情况决定是否继续留在日本。”

　　张孝珑没有感到惊讶，他早就想到了这种可能。

　　“不管怎么样，我们先完成手头的工作。最后怎么安排，老潘自有主张。”

　　“也好，我让非菲协助你。”张孝珑看了眼非菲，说道，“如果有什么需要，随时可以提出来，我们设法解决。”

　　陈良云笑着点了点头，没再多说什么。

　　所谓“清理”，就是“审讯”。

　　陈良云先熟悉了情况，随后跟非菲去了地下室。

　　间谍的审讯手段主要分为2种，一是心理审讯、二是肉体拷问。对付宫本健太郎与叶致胜的时候，李存勋用的就是心理审讯。只要摧毁了审讯对象的心理防线，不但能够让审讯对象老实招供，还能收到意想不到的效果。当然，心理审讯不是对每一个人都管用。要想通过心理审讯达到目的，必须掌握审讯对象的详细情况、抓住审讯对象的弱点，审讯者要有非常厉害的口才与压迫力。在这方面，李存勋是军情局最出色的一个。

　　陈良云擅长的不是心理审讯，而是肉体拷问。

　　得益于科技进步，肉体拷问不再需要辣椒水、老虎凳、烙铁等等十分残忍、毫无人道的工具，审讯过程中不会出现鲜血淋漓、惨不忍睹的场面。利用最简单的工具，能够给审讯对象造成难以忍受的痛苦。

　　对付黎明杰这类人，心理审讯几乎没有作用。

　　拿出拷问工具，陈良云看了眼站在身后的非菲。

　　“需要我出去吗？”

　　陈良云呵呵一笑，说道：“愿意留下来也行，只是等下别大呼小叫。”

　　“我……我还是出去好了。”非菲吞了口唾沫，“我就在外面，有事随时叫我。”

　　陈良云点了点头，把目光转向了处于昏迷状态中的黎明杰。

　　肉体拷问最大的问题是需要充足的时间。事实证明，包括受过专业训练的间谍，任何人承受痛苦的能力都有极限，突破极限，再坚强的人都会崩溃，区别只是，受过训练的人坚持得更久一点。因为某些意志特别坚强的人精神承受能力超过了身体承受能力，所以才会出现被拷问致死都不开口的情况。这类人也不是不会“开口”，只要拷问时把握好度、时间充足，意志再坚强的人都会开口。

　　至少，陈良云还没有遇到“打死不说”的人。

　　弄醒黎明杰之前，陈良云关闭了一盏台灯，地下室内的光线暗淡了许多。黎明杰缓缓苏醒过来时，陈良云准备好了录音与录象设备，将一支急救针药放到了最顺手的位置上。毕竟黎明杰是60多岁的人了，身体承受能力非常有限。

　　见到黎明杰醒来，陈良云没开口说话，有条不紊的整理拷问工具。

　　肉体拷问不仅仅是痛苦折磨，利用拷问工具向拷问对象施加恐惧、痛苦等心理压力与心理暗示，才能将肉体拷问的效果发挥到最大限度。

　　见到那些千奇百怪、银光闪闪的拷问工具，黎明杰顿时露出了恐惧神色。

　　陈良云拿起几样器具，动手组装一件比较复杂的拷问工具。

　　黎明杰脸上的恐惧神色更加明显了，嘴唇不由自主的颤动起来，额头上冒出了豆大的汗珠。

　　陈良云不为所动，组装拷问工具时，故意弄出了一些响动。

　　金属碰撞声在地下室里回荡了几下，黎明杰跟着哆嗦了几下。

　　最终，60多岁的老人终于坚持不住，脸色苍白地问道：“你……你是谁，你……你要干什么？”

　　陈良云什么都没说，摁下录音机的开关，拿着组装好的拷问工具走到黎明杰身旁。

　　“不要过来……不要……”黎明杰像女人一般的惨叫了起来。虽然他拼命晃动着身体，但是束在身上与四肢上的皮带让他动弹不得。

　　面对拼命挣扎的拷问对象，陈良云一点都没手软。

　　肉体拷问的第一步，必须让拷问对象知道拷问者的手段与决心。

　　相对而言，陈良云首先使用的手段算不了什么，目的只是表明决心，让拷问对象意识到拷问者会用一切手段让他开口！

　　将工具固定在黎明杰的脑袋上，陈良云接通了电流。

　　只需要非常微弱的电流，就能对拷问对象造成难以想像的痛苦。

　　黎明杰全身突然绷紧，不住的抽搐起来。陈良云看了眼仪器上显示的电流数值，足足过了15秒，才断开电流。

　　痛苦突然消失，黎明杰张大嘴，喘着粗气，面色变得更加苍白。

　　“这只是最容易忍受的折磨。”陈良云此时才开口。肉体拷问的第二步，必须让拷问对象知道后面还有更加难以忍受的折磨。“避免遭受折磨的办法只有一个，老实交代我们想知道的事情。”

　　“我交代……我交代……”黎明杰的呼吸平缓了许多，“我已经交代了，我把什么都告诉你们了，我……”

　　陈良云没罗嗦，再次接通了电源。

　　“啊……”

　　惨叫声在地下室里回荡起来，透过门缝传到了外面。

　　守在地下室门口的非菲不由得打了个哆嗦。无论如何，她都无法将文质彬彬的陈良云与正在折磨黎明杰的“询刑者”联系起来。

　　张孝珑走了过来，看了眼神色恍惚的非菲，说道：“里面开始了？”

　　非菲点了点头，深吸了几口气，努力让情绪平静下来。

　　“我跟胡志明去东京，在那边找一处安身地点，有事与我联系。”张孝珑拍了下非菲的肩膀，“你没问题吧？”

　　“没，没问题。”非菲勉强挤出了一点笑容，“只是不太适应。”

　　“慢慢就适应了。”

　　张孝珑没多说什么。非菲以前是卧底间谍，虽然接受过拷问方面的训练，但是从未真正拷问过别人，也没有接触过类似的事情。

　　给潘云生发了消息，报告已经见到陈良云之后，张孝珑带着胡志诚离开了藏身地点。

　　外面的天色已经放亮，新的一天已经到来。

　　军情局总部，潘云生一夜未睡，一直在猜测藏在黎明杰身后的秘密。

　　什么东西，比100多亿美元还要贵重？

　　想了一阵夜，潘云生都没想出个名堂来。唯一能够肯定的是，黎明杰的秘密与日本国家利益有密切关系，甚至对世界格局都有重大影响。

　　收到张孝珑发回来的消息，潘云生只能把希望寄托在陈良云的身上。

　　黎明杰不是间谍，承受拷问的能力非常有限。以陈良云的手段，让黎明杰开口只是迟早的事情。关键问题是，能否在日本情报安全机构找到张孝珑之前让黎明杰开口。更重要的是，陈良云的拷问没有直接目的，如果让黎明杰意识到这一点，很有可能把事情搞砸。

　　天亮前，潘云生草草吃了点东西。

　　想太多没有好处，作为军情局最擅长拷问的间谍，陈良云不会被轻易瞒骗。

　　吩咐秘书不要随便来打扰后，潘云生和衣躺到沙发上。忙碌了一整天，他早就疲惫不堪了。


第七章 恶魔

　　5月24日，日本名古屋航空设备制造厂落成后的第三天。

　　潘云生急匆匆的来到元首府，见到彭茂邦，顿时明白赵润东叫他过来的原因。

　　“我跟老彭谈了快一个小时了。”赵润东的心情没受到影响，“现在你来了，向老彭解释一下情况吧。”

　　“情况？”潘云生明知故问。

　　“老彭说，日本正在加快扩军速度。”

　　潘云生看了眼彭茂邦，笑着说道：“这又不是今天的新闻，几年来，日本一直在扩军。”

　　“问题是，日本明显加快了扩军速度。”彭茂邦朝茶几上的照片看了一眼，说道，“这是侦察卫星刚刚拍下来的，正在长崎与神户造船厂建造的两艘航母的舾装工作将在十月份完成，年底就能服役。名古屋航空设备制造厂的飞行跑道月底就能完工，预计第一批新式战斗机将在月底交付给日本空军。清水与富士的重型车辆制造厂正在进行量产前的准备工作，新式坦克与战车在月底投产。国安局昨天收到消息，三菱重工、丰田集团招募了大批新员工，预计将扩大产能。”

　　潘云生笑着摇了摇头，说道：“这些情报我们前天就收到了，问题是能够说明什么？”

　　“日本正在积极备战。”

　　见到潘云生要开口，赵润东压了压手，说道：“老彭的话有一定的道理。按照军情局与国安局提供的情报，名古屋航空设备制造厂的两条生产线的年产能都在一千架以上，虽然实际产能低得多，但是日本扩军的步伐明显加快。各方面迹象表明，日本正在为一场战争做准备。我们对此却一无所知，不能不说是非常严重的问题。”

　　潘云生的脸色顿时变得非常难看，说道：“军情局一直在努力搜集情报……”

　　赵润东笑着摇了摇头，说道：“我不是说军情局没有努力，只是应该做得更好。不管原因如何，日本的情报保密工作做得非常好。别说我们，看美国最近的反应，恐怕连美国都不清楚日本的情况。”

　　“小潘，这下你有压力了。”彭茂邦也笑了起来。

　　“不是我有压力，是我们有压力。”潘云生叹了口气，“从已经掌握的信息来看，村上贞正是一个非常厉害的对手。不说别的，至今我们都没能搞清楚他到底想干什么。上台执政后，村上贞正全力解决国内失业问题，出台多项刺激经济的政策，让我们觉得他是能够将日本带上正途的首相。去年，他将矛头对准国内财团，利用军队向各大财团施压，成功掌握日本经济命脉，让我们觉得他是很有魄力与手腕的首相。今年，他却提出什么‘三纲要’，做出率领日本走上军事扩张道路的姿态，让我们不得不怀疑他是彻头彻尾的法西斯份子。这样的人，别说我这个小小的军情局长，恐怕老赵都感到头痛。”

　　赵润东愣了一下，随即苦笑了起来。

　　潘云生说得没错，村上贞正确实让赵润东感到非常头痛。比起前两任军政府首相，村上贞正不但更有能力，更有魄力，还得到了军队的全力支持。

　　一群没有政治头脑的军人，只能使日本迅速败亡，不会对世界构成太大的威胁。

　　如果在此基础上增加一位能够统帅日本军队、赋予日本军队灵魂的出色政治家，日本将成为能够给世界带来灾难的恶魔。村上贞正就是骑在恶魔身上、为恶魔指引前进方向，能够给全世界带来毁灭与灾难的“恶魔骑士”。

　　“或许，我们可以考虑斩首行动。”

　　“现在还不是时候。”赵润东揉了揉额头，说道，“我们在关心日本的所作所为，周边其他国家、大洋彼岸的美国也在关心日本的所作所为。抛开民族情绪等因素，站在第三者的立场上，我们能够看得更清楚一些。”

　　潘云生与彭茂邦立即摆出了洗耳恭听的样子。

　　“你们别这么看着我，有什么想法就说出来。”赵润东呵呵一笑，说道，“军政府上台后，日本首先改组武装力量、建立正规军，为军事扩张打下了基础。这几年，日本的扩军速度非常快，可是我们却忽略了最关键的两点。”

　　“什么？”潘云生急匆匆的问了出来。

　　“一是日本没有自己的军事思想，二是日本发展的是战术力量。”

　　潘云生与彭茂邦同时一愣，随即点了点头。

　　“军事思想不太好说，毕竟日本与美国同盟数十年，东海战争前每年与美军举行十多次联合演习，一直在学习与吸收美国的军事思想。”赵润东停顿了一会，说道，“军事装备方面更能看出日本的目的。虽然日本建造了两艘中型航母，从美国引进了电磁弹射器与F-35C的生产线，但是日本没有建造攻击核潜艇，没有舰载固定翼反潜巡逻机，航母离开岸基反潜巡逻机的掩护范围后，生存能力大大降低。空军方面，日本将重点放在了F-22与F-35上，虽然在P-1的基础上研制出加油机，但是远程作战能力明显不足。没有海外基地，日本空军的作战范围非常有限。陆军方面，日本全力研制主战坦克与步兵战车等重武器，完全不重视地面部队的战略机动性，对外扩张能力非常有限。总体来说，只要日本没有大力发展两栖投送力量，对外扩张能力非常有限，只能局限于周边地区。”

　　“这正是我们必须考虑的问题。”

　　看了眼彭茂邦，赵润东笑着摇了摇头，说道：“与我们相比，韩国与俄罗斯更加重视日本的军事实力。至少我们已经与日本解决了领土与领海争端，不管日本服不服气，只要日本没有打大规模地面战争的实力，无法在海空战场上获得绝对优势，与我们爆发冲突的可能性非常渺茫。”

　　“老赵说得没错。日本有F-22与F-35，我们有J-14与J-15；日本有两艘航母，我们明年就有四艘航母；日本没有核潜艇，我们有十多艘攻击核潜艇；日本陆军再强大，也不是我国陆军的对手。除非村上贞正是不折不扣的蠢货，不然在五到十年内，日本必须避免与我国发生军事冲突。”

　　“在此情况下，日本只能将矛头对准俄罗斯或者韩国。”

　　“俄罗斯？”彭茂邦冷冷一笑，说道，“日本有胆打回北方四岛，就算俄罗斯的常规军力不如日本、又不敢冒天下之大不韪使用战略核武器，但是在战场上使用战术核武器的可能性非常大。以俄罗斯一贯的强硬立场，日本不可能在战争中占到任何便宜。”

　　“问题就在这里，日本短期内不能与我们为敌，又不敢对付俄罗斯，那就只能对付韩国。”

　　“韩国？”潘云生微微皱了下眉头，“如果日本对付韩国，美日关系肯定会破裂。”

　　赵润东呵呵一笑，说道：“这就是关键。韩国是美国目前在东北亚地区唯一的盟友，是美国利用朝鲜半岛牵制我们的唯一手段。如果日本在独岛问题上制造事端，就算美国不会出兵干预，也不会给日本好脸色。在此情况下，美国仍然为日本提供军事技术，表明美国想利用日本对付我们。设想一下，如果日本将枪口对准了韩国，会有什么样的结果？”

　　“天下大乱。”

　　“不会天下打乱，但是美国肯定会进退失据。”赵润东长出了口气，说道，“日本是牵制我们的最佳选择，美国不会轻易放弃这颗棋子。美国不但与韩国签署了军事同盟条约，还承诺为韩国提供国家安全保障。日韩发生冲突，美国帮谁或者不帮谁都吃亏，没有任何好处可言。”

　　“果真如此，美国精心设计的西太平洋防线必然土崩瓦解。”

　　听到彭茂邦的话，潘云生点了点头，“关键是，我们不能忽视另外一个不确定因素。”

　　“朝鲜。”赵润东替潘云生说了出来，“朝鲜确实是一个不确定因素，而且是谁也控制不了的因素。日韩交战，朝鲜不可能袖手旁观。如果朝鲜有所表示，韩国会怎么对待，美国会怎么对待？更重要的是，日本会做出什么反应？”

　　彭茂邦与潘云生都沉默了下来。

　　“所以，我们必须看清楚局势后再做出决策。”赵润东看了两人一眼，说道，“短期看来，日韩交恶对我们有利无害。关键得看局势发展，以及日本的走向。最好的结果是，美国彻底离开西太平洋地区，我们获得进出太平洋的通道。最坏的结果是，事态继续扩大，我们被迫卷入一场大规模地区战争。”

　　“日本在十年内没有登陆朝鲜半岛的能力。”彭茂邦稍微迟疑了一下，说道，“虽然只隔着一道海峡，但是在缺乏大规模兵力投送能力的情况下，日本军队很难跨过对马海峡。日本要想建造一支足够强大的投送力量，十年算不上充足。”

　　朝彭茂邦看了一眼，赵润东说道：“十年之后呢？虽然谁也无法知道十年后会发生什么事情，但是我们必须做好充分准备。如果无法避免，就要全力以赴的应对，争取获得最有利的结果。”

　　“或许，美国也希望看到这样的结果。”

　　听到潘云生的话，彭茂邦立即点了点头，赵润东的神色也出现了变化。


第八章 唯一的办法

　　潘云生的“无心之言”恰好说到了重点上。

　　对任何一个国家来说，全球性大萧条的影响远远超过了战争。

　　美伊战争爆发后，世界各国高举贸易保护主义大旗，纷纷竖起贸易壁垒，全力保护本国产业，力图将风暴阻挡在国门之外。

　　贸易保护主义在一定程度上缓解了大萧条产生的影响。

　　问题是，贸易保护主义不可能从根本上化解大萧条。

　　本次全球性经济大萧条与20世纪20年代末的大萧条有很多相似之处，先是金融危机引发全球性金融动荡，导致大批金融企业倒闭，投资市场急剧萎缩，对实体经济造成严重影响，形成“企业倒闭-工人失业-消费萎缩-产品滞销-更多的企业倒闭”的恶性循环，最终拖垮实体经济。

　　大萧条的根本原因不是金融危机，而是财富分配不均。

　　面对“财富分配”问题，任何国家都没有灵丹妙药。

　　贸易保护主义，只是将本国的财富分配问题通过打击他国商品、向外倾销商品的方式转移到了其他国家。

　　当所有国家都实施贸易保护主义的时候，转嫁危机的渠道就被彻底堵死了。

　　2019年的中南风暴后，贸易保护主义对推动经济起到的作用逐渐减弱。

　　各国政府先后出台了各种各样的政策与措施，力图解决分配问题。比如日本通过将破产企业收归国有、限制民营企业高管的收入、向民营企业征收巨额税收，以二次分配的方式将社会财富转移给普通民众。只是，日本属于极端个案，不是所有国家的政府都能像日本军政府那样，用军队迫使财团向政府投降。

　　共和国办不到，美国也办不到。

　　共和国与美国面临同样的问题：大量剩余物资无处可销。

　　相对来说，共和国的日子稍微好过一点。共和国的基础设施仍然不够完善，基础建设能够消耗大量剩余物资；产业结构调整大幅度削减了某些低端产业的过剩产能；电力技术革命增强了高端产品在国际市场上的竞争力；社会福利保障制度逐步完善，为普通国民提供了基础生活保障。

　　美国的问题非常严重。虽然依靠电力技术取得的突破，美国汽车业起死回生，但是其他美国产业面临生死存亡的考验。以美国航空制造业为例，随着由上飞、成飞、西飞、沈飞等众多飞机制造公司共同组建的“中国商用航空制造公司”宣告成立，在全球范围内推广150座级全电动支线客机，波音公司2019年的销售额锐减30%，2020年减少33%。美国不得不出台多项法律法规，限制全电动支线客机进入美国航空市场，为波音公司、以及航空公司提供巨额财政补贴。随着配备6级复合蓄电池的大型全电动民航客机在2022年投放市场，波音公司的未来更加惨淡。为了让波音公司生存下去，美国在2021年以军备采购、军事开发等名义与波音公司签署了总价值400多亿美元的合同，甚至拨款25亿美元、让波音公司在F-32（JSF计划中败给F-35的轻型战斗机）的基础上开发一种专门用于对外销售的低档轻型战斗机。

　　航空制造业仅是美国经济的一个缩影。

　　为了避免支柱产业与大型公司在大萧条中倒闭、削弱国力，美国不得不以财政补贴等方式为上百个产业的上万家企业“输血”。给财政补贴放行的时候，美国国会出台相关法律，规定接受财政补贴企业的裁员数额。美国联邦政府还与数百家大型企业签署协议，要求各大企业不得裁减员工。不管是美国国会、还是美国联邦政府，均想通过财政补贴的方式达到拯救企业与减少失业的目的。

　　拿到财政补贴后，美国企业既不能裁员、又不能停产，只能继续生产。

　　问题是，生产出来的产品怎么处理？保住大企业，不等于保住所有美国人的饭碗。贸易保护主义，使美国消费者失去了获得物美价廉的外国商品的机会。缺乏先进技术，价格奇高的美国产品在国际市场上没有竞争力。众多因素结合，既使美国消费市场惨淡，又使美国产品出口受限。

　　日积月累，美国的剩余物资越来越多。

　　财政补贴不可能永久持续下去，要使美国经济恢复活力，不但要尽快消耗掉剩余物资，还得让其他国家买单。

　　由此不难理解，美国为什么要向走上军国主义道路的日本出售军火了。

　　卖军火不可能彻底解决问题，毕竟军火买卖只在贸易中占很小的比例。

　　最直接、最简单的办法是一场不需要美国参与，参战某一方需要从美国大量购买包括军火在内的各种物质的大规模战争！这正是为什么很多人认为20世纪大萧条时拯救美国的不是凯恩斯主义，而是第二次世界大战的根本原因。只有战争，才能在短时间内消耗掉美国的剩余物资，给美国经济带来活力。

　　潘云生那句话，正是说的这个问题。

　　全球性大萧条发展到现在，世界各国都在寻找出路。

　　需要解决“物资过剩”问题的不止美国，共和国、欧盟、俄罗斯、日本等等传统势力都存在同样的问题。

　　虽然全球经济学家都在呼吁各国放弃贸易保护主义，但是现在已经太晚了。

　　即便不考虑各个国家的利益，全世界所有国家立即废除贸易壁垒，世界经济也不会立即好转，世界格局同样会来一次大洗牌。掌握了先进技术、产品竞争力强的国家成为最后的赢家，没能掌握先进技术、产品缺乏竞争力的国家成为最后的输家。就算美国掌握了复合蓄电池的生产技术，拥有与共和国抗衡的基础，也不会轻易开放国内市场，因为共和国随时可以用更高级别的复合蓄电池打垮竞争对手，美国国内利益集团、选民、以及利益攸关的盟国都将成为受害者。

　　经济学家提出的其他解决方案，也是雾里看花、水中望月。

　　走到这一步，除了战争，几乎没有其他可行的解决办法。

　　作为共和国的领袖，赵润东不可能看不到这一点。准确地说，2年前，赵润东就意识到一场大规模战争将难以避免，不然不会调整策略，积极主动的对待国际纷争。

　　赵润东没有主动提出，主要是无法断定“大规模战争”的性质。

　　到底是一场大规模局部战争，还是一场世界级的战争。

　　虽然后者的可能性微乎其微，在核武器足以摧毁人类唯一家园的情况下，没有任何国家与民族能够成为世界大战的赢家，但不是没有可能。只要战争爆发，在国家与民族利益的驱策下，领导人对国家的控制能力大大降低。失去控制的民族情绪、失去控制的国家利益，将成为毁灭人类的罪魁祸首。

　　大规模局部战争也很有“讲究”。

　　规模不够大，达不到消耗剩余物资的目的；规模太大，容易演变成世界级战争。

　　如果美国正在策划或者推动一场大规模局部战争，必须要满足3个条件。一是交战的某一方是美国的盟友，战争期间只能从美国购买或者获得物资；二是必须将共和国、俄罗斯、日本、英法德意等主要国家卷入战争，消耗掉这些国家的剩余物资，避免这些国家在战后大肆倾销物资；三是战争范围有限、规模能够得到控制，至少在各大国决心结束战争的时候能够达到目的，以免演变成世界级战争。

　　纵观全世界，能够满足这3个条件的地点只有一个：朝鲜半岛。

　　虽然欧盟国家与朝鲜半岛的“瓜葛”并不大，但是可以作为美国的盟国向韩国输出物资。朝鲜半岛紧邻共和国、俄罗斯与日本，只要三个国家不愿让规模扩大，就不会演变成世界级的战争。

　　沉思好一阵，赵润东长出了口气。

　　潘云生与彭茂邦相互看了一眼，朝赵润东看了过来。

　　“小潘说得没错，我们太低估美国了。”赵润东苦笑了一下，说道，“美国纵容与支持日本，就是为了引发一场规模足够大，又不用自己埋单的战争。只是美国采取的行动非常谨慎，表明美国担心被卷入战争。”

　　“真打起来，就不由美国做主了。”

　　看了彭茂邦一眼，赵润东说道：“关键是，我们也不希望被卷入战争。”

　　“美国想借刀杀人！？”潘云生猛的顿悟过来。

　　赵润东点了点头，说道：“很简单的，却非常有效的策略。日韩交恶，不管美国的政策如何，只要没有以盟国的身份出兵帮助韩国，韩国都会在战后拼命扩展军备。暂且不说美国能从中获得多少好处，韩国扩军备战，朝鲜肯定会坐卧不安。只要朝韩剑拔弩张，美国、日本就能从中作祟。到时候，谁也阻止不了半岛战争。”

　　“确实够狠，只是这么一来，至少需要两到三年的前期准备。”

　　“肯定不会超过四年。”赵润东揉了揉额头，“弗雷德里克好不容易赢得连任，只要半岛战争爆发，共和党继续执政的可能性大大增加。全球性大萧条不会这么快结束，美国国内的利益集团将全力支持共和党。弗雷德里克不会把制造战争的臭名留给下一任总统，只会将结束战争的美名留给下一任总统，以保证共和党连续执政。四年之内，朝鲜半岛必有一战，而且规模会非常惊人。”

　　潘云生与彭茂邦没有反对赵润东的观点，因为两人也持同样的观点！


第九章 最高威胁

　　3天来，陈良云第四次离开地下室。

　　“情况怎么样？”非菲一直守在外面，3天里从未进过地下室。

　　“有结果了。”陈良云将2支电子储存器交到非菲手里，“尽快处理好，发给老潘。小张他们什么时候回来？”

　　“不知道，一直没有与我联系。”

　　“尽快联系他们。”陈良云掏出香烟，“情况比想像的严重，我们还得在日本呆几天。”

　　非菲愣了一下，说道：“有多严重？”

　　陈良云淡淡一笑，说道：“反正比你能够想到的最严重情况还要严重。别罗嗦，赶紧去处理。”

　　“他死了吗？”

　　“还没断气，要不要他完蛋，我们没权做出决定。”

　　见到陈良云一脸严肃的神色，非菲不好再问什么，赶紧去联系了张孝珑。

　　此时，张孝珑正在东京郊外与宫本健太郎会面。收到非菲发来的短消息，张孝珑看了一眼，随即取出了手机的电池。

　　“什么事？”胡志诚问了一句。只有与非菲联系的手机是“一次性”的。

　　“没什么，等下再说。”张孝珑朝宫本健太郎看了过去，“照你所说，尸检结果明天一早就能出来？”

　　“也许今天傍晚就能出来。”宫本健太郎叹了口气，说道，“只要查出不是黎明杰的尸体，情报安全厅肯定会加大搜捕范围，我们将更加危险。”

　　“问题没有这么严重。”张孝珑沉思一下，说道，“你回去联系2号，然后到备用接头地点等我。如果一切顺利，四个小时后我再来找你。”

　　“有解决办法？”

　　张孝珑点了点头。“还不能肯定，如果需要撤离日本，我会在两个小时候后联系你。”

　　宫本健太郎没再多说什么，下车后朝停在不远处的轿车走去。

　　返回藤冈市落脚点的途中，张孝珑把收到的消息告诉了胡志诚。

　　“审讯的结果如何？”

　　“我怎么知道？”张孝珑看了胡志诚一眼，“我就收到了审讯结束的消息，里面怎么可能有详细情况？”

　　胡志诚呵呵一笑，心情明显高兴了许多。

　　数千千米外，潘云生在返回军情局总部的途中接到了秘书打来的电话。

　　回到办公室，他立即关上门，让秘书别进来打扰。

　　看完审讯结果，潘云生差点从椅子上跳起来。

　　黎明杰从越南卷走的100多亿美元早就落入日本情报机构说中，胡志诚白白浪费了几年时间，越南国家情报局答应分给军情局的“红利”打了水漂。让潘云生感到心惊胆寒的不是100多亿美元不翼而飞，而是黎明杰没有告诉日本情报机构的秘密。

　　老挝战争爆发之前，为黎明杰服务的一名越南间谍策反了一名共和国科学家。

　　虽然黎明杰不知道那名科学家的名字，但是他明确提到，那名科学家与共和国的“炎黄计划”有密切关联！

　　正是凭借这一点，日本情报机构才对黎明杰“关爱有加”。

　　策反的越南间谍藏在哪？

　　被策反的是谁？

　　被策反的科学家有没有参与“炎黄计划”的核心工作？

　　“炎黄计划”有没有泄露？

　　黎明杰是否掌握着更多线索？

　　几个问题同时从潘云生脑海里冒了出来。在房间内来回走了几圈，潘云生拿起了桌上的电话话筒，迟疑一下，又放下了话筒。

　　情况还没调查清楚，不能急着告诉赵润东。

　　让潘云生感到头痛的是，参与“炎黄计划”的科学家多达数万名，虽然掌握了核心技术与重要资料的就那么几个，但是任何与“炎黄计划”有关的都属于绝密情报，要从几万名科学家中查出叛徒，几乎是不可能的事情。

　　黎明杰肯定掌握了其他线索，不然日本情报机构不会为他提供安全保护。

　　想了一阵，潘云生冷静了下来。黎明杰肯定有与那名越南间谍的联系方式，但是没有掌握“炎黄计划”的资料，也不知道被策反的科学家是谁。

　　必须从黎明杰身上找到突破口，获得线索。

　　刚想到这，门被敲响了。

　　“局长，5号打来电话。”

　　“5号？”潘云生一愣，“接进来。”

　　“2号线！”说完，秘书退了出去。

　　潘云生关闭了房间内的监视系统，打开了音频干扰器。虽然军情局局长的办公室算得上是共和国最“安全”的地方，但是潘云生没有半点疏忽大意。张孝珑直接打电话回来，表明事态非常严重。等下要说的事情也非常重要，不能泄露一丝一毫。

　　拿起电话话筒，潘云生用左手捂住了嘴。“我是老潘，报告身份。”

　　“005号，张孝珑。”

　　“还有我，003号陈良云。”

　　潘云生微微皱了下眉头，说道：“你们发回的资料已经收到了，审讯工作谁负责？”

　　“是我，老潘。”陈良云迟疑了一下，说道，“最重要的资料我没让非菲发回来，地址是兰州，主要活动地点在白塔山公园东面的朝阳村，目标每天上午去黄河大桥北路附近的农贸市场购买食物与生活用品，具体身份不明确，大致断定年龄在三十五到四十岁之间，类似于城市中下层平民。”

　　“联系方式呢？”

　　“不清楚，黎明杰没有交代。”

　　“没有交代？”潘云生迟疑了一下，说道，“他怎么与目标联系？”

　　“也许目标认识黎明杰，或者认识黎明杰的心腹。按照我的猜测，前去接头的肯定不是黎明杰，而是黎明杰的某个心腹。”

　　“问题是，黎明杰的心腹要么死了，要么潜逃，根本找不到。”张孝珑插了一句。

　　“实在不行，只能冒险尝试一下。”

　　听到陈良云的话，潘云生稍微思索了一下，说道：“尽快把黎明杰的相貌与身体扫描数据发回来，我这边好做安排。”

　　“数据正在处理，十分钟之内就能发回来。”

　　“老潘，现在的问题是，我们怎么处置黎明杰。”张孝珑迟疑了一下，说道，“尸检在今天夜间就能得出结果，如果不能解决这个问题，我们明天天亮之前就得离开日本。”

　　“你是说，把黎明杰送回去？”

　　“渠道已经安排好了。”

　　潘云生迟疑了一下，说道：“情况比我们想像的复杂得多，我们不能确定黎明杰有没有向日本情报部门提供类似的线索，也不能确定日本情报部门有没有通过其他方式获得相关情报。你们必须留在日本，继续展开调查。”

　　“明白了，我马上处理。”

　　“还有两项任务。”潘云生放下了左手，“一是尽快查清楚日本的军备扩张计划，二是调查村上贞正的背景。”

　　“老潘，这么简单的事情也交给我们？”

　　“别罗嗦，这是上面吩咐的。需要我派帮手吗？”

　　“没这个必要，我跟003就能应付。”

　　“很好，有消息尽快发回来。”

　　“没问题，我们尽力而为。”

　　挂断电话，张孝珑与陈良云同时叹了口气。

　　“我负责善后，你安排下面的工作。”张孝珑看了眼手表，“还有几个小时，我们必须抓紧一切时间。”

　　“没问题，我马上处理。”

　　“你跟非菲尽快离开这里。”张孝珑苦笑了一下，“日本情报安全机构不是摆设，我们的藏身地点已经暴露了。你们去东京郊区，我们在那边选了一处新的藏身地点。”

　　“东京郊区？”

　　“日本情报安全机构找到这里，肯定会认为我们准备离开日本，不会把围捕重点放在东京。最危险的地方，就是最安全的地方。”

　　陈良云淡淡一笑，没再多说什么。

　　潘云生远没有2名超级间谍那么轻松，结束通话后，他思考了很久。

　　黎明杰提供的线索非常有限，可供利用的并不多。兰州有上百万人口，中下阶层城市居民至少数十万，即便将年龄范围锁定在35到40岁之间，也有至少10万人。黄河大桥北路有4个农贸市场，规模都不小，上午是活动高峰期，进出几个农贸市场的人不会少于5万，大部分都是中老年人。

　　想到这些，潘云生不得不佩服越南间谍的素质。

　　关键问题是，“黎明杰”突然出现在中国，肯定会引起越南间谍的高度警觉。真正的间谍，不但不会出来与“黎明杰”接头，还会沉住气，几天后卷铺盖走人。到时候，再想找到越南间谍，无异于大海捞针。

　　抓不住越南间谍，别说继续追查下去，“炎黄计划”都将受到威胁。

　　怎么办！？潘云生很头痛。

　　虽然国内情报安全主要由国安局负责，但是潘云生不敢将如此重大的事情交给国安局，而且“炎黄计划”一直由军情局负责，与国安局没有多少关系。潘云生更不敢把如此重要的任务交给普通特工，“五虎将”中，2个去了日本、1个在欧洲、1个在美国，最后1个在“中重公司”当经理。

　　想来想去，潘云生只能把希望寄托在最厉害的手下身上。

　　让李存勋出马的好处很多。不说别的，越南间谍很有可能在监视军情局与其他情报机构在兰州的办事处，只要特工出动，越南间谍就会飞走。李存勋与刘晓宾是企业职员，由他们出马，不会惊动越南特工。

　　想好后，潘云生立即给李存勋打了电话。


第十章 不可靠

　　接到潘云生的电话，李存勋一下没有反应过来。

　　在中重公司干了几年，李存勋基本适应了普通人的生活。虽然随着公司业绩增长，李存勋的年收入早就突破了千万大关，但是李存勋看中的不是钱，他早把大部分收入捐给了蔺慕华名义下的慈善基金，李存勋“流连忘返”的是平静的生活。

　　成为间谍的那一天，李存勋再也没有想过能像普通人那样生活。

　　收到潘云生的“召唤”，李存勋还有点不太适应。

　　提前结束日常工作会议，李存勋找到了正要赶去吃晚饭的刘晓宾。

　　“什么！？”

　　“老潘直接下达的任务。”李存勋苦笑了一下，让刘晓宾关上了办公室的房门，“好无头绪的任务，让我们单独完成，最多只能找几个信得过的帮手。”

　　“老潘什么时候学会搞突然袭击了？”

　　“他一直这个样。”李存勋呵呵一笑，说道，“时间很紧迫，老潘提到了‘炎黄计划’。”

　　“什么！？”刘晓宾刚刚坐下，差点跳了起来，“这么严重？”

　　“非常严重，我已经准备好了飞机，晚上就去兰州。”

　　“我们两个肯定不够，得带几个人去。”

　　“康晓霆，还有那批退役特种兵。”

　　刘晓宾点了点头。“没问题，他们是试验特种部队的退役军官，非常可靠。问题是，他们不是间谍，没有接受过间谍训练。”

　　“甄别工作由我俩负责，他们负责抓捕行动。”

　　刘晓宾沉思了一下，说道：“这样应该没有太大的问题。”

　　“你赶紧去收拾行李，我到机场等你。”

　　“告诉蔺慕华了吗？”

　　“有必要吗？”李存勋反问了一句，“蔺慕华要过几天才能回来，等她回来的时候，我们已经完成任务了。”

　　“得，你说怎么样就怎么样。”

　　等刘晓宾离开，李存勋也返回住处，收拾了几件换洗衣物。

　　李存勋与刘晓宾乘坐商务飞机前往兰州的时候，张孝珑与胡志诚带着黎明杰的焦尸来到了东京郊外的备用接头地点。

　　得知黎明杰的资产落入了日本情报部门的手中，胡志诚的情绪多少有点低落。

　　张孝珑很清楚胡志诚的想法，对越南来说，100多亿美元是一笔天文数字般的巨款。

　　因为胡志诚没有表明身份，所以张孝珑也不好安慰他。

　　刚到接头地点，张孝珑看到了等在门口的宫本健太郎。

　　“2号来了。”

　　“他来干什么？”张孝珑露出了惊讶神色。

　　“情绪很不稳定，一直闹着要离开日本。”宫本健太郎苦笑了一下，“尸体的身份很快就将查明，他是在担心我们落网。”

　　“是在担心他自己吧？”胡志诚冷笑了起来。

　　“话不能这么说。”张孝珑看了眼胡志诚，对宫本健太郎说道，“问题已经解决了，黎明杰就在后车厢里。”

　　“什么！？”这下，宫本健太郎吓了一跳，“你们把他处决了？”

　　“他已经失去了利用价值，留着干嘛？”张孝珑显得若无其事的样子，“进去再说，我们得给2号做点思想工作。”

　　“2号”就是当年“出卖”宫本健太郎的涉川幸之助。

　　论“资历”，涉川幸之助在宫本健太郎之上。作为军情局最早策反的日本外事情报局特工之一，涉川幸之助曾经与宫本健太郎搭档5年，随后被调往外交部门，担任外交部门的情报参赞。军政府上台后，因为情报系统严重缺乏涉川幸之助这类“高级人才”，所以涉川幸之助被调回国内。问题是，军政府不太信任“老特工”，日本情报机构改组之后，被安排在防卫省情报安全厅的涉川幸之助一直没能得到重用。

　　如果不是派张孝珑与宫本健太郎前往日本，军情局早就忘记了涉川幸之助的存在。

　　涉川幸之助有10多年没干过外勤谍报工作，经验远不如宫本健太郎，胆色更是差远了。

　　见到张孝珑的时候，涉川幸之助立即站了起来，神色显得非常慌张。

　　“涉川君，问题已经解决了。”

　　“解决了？”涉川幸之助有点不敢相信的看了宫本健太郎一眼，又朝张孝珑看了过去。

　　“解决了，黎明杰就在外面。”张孝珑在沙发上坐了下来，随手点上了香烟，“按照备用计划，你必须在今天晚上将黎明杰送回去，更换尸检标本。”

　　“可是……”

　　“还有几个小时。”张孝珑看了眼手表，“我们会全力配合你。”

　　涉川幸之助长吸了口气，说道：“也就是说，我们不用离开日本了？”

　　张孝珑点了点头。“有了新的任务，我们需要日本扩军计划的详细资料。当然，先做好眼前的工作。”

　　“扩军计划的资料？”涉川幸之助一愣，“那不在我的管辖范围之内，我……”

　　“我说过，我们会全力配合你。”张孝珑递了根香烟给涉川幸之助，说道，“你参与了黎明杰的调查工作，可以在这件事情上做文章。”

　　“怎么做文章？”涉川幸之助立即问了一句。

　　“提交一份新的尸检报告，证明你的报告是正确的。”

　　涉川幸之助暗暗一惊，说道：“你的意思是，借此机会搞掉生野良次郎，让我引起高层注意，得到重用？”

　　张孝珑笑了笑，说道：“按照你以前提供的消息，生野良次郎一直向往上面爬，从不放过任何一次机会。设想一下，如果轿车内找到的焦尸不是黎明杰，情报安全厅肯定会扩大调查范围，给予生野良次郎更大的特权。只要证明生野良次郎想借此机会扩大影响力，获得更大的权力，他就彻底完蛋了。”

　　“问题是，怎么证明？”

　　张孝珑笑着摇了摇头，觉得涉川幸之助有点笨。

　　“利用我们给你的东西。”胡志诚叹了口气，“只要证明那具尸体是黎明杰，生野良次郎肯定会据理力争，你设法换掉生野良次郎的尸检标本，最好用同样被烧焦的保镖尸体的标本。剩下的，你就不用操心了，自然有人会对付生野良次郎。”

　　涉川幸之助迅速思考一番，说道：“难度不小，如果……”

　　“没有难度，你的报酬会这么高吗？”张孝珑冷笑了一下，“干好这件事，我们额外给你五十万美元。”

　　“五十万美元！？”涉川幸之助立即露出了贪婪的目光。

　　“一分都不会少。”稍微迟疑了一下，张孝珑又说道，“如果我没猜错，你的存款应该有两百七十七万五千美元，再干几次，你就能远走高飞了。”

　　“你……”涉川幸之助猛的一惊，“你调查了我的账户？”

　　“为你的安全考虑，我们必须做到尽善尽美。如果我是你，不会将这么多钱存在日本银行。”

　　涉川幸之助咬了咬牙，说道：“我也不想存在日本银行，可是……”

　　“我们可以帮你。”张孝珑淡淡一笑，说道，“如果你相信我们，不但可以帮你把钱转移出去，还能给你更高的报酬。前提条件是，你必须完成后面的任务。拿到日本扩军计划之后，我们可以提供一百万美元。”

　　“一百万美元！？”涉川幸之助又是一惊，说道，“说话算数？”

　　“当然算数。”张孝珑暗暗叹了口气，“到时候，你有大概五百万美元，足够养老。作为附加条件，我们可以为你提供离开日本的安全渠道。”

　　涉川幸之助思考了一阵，说道：“我可以与你们继续合作，但是出现意外情况，我要立即离开日本。”

　　“没问题，只是你的存款……”

　　“将我的钱存进瑞士伯尔尼商业银行。”

　　张孝珑点了点头。“两天之内处理好，到时候给你帐号密码。”

　　涉川幸之助没再多说什么，张孝珑让胡志诚出去帮他搬运货物，把宫本健太郎留了下来。

　　“2号靠不住。”张孝珑递了根香烟给宫本健太郎，“这家伙根本不是当间谍的料，当初你们是怎么合作的？”

　　“合作？”宫本健太郎苦笑了一下，“我能有今天，全拜他所赐。”

　　“是吗？也许，这是涉川幸之助做的唯一一件好事吧？”

　　宫本健太郎愣了一下，随即摇了摇头。“不说这些。我也觉得他靠不住，不出意外还好，只要有风吹草动，他肯定出问题。”

　　“我也这么想。”张孝珑长出了口气，说道，“你得有所提防，实在不行，主动下手。”

　　“有这个必要吗？”宫本健太郎似乎有点不忍。

　　“绝对有这个必要。”张孝珑知道宫本健太郎的想法，“我们在日本呆得越久，危险越大。如果涉川幸之助背叛，我们连挣扎的机会都没有。不为你个人考虑，也得为我们大家考虑。”

　　宫本健太郎叹了口气，说道：“好吧，我盯紧点，有情况立即与你联系。”

　　“不用跟我联系，当机立断。”

　　见到张孝珑态度坚决，宫本健太郎没再多说什么。

　　这时，胡志诚赶了回来，涉川幸之助已经驾车离开了。

　　将新的藏身地点告诉宫本健太郎后，张孝珑与胡志诚离开了备用接头地点。

　　如果有选择的余地，张孝珑不会留在日本。凭借敏锐的直觉，张孝珑知道后期行动的风险有多大。对间谍来说，离危险越远越好！


第十一章 落网

　　5月28日，甘肃兰州。

　　盐场路日化厂附近，农贸市场入口处的小茶馆里面，装扮成下岗工人的李存勋与刘晓宾一边喝茶，一边翻看当天的晨报。虽然地处共和国西北，但是兰州当地的报纸及时报道了“国际大事”，头版头条就是越南前国家领导人黎明杰在日本因故身亡的消息。

　　第四次印巴战争前，共和国的老百姓不太关注国际大事。

　　随着共和国在国际舞台上的分量越来越重、声音越来越大、地位越来越高，历经东海战争、老挝战争、越南战争、南海战争，共和国的老百姓越来越关心国际大事，关注国家在国际舞台上的表演。

　　小小的茶馆里，10多个茶客，吹的都是刚刚报道的新闻。

　　“黎明杰也够短命，去日本没几年就挂了。”刘晓宾翻到报纸的下一版面，“这就叫天作孽犹可赦，自作孽不可活。”

　　“这小哥说得没错，听说黎明杰在越南搜刮了数百亿财产。”

　　“岂止数百亿，肯定上千亿了。”

　　“没那么多，真有上千亿，他会死得那么惨？”

　　“就是钱太多，才死得那么惨。”

　　……

　　听到几个“茶友”的讨论，李存勋暗自摇头偷笑。

　　虽然不知道黎明杰的死因，但是李存勋并不相信报纸上刊登的新闻。黎明杰肯定不是因为家里失火被烧死的，而是被人杀害的。不说别的，作为越南前国家领导人，黎明杰逃亡去了日本，日本的情报机构再不济也应该派人保护他。暂且不说失火的可能性有多大，就算失火也不可能烧死黎明杰。

　　李存勋已经意识到，黎明杰的死与他们正在进行的调查有关。

　　刘晓宾正与几个茶友聊得起劲，李存勋碰了他一下，随即朝从茶馆门前走过，向菜市场外面走去的一个中年女性看了过去。

　　“是她？”刘晓宾装着若无其事的端起了茶碗。

　　李存勋点了点头。“差不多，应该是她。”

　　刘晓宾将手腕上的手表对准了那名中年妇女，利用安装在手表里的微型摄像头拍下了目标的情况，将图像传输给了埋伏在附近的康晓霆等人。

　　来到兰州4天，李存勋与刘晓宾逛边了附近的农贸市场。

　　昨天在这边发现可疑对象后，两人决定观察一段时间，再决定是否下手。没想到，黎明杰这么快就挂了。

　　见到对方急匆匆的步伐，凭借经验与直觉，李存勋几乎肯定那就是他们要找的人。

　　“别打草惊蛇。”等目标走远，李存勋才起身，他不是在跟刘晓宾说话，而是通过别在衣领上的麦克风对外面的康晓霆等人下达命令，“隔远点，轮番跟踪，先确定目标住址，等我们到了之后再动手。”

　　李存勋走出茶馆的时候，刘晓宾留下茶钱，追了出来。

　　“朝西面的朝阳村去了。”

　　李存勋点了点头，加快了步伐。“目标正在去朝阳村，2队守住南面的出口，3队守住北面的出口，1队在黄河大桥北路路口等我们。”

　　来到路口，李存勋见到了等着他们的康晓霆。

　　“目标进了前面的村屋。”

　　“其他人部署到位了吗？”李存勋一边说着，一边掏出香烟。

　　“全都部署到位了。”康晓霆将一台掌上电脑给了李存勋，“热感应仪显示目标在村屋北面的房间里，几分钟都没动了。”

　　“没动？”刘晓宾暗暗一惊。

　　李存勋也是一惊。“立即抓捕目标，立即行动。”

　　包围村屋的6名队员立即破门而入，李存勋与刘晓宾加快脚步，以最快的速度到达了现场。

　　“妈的，是假目标！”

　　看着捂在被子里的热水盆，李存勋的面部肌肉抽搐了几下。

　　“肯定有地下室或者地下通道，马上搜索。”

　　康晓霆朝队员吹了声口哨，比划出了搜索的手语。

　　李存勋与刘晓宾在屋子前后巡查了一遍，随后找到康晓霆。李存勋朝四周看了一眼，说道：“目标肯定在房间里，就算挖地三尺，也要把她找出来。”

　　“队长……”

　　听到队员的叫声，3人立即赶了过去。

　　“地板下是空的。”

　　康晓霆拔出手枪，示意李存勋与刘晓宾退后两步，让队员掀起了地板。

　　一条仅能容一人通过的狭窄地道，康晓霆没有急着冲进去，而是拣起一块石子，丢了进去。

　　“砰——砰——砰——”

　　枪声传来，李存勋与刘晓宾不但没有紧张，反而松了口气。

　　这只是一间地下室，没有第二个出口。

　　“抓活口。”李存勋看了康晓霆一眼，“小心点。”

　　“没问题。”康晓霆淡淡一笑，拿起了一枚震荡手榴弹。

　　示意李存勋等人退远点之后，康晓霆将震荡手榴弹丢进了地下室。

　　地面猛的一震，李存勋等人随即产生了想要呕吐的恶心感。

　　震荡手榴弹本身没有杀伤力，通过轻微爆炸产生的超强次声波让人员产生恶心、眩晕、昏迷等症状，从而使人员丧失活动能力。

　　康晓霆以最快的速度冲进地下室，不多时就将一个年纪约莫25岁的女人扛了出来。

　　刘晓宾没有耽搁，等康晓霆把那女人放下，从她嘴里掏出了一颗装有氰化物的假牙。

　　见到那女人的相貌，李存勋微微皱了下眉头，因为与之前跟踪的中年妇女相比，这女人不但年轻得多，也漂亮得多。

　　“肯定用了易容面具。”刘晓宾迅速在那女人身上搜查了一番，没有找到其他可以用来自杀的东西。拿出针药，将针药注射进女人的体内，刘晓宾的动作比护士还要娴熟。“老康，下去看看，也许能找到些东西。”

　　康晓霆点了点头，再次进了地下室。

　　不多时，康晓霆就带着一台被破坏的电台、一部笔记本电脑、一只装有易容工具的箱子来到了地面上。

　　见到还没来得及毁坏的易容面具，李存勋冷笑了一下。

　　刘晓宾说得没错，那女的用了易容面具。

　　“下面还有些东西，你们去拿上来，装到车上去。”康晓霆将一叠塑料袋丢给了旁边的队员，然后对李存勋问道，“现在怎么办？”

　　“我跟小刘先撤，你们搜查完之后把找到东西全都带回来。”李存勋朝四周大量了一下，说道，“炸掉地下室，然后搞点火灾出来。走的时候，记得报警。”

　　“报警？”

　　“火警。”

　　康晓霆愣了一下，才点了点头。

　　带着越南女间谍前往审讯中心的途中，李存勋给潘云生发了消息。

　　等了4天，潘云生终于松了口气。

　　想到李存勋出马就搞定了这么困难的任务，潘云生也很是感慨。如果不是想把李存勋培养成未来的军情局长，潘云生还真舍不得让最厉害的间谍“赋闲”。

　　“重新建立两份档案。”潘云生把秘书叫了进来，“一份是李存勋的，一份是刘晓宾的，全新的人事档案。所有与身份证明有关的证件都要准备好，找技术部门出里，要跟普通的一模一样，明白吗？”

　　秘书点了点头，说道：“现在就要？”

　　“这几天就准备好，需要的时候我会找你。”

　　等秘书出去，潘云生长出了口气。

　　只要抓住了越南间谍，其他的都好说。以李存勋的手段，肯定能让越南间谍开口。

　　数千千米外，日本东京，首相府。

　　由首相亲自主持的“军队思想工作会议”刚刚结束，村上贞正在会议上明确了建立新日本军事思想与新日本军队思想的重要性，要求防卫省与联合参谋部（类似于总参谋部的军事指挥机构）尽快拿出详细报告。

　　作为一名精明的首相，村上贞正很清楚军队的重要性。

　　控制国民的思想前，首先就得控制军队的思想。虽然村上贞正不打算将自己塑造成日本的“神”，因为只有天皇才是日本军民心中的神，但是村上贞正所做的，正是让自己成为日本军队的灵魂，成为所有军人效忠的对象。

　　相对来说，控制军人的思想比较容易。

　　只要让军人拥有崇高的社会地位、丰厚的收入、以及光明的前途，军人就会为任何人卖命。前两者，村上贞正已经做到了。他现在要做的，就是给军人指出一个光明的前途，一个值得所有军人为之拼搏、为之献身的伟大目标。

　　最直接、最有效的方法就是高举国家与民族大旗，为军人灌输民族主义思想。

　　几天下来，村上贞正一直在忙这件事情。

　　作为精通日本历史的首相，村上贞正很清楚，一支为民族利益奋战的日本军队是世界上最勇敢的军队，驾驭这支军队人是世界上最厉害的人。

　　回到书房，村上贞正靠在椅子上坐了一会。

　　秘书桐生俊次到来时，村上贞正正在考虑接下来的安排。

　　“首相……”

　　村上贞正睁开眼睛，朝桐生俊次看去。

　　“消息已经传开了，支那情报部门没有大的举动。”

　　“没有大的举动？”村上贞正微微皱了下眉头。

　　“也许，黎明杰确实死于抢劫，不然……”

　　“有这种可能，但是不能马上肯定。”村上贞正揉了揉额头，“继续关注支那情报部门的举动，或许事情没有我们想像的那么简单。”

　　桐生俊次迟疑了一下，随即点了点头。

　　村上贞正闭上眼睛，需要首相处理的事情多如牛毛，总不能事无巨细全都插手一手吧。


第十二章 锁定目标

　　来到审讯室，李存勋支走警卫，看了眼双手被铐在椅子扶手上、紧身汗衫被汗水浸湿了的越南女间谍。如果以女人的标准衡量，除了脸部轮廓稍显硬朗之外，不管是相貌、还是身材都算得上是女人中的极品。

　　越漂亮的女人，越危险！

　　坐下后，李存勋点上了香烟。

　　间谍主要有两种，一是平常在国内赋闲、执行重要任务的“走场”，二是潜伏在其他国家、负责搜集情报的“卧底”。除了像李存勋这类超级间谍之外，“走场”与“卧底”一般不会相互“客串”，只在执行任务的时候相互协作。

　　大部分“卧底”间谍都相貌平常，很难引人瞩目。

　　只有一类除外，那就是用美色勾引他国重要人员、或者策反对象的女间谍。

　　与李存勋在日本合作的非菲就属于这一类，眼前的越南女间谍肯定也是这一类。

　　抽了两口烟，李存勋打量了女间谍几番。凭直觉，李存勋知道面前的越南女间谍不好应付。

　　从康晓霆回来后报告的情况看，越南女间谍试图自杀，只是晚了一步。

　　有自杀决心的间谍，很难“说服”。

　　更让李存勋感到棘手的是，他手里没有多少有力的“说服教材”，对方的身份、背景、活动情况、在共和国呆的时间等等必要信息都没有。

　　沉默了一阵，李存勋敲了敲桌子。

　　女间谍抬起头来，朝李存勋看来，目光中没有丝毫软弱的样子。

　　“你知道我的身份，所以我们尽量简单一点。”李存勋灭掉了烟头，“一般情况下，我不会使用暴力。如果你肯合作，我可以担保你的人身安全。”

　　女间谍不动声色，似乎没有听到李存勋的话。

　　“你受过专业训练，知道拷问能让任何人开口。”李存勋暗自苦笑了一下，说道，“对女性来说，拷问的手段更多。”

　　“你认为能够吓住我吗？”

　　“当然不能。”见到对方肯开口，李存勋暗暗松了口气，“我不是拷问专家，从没拷问过任何人，但是我可以保证，在我离开这个房间后，下一个进来的将是世界上最优秀的拷问专家。”

　　女间谍冷冷一笑，说道：“在你向国家宣誓的时候，肯定想到会有这么一天。”

　　“对，我早就做好了思想准备，你也不例外。”李存勋苦笑了一下，“问题是，你宣誓效忠的国家已经发生了变化，效忠的主体已经不存在了，还有必要顽抗吗？”

　　“我的祖国还在。”

　　李存勋笑着摇了摇头。“你应该知道，你的祖国是我们的朋友。”

　　“呸！”女间谍一口唾沫喷了过来。

　　李存勋拿出手巾，面不改色的擦掉了唾沫。“愤怒，表明你仍然热爱祖国。让我想不明白的是，黎明杰是越南的叛徒，你为什么要替他卖命？”

　　“阮良玉与武三明才是叛徒！”

　　“是吗？”李存勋摇了摇头，“既然如此，我们就没有什么好谈的了。”

　　女间谍冷冷一笑，闭上了嘴。

　　迟疑了一下，李存勋站了起来，说道：“最后一句话，如果你肯合作，就能免去后面的痛苦。”

　　女间谍没有半点反应。

　　叹了口气，李存勋离开了审讯室。

　　隔着单向透光玻璃，刘晓宾看到了审讯过程。

　　李存勋出来后，他递了根香烟过去。“很棘手？”

　　“根本没办法谈。”李存勋苦笑了一下，点上烟，说道，“我们手里没有任何资料，连半点线索都没有，怎么谈？”

　　此时，军情局的拷问专家与2名警卫进了审讯室。

　　“我觉得问题不简单。”李存勋朝玻璃墙后面的女间谍看了一眼，“她是个很聪明、也很冷静的间谍，知道拷问能让任何人开口。”

　　“问题是，她就是不说。”

　　李存勋抽了两口烟，说道：“不是不说，是没到说的时候。”

　　“什么意思？”刘晓宾暗暗一惊。

　　“她肯定在保护什么人，如果现在说了，那人肯定完蛋。”李存勋沉思一阵，说道，“她保护的肯定是提供情报的人，也就是我们要查的叛徒。他们肯定会定时见面，如果女间谍没去见面，叛徒就会意识到危险，从而叛逃。”

　　刘晓宾点了点头。“很有可能，而且见面时间就在这几天。”

　　“我们立即回军情局，向老潘当面汇报情况。”

　　虽然没有问出结果，但是李存勋找到一条新的线索。两人搭乘空军的运输机，当天下午就回到了军情局总部。

　　潘云生接到消息后，推掉了下午的所有工作。

　　“照你的说法，那个女间谍会扛上几天？”

　　“肯定会坚持几天，对付受过训练的间谍，拷问需要好几天才会有结果。”李存勋接住潘云生递来的香烟，说道，“一路上我都在考虑这件事情。女间谍要保护的肯定是我们的叛徒。结合前面获得的情报，可以缩小调查范围。叛徒肯定参与了‘炎黄计划’，很有可能是实验中心的工作人员，不然不会定时与女间谍接头。”

　　“利用探亲假接头，会面地点很有可能在兰州。”刘晓宾补充了一句。

　　“也许是西北其他城市，不会离得太远。”李存勋看了潘云生一眼，说道，“见面时间就在最近几天，我们可以根据这些信息缩小排查范围。”

　　潘云生点了点头，从计算机中调出了一份资料。“这是实验中心最近半个月内的休假人员名单。”

　　等潘云生起身后，刘晓宾坐到了计算机面前。

　　“没人申请去兰州，留在西北地区的只有七个人，都是年纪在六十岁左右的老专家。”

　　“基本上可以排除他们的嫌疑。”李存勋长出了口气，说道，“如果我的猜测没错，女间谍是用美色勾引叛徒，以恋爱等方式与叛徒接触，从而获得重要情报。将排查范围缩小到二十五到四十岁之间的未婚男性研究员。”

　　“没有匹配的情况。”

　　“在未来十天中结束休假的试验中心人员中进行排查。”

　　刘晓宾在计算机上操作了一番，很快得到了结果。“四个匹配目标。”

　　李存勋与潘云生立即朝计算机屏幕看去。

　　“这个廉灿朝是谁？”

　　潘云生微微皱了下眉头，说道：“罗忆祖的助手，现在跟纪小吉工作。”

　　“有没有安排人员监视他？”凭直觉，李存勋锁定了目标。

　　“他是最早参与‘炎黄计划’的研究员之一，你觉得他有问题？”

　　“如果是他，问题就非常严重。”

　　潘云生点了点头，说道：“确实如此。前几年还派人暗中监视他，一直没有问题，去年开始只要他汇报探亲行程安排，没再单独派人监视。”

　　李存勋与刘晓宾相互看了一眼，随即朝潘云生看了过去。

　　“他应该在西安。”

　　“恐怕已经不在西安了。”李存勋看了眼手表，“我马上去兰州，小刘去西安，分头行动。先找到他，其他的以后再说。”

　　潘云生没多罗嗦，立即派人给李存勋与刘晓宾安排飞机。

　　送走两位手下，潘云生的心情紧张了许多。

　　如果李存勋的猜测没有错，叛徒是廉灿朝，问题就非常严重了。

　　作为第一批前往实验中心的研究员，廉灿朝几乎了解“炎黄计划”的所有细节，掌握了复合蓄电池的基础技术，还有可能通过罗忆祖与纪小吉接触到更高级的技术资料。不管他将情报出卖给谁，共和国的国家安全都将受到致命威胁。

　　只是，潘云生并不相信廉灿朝会背叛国家。

　　第一批进入实验中心的研究员都经过了军情局的严密审核，廉灿朝在实验中心工作了好几年，如果要背叛，也不会等到现在。

　　如同李存勋说的那样，首要任务是找到廉灿朝。

　　沉思一阵，潘云生调出了廉灿朝的个人资料。看了一阵，他就发现了问题。

　　廉灿朝与纪小吉是同学，后来又同时进入中科院工作，两人的关系非同一般。

　　肯定不是普通朋友关系！

　　纪小吉与前夫离婚之后，一直单身独居，没有结婚。前几年传出纪小吉准备与王元庆结婚的消息，后来证实只是传闻。如果廉灿朝一直在追求纪小吉，又没有结果，会不会成为叛国的动机？

　　潘云生感到很头大，因为把纪小吉牵扯了进来。

　　如果廉灿朝最近才叛变，由他出卖的情报很有可能是从纪小吉的部门流出的。这其中会不会与纪小吉有关？

　　不管怎么样，潘云生肯定不会相信纪小吉会背叛国家。

　　关键是，如果资料是从纪小吉的部门流出的，纪小吉也要负连带责任。

　　要不要告诉纪佑国？

　　考虑一阵，潘云生决定找到廉灿朝之后再做决定。

　　调查得出结论前，任何猜测都会带来不必要的损害。不管是告诉纪佑国、还是告诉赵润东，后果将不堪设想。

　　李存勋与刘晓宾没有想那么多，两人都参与了“炎黄计划”，当年李存勋为了铲除叛徒还以身犯险。在他们看来，不管谁出卖了国家，都应该受到应有的惩罚。

　　飞往西安的途中，两人简单商议了一番。

　　李存勋与留在兰州的康晓霆取得了联系，让康晓霆到西安协助刘晓宾。

　　唯一值得庆幸的是，李存勋与刘晓宾要对付的不是职业间谍。


第十三章 情报安全

　　抓捕廉灿朝的行动没有任何难度。

　　5月29日傍晚，刘晓宾与康晓霆在西安开往兰州的高速列车找到了正赶去与“女友”见面的廉灿朝，随即将他带往审讯中心。

　　审讯还没开始，李存勋就得出了结论。

　　见到关在审讯室里的女间谍，廉灿朝就露出了非常震惊的神色。因为事关“炎黄计划”，所以李存勋没有让审讯中心的人帮忙，亲自审问了廉灿朝。

　　把香烟丢到廉灿朝面前，李存勋决定等对方下开口。

　　廉灿朝哆嗦着点上烟，抽了一口就用力咳嗽起来。

　　“我……我真的什么都不知道……”廉灿朝猛的一惊，改口说道，“我什么都没说，相信我，我什么都没有说。”

　　李存勋冷冷一笑，说道：“这是她教你的吧？”

　　廉灿朝猛的哆嗦了一下。“不……不是……”

　　李存勋一巴掌拍在了桌子上。“还想狡辩，知道我为什么抓捕你吗？”

　　“我……我……”

　　“她已经交代了。”李存勋深吸了口气，“你说不说都没关系，明天天亮前一切都结束了。”

　　廉灿朝猛的瞪大了眼睛，说道：“不……相信我，我什么都没说。”

　　“让我怎么相信你？”李存勋冷冷一笑，“凭你说的几句话？”

　　“资料全在我的笔记本计算机里面，我还没有交给她。真的，我什么都没说。”

　　李存勋点上香烟，抽了两口，等着廉灿朝继续说下去。

　　玻璃墙后面，刘晓宾让人将廉灿朝的笔记本计算机拿了过来。

　　“其实……其实我也是受害者，我不想背叛祖国，可是……可是……”廉灿朝咬紧牙关，神色突然变得悲痛起来，“我也不想啊……”

　　“有什么好好说，别哭哭啼啼的！”

　　在李存勋的呵斥下，廉灿朝克制住了情绪，一五一十的把过去的事情交代了出来。

　　去西北物理实验中心后，廉灿朝工作非常拼命，因此耽搁了个人问题。几年来，父母一直催他结婚，廉灿朝都没有时间谈恋爱。直到3年前，在一个亲戚的介绍下，廉灿朝认识了住在兰州的苗翠莲。两人可以说是一见钟情，苗翠莲很欣赏廉灿朝的才华，而廉灿朝也被苗翠莲的美貌吸引住了。两人交往了2年多，因为廉灿朝的工作非常特殊，所以两人的接触机会并不多。直到去年，两人才开始同居。也就在这个时候，廉灿朝知道苗翠莲是越南情报机构的间谍。

　　“当时……当时我想向上面汇报情况，可是……”

　　“可是她威胁你，说你要是向上级报告，你的前程就全完了。”

　　廉灿朝点了点头，说道：“我也不想这样，我在实验中心工作了十年，整整十年啊！我的青春全都花在了工作上，我的梦想全都寄托在工作上。我不想失去工作，更不想被赶出实验中心，我……”

　　“所以，你被迫答应了她的要求。”

　　廉灿朝长出了口气，猛吸了两口烟，脸色都北青了。“我答应了她的要求，但是我没有向她出卖情报。虽然我不是情报部门的人员，但是我知道苗翠莲要的东西有多重要。不管怎么样，我不会出卖自己的祖国。”

　　“是吗？”

　　“相信我，就算让我死，我也不会出卖祖国。”

　　李存勋淡淡一笑，示意廉灿朝继续说下去。

　　“苗翠莲要我提供复合蓄电池的材料，这些我都搞到手了。”廉灿朝又吸了两口烟，“不过我一直没有给她，而是以各种各样的理由拖延时间。”

　　“为什么？”

　　廉灿朝看了眼李存勋，苦笑着说道：“那是我们花了大半辈子心血的研究成果，能够随便交给其他国家的间谍吗？”

　　“然后呢？”

　　“她逼得很急，几次威胁要将我们的事暴光。”廉灿朝的情绪冷静了许多，“直到上次见面，我才答应把资料交给她。”

　　“所以，你们约定了见面时间与地点。”

　　“对，我也准备好了资料。”廉灿朝迟疑了一下，说道，“只是，我给她的不是复合蓄电池的资料，而是一份假资料。”

　　“假资料？”李存勋皱起了眉头。

　　“实验中心成立的时候，军情局就准备了一些假资料，用来应付难以预测的突发情况。没过几年，就发生了资料被盗的事件，当时被偷走的就是假资料。”

　　李存勋微微点了点头。廉灿朝说的是几年前的“炎黄计划”窃密事件，李存勋就是当事人。

　　“后来，这些假资料都留在了实验中心。”

　　“怎么证明你的话？”

　　“计算机D盘‘绝密’文件夹下有一个隐藏子目录，用实验中心的解密软件运行就能从中取出我带出来的假资料，看过之后你们就明白了。”

　　李存勋点了点头，这些事情不用他操心，刘晓宾自然会做。

　　“照你的说法，你准备把假资料给越南间谍？”

　　“对。如果有人依据我提供的假资料搞研究，只会错上加错，别想得到什么成果。”

　　李存勋淡淡一笑，说道：“除此之外，还有什么？”

　　廉灿朝长出了口气，说道：“苗翠莲承诺带我离开共和国，我没有答应，或者说没有真正答应。”

　　“你这么做的目的是什么？”

　　“让她带着假资料离开。”廉灿朝苦笑了一下，“也许我的想法有点幼稚，但是我没有别的选择。只有骗她离开，我才能过上正常的生活，像以往那样继续工作。我不想丢掉工作，更不想成为别人眼中的叛徒。”

　　李存勋微微点了点头，说道：“你的想法确实非常幼稚。”

　　“我能留下来吗？”

　　“我不知道。”李存勋摇了摇头，起身说道，“如果你交代的是实情，只能证明你没有背叛国家。以目前的情况，你不大可能回到实验中心继续工作了。”

　　“我……”

　　“怎么处理，不由我做决定。只要你没有背叛国家，相信会有一个较好的结果。”

　　看了廉灿朝一眼，李存勋离开了审讯室。

　　“资料找到了。”刘晓宾已经忙完了，“跟他说的一样，确实是军情局在几年前搞的假资料。不过，计算机里有没有真资料，现在还不能肯定。”

　　“带回去交给技术部门，彻底检查计算机硬盘里的文件。”

　　“我觉得廉灿朝没有说谎。”

　　李存勋点了点头。“除非他是受过训练的间谍，不然不可能编出这样完美的谎言。”

　　“现在怎么办？”

　　“审讯过程录下来了吗？”

　　刘晓宾点了点头。“全都录下来了。”

　　“剪接一下，利用廉灿朝让苗翠莲开口。”李存勋拿出了香烟，“至少，我们知道她的化名叫苗翠莲了。另外，联系老潘，让他利用已经掌握的资料从越南情报机构查出苗翠莲的底细。只要掌握了她的基本情况，我就能让她开口。”

　　“你觉得这后面还有没查清楚的东西？”

　　“肯定有，而且是最重要的。”李存勋拍了下搭档的肩膀，“苗翠莲为谁服务？肯定不是越南情报机构，也不是黎明杰。她会怎么利用廉灿朝提供的资料？肯定不是带回越南。这些问题没有搞清楚，威胁就没有解除。”

　　刘晓宾微微点了点头。“我尽快处理，你去联系老潘。”

　　与李存勋通话后，潘云生立即让驻河内大使馆情报参赞联系越南国家安全局，要求提供与苗翠莲有关的所有资料。

　　到此，潘云生才松了口气。

　　不幸中的万幸，“炎黄计划”的相关资料并没泄露出去。

　　2天后，技术部门检查了廉灿朝的笔记本计算机，确认里面没有任何与“炎黄计划”相关的资料。苗翠莲的身份也查了出来，真实姓名叫黄香莲，前越南陆军军事情报局的高级间谍，2014年被派往共和国卧底，主要负责搜集共和国的绝密情报，只是在2019年3月之前就与陆军军事情报局失去了联系。

　　因为越南重建的时候，情报系统遭到破坏，所以能够提供的资料非常有限。

　　可惜的是，审讯没有收到效果，李存勋没能让越南女间谍开口。

　　6月4日，经过长达一周的拷问，黄香莲“老实交代”。她不但私下向黎明杰效忠，还是黎明杰的“养女”。黎明杰逃亡到日本后，黄香莲与日本情报机构接触，得知黎明杰被日本情报机构软禁。为了救出“养父”，黄香莲被迫与日本情报机构合作，答应将获取的情报交给日本情报机构。

　　潘云生采纳了李存勋的建议，以索要黎明杰的财产为由，派人与日本情报机构接触。

　　送出去的不是真资料，而是军情局安排的假资料。

　　对潘云生来说，最要紧的事不是让日本情报机构上当，而是修补国内情报安全漏洞。黄香莲打入共和国内部，差点获取最高绝密资料，证明共和国的情报安全有问题。以前，不管是军情局、还是负责国内情报安全的国安局，都忽视了如同越南这些小国家的情报系统，重点对付CIA等大国的情报系统。

　　这个问题不容小觑，谁能保证下次还有这么好的运气？

　　在向赵润东汇报情况的时候，潘云生就明确提到，必须高度重视国内情报安全，加大对小国情报网的打击力度。

　　当前，前提是军情局、国安局、涉外情报局获得更多的经费。


第十四章 真实身份

　　情报安全事件告已段落，潘云生没让李存勋与刘晓宾返回中重公司。

　　虽然潘云生没向任何人提起，但是再过一年，赵润东第一界任期届满，潘云生也正好60岁，肯定会辞职退休。到时候，42岁的李存勋将是军情局局长的头号人选，37岁的刘晓宾则是军情局副局长的最佳人选。潘云生让李存勋与刘晓宾返回军情局，就是为了逐步向他们交接工作。

　　对于局长的安排，李存勋与刘晓宾也不好多说什么。

　　辞去中重公司的职务后，两人在6月22日前往军情局报道。从这一天开始，他们不但脱离了外勤特工队伍，还恢复了真实身份。

　　李存勋原名李志浩，1980年2月7日出生，河南南阳人；父母均是军情局间谍，幼年随组父母长大；1998年考入青年政治学院，2年后被军情局招募；2003年毕业，正式加入军情局；接受为期3年的特别培训后，2006年化名前往美国，随后打入CIA内部；2011年回国，成为高级间谍。除了档案中记载的内容之外，李存勋（因为仍然是军情局特工，所以李存勋没有使用真实姓名）的父亲李向云是潘云生的搭档，1999年科索沃战争爆发后，两人一同前往南联盟。大使馆被炸的那天晚上，潘云生带着获得的贵重物品乘机返回共和，李向云留下善后，被炸弹炸死。潘云生从没向李存勋提起过这件事情。作为军情局局长，潘云生不会因为个人感情格外照顾李存勋。如果没有出色的能力，就算李存勋是潘云生的儿子，他也不会让李存勋成为下一任军情局局长。

　　刘晓宾原名刘洪波（因为同样的原因，刘晓宾没有使用真实姓名），1985年8月22日出生，山西太原人；父亲是电厂职工，母亲是医生；2003年考入北京科技大学，毕业后加入军情局；2010年完成培训，次年与李存勋搭档。李存勋是他的第一个搭档，也是最后一个搭档。与李存勋相比，刘晓宾的简历“简单”得多。

　　“你们的个人资料将被保存在军情局的绝密资料库里。”潘云生收回了两份简历，“有问题吗？”

　　李存勋与刘晓宾摇了摇头，表示没问题。

　　因为长期在外执行秘密任务，所以两人的个人简历都是重新制作的，很多地方都做了修改，以免产生不必要的麻烦。潘云生把个人简历给他们过目，也是让他们提意见，对不合理的地方进行修改。

　　“从今天开始，你们就是我的高级助理。”潘云生拿出了香烟，“我给你们安排了一间办公室，就在隔壁，等下可以去看看，需要添加什么直接找我的秘书。为你们安排的秘书还在审核，过段时间才能过来，毕竟找到合适的秘书并不容易。”

　　“也就是说，今后我们做什么都得跟着你？”

　　“差不多就是这个意思。”潘云生呵呵一笑，说道，“军情局不是中重公司，需要学习的地方有很多。等你们学得差不多了，我再把工作逐步转交给你们。”

　　“老潘，你真准备退休？”

　　“早就想退休了。”潘云生叹了口气，“如果不是老元首让我留下来，四年前就离开了军情局。不过，再苦也苦不了几天了。”

　　李存勋也叹了口气，说道：“你还年轻，这么早就退下去……”

　　“年轻？”潘云生立即笑了起来，“你认为我很年轻吗？”

　　“老潘，你确实很年轻，走到大街上，别人保证认为你是我们的大哥。”

　　“得，刘晓宾，你小子跟着李存勋学坏了，才进军情局的时候，你老实得多。”

　　刘晓宾呵呵一笑，挠了挠头皮。

　　“老一辈迟早要退下去，未来属于你们这些年轻人的。”潘云生拍了拍沙发的扶手，“没人能在这个位置上干一辈子，我也该回去享享清福了。你们去办公室看一看吧，等下我来叫你们。”

　　“有什么事吗？”

　　“去元首府做汇报。”潘云生朝放在桌面上的文件袋看了一眼，“上午才收到的侦察卫星照片，我已经给元首打了电话，他让我们吃午饭前过去。”

　　李存勋与刘晓宾没多罗嗦，去隔壁的办公室转了一圈。

　　去元首府的路上，潘云生把冲洗出来的卫星侦察照片给了李存勋。

　　“日本的？”李存勋首先看了眼照片右上角的经纬度坐标。

　　“名古屋航空设备制造厂的。”潘云生把放大镜递了过去。

　　“用不着。”李存勋拿起照片，仔细看了一会，说道，“妈的，小日本的动作确实够快，这才几天，第一批F-22JB就下线了。”

　　“还有第一批F-35AJ！”刘晓宾将手里的照片给了李存勋，“分辨率不够高，无法判断出与美军装备的F-35A有多少差别。”

　　“后面几幅照片清楚得多。”

　　两人立即翻到了后面的照片。

　　“这是我们的情报人员在地面拍摄的。”潘云生稍微停顿了一下，“003陈良云，你们应该认识。”

　　李存勋思索了一下，点了点头。“见过一次，专攻技术的。”

　　“对，你退下来之后，他是我手里最厉害的间谍之一。”

　　“照片是他拍的？”刘晓宾问了一句。

　　“对，与他一起行动的还有003张孝珑，你们也应该认识。”

　　李存勋苦笑了一下，说道：“老潘，你花的本钱可不少，几年前对我们可没这么好。”

　　潘云生翻了下白眼，说道：“当初，你们不是结队去的日本吗？少跟我来这一套，军情局里，你们算是最受照顾的了。”

　　“李哥，你可不能说瞎话，当年老潘怎么也在暗中帮助我们。”

　　“小刘，你再皮，小心我让你去大西北守雷达站。”

　　刘晓宾呵呵一笑，闭上了嘴。

　　“我跟你们提到这些事，是要你们多关注这几个人，他们是军情局最重要的间谍。”潘云生点上了香烟，“不管谁当军情局局长，手里都得有几个能征善战的干将，不然根本玩不转。”

　　李存勋点了点头，说道：“从照片上看，日本的两种战斗机与美军的有明显区别。”

　　“什么区别？”

　　“从外表上看，F-22JB少了很多保型天线，肯定没有安装多少通信设备。机身与机翼蒙皮的敷设方法不同，肯定采用了不同的材料，隐身能力有所降低。其他的暂时看不出来，需要详细情报。”

　　潘云生点了点头，将放在左手边的文件袋交给了李存勋。“抓紧时间看看，等下由你们汇报详细情况。”

　　“我们？”

　　“这可是露脸的机会，我让了出来，别说我没照顾你们。”

　　李存勋愣了一下，随即取出了文件。

　　潘云生确实在照顾李存勋与刘晓宾，让他们向元首做汇报，摆明了要元首记住两张新面孔。李存勋与刘晓宾明白潘云生的意思，即便不为自己的前程考虑，也要为潘云生的面子考虑，不能把汇报工作搞砸了。

　　看完资料，两人都露出了惊讶神色。

　　虽然资料的内容不是很丰富，但是内容极具“震撼性”。

　　名古屋航空设备制造厂在5月21日投产，仅仅一个月就完成了第一批24架F-22JB与36架F-35CJ的生产工作。值得关注的是，日本首先生产的不是提供给空军的F-35AJ，而是提供给海军，作为航母舰载战斗机的F-35CJ。

　　F-35CJ与美军的F-35C非常相似，只是少了空中加油设备。

　　与F-35AJ相比，F-35CJ除了机翼面积更大（携带更多的燃油，减轻翼载）之外，机翼可以折叠、机身结构与起落架得到加强、对地/海攻击能力更加强大、航空电子设备的集成度更高。

　　在美军中，F-35C是用来取代F/A-18C/D的攻击机，而不是防空战斗机。

　　虽然日本航母没有配备如同F/A-18E/F那样的制空战斗机，F-35CJ必须承担舰队防空任务，但是以F-35CJ作为唯一舰载战斗机的日本航母战斗群极具攻击性，如果能够得到岸基战斗机的掩护，几乎不用考虑防空问题。

　　情报中明确提到，日本为F-22JB与F-35CJ配备了自行研制的电子设备。

　　因为美国没有向日本出售包括雷达在内的电子设备的生产线与生产专利，所以日本必须从美国进口战斗机的电子设备。除此之外，日本还必须从美国进口用与F-22JB的F-119发动机与用于F-35系列战斗机的F-135发动机。利用出口成品电子设备与发动机，美国不但能够获得更多的利益，还能控制日本战斗机的生产数量。

　　问题是，日本不想受美国的约束。

　　虽然情报中没有提到日本仿制了F-119与F-135发动机，但是以日本的技术实力，特别是逆向工程的实力，仿制2种发动机的难度并不大。

　　只要日本决心打破美国的“垄断”，不出1年，就能生产出性能相当的发动机。

　　关键就看日本敢不敢“冒险”。

　　李存勋没有把问题看得太简单。日本想方设法的从共和国获取与“炎黄计划”有关的情报，表明日本非常重视复合蓄电池的生产技术，想在相关领域取得突破。对日本这样的国家来说，肯定会首先将复合蓄电池用在军事领域，而不是用来拯救经济。或许，日本已经从美国获得了一些与复合蓄电池有关的资料。

　　果真如此，日本的扩军计划将更具威胁性！


第十五章 战略威胁

　　来到元首府西圃园书房，李存勋与刘晓宾没有立即获得发言机会。

　　参加会议的不止是军情局几个人，还有总参谋长彭茂邦、总理庞兴龙、国防部长顾卫民与外交部长黄国巍。

　　会议开始，李存勋与刘晓宾才意识到，他们来错了地方。

　　讨论的重点话题基本上与情报无关，而是周边局势与共和国的对外政策。

　　6月初，村上贞正视察日本海陆空三军，正式对外公布日本建军目的，即所谓的“三纲要”。随后，村上贞正亲自为24名新晋将领授衔，要求所有日本军人牢记军队的义务与军人的职责，为日本复兴做出贡献。

　　虽然算不上战争口号，但是日本对外扩张的意图非常明显。

　　村上贞正还未回到东京，韩国总统朴太玄就在青瓦台总统府发表声明，要求日本对“三纲要”与扩军目的做出明确解释，正视历史与现实，不要破坏亚太地区的和平与稳定。

　　共和国外交部也发表了类似的声明。

　　让人感到意外的是，反应最强烈的不是韩国与共和国，而是朝鲜。

　　6月7日，朝鲜国家元首金哲男在召见朝鲜人民军高级将领时提到，朝鲜军队必须随时做好应付外敌侵略的准备，在必要的时候给予敌人先发制人的毁灭性打击。

　　因为朝鲜是“有核国家”，所以朝鲜的声音顿时引起全世界媒体的高度关注。

　　早在2009年，朝鲜就进行了一次得到国际社会“承认”的地下核试验。虽然事后证明，朝鲜在核试验中引爆的是重达数十吨的核装置，不是具有军事价值的核弹头，但是朝鲜成功进行核试验之后，对半岛与东北亚局势仍然产生了巨大的影响。

　　军政府上台之前，日本多次扬言要发展核武器，以应对朝鲜的威胁。

　　为了证明日本有发展核武器的能力，日本政府还让卸任首相、科学家在各种非正式场合以私人身份对外宣布日本有能力在1个月之内造出原子弹，在3个月之内造出能够用导弹或者战斗机投掷的核弹头。

　　不管事实如何，没人怀疑日本研制核武器的能力。

　　日本拥有世界上最多的核电站，因为本土缺乏铀矿，所以日本不但建造了大量增殖反应堆（重水反应堆，以贫铀为原料，生产可以用作核电站燃料与核武器原料的钚239），还大量进口其他国家的“核废料”。

　　军政府上台前，日本是世界上最大的“核废料”储备国。

　　保守估计，日本的“核废料”多达20万吨，足以制造上万枚原子弹。

　　除了拥有数量惊人的原料之外，日本具备研制核武器所需的技术与工业基础。日本的发电量位居世界第三，每年“富裕”的发电量足以支持数十万台离心机（离心机的耗电量非常惊人，而且制造原子弹的武器级铀需要至少数万台离心机）。日本早已掌握生产高纯度钚所需的粒子膜提纯技术，生产80%浓度的“发电级”钚与生产浓度为95%以上的“武器级”钚的技术难度相差不大。日本拥有先进的精密加工技术与电子技术，可以用计算机进行模拟核试验，完成核武器的设计工作。

　　对日本来说，拥有核武器的难题不是技术与工业基础，而是法律。

　　军政府上台后，阻碍日本拥有核武器的法律障碍成了摆设。只要日本愿意，随便找个“合适”的理由，就能在极短的时间内制造出数十枚，甚至数百枚原子弹！

　　朝鲜扬言“先发制人的毁灭性打击”，就成了日本发展核武器的充分理由。

　　“众多迹象表明，日本很有可能在年内宣布成为有核国家。”顾卫民的神色非常忧虑，“从已经掌握的情报来看，日本正在秘密研制核武器。五月份，日本的用电量比四月份增长了百分之一点二，实际工业产值却下降了百分之二。这还是日本政府公布的数据，据我们掌握的数据，日本五月份的实际用电量增加了百分之三，工业产值却下降了百分之四。巨大的用电差额表明日本正在提炼武器级别的浓缩铀或者浓缩钚。运载工具方面，日本不存在任何问题。日本拥有发射运载火箭的能力，数个月之内就能研制出射程超过五千千米的洲际弹道导弹。以日本的电子技术，将现役作战飞机作为核武器的运载工具也不是没有可能。另外，长崎与神户造船厂的封闭厂房完成了航母建造工作之后，并没有建造新的航母，而是在建造大型潜艇。这些迹象都表明，日本不但在研制核武器，还准备一次性拥有‘三位一体’的核打击能力！”

　　听到国防部长的话，李存勋与刘晓宾都朝潘云生看了过去。

　　“早在三年前，我们就发出了相同的警报。”潘云生灭掉烟头，说道，“日本研制与装备核武器只是时间上的问题，谁也阻止不了。虽然日本一直宣称要对朝鲜的核威胁做出必要反应，但是日本发展核武器的主要目的不是对付朝鲜。”

　　“而是对付我们。”彭茂邦接了一句。

　　赵润东笑着摇了摇头，示意潘云生继续说下去。

　　“对付我们的可能性不大，毕竟拼核武器，日本在二十年之内都不是我们的对手。”潘云生又拿起一根香烟，说道，“我认为，日本发展核武器主要为了达到‘据止’目的。”

　　“据止？”赵润东皱起了眉头。

　　“阻止大国干预日本的军事行动。”潘云生点上了烟，“美国打伊朗，没人敢干预；我们打越南，没人敢干预；俄罗斯打格鲁吉亚，照样没人敢干预；为什么？因为我们拥有数量惊人的核武器，是得到公认的核大国。只要村上贞正有点头脑，就应该知道，如果日本没有核武器护身，必须依靠美国的‘核保护伞’，日本永远都是二流强国。在此情况下，日本对外扩张，必然受到大国的限制。只要日本有了核武器，而且数量惊人，没有哪个国家有能力瓦解日本的核武装，日本的对外扩张就不会受到限制。”

　　赵润东点了点头，说道：“还有一点。日本至今没与美国翻脸，关键是美国提供的‘核保护伞’。只要日本拥有独立的战略威慑能力，美国的‘核保护伞’就失去了意义，美日同盟也失去了存在的价值。到时候，不管找韩国的麻烦，还是找俄罗斯的麻烦，日本都有了确保国家安全的基本手段。”

　　“关键是我们该怎么办。”

　　顾卫民提出了最关键，也是最重要的问题。

　　“我觉得，应该采取先发制人的打击，瓦解日本的核武装！”彭茂邦立即提出了最极端的解决办法。

　　“没有美国支持，我们不可能摧毁日本的核能力。”庞兴龙明显与彭茂邦不搭边，“日本暗中发展核武器，美国肯定心知肚明。虽然用核武器武装起来的日本对我们具有非常大的威胁，但是对美国也有巨大威胁。在这个问题上，我们必须与美国合作，不能采取单方面行动。”

　　“美国靠得住，母猪都能上树！”

　　听到彭茂邦的话，赵润东淡淡一笑，说道：“美国确实靠不住，我们也不能采取过激行动。现在的国际形势，大家摆明了各扫门前雪，谁都不会为别人火中取栗。暂且不论我们有没有能力一举摧毁日本的核能力，就算有，我们也必须动用战术核武器。不管结果如何，只要我们使用了核武器，都将遭到包括欧盟在内的所有西方国家的制裁，对我国的发展有非常大的危害，摆明了是吃苦不讨好的事情。”

　　“总不能任由日本恣意妄为！”

　　“这是肯定的。”赵润东揉了揉额头，“除了在外交上强烈谴责日本之外，我们可以把消息透露给美国，看看美国的反应。另外，我们必须看好自家的宅院。老彭，军队的建设速度必须加快，国家战略防御系统的相关工程必须加快。”

　　“加快换装速度不是问题，主要得有钱。”说完，彭茂邦朝庞兴龙与顾卫民看了过去。

　　赵润东呵呵一笑，对庞兴龙说道：“政府要提供足够的支持，特别是与国家战略防御系统有关的项目，经费必须得到保证。”

　　庞兴龙点了点头，没在这个问题上发表意见。

　　“要尽快获得日本秘密研制核武器的证据。”赵润东长出了口气，“拿到证据，我们就有理由要求国际社会集体制裁日本，向美国施压，让美国停止向日本出售先进军事技术。如果美国仍然死不悔改，我们就有理由采取其他措施。”

　　“不管怎么样，必须确保我们的绝对安全。”

　　听到彭茂邦的话，庞兴龙暗自苦笑了一下，说道：“经费我会尽快下拨，只是国防部与总参谋部要尽快提交换装计划与国家战略防御系统发展计划的报告，我们才能尽快完成财政核算。”

　　见到庞兴龙做出让步，彭茂邦不再多说什么。

　　会议结束后，赵润东把军情局的3位同志留了下来。

　　到此时，李存勋与刘晓宾才有了登台表演的机会。


第十六章 捧杀

　　重新泡好茶，赵润东让潘云生带来的两个“年轻人”坐了过来。

　　“李存勋与刘晓宾。”潘云生简单介绍了两人，“之前在中重公司，现在是我的高级助理，以后的技术类汇报工作由他们负责。”

　　赵润东打量了两人一番，笑着说道：“早就听说两位的大名了，当年在日本干得不错。”

　　“元首过奖了。”李存勋与刘晓宾赶紧客气了一番。

　　“上了年纪，我现在做技术类的事情有点吃力。”潘云生呵呵一笑，说道，“今后是年轻人的天下，早点熟悉工作，上手更容易。”

　　“小潘，你可比我年轻多了。”

　　“老赵，我比你小两岁而已，能年轻多少？”潘云生笑着摇了摇头，“不废话了。今天我们收到了侦察卫星与情报人员发回的照片，日本的扩军行动非常明显。结合开始讨论的问题，我觉得日本在年内动手的可能性非常大。”

　　“村上贞正确实不一般啊！”赵润东叹了口气，说道，“下午，我与韩国总统通了热线电话，韩国比我们更加担心。”

　　“棒子！？”刘晓宾低估了一句。

　　李存勋吓了一跳，赶紧踩了搭档一脚。

　　赵润东愣了一下，说道：“棒子是什么意思？”

　　潘云生立即笑了起来，说道：“‘棒子’是年轻人对韩国人的称呼，在刘晓宾这些八零后的年轻人嘴里，韩国又叫‘棒子国’。”

　　“为什么要这么称呼韩国？”

　　刘晓宾挠了挠头皮，说道：“我也不知道，反正大家都这么叫。”

　　赵润东笑着摇了摇头，说道：“棒子国总统的意思很明确，希望我们能够在日本发展核武器的问题上有所作为。”

　　“找错对象了吧？”李存勋忍不住说了一句。

　　“确实如此，朴太玄应该找弗雷德里克，而不是找我。”赵润东呵呵一笑，说道，“跟我通电话前，朴太玄肯定与弗雷德里克通过热线电话。”

　　“肯定没有得到满意的答复。”刘晓宾插了一句。

　　赵润东点了点头，说道：“如果弗雷德里克做出了担保，棒子国不会向我们求援。朴太玄主动给我打电话，表明美国的态度很暧昧，没有给予韩国任何实质性的答复与保障，甚至不愿意在限制日本发展核军备上做出必要的努力。”

　　“道理说不通啊。”

　　赵润东微微着了下眉头，示意李存勋继续说下去。

　　“日本发展核武器，不但我们是受害国，美国也是受害国。美国的亚太战略是利用日本牵制我们，韩国的意义不是很大。正如元首开始所说，日本至今没与美国划清界线，‘美日安保条约’中，美国承诺为日本提供‘核保护伞’的意义最为重大。如果日本拥有了核武器，美国的‘核保护伞’将失去意义，美日同盟的基础就不存在了，日本不会继续听从美国的使唤。把目光放得更长远一点，拥有独立战略威慑力的日本不但将威胁到我们的安全，也将威胁到美国的安全。日本西进碰壁后，肯定会向东扩张，把矛头对准美国。除非弗雷德里克是个十足的笨蛋，不然不会让日本发展壮大。”

　　“如果弗雷德里克信心十足呢？”

　　听到潘云生的话，李存勋微微皱了下眉头。

　　见到赵润东点了点头，潘云生说道：“年初的时候，004号发回消息，美国正在加快‘国家导弹防御系统’的建设速度，将目标订为一次拦截五百到一千个目标。”

　　李存勋与刘晓宾同时瞪大了眼睛，露出了极为惊讶的神色。

　　“这就是弗雷德里克的信心。”赵润东叹了口气，说道，“日本暂时没有建造战略核潜艇的能力，也没与研制战略轰炸机的能力，能够威胁美国的只有洲际弹道导弹。即便日本能够利用已经掌握的航天技术，在H-5型火箭的基础上研制出射程超过一万千米的战略弹道导弹，也很难迅速在分导技术上取得突破。以日本的实力，十年、甚至二十年之内，能够打到夏威夷的导弹不会超过一百枚、能够打到美国本土西海岸的战略弹道导弹不会超过二十枚。五年之内，美国的‘国家导弹防御系统’将具备拦截五百个战略目标的能力。照此速度发展下去，就算日本拼命制造战略武器，对美国本土都难以构成威胁。”

　　“关键是，美国有信心提前摧毁日本。”

　　李存勋暗暗叹了口气，不再多说什么。

　　“问题是，日本不见得会用战略武器对付美国。”

　　“这就是我们必须考虑的问题。”赵润东看了刘晓宾一眼，说道，“日本发展壮大，对我们的威胁最大。设想一下，假如我们与日本开战，打赢了、日本再次投靠美国，打输了、祸水西流，美国都是赢家。从传统看，日本发展壮大后，不会首先选择向东扩张，而会首先向西扩张，也就是所谓的‘大陆政策’。从现实看，日本向西扩张的可能性远远超过了向东扩张。美国已经将我们当作头号敌人，即便将日本视为潜在敌人，利用潜在敌人对付现实敌人，既符合美国的现实利益，又符合美国的常用手段。”

　　“关键是，日本有没有向西扩张的能力。”

　　听到李存勋的话，赵润东露出了欣慰的笑容。

　　“这就是我们必须解决的问题。”潘云生替赵润东说道，“日本向西扩张的第一步肯定是登陆朝鲜半岛，以朝鲜半岛为跳板登上亚洲大陆。虽然这套战略非常死板，但是日本没有更好的选择。扭转局面的唯一办法就是让日本在西进的时候碰壁，打击日本的嚣张气焰，让日本产生无法战胜我们的感觉，被迫选择向东、或者向南扩张。”

　　“拖美国下水？”刘晓宾立即问了一句。

　　赵润东点了点头，说道：“不管是向东，还是向南，只要日本迈上扩张的道路，势必成为美国的敌人。到时候，美国会主动找我们合作，共同对付敌人。”

　　“问题是，村上贞正不见得想不到这种情况。”

　　“所以我们不能立即出手干预日本。”潘云生拿起香烟，迟疑一下，又放了下来，“我们也在加快‘国家战略防御系统’的建设速度。从2019年开始，所有用新工艺生产出来的16级复合蓄电池全部用来制造‘空中导弹防御系统’，预计到今年年底，能够生产八架具备实战能力的‘导弹拦截系统载机’，足以在面向日本的两个战略防御方向上形成同时拦截二十到五十个目标的作战能力。加上‘海基战略导弹防御系统’与‘国家战略导弹防御系统’，基本达到在两个战略方向上同时拦截一百个目标的能力。即便日本在今年研制出核武器，完成小型化工作，数量也不会超过二十枚，对我们几乎没有威胁。”

　　听到这，两位刚刚“转行”的特工又瞪大了眼睛。

　　“也就是说，我们要‘捧杀’日本？”李存勋的反应非常快。

　　赵润东笑着点了点头。“可以这么说，但是操作起来非常麻烦。我们换个角度，看看村上贞正会怎么做。”

　　不但李存勋与刘晓宾竖起了耳朵，潘云生也集中了注意力。

　　“我们首先得承认村上贞正是一位真正的国家领袖，能力非常强大。”赵润东迅速思索一番，说道，“如果我是村上贞正，首先要让日本摆脱对美国的依赖，最佳手段就是让日本拥有战略打击能力；其次要让美国与韩国疏远，为日本登陆朝鲜半岛打下基础，最简单的办法就是与韩国干上一场，使美国进退两难；走到这一步，韩国觉得美国靠不住，肯定会全面扩充军队，引起朝鲜担忧，半岛局势紧张。到时候，哪怕一颗火星都能引爆半岛战争。不管美国出兵、还是不出兵，日本都可以用‘朝鲜核威胁’做理由，出兵朝鲜半岛，趁机登上亚洲大陆。”

　　李存勋点了点头，说道：“所以日本要设法窃取我们的复合蓄电池技术，希望在此之前建立起足以抵抗朝鲜核袭击的国家防御系统，避免本土遭到打击。”

　　“这只是日本设法窃取我国关键技术的原因之一。”赵润东长出了口气，“看清了日本的策略，就不难明白美国的策略了。即便弗雷德里克认识不到，美国国务卿莱斯利都能看清未来。日韩爆发冲突，我们会不会袖手旁观？朝鲜半岛爆发战争，我们会不会袖手旁观？如果答案为‘否’，我们就将与日本直接对抗。如果答案为‘是’，日本控制朝鲜半岛，我们将成为最大的受害国。不管怎么选，对我们都不利。”

　　“除非有中间选择。”李存勋已经明白了赵润东的意思。

　　“看来，小潘找了个很厉害的接班人。”

　　“老赵，我可不是吹的，我花几十年的时间培养他俩，肯定不会差到哪里去。”

　　李存勋与刘晓宾顿时苦笑不得。

　　“不说这些了。”赵润东叹了口气，“既然你们明白未来走势，就要做好思想准备。日本在现在的道路上走得越远，战争就离我们越近。”

　　“我们会抓紧时间熟悉情况，然后展开工作。”

　　赵润东点了点头。“说说今天的发现吧，让我们看看日本到底做了哪些准备。”

　　李存勋拿起了照片，开始做技术讲解。

　　日本暗中搞核武器，担心的肯定不止中国与韩国！


第十七章 养虎为患

　　华盛顿，白宫。

　　吃过早饭，弗雷德里克去了椭圆形书房，莱斯利等人先后赶来。

　　作为国家领导人，赵润东不得不把局势考虑得危险一点，把敌人想像得厉害一点。实际上，对待日本发展核武器的问题，美国的处境非常尴尬。

　　早在2020年，美国就知道日本在秘密研制核武器。

　　当时发生了一件非常震惊的“情报安全事件”，一名在美国潜伏了近30年的日本间谍被阿拉莫斯实验室招聘，窃取了包括核武器小型化技术在内的大量绝密资料，等到美国情报机构反应过来的时候，日本间谍已经飞回了东京。美国政府没有公布该起事件，为了保密还将牵涉到的CIA人员“发配”到阿拉斯加守雷达站。只是天下没有不透风的墙，CNN在8月初做了报道，差点让弗雷德里克输掉大选。

　　日本间谍到底偷走了多少绝密资料，CIA至今没能调查清楚。

　　有一点可以肯定，日本间谍偷走了与核武器小型化技术有关的绝密资料，因为阿拉莫斯实验室是美国唯一掌握了核武器小型化技术的科研机构，日本间谍也是搞核武器的工程师。

　　知道日本在搞核武器，与限制日本搞核武器是两回事。

　　美国政府内部，对待该问题也有两种声音。

　　以伯克利为首的“鹰派”内阁成员认为，日本搞核武器对美国的威胁并不大，反而能够牵制中国、驯服韩国，主张采取“放纵政策”，允许日本拥有一定数量，但是不足以维护国家战略安全的核武器。

　　以莱斯利为首的“现实派”内阁成员认为，日本搞核武器对美国的危害非常大，将打破西太平洋的战略平衡，迫使中国采取更极端的国防政策，让韩国疏远美国，导致美国成为最大的输家，主张采取“限制政策”，严禁日本研制核武器。

　　两派内阁成员的争论非常激烈，甚至连国会领袖也参与了进来。

　　弗雷德里克比较支持莱斯利的观点，认为日本发展核武器的危害非常大。

　　问题是，美国能够采取的“限制”措施非常有限。

　　东海战争后，军政府上台，日本与美国的关系越走越远。其实不管执政的是不是军政府，因为美国在东海战争中采取了“观望态度”，没有给予日本全力支持，所以上台执政的日本政府肯定会疏远美国。

　　日本不是没有实力的小国。

　　东海战争爆发前，日本已经具备亚太地区仅次于中国的国防实力、拥有世界第三的经济实力，除了不具备核大国的战略威慑力之外，日本具备世界级大国的所有必备条件。虽然东海战争使日本遭受重创，但是以日本的国力，数年内就能恢复国防实力。

　　随后爆发的全球性金融危机、经济危机与大萧条，更加拉远了美国与日本的距离。

　　村上贞正上台之前，包括菅野执夫在内的2任日本首相都把国家复苏的希望寄托在美国身上，虽然做法不太相同，菅野执夫以补贴的方式支持日本企业向美国倾销商品、通过滥发货币支付WB的欠款以保住日本经济基础，继任的高藤宏树主要支持日本企业与美国企业合作、以联合经营的方式“入侵”美国市场，但是2人的目的完全相同，利用庞大的美国消费市场帮助日本企业摆脱困境、帮助日本经济复苏。

　　日本的“经济抢劫”政策让美国非常反感，严重侵犯了美国利益集团。

　　贸易大战爆发时，美国除了重点打击中国企业与商品之外，唯一全力打击的就是日本企业与商品。

　　到2019年初，村上贞正上台时，美日贸易战的规模超过了美中贸易战！

　　激烈的贸易战使美日关系大踏步倒退。

　　如果不是“中南风暴”爆发，美日再次找到“共同利益”，美国与日本很有可能在村上贞正采取更加激进的贸易政策时分道扬镳。

　　为了让日本牵制中国，美国不得不做出让步。

　　用“助纣为虐”、“养虎为患”形容美国的对日政策一点都不为过。

　　虽然最恶劣的后果还没显现出来，但是弗雷德里克已经有种“毛骨悚然”的感觉。日本的步伐迈得太快、太急了，已经失去了控制。对美国来说，失去控制的日本不但不是“盟友”，还是“祸害”。

　　面对“日益强壮”的日本，不管是弗雷德里克、还是莱斯利，都有种束手无策的感觉。

　　此时的日本，已经不是2016年以前的日本。

　　5年的飞速“发展”，日本的常规军事实力已经超过了东海战争之前的水平。

　　2017年，菅野执夫执政期间，日本同时动工建造2艘中型航母。虽然在高藤宏树执政期间，取消了2艘大型航母的建造计划，但是随着2艘中型航母在2021年内服役，日本海军的战斗力超过了中国（中国的3艘大型航母最快只能在2022年服役），成为了西太平洋地区最强大的海军。

　　2020年底，日本空军拥有各类先进作战飞机450架，预警机8架，加油机8架，在西太平洋地区，总体作战能力仅次于中国空军；日本陆军的规模由37万扩充到了55万，拥有2000多辆主战坦克、3000多辆装甲战车、2200余门自行火炮、800余门火箭炮，总体作战能力仍然仅次于中国陆军。

　　日本飞速扩军，既让中国不得不加快武器装备的更新计划，又让其他国家坐卧不安。

　　朝鲜暂且不说，从2017年开始，韩国一直要求美国限制日本的扩军速度，多次对美国向日本出售军事技术与武器装备发表抗议。2019年，韩国总统朴太玄甚至放出风来，宣称如果美国继续向日本提供军事援助，将驱逐所有驻韩美军。

　　日本发展常规军备尚且引起韩国的强烈抗议，日本发展核武器，韩国还坐得住吗？

　　2020年底，CIA收到情报，韩国启动了核武器研制计划。

　　虽然韩国的国力与技术实力都不如日本，但是作为亚太地区的“大国”，韩国具有独立研制核武器的能力。早在20世纪60年代，朴正熙担任总统的时候，韩国就秘密研制过核武器，只最终因为朴正熙遇刺，政局动荡，没能“坚持”下去。

　　只要日本宣布成功研制出核武器，韩国肯定会以最快的速度造出第一枚原子弹。

　　走到这一步，美国在西太平洋地区的影响与根基将荡然无存。

　　被迫撤离亚太地区还是次要问题，日本会不会使用核武器、中国会不会发动先发制人的战略打击、韩国会不会因为发展核武器萌生武力统一朝鲜的想法、东北亚的核军备会不会把俄罗斯拖下水？

　　这些问题中，任何一个问题都能让美国成为“受害者”。

　　正是如此，弗雷德里克与莱斯利才认为应该严格限制日本发展核武器。

　　问题是，谈何容易。

　　大萧条让贸易制裁与经济制裁变得毫无作用；对于没有得到“大国地位”的日本来说，外交制裁的效果也微乎其微；日本掌握了足够多的军事技术，军事制裁的效果也不理想；世界各国都在倾销商品，很难从物资原料上对日本做出限制；日本决心发展核武器，美国威胁解除同盟关系只能使日本加快发展核武器的速度。

　　几乎所有能够想到的办法对日本都没有作用。

　　私下里，弗雷德里克把责任“归咎”到了中国的身上，认为如果不是中国在东海战争中做得“太绝”，把日本逼上了绝路，导致日本国内动乱，军政府趁机上台，日本不会走上现在的道路。

　　反过来看，责任完全在美国身上。如果不是美国处处想限制中国，阻止中国崛起，中国不会在东海战争中用出全力，甚至不会爆发东海战争，日本最多还是美国的附庸，不会成为对中美两国构成严重威胁的“祸害”。

　　世界上没有后悔药卖，事已至此，谁都无法挽回。

　　摆在弗雷德里克面前的问题非常严峻。日本政府在21日公布了5月份的用电量，环比增长1.2%，扣出工业增加值之后的实际增长很有可能超过7%。这么大的电力“缺口”，唯一合理的解释就是日本加快了浓缩铀与浓缩钚的生产速度。

　　按照CIA提供的情报，日本完全有可能在年内制造出第一批核弹头。

　　出了电力方面的证据，日本从去年年底开始，以“研究海洋鸟类”为由，在南鸟岛上大搞扩建工程，修建了很多用途不明的建筑物。按照CIA的估计，日本很有可能在南鸟岛上进行地下核试验。

　　虽然美国有能力阻止日本将原子弹运往南鸟岛，但是以日本的科技实力，即便不进行核试验，也能依据计算机模拟核试验得出的数据制造出2万到5万吨当量的核弹头。运载工具更不是问题，日本能在半个月内制造出第一批弹道导弹。

　　问题非常严峻，美国内阁却没能达成一致意见。

　　讨论了一上午，除了争执还是争执。搞到最后，弗雷德里克不得不宣布另外找时间商讨对策。

　　伯克利等人离开后，弗雷德里克让秘书把莱斯利留了下来。

　　如果需要做出果断决策，弗雷德里克更加信任莱斯利。


第十八章 渔翁之利

　　单独面对莱斯利，弗雷德里克轻松了许多。

　　“没想到，一个如此简单的问题，争论了几个月。”

　　“也不能怪伯克利。”莱斯利勉强笑了下，“伯克利为军队与军火商服务，如果我们以‘限制发展核武器’为由制裁日本，军售合同得重新审议，出口给日本的武器装备中，包括进攻性武器装备在内的，可以成为核武器运载工具的武器装备都将受到限制，军火商的利益受到损害。”

　　“与军队有什么关系？”

　　“如果不让军火商从外贸中获得利润，哪有钱开发新式武器装备？”

　　弗雷德里克叹了口气。“看样子，我们是没有办法说服伯克利了。”

　　“其实，关键得看中国的态度。”

　　“什么意思？”弗雷德里克皱起了眉头。

　　“我们不能仅仅考虑自己的政策，还得考虑中国的政策。”莱斯利推了下眼镜，“这段时间，我一直在关注中国的行动。日本发展核武器，首先感到威胁就是中国。日本搞出这么大的动静，中国不可能不知情。直到现在，中国没有做出任何表态。”

　　“这说明什么？”

　　“中国在跟我们比耐心。”

　　“什么意思？”弗雷德里克端起了咖啡杯。

　　“抛开其他因素，我们把问题看现实一点。不管是制裁，还是军事禁运，乃至出动军队全面封锁，我们都无法阻止日本研制核武器。解决问题的办法只有一个，由我们、或者中国出兵推翻日本政权。”

　　弗雷德里克迟疑了一下，随即点了点头。

　　“不管谁出兵，代价都非常高昂，甚至无法承受。暂且不说日本能否在完蛋之前研制出核武器，将核武器用于战争。即便办不到，且迅速战败，任何一个国家都无法解决一亿多日本人的生存问题。”莱斯利苦笑了一下，说道，“这还不包括高达数十万亿的战争费用，解决日本在战后的生存问题都能拖垮我们，或者中国。”

　　“因此，中国希望我们出手？”

　　“正是如此。”莱斯利点了点头，说道，“现在不是第二次世界大战，我们不可能像当年那样，扔下两颗原子弹之后把军队开进日本。如果我们主动出兵，日本军政府将以民族情绪鼓动所有日本人与我们作战。在不使用核武器的情况下，我们将为此付出数十万军人阵亡的代价。当然，我们可以使用核武器。问题是，如果我们使用核武器，中国会袖手旁观吗？肯定不会，中国会以各种各样的理由给我们制造麻烦，甚至在我们击败了日本的时候，积极出兵占领日本，坐享战果。”

　　“反过来也一样。”

　　莱斯利微微一笑，说道：“这就是问题，我们希望中国出兵，中国希望我们出兵。”

　　“最后看着日本坐大。”

　　听到弗雷德里克的话，莱斯利只能苦笑。

　　眼前的这一幕，与第二次世界大战爆发前的欧洲何其相似。当时，西方集团与红色苏联都知道纳粹德国将对外扩张，给世界带来灾难，可是都希望纳粹德国将枪口朝向对方，不愿意“惹火烧身”，结果都成了受害者。

　　“或许，我们应该与中国接触。”

　　“作用不会太明显。”莱斯利叹了口气，“关键问题是战争带来的损失。即便我们与中国联手制裁日本，也无法阻止日本研制与生产核武器。只要中国不愿意承担战争损失，我们又不能承担战争损失，再怎么沟通也没有用。”

　　“总不能不表态。”

　　“这么说吧，表态反而会产生负面效果。”

　　弗雷德里克皱起了眉头，似乎不太相信莱斯利的话。

　　“中国正在等我们表态。”见到总统的表情，莱斯利只能所得更详细一点。“如果我们的态度软弱一点，中国会认为我们更加急于压制日本，从而开出非常高昂的条件，让我们无法承受。如果我们的态度强硬一点，中国会认为我们想借此机会挑起中日战争，采取更加极端的政策。”

　　“没有中间方案？”

　　莱斯利耸了下肩膀。“不是没有，只是很难找到中间方案。”

　　“至少应该为此做出努力。”弗雷德里克沉思了一下，说道，“你过几天去中国，试探中国的态度，尽量找到中间方案。”

　　“不要抱太大的希望。”

　　“我们必须解决这个问题，不然美国将成为受害者。”

　　“谁都是受害者。”莱斯利苦笑了一下，说道，“即便找到中间方案，我们与中国出兵推翻日本军政府。战后，中国肯定会占领日本的部分地区，甚至会与我们肢解日本。我们不但会失去牵制中国的唯一力量，还将使韩国倒向中国。结果可想而知，朝鲜半岛迟早会和平统一，中国也会和平统一。到时候，我们拿什么限制中国？大萧条过去之后，中国将成为最强大的国家。中美冷战无可避免，最终我们将像苏联一样，在持续数十年的冷战之后轰然倒下，永远沦落为二流国家。”

　　弗雷德里克的眉头跳了几下，显然被莱斯利描绘的“未来”吓住了。

　　“最理想的办法还是让中国在解决日本的时候耗尽国力。”

　　“问题是，有可能达到这样的目的吗？”

　　“不是没有可能，只是我们能不能办到。”

　　弗雷德里克皱起了眉头，示意莱斯利继续说下去。

　　“日本发展核武器的目的是什么？村上贞正再疯狂，也不会把核武器当常规武器使用，与我们、或者中国比拼战略打击实力。核武器的主要目的是战略威慑，让常规军事行动‘合法化’，阻止大国的干预。日本为什么要达到这个目的？显然日本政府想尽快向国民证明能力，以对外扩张缓解国内矛盾。短期内，日本能够威胁到的只有周边国家。常规军力上，日本不是中国的对手，不会急着与中国拼个高下。俄罗斯用战略核威慑做护身符，日本本土过于狭小，不敢立即招惹俄罗斯。日本能动的，只有韩国。”

　　“这对我们来说，将是一场灾难。”

　　“这得看怎么理解。”莱斯利微微一笑，说道，“日本的出路是‘大陆政策’，获得更加广阔的生存空间，获得更多的资源。利用军事冲突迫使韩国扩充军队、挑起半岛危机，日本获得出兵朝鲜半岛的机会。走到这一步，中国怎么办？”

　　“肯定会出兵朝鲜半岛。”

　　“如此一来，中国会不会对付日本？”

　　弗雷德里克微微一愣，说道：“你的意思是，利用半岛战争，迫使中国对付日本？”

　　莱斯利点了点头。“以中国目前的实力以及对外政策，只要出兵朝鲜半岛，就会不遗余力的打击日本。到时候，我们可以帮助韩国重建，在中国出兵日本的时候插上一手，坐收渔翁之利。”

　　沉思了一好一阵，弗雷德里克说道：“问题是，日本军政府没有理智。”

　　“这是我们必须解决的问题。”莱斯利推了下眼镜，“只要中国登陆日本本土，日本军政府肯定会使用核武器。中国肯定意识到了这一点，不然不会在两年前加速‘国家战略防御系统’的建设工作。因为军政府没有理智，我们不得不考虑日本在极端情况下采取‘核捆绑’策略，所以我们也得尽快完善‘国家弹道导弹防御系统’。”

　　弗雷德里克点了点头，说道：“这是肯定的，必须确保本土安全。”

　　“如果达到了这个目的，我们就将成为赢家。”

　　“我们不能把中国考虑得太简单了。”

　　莱斯利微微一笑，说道：“中国的领导人确实不简单，问题是，他们没有别的选择。以目前的情况看，日韩冲突将在年内爆发。五年之内，半岛战争必然爆发。中国肯定据此调整了国家战略，如果能够提前引爆半岛战争，中国就将成为最后的输家。”

　　“提前引爆半岛战争？”

　　“最块两年之后，最慢三年之后！”莱斯利稍微迟疑了一下，说道，“办法很简单，日韩冲突后帮助韩国恢复武装力量。”

　　弗雷德里克沉思一阵，说道：“这些还不够，必须让中国相信我们在努力解决问题。”

　　“我尽快访问中国，为总统正式访问中国打下基础。”

　　“我？”弗雷德里克迟疑了一下，说道，“没错，我应该主动访问中国，表现得积极一点，让中国放松警惕。当然，得让你先去探路，摸清中国的底牌。”

　　莱斯利微微一笑，表示正是这个意思。

　　“这样吧，你下月月初去中国，把我的访问时间订在八月份。”

　　“没问题。”莱斯利点了点头，“我尽快与中国外交部沟通，把消息发出去。”

　　“做得坦诚一点，必须让中国相信我们正在努力解决问题。”

　　莱斯利笑而不语，说服弗雷德里克是一件非常简单的事情。

　　6月23日，莱斯利以美国国务卿的身份照会共和国外交部，安排了访问的行程安排。

　　收到消息后，赵润东既感惊讶，又感好笑。

　　让黄国巍做好外交方面的安排后，赵润东将接待莱斯利的工作交给了国务院总理庞兴龙。毕竟莱斯利是美国国务卿，与其对等的是政府总理，赵润东没有必要“降级”会见美国总统的“管家”。


第十九章 高层会晤

　　美国国务卿莱斯利访华，肯定是2021年的大事。

　　从2017年美伊战争爆发至今，4年间，中美高层从未进行正式互访，仅在解决经济危机、贸易争端等国际会议上进行过非正式接触。作为经济实力最强大的2个国家，中美关系“冷淡”，对大萧条迅速扩散起到了“推波助澜”的作用。

　　在外界眼中，莱斯利的“破冰之旅”对中美“和解”有非同凡响的意义。

　　7月2日，美国国务卿乘坐专机离开华盛顿，直飞北京。

　　西方媒体对美国国务卿的北京之行做了追踪报道，CNN引用某位不愿意透露姓名的美国联邦政府官员的话，莱斯利此行主要与中国商讨解决“贸易争端”、“中美战略经济合作协定”、“亚太局势”、“核裁军”与“全球化进程”等5个重大问题，力争与中国在相关问题上达成一致意见，为美国总统在年内访华铺平道路。

　　半岛电视台等“中立”媒体并不看好莱斯利的北京之行。

　　莱斯利不是基辛格，中美矛盾也不是一位国务卿就能化解。中美两国的根本矛盾不是经济与贸易，也不是核裁军与地区稳定，而是美国设置各种各样的障碍、千方百计的阻挠中国成为世界性大国。

　　明确地说，只要美国不肯承认中国的“全球大国”地位，不肯放弃“围堵”中国的行动，中美矛盾就无法得到化解。

　　别说莱斯利，弗雷德里克都无法解决这个问题。

　　共和国国内媒体对莱斯利来访做了非常简要的报道，共和国的官方媒体上，只提到了“美国国务卿”，没有提到国务卿的姓氏。

　　莱斯利的专机还在太平洋上空飞行，赵润东把庞兴龙与黄国巍请了过来。

　　“行程安排已经确定下来了。”庞兴龙将标有“外交部”字样的文件递给了赵润东，说道：“由外长去机场迎接莱斯利，随后举行宴会招待莱斯利，正式会面安排在明天下午，首先商讨‘核裁军’问题。”

　　赵润东迅速翻看了文件，说道：“安排得不错，只是莱斯利来访的目的不是这些。”

　　庞兴龙叹了口气，说道：“谁都知道莱斯利突然来访的目的是什么。”

　　“美国这一招玩得够狠。”赵润东呵呵一笑，说道，“除了替弗雷德里克访华做好铺垫之外，莱斯利来访的目的有两个。一是与我们商讨限制日本研制核武器的问题，甚至会主动提出与我们采取联合行动，以先发制人的方式摧毁日本的核能力。如果我的判断没有错，莱斯利的态度会比较软弱，表明美国有解决日本核问题的诚意与决心。”

　　“美国不可能允许我们对日动武。”黄国巍立即说了一句。

　　“这就是问题，莱斯利只是表明态度，实际行动如何，我们别抱任何希望。”赵润东冷冷一笑，说道，“莱斯利的第二个目的是试探我们的态度，看看我们是否急切希望解决日本核问题。如果我没有猜错，莱斯利搞清楚我们的意图后，弗雷德里克马上就回来访，与我们探讨实质性的问题，将我们推上去做挡箭牌。”

　　庞兴龙笑着摇了摇头，说道：“白宫才发来消息，弗雷德里克下个月访问北京。”

　　“这么说来，莱斯利是志在必得了。”

　　“我也这么想，莱斯利肯定会让我们在日本核问题上表态。”

　　“要不要表态是次要问题。”赵润东晃了晃手，“与莱斯利会面的时候一定要小心，既不能显得太急切，又不能显得无动于衷，要给对方一种若即若离的感觉。莱斯利来访，表明美国高度重视日本核问题，又无力、或者不甘心单独解决日本核问题，想拉我们下水，然后坐收渔翁之利。”

　　“或许，我们可以提出一些额外要求。”

　　听到黄国巍的话，赵润东朝外长投去了询问的目光。

　　“要想让我们出手，莱斯利不会空手而来。”黄国巍稍微迟疑了一下，“如果我们表现冷漠，会给美国留下助长日本研制核武器的口实；如果表现积极，会让美国觉得我们更加急于解决问题。我们可以趁机提出一些要求，比如解除武器禁运、消除贸易壁垒等等，然后看看美国的反应。”

　　“这么做，会让美国觉得我们非常积极。”

　　“不一定。”黄国巍摇了摇手，说道，“提出要求，不等于我们做出了承诺。如果莱斯利拒绝了我们的要求，或者以各种理由拖延，我们就能顺水推舟，指责美国没有解决日本核问题的诚意与决心。”

　　庞兴龙愣了一下，随即叹了口气。

　　“这也是个办法。”赵润东揉了揉额头，“可以这么做，态度坚决一点。”

　　“如果我们不做出任何承诺，会谈不会有任何成果。”庞兴龙迟疑了一下，说道，“对我们来说，如果能够与美国联手解决日本核问题，也不失为一种理想的结果。”

　　“问题是，除了战争，还有别的办法可以解决日本核问题吗？”

　　听到赵润东的话，庞兴龙微微皱了下眉头，最后不得不长叹一声。

　　“走到今天，任何制裁都无法解决日本核问题，唯一的办法就是先发制人的军事行动。”赵润东长出了口气，说道，“弗雷德里克是笨蛋，莱斯利不是笨蛋。正是看清这一点，莱斯利才会突然来访。战争爆发后，美国会与我们齐心协力对付日本吗？肯定不可能！日本暂时还没有袭击美国本土的能力，却有打击我国本土的能力。不管结果如何，我们将承受巨大的损失，后果不堪设想。等我们把日本打趴下，美国以‘上帝’的身份出现，拯救日本于水火之中，成为日本的‘主子’，我们却必须面对日本的现实威胁与美国的全面包围。我们的敌人不是日本，而是美国。为了阻挠中华民族复兴，美国无所不用其极。从印度到东海、再到伊朗与南海，美国竭尽全力将我们堵在家里。千万别对美国抱任何指望，只要我们仍然在前进，美国就会用各种各样的手段对付我们。”

　　赵润东的情绪有点激动，呼吸都加快了不少。

　　庞兴龙没再说什么。虽然赵润东的分析有点极端，但是说的都是事实。如果不是美国一味阻挠共和国崛起，根本不会发生这么多的事情。

　　“既然如此，我们得在外交上做好充足准备。”

　　赵润东点了点头，说道：“莱斯利几个小时后就到，你们抓紧时间准备吧。”

　　送走总理与外长，赵润东的心情平静了许多。

　　共和国发展到今天，到了最关键的时刻。

　　2015年的第四次印巴战争、2016年的东海战争与2019年的“中南风暴”，实际上都是在巩固共和国的“地区大国”地位。至今，共和国的“亚洲与亚太地区大国”的身份已经得到公认。能否成功解决日本核问题，决定共和国能否成为“世界大国”。日本也是地区性大国，只有世界大国才能战胜地区大国。

　　接下来迈出的一步，决定共和国的未来。

　　走得好，“美国独霸”的全球格局土崩瓦解，共和国成为第二个“世界大国”，拥有与美国平起平坐的国际地位。走得不好，共和国不但成不了“世界大国”，能否保住“地区大国”的地位都是个问题。

　　历史赋予国家领导人的任务太沉重了，赵润东不得不小心谨慎。

　　如果说纪佑国将中华民族带上了复兴之路，那么赵润东将完成纪佑国没能完成的使命，拓展中华民族的复兴之路，为国家与民族创造一个更加美好的未来。

　　开始对庞兴龙“发火”，赵润东也有点“情不自禁”。

　　正如纪佑国所说，庞兴龙搞经济无可挑剔，在处理国家大事上却非常软弱，难以成为国家领袖。当初，正是这个原因，纪佑国没有选择庞兴龙为接班人。

　　在国家崛起的道路上，会不可避免的遇到诸多困难。

　　国家领导人的意志，在很大的程度上决定了国家的意志，决定了国家的未来。

　　幸运的是，赵润东顺利的完成了“角色转变”。

　　北京时间7月3日上午8点15分，莱斯利乘坐的专机到达首都国际机场。

　　因为美国没有外交部长，由国务卿负责外交事务，所以让外长黄国巍去机场迎接莱斯利，不算落了美国国务卿的面子。

　　中午，庞兴龙设宴款待莱斯利。

　　虽然莱斯利够不上国宴的标准，但是国务院总理的招待宴不会差到哪去。

　　参加宴会的还有美国驻华使节、美国旅华人员代表、美国在华经贸界代表，国务院的相关官员，与美国有经贸往来的民间企业代表等等。

　　宴会结束后，庞兴龙陪同莱斯利参观了美国微软公司在京开发总部。

　　与微软中国分公司经理见面时，莱斯利鼓励美国企业扩大在华投资，推动中美两国的经济交流。

　　15点30分，莱斯利随同庞兴龙返回国务院。

　　第一轮正式会晤开始，讨论“核裁军”问题时，庞兴龙提出“解除对华武器禁运”的要求。

　　莱斯利被打了个“措手不及”。

　　从这一刻开始，注定中美高层4年来的首次正式会晤不会取得任何实质性成果。


第二十章 军事禁运

　　“对华军事禁运”是一个非常敏感的话题。

　　美苏冷战期间，以美国为首的西方集团为了拉拢共和国，对付红色帝国，曾经在军售方面向共和国敞开大门。20世纪80年代，共和国先后从美国引进了SH-60直升机、从英国引进了“斯贝”发动机（用在英国版F-4“鬼怪”战斗机上的涡轮风扇发动机）、与美国联合开发主战坦克，还一度准备引进包括“鹞”式战斗机在类的众多武器装备。

　　红色帝国解体，美苏冷战结束，共和国失去了“利用价值”。

　　西方国家随即以“人权”、“民主”等名义制裁共和国，其中“对华军事禁运”最先出台，也最为严厉。

　　按照相关规定，北约与欧盟成员国禁止向共和国出售任何武器装备。

　　制裁程度之严厉，甚至连1颗子弹都不能卖给共和国！

　　军事制裁既给共和国带来了巨大的麻烦，迫使共和国与俄罗斯改善关系，从俄罗斯获得先进武器装备，又让共和国看清了西方国家的真实面孔。

　　数十年来，即便共和国在军事技术上取得了长足进步，西方国家仍然没有解除制裁。

　　21世纪前几年，法国、德国、意大利、捷克等国家先后在欧盟内部提出解除“对华军事禁运”，意图打破俄罗斯在共和国高端武器市场上的垄断地位，分享每年数十亿、乃至上百亿美元的军火贸易，结果因为英国、西班牙、荷兰等国的坚决反对，解除军事制裁的提案未能在欧盟内部获得通过。

　　与欧洲国家相比，美国在“对华军事禁运”上做得更绝。

　　20世纪末，共和国总结“海湾战争”的经验后，提出加快发展预警机的计划，与以色列签订合同，购买4架以“伊尔-76”作为载机的“费尔康”预警机，向以色列支付了20亿美元的采购款项。得知消息后，美国以“终止对以军事援助”的卑劣手段，要求以色列撕毁合同，不得向共和国提供预警机。以色列不得不将购买款项退给共和国，支付违约赔偿金。4架“费尔康”预警机经过改装，最终卖给了印度。

　　“对华军事禁运”的同时，美国却在向共和国周边国家与地区大肆输出武器装备。

　　进入21世纪，美国先后向韩国、新加坡、马来西亚、菲律宾、印度等国出售了包括战斗机在内的众多先进武器，向越南、印度尼西亚、菲律宾、印度等国提供了大量二手武器装备，俨然摆出全面封锁共和国的态势。

　　庞兴龙提出“军事禁运”问题时，莱斯利的北京之行遇到了一道难以逾越的障碍。

　　在莱斯利看来，“对华军事禁运”早已失去“限制中国军力扩张”的原先意义，沦为政客牟取政治利益的工具。

　　共和国的军事实力不容置疑，军事科研能力不比美国差多少。以空军为例，J-14与J-15研制成功后，共和国的与美国的航空技术差距缩短到了10年之内；随着第五代战斗机开始研制、无人作战飞机逐渐成为主要空中力量，共和国与美国的差距还将继续缩小；不出5年，共和国在空军领域不会比美国差多少。继续施行军事禁运不但作用甚微，反而会成为阻碍中美交流与中美互信的障碍。

　　问题是，政治利益能够对政客产生最大限度的影响。

　　解除军事禁运，总统说了不算数，还得由国会做出决定。只要与国会扯上关系，问题就将变得更加复杂。

　　军火集团会全力支持解除“对华军事禁运”，人权集团却会全力反对。

　　折腾下来，没有一年半载，解除对华军事禁运的法案无法在国会获得通过。一年半载之后，世界又是另外一番模样了。

　　让莱斯利没想到的是，共和国的新闻媒体对“军事禁运”问题做了大肆报道。

　　共和国摆明了态度，如果不能解除对华军事禁运，一切免谈。

　　大肆宣传“美国即将解除对华军事禁运”是共和国在这轮外交博弈中打出的一张狠牌。

　　7月5日，法国总统在欧盟国家领导人会议上再次提出“解除对华军事禁运”，有条件、有选择的与中国进行军事领域的合作与交流。

　　该提议得到了德国、意大利、捷克、比利时、奥地利、希腊等国的积极支持，西班牙与荷兰表达了审慎观点，认为可以在适当领域内，以适当方式与中国进行军事合作交流。仍然坚决反对的只有英国，因为共和国在前几年向阿根廷出售了大量武器装备，危害了英国的利益。按照英国的说法，如果解除对华军事禁运，中国很有可能将欧洲的军事技术应用到新的领域，在国际军火市场上排挤欧盟国家的产品，导致欧盟的军事技术流入敌对国或者不友好国家说中。

　　与十几年前相比，欧盟国家的态度出现转变，不是为了占领中国的军火市场。

　　以目前的情况，即便欧盟立即解除对华军事禁运，共和国也不会从欧盟大量进口武器装备，甚至不会大肆购买欧洲国家的军事技术。原因很简单，共和国在很多重要领域内的技术已经超越了欧洲国家。

　　空军方面，共和国的J-14是与F-22、Su-43（俄罗斯的第四代重型制空战斗机）同一级别的先进战斗机，性能远在欧洲联合开发的EF2000与法国的“阵风”之上；J-15是与F-35、Mig-45（俄罗斯的第四代轻型多用途战斗机，研发代号LMFS，在竞争中击败苏霍伊公司的S-54，获得俄罗斯空军的订单）同一级别的轻型多用途战斗机，除了属于三代半的JSA-39之外，欧洲国家没有类似的产品。

　　海军方面，随着共和国在2018年底向国际军火市场推出采用6级复合蓄电池与超导电动机动力模块的“电动AIP常规潜艇”，2019年在6个国家获得22艘的合同订单与18艘的意向订单，2020年又在8个国家获得28艘的合同订单与22艘的意向订单，2021年前半年获得了4个国家的22艘合同订单与16艘意向订单、全年总合同订单预计将超过40艘、意向订单超过30艘，超越德国与法国、连续3年成为全球最大潜艇出口国。同样采用电力推进系统、排水量在800吨到2400吨之间的轻型护卫舰成为了共和国海军水面舰艇的主打产品，在2019年与2020年在8个国家的军购招标竞争中击败德国、法国、西班牙与英国的竞标产品，获得了32艘的合同订单与20艘的意向订单。

　　陆军方面，共和国的装备一向以物美价廉受到众多第三世界国家的好评。随着共和国陆续向国际市场推出采用了先进技术的陆军主战装备，共和国陆军武器开始进军富裕国家的军火市场，仅沙特阿拉伯就在2019年从共和国购买了价值45亿美元的坦克、步兵战车与自行火炮。

　　2020年，共和国超过俄罗斯、英国与法国成为仅次于美国的全球第二大军火出口国。

　　美国能够坐稳“老大”的位置，主要依靠2020年与日本签署的总额达850亿美元的军售合同。如果论“销售广度”与“销售前景”，共和国已经超过美国，成为全球第一大军火出口国。最保守估计，2025年，共和国将在军火销售金额上超过美国，成为名副其实的全球第一大军火出口国。

　　2019年，“国际防务顾问与研究中心”（欧洲最著名的防务研究机构）出台了一份调查报告，预计2020年到2035年，全球军火贸易总额将超过25000亿欧元（以2019年币值计算，约和35000亿美元、或120000亿人民币）。对任何一个军火出口大国来说，这都是一个不能放弃的市场。报告中明确提到，中国与美国各占据市场的35%，俄罗斯获得大约15%，欧盟国家只能获得10%。导致欧盟国家军火缺乏竞争力的原因有两点，一是欧元坚挺使得欧洲国家的武器装备价格高昂，二是欧洲国家的武器装备缺乏核心竞争力。

　　相对来说，欧元坚挺还是次要问题。

　　共和国的货币照样坚挺，因为拥有核心竞争力，所以共和国的军火卖得比谁都好。俄罗斯的货币一直疲软，因为缺乏核心竞争力，所以只能打价格牌。

　　关键是欧洲国家的军火缺乏核心竞争力。

　　电力技术方面，欧洲国家的军火比不过共和国；电子技术方面，比不过美国；价格方面，比不过俄罗斯。

　　法国、德国、意大利、捷克、比利时等欧洲军火出口大国在此时提出解除对华军事禁运，正是希望通过与共和国展开军事技术合作交流，从共和国获得提升武器装备性能的关键技术，在国际军火市场上获得更大的份额。

　　对经济发展艰难的欧洲国家来说，如果能够在未来10多年内获得数千亿欧元的军火销售收入，不但能够提供数百万个就业岗位，还能使欧洲国家更快度过大萧条时期。

　　问题是，在军事禁运上，共和国打的是外交牌，不是经济牌。

　　如果说欧洲国家在解除对华军事禁运上主要考虑的是经济问题，那么日本在这个问题上考虑的就是国家安全问题了。

　　莱斯利还未到达北京，日本朝野上下一片沸腾。

　　当共和国大肆鼓吹“中美蜜月”，连日本首相都坐不住了。

　　摆在日本面前的情况非常明显，如果美国答应解除对华军事禁运，日本刚刚从美国获得的先进武器装备全将成为摆设！

　　考验日本人智慧的时候到了。


第二十一章 见招拆招

　　东京，首相府。

　　美国公布了莱斯利访问北京的消息后，村上贞正让秘书桐生俊次调整了日常工作安排，集中精力关注美国国务卿的北京之行。作为一名出色的政治家，村上贞正知道莱斯利的北京之行绝不简单。

　　几天下来，村上贞正既恼火，又气氛。

　　恼火的是，莱斯利在北京一味向中国示好；气氛的是，情报机构没能提前获得消息。

　　即便要发火，村上贞正也找不到发泄对象。3个主要情报部门的情况，村上贞正比任何人都清楚。莱斯利突然访问北京，提出与中国联合解决亚太问题，重点讨论如何应对日本秘密研制核武器。在此情况下，美国与中国不会提前透露任何消息，更不会让日本情报机构有机可乘。

　　7月6日，莱斯利在北京表态，美国联邦政府将积极促成解除对华军事禁运。

　　看到相关报道，村上贞正非常震惊。

　　虽然莱斯利的态度不代表美国联邦政府的态度，也不能代表美国的态度，只要美国国会掐死，美国联邦政府就无法解除对华军事禁运，但是莱斯利的态度肯定会对欧盟国家产生巨大影响，法德意等国将竭力促成欧盟解除对华军事禁运，英国的态度出现松动。只要欧盟解除对华军事禁运，随着中国从欧洲国家获得关键军事技术，美国国会迟早会采取行动，避免美国军火集团遭受利益损失。

　　当天，村上贞正让外务大臣向美国递交外交照会，要求美国审慎对待对华军事禁运。

　　美国的官方答复非常含糊，既没表示会立即向国会提交相关法案，也没表示不采取任何行动。

　　村上贞正太了解美国、了解美国人了。

　　在美国留学5年，村上贞正不但对美国的综合国力、科技实力、人文文化、社会结构有了深入了解，还学会了美国人的思维方式。

　　从严格的意义上讲，美国是一个非常现实的国家，美国人也非常现实。

　　考虑问题时，美国非常重视现实利益。美国政府与美国国会也不例外，现实利益往往成为美国政策的直接驱动力。

　　摆在美国面前的现实问题是即将失去控制的亚太局势。

　　稳定亚太局势的唯一办法是限制日本拥有核武器，为此美国必须与中国联手，不惜一切代价满足中国的利益要求。

　　如此一来，解除对华军事禁运只是迟早的事情。

　　唯一值得村上贞正庆幸的是，此时的美国不是2020年的美国。在2020年举行的大选中，虽然弗雷德里克以微弱优势赢得连任，但是民主党大举反攻，在众议院控制了235个议席、成为众议院多数党，在参议院获得47个席位、距离多数党仅差4个席位。即便弗雷德里克想在对华军事禁运上做出让步，也要先过了国会这道坎。

　　短期内，美国不会采取任何实质性的行动。

　　搞清楚情况后，村上贞正将外务大臣那柯筑墨、防卫大臣东机谷胜、内阁直属国家情报厅长官高野那智、官房长官大田茂四郎请了过来。

　　村上贞正不喜欢被动，如果没有更好的解决办法，必然选择主动。

　　“进度比计划的快得多。”高野那智是村上贞正手下最重要的情报头头，虽然只是厅级长官，但是地位远在其他大臣之上。“利用从阿拉莫斯实验室获得的数据，初步设计工作已经完成，计算机模拟实验取得了圆满成功，工程阶段的试制工作将在本月十日前开始，预计在一个月之内拿出第一件工程样品。原料浓缩工程按计划进行，十月底之前就能获得第一批武器级浓缩钚。依照现在的工程进展，第一次无装药爆炸实验安排在八月二十日进行，随后还将进行五到十次无装药爆炸实验，获取相关数据后，对引爆装置进行最后调整。实弹引爆实验计划在十一月十五日到十一月三十日之间进行，实验场的建设工作将在十一月十日之前完成。关键还是弹头小型化，虽然利用阿拉莫斯实验室的资料，我们初步掌握了弹头小型化的设计方式，但是在获得实爆测试数据之前，无法肯定相关数据的正确性，无法保证弹头小型化工作能够顺利完成。”

　　“能在年底之前完成小型化工作吗？”

　　高野那智沉思一阵，说道：“如果实爆成功，获得了实际测得的重要数据，年内肯定能够完成弹头小型化工作，第一批弹头的生产工作将在明年一月底之前完成。”

　　村上贞正点了点头，表示比较满意。

　　“除了弹头，还有运载工具。”东机谷胜提出了新的问题。

　　村上贞正没把关系到日本未来的“天字一号工程”交给防卫省，不是他不信任现役陆军上将东机谷胜、也不是不信任防卫省，而是防卫省负责的工作太多、保密工作也无法满足要求。为了集中力量，做到绝对保密，村上贞正把希望寄托在了高野那智的身上。

　　现在看来，高野那智没让村上贞正失望。

　　“X-1型弹道导弹的研制工作已经完成，计划在八月十日进行第一次试射。完成十五次试射后，年底前定型投产。去年，发射返回式卫星时完成了弹头再入技术的积累，只是在分导技术上没能取得突破。以现在的情况，明年一月之前就能部署第一批携带实战弹头的X-1型弹道导弹。”高野那智停顿了一下，说道，“Y-1型空射巡航导弹与Z-1型陆/海基巡航导弹的研制工作进展顺利，年内均能投产。如果在弹头小型化上取得突破，明年年初就能实战部署。问题最大的是ZX-1型潜射弹道导弹，很多相关技术都有待突破，阿拉莫斯实验室的资料对我们没有多大的帮助，研制工作肯定会延长半年、甚至一年以上。”

　　村上贞正微微皱起眉头，说道：“没有其他替代解决办法吗？”

　　“最简单的解决办法是用Z-1顶替ZX-1，最复杂的解决办法是加大ZX-1的研究投入。”高野那智长出了口气，“问题是，我们在潜射弹道导弹的很多关键技术上缺乏积累，即便加大研究投入，也难以在短期内取得突破。”

　　“我国领土狭小，ZX-1是最理想的战略威慑武器。”东机谷胜面色严峻地说道，“无论如何都要加快ZX-1的研制进度，争取在第一艘战略核潜艇服役之前投产。弹头小型化、还有分导技术也要加大投入，尽快拿出实质成果。”

　　高野那智没有说什么，科研工作不是说快就能快的。

　　“加大投入是肯定的，但是我们不能急于求成。”村上贞正笑了笑，说道，“东机君的急切想法完全可以理解，我们也一样。大日本帝国复兴势不可挡，国家战略威慑能力将是我们迈向巅峰的基础。只是，焦躁起不到任何作用，我们必须一步一个脚印的走下去，做好每一件事，才能取得最终的胜利。”

　　“问题是，支那不会给我们太多的时间。”

　　那柯筑墨开口，立即吸引了其他人的眼球。

　　“美国的态度正在转变，支那肯定会大做文章。”那柯筑墨显得很斯文，完全是文职官员的模样，外务省是唯一没被军人控制的内阁部门。只是那柯筑墨本人就是极端民族主义份子，在很多问题上比军人还要激进。“从最近发生的事情来看，美国不但知道我们正在秘密研制核武器，还准备采取行动。如果支那与美国达成共识，支那肯定会采取更加积极的国家防御战略，美国则会对我们实施制裁。”

　　“也就是说，支那与美国会逼迫我们发动战争？”东机谷胜冷冷一笑，说道，“就算如此，只要我们拥有了战略威慑能力，别说支那，美国都没有胆量对付我们。”

　　村上贞正笑着摇了摇头，说道：“不管怎么样，我们只能继续走下去。”

　　“从大日本帝国的利益着想，我们必须尽快在美国采取行动。”

　　村上贞正与东机谷胜都皱起了眉头，示意那柯筑墨继续说下去。

　　“支那与美国的合作基础是解除军事禁运，如果美国政府无法兑现承诺，支那肯定不会采取过于激进的行动，我们就能获得宝贵的发展时间。”

　　村上贞正沉思一阵，说道：“你的意思是，派人到美国国会游说？”

　　“正是如此，虽然弗雷德里克在短期内向国会提交解除对华军事禁运法案的可能性并不大，但是只要国会拖上几个月，等到我们拥有核武器成了既成事实，美国很有可能放下解除对华军事禁运这件事。”

　　“完全有这种可能，到时候美国不大可能继续在核问题上与我们纠缠不清。”

　　村上贞正微微点了点头。“确实如此，只要变成既成事实，不管美国与支那承认、还是不承认我们的有核国家地位，美国与支那合作的目的已经不存在了，解除对华军事禁运也就失去了意义。那柯君，此事要抓紧处理。”

　　“我尽快联系在美人员。”

　　看了眼高野那智，村上贞正说道：“情报厅为外务省提供全力支援，不惜一切手段阻碍美国解除对华军事禁运。”

　　高野那智点头答应了下来。

　　第一个议题结束，讨论进入下一个环节。


第二十二章 风向转变

　　虽然新闻媒体大肆炒作，但是莱斯利的共和国之行没能取得任何实质性成果。

　　在外界普遍关心的几个问题上，中美两国没能达成任何共识。

　　“核裁军”问题上，共和国提出的要求是，美国终止B-X战略轰炸机、SSBN-X战略核潜艇与M-X机动式战略弹道导弹的研制计划，销毁B-2A与B-52H战略轰炸机、将B-1B战略轰炸机的数量削减到50架以下、最多保留250枚未经升级改造的“民兵”Ⅲ型战略弹道导弹、将14艘“俄亥俄”级战略核潜艇削减一半；美国提出的要求是，共和国停止H-9战略轰炸机、098级战略核潜艇与DF-43机动式战略弹道导弹的研制计划，销毁所有DF-42型战略弹道导弹、最多保留100枚DF-3系列战略弹道导弹、将094级与096级战略核潜艇削减到4艘以下。因为双方要价都非常高，让对方无法接受，所以“核裁军”谈判没能取得任何实质性成果。

　　“贸易争端”问题上，共和国提出双方同时消除贸易壁垒，给予对方最惠国待遇；美国以“美国市场规模是共和国市场规模的2倍”为由，要求共和国给予美国全面最惠国待遇的同时，只答应为不包括复合蓄电池及其相关产品在内的部分共和国商品消除贸易壁垒。结果可想而知，共和国不会接受美国开出的条件。

　　“中美战略经济合作协定”问题上，共和国提出美国必须解除对共和国资本的所有限制，向共和国资本开放包括金融、制造、航空、航天、医疗等等领域，给予共和国资本平等的待遇与权利；美国提出共和国必须向美国资本全面开放国内市场，废除所有保护性政策，降低政府干预力度等要求。毫无疑问，这个问题也没得谈。

　　“亚太局势”问题上，双方的矛盾更加尖锐。共和国提出美国在未来5年之内，在现有基础上将部署在西太平洋地区的军事力量削减三分之二，从韩国、菲律宾、泰国、印度尼西亚撤军，承认共和国在东北亚、南海周边与西太平洋地区的主导权；美国则提出共和国在未来5年之内，在现有的基础上裁军30%，从老挝、越南等国撤军，停止对缅甸军政府的一切援助，承诺不发动任何军事扩张。谈到最后，这个问题还是没得谈。

　　“全球化进程”本身就是虚无缥缈的问题，在各国均实施贸易保护主义的情况下，全球化进程变得毫无意义，双方没在这个问题上浪费太多的时间。

　　莱斯利离开北京的时候，双方只在两个次要问题是达成了一致意见。

　　一是美国总统莱斯利在八月初访华，庞兴龙在明年初回访美国；二是由美国出面邀请英国与法国，共和国出面邀请俄罗斯，在年底召开全球核裁军谈判准备会议。

　　相对来说，莱斯利肯访问北京，比双方达成的任何共识都要重要。

　　7月11日，莱斯利离开北京的第三天，美国总统弗雷德里克向国会众议院提交《解除对华军事禁运》议案。

　　消息一经公布，美国国内新闻媒体首先“炸膛”。

　　CNN代表的“激进派”认为弗雷德里克此举严重损害了美国国家利益，为美国的对外政策开启了一个不好的先例，将严重削弱美国的国际威信与在国际事务中的发言权，对美国的外交政策产生非常深远的负面影响。

　　哥伦比亚广播公司代表的“现实派”则认为弗雷德里克此举对缓和中美关系有着重大意义，对提高美国的国际地位、美国在亚太地区的影响力、以及美国的国际形象有着巨大帮助，开启了美国外交的新时代，对美国有益无害。

　　与新闻界的反应一样，美国国会众议院也分成了泾渭分明的两派。

　　代表军火利益集团的共和党议员坚决支持总统提交的议案，认为继续实施对华军事禁运已经没有意义，尽快废除相关法案，与中国进行更加深入的军事合作与交流，不但能够缓解美国的外交压力，还能给美国带来数十万个就业岗位，为美国的军火工业、制造业、电子业等等产业提供发展动力。

　　民主党议员的观点则截然相反，认为解除对华军事禁运之后，美国的先进军事技术将流入潜在敌对国的手中，不但对美国国家安全没有任何帮助，反而会使美国遭受到更加严重的威胁。还有部分民主党议员提出，中国获得了美国的武器装备与军事技术后，将在国际军火市场上打压美国军火，使数十万、乃至上百万美国工人失业。

　　按照美国的法律，众议院议员都可以对法案发表观点，进行辩论。

　　如果议员存在严重分歧，一部法案的辩论时间将长达数个月，甚至数年。

　　即便法案在众议院获得通过，还要提交参议院审议，必须在参议院获得至少60张赞成票，法案才能正式生效。

　　如果在辩论中，众议院与参议院对法案细节做了修改，还需要总统重新批准。

　　如果总统在重新批准法案的时候，对法案内容做了修改，还得再次提交国会两院进行审议。

　　一套过场走下来，不花上几个月才是怪事。

　　美国开始行动，欧洲国家坐不住了。

　　7月13日，法国总统借欧盟政治一体化高层首脑会议的机会，在伦敦与英国首相进行了非正式会晤，要求英国为欧盟各国的利益考虑，尽快在解除对华军事禁运上做出实质性让步。随后，德国、意大利、捷克、比利时、西班牙、荷兰、奥地利等国政府首脑或国家元首先后与英国首相进行非正式会晤或者通热线电话，向英国施压。

　　按照新闻界的推测，随着绝大部分欧盟成员国支持解除对华军事禁运，美国也迈出了具有实质意义的第一步，英国只能妥协。

　　2周后，法德意捷4国再次在欧盟理事会上提出解除对华军事禁运。

　　8月3日，经过长达一周的辩论，欧盟理事会进行投票表决。如同外界猜测的一样，英国没有在表决中投出反对票。

　　次日，欧盟轮值主席爱尔兰总理埃尔芬多在《对华军事合作协议》上签字。

　　到此，欧盟正式解除对华军事禁运，但不是解除了所有限制。

　　在欧盟理事会审议新法案的时候，英国明确提出了“最低底线”，包括禁止向中国出售进攻性、以及可以用于进攻的武器装备与军事技术，禁止向中国出售战略性、以及对战略性武器装备有辅助作用的军事技术等。为此，欧盟理事会专门成立了包括英国在内的7个成员国组成的“对华军事合作委员会”，赋予该委员会审议一切对华军事合作协议的权力，任何成员都有一票否决权。

　　对欧盟的行动，共和国的态度并不积极。

　　“说白了，欧盟只想从我们这里获得军事技术。”作为共和国军事技术“大总管”，潘云生非常清楚欧盟的意图。“这些年来，法国与德国一直在与我们接触，希望能够从我们这里获得复合蓄电池的生产技术，在欧洲建立复合蓄电池生产基地。除了民用之外，法德对复合蓄电池在军事领域的用途也垂涎三尺。不说别的，今年上半年，我们就抓捕与驱逐了二十多名涉嫌窃取复合蓄电池技术的法德情报人员。现在，欧盟在军事禁运上开了一条口子，却不想拿出自己的箱底货，只想让我们出手，摆明了想占我们的便宜。”

　　赵润东呵呵一笑，说道：“这么说来，我们不能上当了？”

　　“当然不能上当。”潘云生愣了一下，朝坐在旁边的李存勋递了个眼神。

　　“法国与德国一直在努力研制复合蓄电池，只是长期没能取得实质性进展。根据我们掌握的情报，法德的研制进度甚至比俄罗斯还要慢得多。”李存勋的语气很平和，没带任何感情色彩。“法国总统与英国首相会晤时明确提到，解除军事禁运，只是为了通过军事合作获取我们的技术。法国总统甚至做出承诺，只要英国支持解除军事禁运，法国将与英国分享在复合蓄电池技术上取得的所有成果。虽然欧盟各国还没有正式向我国提出军事合作的具体方案，但是可以预计，欧盟肯定会在复合蓄电池的技术上做文章。”

　　“我觉得，这件事不能一刀切。”赵润东沉思一阵，说道，“年初的时候，实验中心针对民营企业大规模参与复合蓄电池的生产工作，拿出了几套新的生产工艺，主要目的就是控制高级复合蓄电池的产量。如果有一种生产工艺只能生产我们已经向全球推销的6级以下的复合蓄电池，就能以此作为谈判砝码，要求欧洲国家提供我们所需要的军事技术。”

　　“关键得看有没有这样的生产工艺。”

　　“这得看实验中心的成果。我们先做假设，如果有，该怎么与欧洲国家谈。”

　　潘云生思索了一阵，说道：“即便如此，我们的要价也不能太低。”

　　“那是当然，必须让欧洲国家拿出真材实料。”赵润东呵呵一笑，说道，“你去准备一下，将我们急需的军事技术总结一下。另外，跟庞兴龙商议，看看我们在其他方面有没有需求。反正漫天开价、落地还钱，谈不谈得成，还得看欧盟的态度。”

　　潘云生没再说什么，因为6级以下的复合蓄电池很快就会“过时”。

　　如果共和国不以此与欧盟做交易，就会便宜了美国！


第二十三章 非正式会晤

　　8月8日，北京时间8点20分，美国“空军一号”降落在首都国际机场。

　　赵润东亲自到机场迎接弗雷德里克，陪同美国总统检阅三军仪仗队之后，共同前往元首府。

　　双方正式会晤前，赵润东与弗雷德里克进行了非正式单独磋商。

　　赵润东不懂英语，弗雷德里克不懂汉语，两位元首都佩戴了同声翻译器，现场翻译人员安排在秘书办公室，书房内只有共和国元首与美国总统。

　　“总统阁下能够正式访问我国，我们非常欢迎。”赵润东的语速并不快，很注意抑扬顿挫，“除了欢迎之外，我感到很欣慰。总统阁下在百忙之中抽出时间，不辞路途遥远专程来访，为增进中美两国的关系做出了极为显著的贡献。”

　　“元首客气，我希望元首能在适当的时候访问美国。”弗雷德里克的言语非常平顺，不带任何感情。“中美两国关系需要我们双方共同推进，中美作为对世界有着重大影响力的大国，双边关系尤为重要。本次来访，除了与阁下探讨双方都感兴趣的国际热点问题之外，我还希望借此机会增进我们双方的友谊。”

　　“如同总统所说，中美双边关系在世界局势中尤显重要。”赵润东微微点了点头，“从更广泛的意义上讲，中美双边关系超越了两国间基本关系的层面，是亚太地区稳定、乃至世界稳定的重要因素。作为两国元首，我们应该做出更大的努力，推进双边发展，维护全人类的利益。”

　　过了一阵，弗雷德里克才说道：“元首说得没错，这正是我此行的首要目的。”

　　赵润东点了点头，说道：“当前对地区与世界稳定构成最大影响的当属日本核问题，不知总统是否赞同我的观点。”

　　“确实如此，日本核问题是我们双方都关心，都想解决的问题。”弗雷德里克故意停顿了一会，观察了赵润东的神色变化，没能得到任何暗示。“我觉得，只要我们双方肯诚心合作，一定有办法解决这个问题。”

　　“总统的意思是？”赵润东不动生色的问了一句。

　　“归根结底，日本核问题不是一个孤立的问题。”弗雷德里克的神色显得非常慎重，也非常诚恳。“日本核问题不但关系到东北亚与亚太地区的问题，也关系到世界的稳定。作为一个有影响的大国，日本和平利用核能无可厚非，但是作为一个负责任的大国，日本不应该违背无核承诺。”

　　赵润东微微点了点头，目光顿时变得锐利了许多。

　　弗雷德里克沉默一阵，发现赵润东没有开口的意思，说道：“关键是，我们应该以什么方式迫使日本放弃拥有核武器的念头。”

　　“总统阁下，恐怕不仅仅是放弃念头这么简单的吧？”

　　“元首说得没错，日本核问题发展到现在，仅仅让日本放弃发展核武器的念头，无法从根本上解决问题，我们需要更加切实的行动。”弗雷德里克的话语非常小心，生怕说错了一个字。“我们一直在寻找解决问题的办法，也一直在设法与更多的国家合作。要从根本上解决问题，我们必须让日本销毁研制核武器的能力。”

　　“如果仅仅通过磋商就能解决问题，相信总统不会专程与我谈这个问题。”

　　弗雷德里克暗自苦笑了一下，赵润东确实是寸步不让。“元首的意思是，我们必须采取实质性的行动？”

　　赵润东淡淡一笑，说道：“总统应该知道，军政府上台之后，日本不但背弃了‘无核三原则’，还肆无忌惮的研制核武器。去年贵国的核机密失窃事件就与日本有关，足以证明日本正在秘密研制核武器。以日本的国力，只要下定决心、集中力量，数个月之内就能研制出核武器。如果日本获得了核武器的小型化技术，恐怕年内就能生产出能够用弹道导弹或者战斗机运载的核弹头。一切情况都表明，日本并不在乎来自外界的压力。在此情况下，总统觉得一般的手段能够使日本放弃即将研制成功的核武器吗？”

　　“元首是说，我们应该采取先发制人的行动？”

　　赵润东笑了笑，没有表态。

　　弗雷德里克沉思一阵，说道：“元首说得没错，如果日本坚持发展核武器，任何一般的手段都没有实际意义。问题是，日本作为具有影响力的大国，不管是我国、还是贵国，任何单方面的行动都难以收到明显的效果。”

　　“让我觉得奇怪的是……”赵润东把话说到一半，打量了弗雷德里克一番，“至今贵国都没有向具有军事与政治同盟关系的日本施加任何形式的影响力，没有做出任何使日本主动放弃研制核武器的尝试，不知道总统对此做何解释？”

　　弗雷德里克暗暗一惊，赵润东这个问题提得太“直率”了。

　　沉思一阵，弗雷德里克说道：“元首应该知道我国的体制。我们与日本的同盟关系不是现在的事情，也不是随意就能解除的。但是我可以保证，在核问题上，我国一直在施加影响力，一直在做努力。”

　　“只是效果不明显？”赵润东淡淡一笑，“如此说来，贵国也束手无策？”

　　弗雷德里克迟疑了一下，笑着摇了摇头。

　　“不管怎么样，我认为贵国应该对日本核问题负更大的责任。”赵润东瞟了弗雷德里克一眼，说道，“日本的和平宪法是在贵国的监督下制订的，虽然军政府上台之后，大肆破坏和平宪法，贵国本着不干涉日本内政的原则没有向日本施加压力，但是在军政府执政期间，贵国仍然不顾新情况，执意向日本出售先进武器装备，助长了日本的嚣张气焰，也无形中使日本认为贵国不会在核问题上横加干涉，增加了日本研制核武器的决心与动力。所谓解铃还需系铃人，贵国至今仍与日本保持同盟关系，证明贵国没有下定决心，对解决日本核问题产生了严重影响。”

　　“元首的意思是，我们应该与日本解除同盟关系？”

　　“至少应该有所表示。”

　　弗雷德里克摇了摇头，说道：“元首有没有想过，如果我国与日本解除同盟关系，会对局势产生更加恶劣的影响呢？”

　　赵润东的眉头跳了几下，没有接话。

　　“日本军政府一意孤行，完全不顾及周边国家的感受、以及地区与全世界的稳定。在此时，如果我国与贵国解除同盟关系，只能使日本军政府加快核武器的研制速度，对解决问题没有任何帮助。”

　　“如此说来，贵国只承诺在外交上向日本施加压力？”

　　见赵润东把话挑明，弗雷德里克不太客气地说道：“我们首先会在外交上采取行动。日本核问题首先是东北亚地区的问题，如果作为该地区大国的贵国没有采取任何实质性的行动，我们也很难采取更加深入的行动。”

　　赵润东冷冷一笑。“总统开始说过，不管是我国、还是贵国，都无法单独解决日本核问题。我非常赞同总统的观点，不管日本是不是有影响力的大国，作为一个拥有上亿人口的国家，我们不能等闲视之。如果贵国不能在实质行动上做出任何承诺与保证，就算我国有解决日本核问题的诚意，也只能弄巧成拙。到时候，损害的不但我国与东北亚、乃至亚太地区国家的利益会受到损害，相信贵国也在所难免吧？”

　　“如此说来，元首要我做出保证？”

　　赵润东微微一笑，说道：“不仅仅是总统的保证，而是贵国的保证。总统开始提到，贵国与日本的同盟关系不是想解除就能解除的，我对贵国的体制也有所了解。不是我不信任总统的人格与承诺，只是在国家大事上，口头承诺与没有实际意义的书面保证都不具有足够的说服力。”

　　弗雷德里克苦笑了一下，说道：“元首说得没错，只是问题迫在眉睫，耽搁不起。”

　　“总统阁下是否听说过我国的一句俗话。”

　　弗雷德里克微微皱了下眉头。

　　“平时不烧香，临时抱佛脚。”赵润东打量了弗雷德里克一番，说道，“日本核问题不是一天半天的事，更不是今年才有的事。与总统一样，在关系国家根本利益的问题上，我也不能代表共和国做出草率决定，或者说我的决定需要经过立法机构的批准。我觉得，既然我们双方都需要时间说服国内的反对派，为何不早点采取行动呢？”

　　弗雷德里克的面部肌肉抽搐了几下，赵润东摆明了不会做出任何承诺。

　　“时间不早了，总统一路辛苦，也早就饿了。”赵润东没再浪费宝贵的时间，“我们先吃午饭吧，有什么问题，留到正式会晤时磋商。”

　　“主席盛情款待，我就不客气了。”弗雷德里克收起了复杂的心情。

　　两人并肩离开书房，前往元首府餐厅。

　　两位国家元首的非正式会晤在不太圆满的情况下草草结束。弗雷德里克不肯做出出兵的承诺，赵润东也没有做出任何实质性的承诺。虽然弗雷德里克将在北京呆几天，但是从非正式会晤的情况来看，双方很难达成任何实质性共识。


第二十四章 骤变

　　所谓“神仙打架、百姓遭殃”，弗雷德里克访华受到各方高度关注。

　　8月8日下午，韩国总统朴太玄在青瓦台总统府发表声明，支持中美两国进行最高级别正式会晤，希望中美两国能够在解决周边问题上发挥积极作用，做出重大贡献，韩国愿意为地区稳定与和平做出努力与贡献。

　　随后，朝鲜国防委员会第一副委员长（朝鲜的三号领导人）张泽成在视察平壤人民军驻地时表示，朝鲜希望共和国与美国能在维护亚太地区和平稳定上做出实质性贡献，朝鲜也将为地区和平与稳定做出努力。

　　韩朝两国积极表态，表明都希望共和国与美国能够在日本核问题上有所作为。

　　韩国的态度很容易理解。日本秘密研制核武器，短期内对美国没有多大威胁。因为中日两国的领土领海纠纷已经“解决”，虽然日本官方从未承认钓鱼岛归属中国，也没有在东海划界问题上做出让步，但是日本基本默认了既成事实，在战略打击力量不足以让中国感到畏惧的情况下，日本不会轻易挑衅中国。北方四岛问题由来已久，俄罗斯的态度从来没有转变过，日本也不大可能对俄罗斯下手。只要日本不再需要美国提供的国家安全保障，首先遭殃的就是韩国。

　　站在韩国的位置上，对待日本核问题进退两难。

　　如果采取极端政策，动手研制核武器，暂且不说韩国有没有足够的实力，就算有，也过不了美国这一关。只要美国不再向韩国提供安全保障，韩国首先就得应付北方的威胁，而不是海峡对面的威胁。在此情况下，日本核问题成了次要问题。

　　如果采取消极政策，将国家战略安全完全寄托在美国身上，暂且不说美国会不会为韩国火中取栗，就算会，美国也不会拿日本怎么样。如果日本悍然发动战争，凭借远超过韩国的常规军事力量，不在战争中使用核武器，美国肯定会袖手旁观。

　　两难处境让韩国在外交上的转圜空间非常有限。

　　如此一来，韩国只能将希望寄托在美国与中国身上，希望中美两国能够在日本核问题上达成一致意见，采取实质性的行动。

　　朝鲜突然转变态度，就让人觉得难以理解了。

　　在外界看来，朝鲜肯定受到了来自共和国的压力，才会改变贯彻了数十年的反美政策，在日本核问题上摆出愿意与美国合作的态度。实际上，朝鲜此时转变态度，最大的原因不是共和国的影响，而是为了避免引火烧身。

　　日本发展核武器的“理由”是应对朝鲜的核威胁。

　　作为世界上最贫穷的国家（朝鲜2020年的国民生产总值仅仅只有490亿元，人均国民产值2100元、仅为共和国的1/28），朝鲜集全国之力研制出核武器，却因为精密加工工业与电子工业非常落后，没能在核弹头小型化上取得突破。据外界估计，朝鲜的核爆炸装置不会超过15个，能用导弹、战机运载的不会超过5个，且可靠性存在严重问题。

　　如果日本研制出核武器，首先就会将矛头对准朝鲜。

　　在此情况下，朝鲜手里那几个核装置全都成了摆设，失去了威慑作用。

　　朝鲜的积极有态度，表明朝鲜高层已经意识到日本研制核武器将彻底打破东北亚地区的战略均衡，迫使韩国采取极端政策，打破朝鲜半岛的平衡局面。虽然朝鲜口口声声喊着武力统一韩国，但是战争打响，谁被谁统一还是个问题。

　　这从一个侧面反应出了“金氏家族”的担忧。

　　作为控制了朝鲜数十年的金氏家族，和平比任何东西都宝贵。半岛局势维持下去，金氏家族能从2000多万朝鲜人身上获得难以估量的利益。如果爆发战争，朝鲜只能向共和国求援。打输了，金氏家族的最好结局是流亡海外；打赢了，共和国会用对待越南的方法对待朝鲜，金氏家族必须退位。不管结果如何，战争对金氏家族有害无益。

　　8月9日，俄罗斯总统尤科夫出面表态，不但希望中美两国能够在东北亚和平与稳定上达成实质性的共识，还提出按照“六方会谈”的模式，由中美俄日韩朝六国共同协商解决朝鲜核问题与日本核问题。

　　俄罗斯的态度完全可以理解。

　　虽然早在普京执政期间，俄罗斯就明确了态度，绝不会在北方四岛问题上做出任何让步，拒绝了日本提出的“投资换领土方案”，但是只要日本没有放弃对北方四岛的主权要求，俄罗斯与日本的关系就不会好到哪里去。

　　对深处大萧条困境中的俄罗斯来说，任何一场战争都难以承受。

　　核武器可以拿来防身，但是不是想用就能用。

　　如果日本在北方四岛问题上做文章，且明确表态不会首先使用核武器，俄罗斯敢冒天下之大不韪，在战争中使用核武器吗？如果俄罗斯不使用核武器，仅仅动用常规军事力量，不但损失巨大，胜算也不大。

　　对俄罗斯来说，最好的解决办法就是中美出面对付日本。

　　周边3个国家先后表态，日本核问题浮上水面。

　　如果在10年前，日本核问题根本不是问题，也不会出现日本核问题。问题是，有能力解决日本核问题的中美两国都采取“观望态度”，都希望对方能够做出实质性的承诺，都打算利用日本核问题打击对方，结果可想而知。

　　8月10日，弗雷德里克还在北京访问，一件大事发生了。

　　东京时间9点15分，日本从种子岛航空航天中心发射了一枚X-1型弹道导弹。大约25分钟后，导弹的分离式弹头溅落在南鸟岛附近海域，导弹的实际射程超过2500千米。下午日本防卫省对外宣布，X-1弹道导弹的第一次试射取得圆满成功。

　　北京时间17点25分，与赵润东紧急会面后，弗雷德里克启程回国。

　　送走美国总统，赵润东给潘云生打了电话。

　　吃晚饭的时候，潘云生带着李存勋与刘晓宾来到了元首府。

　　“这是侦察卫星拍下的照片。”李存勋将10多张照片铺在了茶几上，“因为是白天，所以拍下的是可见光波段的侦察照片，最大分辨率达到了零点一米。前面五张照片是导弹发射前拍下的，虽然角度不太好，但是利用旁边的参照物可以大致计算出导弹高度在十八米到二十米之间，直径超过二点一米。与同类运载火箭做对比分析，导弹重量在七十五吨到八十吨之间。大致可以算出，X-1是中远程弹道导弹，最大射程在三千五百千米左右，运载能力在五百千克到七百五十千克之间。”

　　赵润东微微点了点头，朝另外几幅照片看去。

　　“这是导弹溅落区的照片，我们的运气非常好，正好有一颗侦察卫星从南鸟岛上空掠过。”刘晓宾做了解释，“虽然照片显示有很多溅落物体，但是用计算机分析后，可以确定其中绝大部分都是弹头与弹体分离时产生的弹体残片，另外还有弹头在重入大气层时脱离的隔热护罩碎片。弹头只有一颗，从溅落区的范围来看，弹头的撒部范围超过了一千米，命中精度超过五百米，只能作为战略威慑武器使用。从溅落点的情况看，弹头的大小在三立方米左右，重量在五百千克左右。如果日本想用X-1作为核武器运载工具，必须在核弹头小型化上取得实质性突破。”

　　赵润东又点了点头，朝潘云生看了过去。

　　“日本不是没有能力制造射程更远，运载能力更大的弹道导弹。”潘云生放下茶杯，说道，“由X-1的性能可以得出三点结论。一是日本已经掌握了弹头小型化技术，不然会研制运载能力更强的弹道导弹。二是日本不想触怒美国，X-1的射程只能对付我们，不能对付美国。三是日本正在努力提高导弹技术，争取机动部署，提高导弹的生存能力。”

　　“也就是说，X-1不是最终型号。”

　　潘云生点了点头，给李存勋递了个眼神。

　　“短期内，日本主要解决导弹的生存问题，前提条件就是导弹小型化与大推力固体火箭发动机技术。这方面，日本都有足够的技术基础，需要的只是时间。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“随着日本拥有的核弹头数量增加，肯定会考虑其他运载工具。威胁最大的是潜射弹道导弹。日本很有可能正在建造两艘或者三艘战略核潜艇，将在三年之内服役。因此日本才会直接在X-1上采用固体火箭发动机，而不是更容易掌握的液体火箭发动机。从各种情况来看，日本在三年之内研制出射程超过一万千米的弹道导弹、战略核潜艇、以及生产两百枚以上的核弹头已成定局。”

　　“近期内，日本肯定还会进行多次实验。”

　　赵润东点了点头，说道：“日本发展核武器的决心与能力远远超过了我们的预料。现在的问题是，我们有没有必要调整国家战略防御系统。”

　　潘云生迟疑了一下，说道：“我觉得这个问题应该在更大的范围内进行讨论。”

　　“也好，你们明天一早过来。”赵润东看了眼墙上的挂钟，“先去吃晚饭吧，晚上我们再讨论一下细节问题。明天召集老彭与庞兴龙等人，重新商讨国家战略防御系统的发展与建设进度。”

　　对共和国来说，准备时间已经不多了。


第二十五章 加速

　　为了准备第二天的会议，潘云生、李存勋与刘晓宾3人忙了一阵夜。

　　日本成功试射X-1型弹道导弹成了共和国加快国家战略防御系统建设进度的直接动力。

　　会议开始后，赵润东首先征求庞兴龙的意见。

　　与以往不同，庞兴龙不但不再反对在国家战略防御系统上增加投资，还承诺在未来3年内为国家战略防御系统追加数千亿投资，力争在3年之内完成原计划用5年才能完成的建设任务。

　　庞兴龙表态后，顾卫民开始介绍国家战略防御系统的建设情况。

　　因为经济、科技、工业等因素，所以国防力量建设具有周期性。以海军为例，航母类大型战舰的周期为40到50年，巡洋舰、驱逐舰等中型战舰的周期为30到35年、护卫舰等小型舰艇的周期为25到30年，潜艇的周期为20到25年。国家战略防御系统也不例外，周期性决定了系统的建设时间。

　　从2019年开始，共和国加快了国家战略防御系统的建设速度。

　　关键就是复合蓄电池的新式生产工艺得到推广、民营企业被获准进入复合蓄电池的生产领域，8级以上复合蓄电池产量迅速增加、价格大幅度降低。2020年，8级以上复合蓄电池的产量达到2100吨，预计2021年将达到5000吨。在相关领域取得的技术进步，对推动国家战略防御系统的建设进度也起到了非常显著的效果。

　　到2021年7月底，16级复合蓄电池只生产出20吨，按照原先设计，仅能生产2套激光拦截系统。因为科学家成功突破了电力快速传输技术，用相对廉价的12级复合蓄电池作储存电能，16级复合蓄电池直接为激光器供电，使每套激光拦截系统需要的16级复合蓄电池减少到不足3吨，所以到2021年底生产出的16级复合蓄电池足以生产出8套激光拦截系统。

　　导弹拦截系统方面，超导电子元件的出现，解决了导引头技术问题。

　　按照2019年制订的计划，国家战略防御系统第一阶段的最佳建设周期为7年。完成基础拦截能力建设后，进入第二阶段建设，主要利用现有技术、通过采购更多的拦截武器增加拦截能力，开发更加先进的导弹拦截技术、进行技术储备，该阶段的建设周期也为7年。从2033年开始，进入到第三阶段建设工作，以更加先进的技术增强国家战略防御系统的作战能力。

　　国家战略防御系统的实际建设周期为14年，不是7年。

　　确定这个周期，主要依据是技术发展与积累速度。作为最高端的国防建设，国家战略防御系统对技术的要求超过了所有军事系统。别说共和国，美国在建设“国家导弹防御系统”时，也是以技术进步与积累速度为依据，确定建设周期。

　　加快建设速度，不但需要追加投入，还得看能否及时解决技术问题。

　　以空基激光拦截系统为例，除了激光拦截器之外，还要解决载机、探测、甄别、追踪、瞄准等等难以在一时半会之间解决的技术难题。按照原先计划，空基激光拦截系统的正式服役时间在2035年之后，即便在重新制定计划之后将服役时间提前到了2027年，也无法达到此时提出的新要求。

　　虽然空基激光拦截系统是国家战略防御系统中研制难度最大的一个，但是其意义与实战能力最为强大，是国家战略防御系统的中坚力量。

　　美国在“国家导弹防御系统”的方向上徘徊了好几年，最终还是把重点放在了ABL上。

　　只有能够前沿部署，在境外、甚至敌国上空拦截包括战略弹道导弹、巡航导弹的空基激光拦截系统才能从根本上确保本土不遭受战略武器的打击。

　　对共和国来说，这个问题更加突出，因为共和国的地缘远不如美国。

　　美国东有大西洋、西有太平洋，南北两端的邻国都没有威胁，除了有能力到美国近海发射导弹的战略核潜艇之外，任何国家的战略武器都要飞行数千、甚至上万千米才能打击美国本土目标。

　　共和国没有这个优势，身边就有好几个“恶邻”。

　　不管是对付日本、还是提防朝鲜、警惕印度、防范俄罗斯，共和国都得把国家战略防御系统的重点放在“初始阶段”，也就是在敌国发射导弹之后立即进行拦截，而不是等到导弹进入外太空、到达共和国本土上空之后再进行拦截。以此为目标，空基激光拦截系统成为首选，其次是海基导弹拦截系统，最后才是陆基导弹拦截系统。

　　介绍完已经取得的成果，以及发展目标，顾卫民提出了新的建设方案。

　　除了加大空基激光拦截系统的研制投入、提前采购8到16架载机、力争在2024年初完成样机实验、在2024年底制造出8到16套系统、在共和国东北与东面两个战略防御方向上完成基础建设之外，必须提高对海基导弹拦截系统的投入，力争在2024年之前让8艘巡洋舰与驱逐舰具备导弹拦截能力，在日本海与东海北部海域各部署4艘战舰，填补空基激光拦截系统的漏洞。

　　因为主要针对来自日本的威胁，所以陆基导弹拦截系统的发展速度可以适当放缓。

　　“关键是我们有没有能力在2024年之前完成初步建设工作。”赵润东敲了敲桌子，把目光投向了潘云生。

　　“我们搜集了相关资料。”潘云生介绍情况的时候，刘晓宾将准备好的资料分发给了参会人员。“空基激光拦截系统的能源供应问题已经得到解决，去年年初进行的地面试验成功摧毁了报废遥感卫星上的光学设备。该实验也证明了目标搜索与跟踪技术的可靠性，今年底将进行一次难度更大的实验，以确定搜索与跟踪系统的性能。亟待解决的是目标甄别与瞄准系统上存在的问题。前者需要高分辨率红外与紫外成相系统，还需要相关的计算机数学模型与分析软件；后者需要解决激光在大气层内传输时受到的干扰，以及持续跟踪目标所需的相关技术。”

　　“具体情况如何？”彭茂邦问了一句。

　　“比我们预期的理想一点，只是难度不容低估。”潘云生拿起了放在桌上的香烟，“即便加大投入，因为难以在找到更多的相关科研人员，研制进度也有可能滞后。以我的判断，能在2024年底完成测试就非常不错了。”

　　“也就是说，要到2025年下半年才能形成实战能力？”

　　潘云生点了点头，没再多说什么。

　　对于潘云生的分析，没人持怀疑态度。军情局是军事科研工作的主管部门之一，一直负责掌握最高级别的军事技术。潘云生在这一行干了几十年，就算不是学技术出身，也算得上是军事技术界的权威。

　　“果真如此，我们就得想办法解决问题。”赵润东揉了揉额头，说道，“日本有足够的能力在三年内完成导弹与弹头小型化工作，生产数百枚核弹头与上百件运载工具，甚至有能力建成战略核潜艇。如果我们不能在三年内初步建成国家战略防御系统，在东北亚地区与亚太地区的活动将受到巨大限制，甚至不得不承认日本的大国地位。”

　　“如果解决不了呢？”顾卫民问了一句。

　　赵润东苦笑了一下，朝潘云生看了过去。

　　“只能想方设法的争取足够的时间。”潘云生猛抽了两口烟，“一是积极主动的在日本展开活动，与美国、俄罗斯等国共同制裁日本，减缓日本核军备的建设速度。二是提前做好相关准备，完成载机等其他方面的研制与制造工作，尽量压缩空基激光拦截系统从完成试验到形成战斗力的间隔时间。除此之外，我们没有别的选择。”

　　“后者完全靠我们自己的努力，前者则得看美国的态度。”

　　“或许，我们可以在美国身上做文章。”

　　李存勋突然冒了一句出来，吸引了所有人的注意力。

　　见到潘云生投来的支持目光后，李存勋说道：“日本加快核军备的建设速度，美国的日子也不好过。不管怎么样，美国不希望日本在这条道路上走得太远。能够与美国一同对付日本的只有我们，如果我们提出要求，美国应该会做出让步。”

　　“你是说，让美国为我们提供相关技术？”

　　李存勋点了点头。“肯定不是公开行动，而是秘密合作。当然，我们必须做出对等的承诺，必须以技术换技术。”

　　“问题是，我们能够拿什么技术与美国进行交换？”

　　“如果进行技术交换，会不会损害国家利益？”

　　“战略防御系统是国家的安全基石，美国的防御系统就是针对我们的，美国凭什么帮助我们进行武装？”

　　“即便是对等技术交换，恐怕美国也不会做出让步。”

　　“还得提防上当受骗，美国很有可能提供虚假技术。”

　　……

　　李存勋的一番话激起千层浪，讨论顿时激烈了起来。

　　潘云生暗自苦笑。真是初生牛犊不怕虎，只有李存勋这种刚刚参加决策级会议的年轻人才敢提出如此大胆的想法。

　　讨论了一阵，赵润东搁置了这个话题。

　　让其他人按照会议精神进行准备后，赵润东将3位军情局的同志留了下来。

　　显然，赵润东对李存勋提出的想法很有兴趣。


第二十六章 秘密交易

　　赵润东送客出门，潘云生与李存勋用眼神交流了一番。

　　李存勋的提议不但具有可行性，还很有现实意义。情报界，因为国家利益需要，无法通过正规渠道达到目的，所以不得不采用秘密行动或者秘密交易的案例比比皆是，比如当年的“伊朗门事件”。

　　这类行动有一个共同点：必须得到国家最高领导人的首肯或者默认。

　　因为用来交易的是与国家根本利益密切相关的“最高机密”，所以情报部门没有擅做主张的权力，必须获得国家最高领导人的授权。

　　赵润东回到书房，潘云生重新泡上了几杯茶。

　　“小潘，你还挺不客气的嘛。”

　　“老赵，在你这，我需要客气吗？”潘云生呵呵一笑，说道，“我考虑了一下，小李提的建议值得我们探讨。”

　　赵润东在沙发上坐了下来。“我也这么认为，所以把你们单独留了下来。”

　　刘晓宾碰了下搭档，李存勋一点都不兴奋。关键不是提出建议，而是采取行动。

　　“我大概考虑了一下，觉得具有可操作性。”赵润东端起茶杯，沉思一阵，说道，“关键有两点，一是美国是否愿意与我们交换技术，二是拿什么技术跟美国交换。这两个问题铺开，又有很多细节问题需要解决。比如进入实质谈判阶段后，美国会提出什么样的要求；谈判结束后，用什么方式交换；怎样才能保证在拿到美国技术的同时，我们的技术又不落入美国手中等等。”

　　“这正是我们需要解决的问题。”潘云生拿起香烟，呵呵一笑，把烟放了下来，“第一个问题不需要考虑，只要我们拿出美国没有、又急切需要的关键技术，美国肯定会与我们交易。第二个问题非常复杂，美国很有可能要我们提供复合蓄电池的详细技术资料。因为美国已经掌握复合蓄电池的生产技术，虽然比我们落后得多，工艺也复杂得多，但是美国有了基础，所以我们不能像欺骗日本那样欺骗美国。说得严重一点，即便我们提供最简单的生产技术，以美国的科技实力，能在此基础上提高复合蓄电池的产量与质量。因为复合蓄电池的生产技术与金属氢催化剂密切相关，所以美国会将我们提供的技术用在其他领域。一窍通百窍通，风险比我们能够想到的大得多。”

　　赵润东长出口气，沉思起来。

　　“能不能在交换的时候做手脚？”

　　潘云生看了刘晓宾一眼，随即笑着摇了摇头。

　　“在交易中做手脚的可能性为零。”李存勋抬起头来，说道，“如此重要的交易，不管是我们、还是美国，首先考虑安全。肯定不会采用电子储存方式，不用考虑在电子设备上做手脚。交换前双方都要验货，美国有足够的技术实力查证我们提供的是否是真实技术，无法用假技术蒙骗CIA。”

　　“那就只能在CIA的人员带着技术回国的途中下手。”

　　“风险太大，但不是没有可行性。”李存勋沉思了一阵，说道，“首先得设置信息障碍，使CIA无法通过其他渠道把得到的技术传回去。其次得查清楚CIA人员的回国路线，安排相关的行动人员。最后得设计适当的拦截手段，不能惹火烧身。”

　　“还有我们的安全问题。”

　　潘云生压了压手，说道：“这些都是行动上的细节问题，肯定有解决办法。关键是，谁去接头？”

　　李存勋与刘晓宾同时一愣，随即苦笑了起来。

　　赵润东迟疑了一下，朝两位军情局的“新秀”看了过去。

　　“他俩不行。”潘云生叹了口气，说道，“小李与小刘是CIA通缉的‘要犯’，抓到他俩比获得任何关键技术的意义都要重大。”

　　“其他人员呢？”

　　“外勤特工肯定不行，级别太低。高级间谍也不行，与CIA接头就会暴露身份。”潘云生沉思一阵，说道，“如此重要的事情，只有我出面。”

　　赵润东暗暗一惊，说道：“你出面，风险太大了。”

　　“风险是对等的，既然由我出面，肯定要求与CIA局长进行交易。”潘云生淡淡一笑，说道，“现在八字还没一撇，不用把问题考虑得太严重。正式交易之前，还得与CIA秘密接触，确定所有细节问题。没有几个月，根本搞不定。如果风险实在太大，超出了我们的控制范围，交易随时可以终止。”

　　赵润东沉思一阵，说道：“不能表现得太积极。”

　　“这是当然，对等交易是你情我愿的事情，既不能强迫，又不能乞求。”

　　讨论到此结束，具体的工作由军情局全权负责。

　　此时，弗雷德里克回到华盛顿，立即召见了莱斯利与特雷杜伊。

　　“情况比日本公布的消息糟糕得多。”特雷杜伊首先做了情报介绍，“X-1的射程在三千五百千米以上，如果将弹头质量降低一半，安装第三级发动机，射程将突破五千千米，成为洲际弹道导弹。”

　　按照国际标准，射程超过5000千米的导弹为洲际导弹。

　　弗雷德里克皱起眉头，等特雷杜伊继续说下去。

　　“X-1采用的是固体燃料发动机，小型化工作做得非常好，运载能力在一千千克以内，可以大致断定日本在弹头小型化技术上已经取得突破。虽然试射的X-1只有一枚弹头，但是我们不能据此断定日本没有掌握分导技术。一般情况下，第一次试射的目标都比较低，主要检验关键技术是否过关。以日本的航天技术，在短期内掌握最基本的集束式分导技术的难度并不大。”

　　“还有别的分导技术？”

　　特雷杜伊点了点头，说道：“弹道导弹的分导技术主要有两种，集束式分导技术与多目标分导技术。前者相对简单，主要用来弥补弹头威力不足、精度不高产生的缺陷，实战意义不是很大。后者复杂得多，需要在导航、制导、变轨、弹体分离等方面有足够的技术积累。以日本的技术基础，三到五年内很难掌握多目标分导技术。”

　　弗雷德里克点了点头，朝莱斯利看了过去。

　　“X-1只是开始，不是结束。”莱斯利首先提出观点，“以日本的科技实力，研制弹道导弹、即便是洲际弹道导弹不存在任何难度。关键是，日本与英国一样，属于没有战略纵深的岛屿型国家。从X-1较高的技术起点来看，日本肯定打算建造战略核潜艇，将潜射弹道导弹作为基本战略威慑力量。日本还会开发巡航导弹、特别是空射巡航导弹，弥补战略核潜艇的不足。短期内，日本还将进行多次导弹试射，很有可能在年内进行第一次核试验。弹头小型化工作也将在年内、最迟明年年初完成。到明年年初，日本有足够的能力制造至少二十枚核弹头。”

　　“这不足以构成战略威慑能力。”

　　莱斯利点了点头，说道：“以日本所处的情况，要想具备战略威慑能力，至少需要保有一百五十枚核弹头，并且拥有至少一艘战略核潜艇。按照CIA提供的相关情报，日本在三年内建成战略核潜艇的可能性超过了百分之八十。战略核潜艇要想具备威慑能力，还得依靠潜射弹道导弹。以日本的技术实力，在三到五年内突破潜射弹道导弹的技术难题没有多大难度。关键是，日本第一代战略核潜艇的性能是否先进到不被我国、或者中国的攻击核潜艇发现与击沉。”

　　“关键还得看中国的态度。”

　　弗雷德里克看了眼特雷杜伊，说道：“中国的态度肯定会出现转变。X-1的性能不足以对我们构成威胁，却能对中国构成致命的威胁。虽然中国正在努力发展国家战略防御系统，期望拥有足够的战略防御能力，但是建设进度明显滞后。如果中国发现无法在日本具备足够的战略威慑能力之前完成国家战略防御系统的建设工作，很有可能提前出手，摧毁日本发展核武器与弹道导弹的基础设施。”

　　“我们可以在这个问题上给中国提供一点动力。”

　　“什么意思？”弗雷德里克朝莱斯利看了过去。

　　“首先与中国进行情报合作，交换与日本核问题有关的情报。”莱斯利稍微沉思一阵，说道，“在情报上做手脚，让中国相信日本有足够的能力在短期内具备战略威慑能力，让中国感到切身威胁，迫使中国出手。”

　　“恐怕这还不够。”弗雷德里克晃了晃手，说道，“中国的情报系统非常发达，我们能够提供的情报相当有限，很难蒙骗中国。再说了，如果中国认为我们没有诚意，很有可能私下与日本接触，以此向我们施压。”

　　莱斯利苦笑了一下，没有反驳总统的观点。

　　“能够让中国做出决心的办法只有一个。”特雷杜伊停顿了一下，等总统与国务卿都朝他看来时才说道，“让中国尽快具备有限的国家战略防御能力，使中国认为有能力拦截日本的战略武器，从而使中国高层做出用外科手术式的空中打击摧毁日本的核设施与导弹设施的决定。”

　　弗雷德里克与莱斯利都皱起了眉头。

　　“当然，我们不但要与中国秘密接触，还要表达诚意。”

　　沉思一阵，弗雷德里克朝莱斯利看了过去。国务卿思考得更久，过了好一会，才点了点头，表示认同CIA局长提出的办法。


第二十七章 统一步调

　　日本发展核武器与战略武器的速度超过了所有人的预料。

　　8月10日进行第一次试射后，10天之内，日本又试射了3枚X-1型弹道导弹，第四次试射时，X-1以减轻弹头质量的方式将射程提高到了4500千米，具备了从日本本土打到美国阿拉斯加州的能力。

　　8月20日，日本在伊豆七岛的兰滩波岛进行了第一次无装药核装置爆炸实验。

　　虽然实验秘密进行，日本政府没有对外公布任何消息，但是共和国与美国均已提高警戒级别，调动数十颗侦察卫星24小时不间断的监视日本全境，拍下了日本科研人员在兰滩波岛上检测实验测试仪器的照片，掌握了日本进行核装置爆炸实验的证据。

　　次日，共和国与美国的元首特使在吉隆坡秘密会晤，商讨对策。

　　8月22日，共和国元首赵润东与美国总统弗雷德里克先后发表声明，强烈谴责日本秘密研制核武器，要求日本立即停止一切与核武器、战略武器有关的研制工作，接受国际原子能机构与国际核裁军委员会的全面核查。

　　当天，安理会5个常任理事国的代表进行闭门磋商。

　　虽然在是否对日本事实制裁的问题上，5个常任理事国存在较大的分歧，但是在中美两国态度相对一致的情况下，安理会最终通过了对日本进行全面制裁的决议。随后，5个常任理事国驻联合国代表共同出席记者招待会，均强烈谴责了日本秘密研制核武器的行径，重申了中美两国元首在之前发表的声明，要求日本立即接受国际机构核查。

　　事情发展到这一步，日本研制核武器已经不是秘密了。

　　韩国总统朴太玄公开表示，如果日本不立即放弃核武器与战略武器的研制工作、接受国际机构核查，韩国将在年内退出“防扩散安全倡议”、重新启动“国家战略安全计划”，以应对日本的核威胁。

　　因为“国家战略安全计划”是韩国在20世纪70年代的核武器研制计划，所以韩国总统无疑给东北亚地区增加了一个新的不安定因素。

　　朝鲜也在22日表态，宣称“将在必要的时候给予潜在敌人致命打击”。

　　与韩朝两国不同，俄罗斯采取了实质性行动。

　　22日，尤科夫下令驻扎在乌拉尔地区的2个战略轰炸机团（10架Tu-160“海盗旗”与10架Tu-95“熊”）进驻哈巴罗夫斯克边疆区、执行战备巡逻任务，派遣4个战术战斗机团（24架Su-37、24架Su-34与48架Su-27）进驻共青城，优先为驻扎在远东地区的航空兵配备Su-43与Mig-45战斗机，将刚刚服役的“戈尔什科夫”号航母战斗群从北方舰队派往太平洋舰队。

　　俄罗斯的行动引起国际社会高度关注，甚至让很多人认为俄罗斯准备对日本动武。

　　出人意料的，日本政府没有发表任何声明与宣言，甚至没有做出任何解释。

　　8月下旬，日本不但又进行了2次无装药核装置爆炸试验，还先后成功试射了Y-1型与Z-1型巡航导弹。

　　面对日本的现实威胁，共和国没有把希望完全“寄托”在美国身上。

　　8月底，军情局拿出详细报告，指明了提前完成空基激光拦截系统欠缺的关键技术，提出与美国接触的同时与欧盟国家接触，争取在欧盟国家取得突破。

　　急需的关键技术有三种，一是高分辨率红外线与紫外线成相设备，二是高精度气象雷达系统，三是高速军用计算机。

　　成相设备的主要问题是共和国短期内制造不出0.09纳米级别的光电感应集成模块。如果使用现有的0.13纳米制造工艺，分辨率达不到进行目标甄别所需的精度。拥有0.09纳米制造工艺的国家有美国、日本与德国，其中德国已经研制出0.045纳米生产技术，正在逐步淘汰0.09纳米生产工艺。

　　其他两个问题的情况也差不多，都是共和国缺乏足够先进的精密生产技术。

　　在设法从国外引进的同时，共和国加大了研制力度。按照赵润东的意思，只要手里有技术，引进的难度就小得多。即便引进未果，也要努力在3年之内完成研制工作，拿出自己的产品。

　　8月27日，军情局与CIA首次秘密接触。

　　虽然潘云生没把CIA“免费赠送”的情报放在眼里，但是美国的积极态度让他下定了决心。既然美国竭力“推动”共和国对日本实施军事打击，提出要求的时候就不能客气。进行第二次秘密接触时，与CIA代表会面的军情局代表曹雪华提出，完成国家战略防御系统建设之前，共和国不会在日本核问题上采取任何实质性的军事行动。

　　CIA立即“会意”，第三次接触时主动提出可以在对等的情况下提供必要的军事技术。

　　第四次接触时，双方开始“探讨”细节问题。与赵润东与潘云生等人猜测的一样，美国要求共和国提供复合蓄电池的生产技术与基本原理。虽然双方没能达成一致，但是均同意继续协商。

　　在进行第五次接触前，军情局的热情有所降低，因为与欧洲国家的接触有了结果。

　　因为李存勋在欧洲国家没有干出什么惊天动地的事情出来，所以与欧洲国家情报机构的秘密接触工作由他直接负责。

　　9月2日，李存勋前往慕尼黑，秘密会见德国情报部门的代表。

　　让李存勋非常意外的是，当他提出获得0.09纳米生产工艺的时候，德国情报代表表示可以提供更先进的0.045纳米生产工艺，条件是共和国以最优惠价格向德国出售8级复合蓄电池，并且允许德国将其于军事领域。

　　非常低廉的价格！

　　共和国已经在国际军火市场上销售配备6级复合蓄电池的武器装备（主要是潜艇），计划到2025年，8级复合蓄电池的年产能突破1万吨的时候，向国际军火市场推销类似于“剑鱼”号的全电动潜艇。

　　最重要的是，德国要的是成品，不是生产技术！

　　9月7日，李存勋再次飞赴慕尼黑，与德国情报机构代表会面。

　　会谈非常成功，最终达成的口头协议是，共和国在2025年前向，以6级复合蓄电池的价格向德国提供1250吨8级复合蓄电池，在此期间不向国际市场推销配备8级复合蓄电池的电力AIP常规潜艇。作为交换条件，德国在收到第一批250吨8级复合蓄电池之后，向共和国提供0.045纳米生产工艺的技术、设备生产图纸与2套样品。

　　德国的目的很简单，利用8级复合蓄电池占领潜艇市场。

　　250吨8级复合蓄电池足够建造10艘电力AIP常规潜艇（共和国在2020年推向国际市场的电力AIP常规潜艇配备30吨6级复合蓄电池，能以4节的速度潜航21天，或者以20节的速度潜航60小时），1250吨8级复合蓄电池足够建造50艘潜艇。2025年前，国际市场对电力AIP潜艇的需求量总共不到60艘。

　　达成第一份口头协议的同时，李存勋与德国情报机构代表探讨了第二笔“买卖”。

　　因为德国没有生产高精度气象雷达的能力，所以第二笔交易是高速军用计算机。

　　这次，德国提出的要求非常高，包括共和国在J-14上采用的主动电磁干扰设备，用于无人侦察机的超导电动机小型化技术，以及主要用在电磁炮上的耐磨合金生产工艺。

　　双方未能达成一致意见，因为共和国只能提供主动电磁干扰设备。

　　9月11日，刘晓宾代替李存勋在马赛秘密与法国情报代表接头。

　　提出引进高精度气象雷达、及其生产技术后，法国代表开出的价格非常高，不但要求共和国提供复合蓄电池生产技术，还要求共和国提供高强度合金与高分子聚合材料的生产技术。

　　天下没有不透风的墙，共和国与欧洲国家秘密接触，很快就引起了美国的重视。

　　9月13日，美国国家安全顾问斯托克顿飞抵伦敦，与英国首相防务顾问会谈后，又与英国首相会面。

　　次日，英国首相亲自照会法国总统与德国总理，要求法德两国遵守欧盟内部协定。

　　美国也积极展开行动，与法国总统通热线电话的时候，美国总统弗雷德里克亲口承诺，只要法国不向中国提供高端军事技术，美国将以合作开发的方式，为法国提供几项能够加快“飓风”战斗机研制进度的关键技术，向法国出售包括电磁弹射器在内的先进军事装备，与法国合作开发第一代无人战斗机。

　　与德国总理通热线电话的时候，美国国务卿莱斯利做出了类似的承诺，表示美国在研制出高级复合蓄电池之后，可以与德国分享相关技术，为德国提供生产工艺，前提条件是德国终止与共和国的军事合作。

　　对共和国与欧洲国家的军事技术合作，美国采取了“围追堵截”的战术。

　　9月18日，北约高层会议上，美、英、法、德、意、西等国元首与首脑进行磋商，在美国威胁解除北约集体安全体制的情况下，英国、西班牙等国向法德两国施压，要求法德在对华军事合作上遵守北约与欧盟的内部协定，不要做出损坏欧洲利益的事情。

　　随后，美英法德等国达成“集体对华军售政策”，绝对在军售问题上采取统一步调。

　　西方国家的统一行动，再次证明，中华民族复兴只能依靠自己的力量！


第二十八章 高层接触

　　忙碌一场，结果竹篮打水，失落感让潘云生、李存勋与刘晓宾的情绪非常低落。

　　“德国的态度很冷淡。”李存勋吸了几口烟，“在我提出尽快履行协议之后，德国以准备尚未就绪为由，不但要求延迟交易，还没提出新的时间安排。”

　　“法国也差不多。”刘晓宾苦笑了一下，“认为我们的开价太低，没做任何承诺。”

　　“问题不在德国与法国身上，而在美国身上。”潘云生灭掉烟头，说道，“曹雪华与CIA代表进行了第七次接触，美方提出了详细要求，主要就是我们的复合蓄电池生产技术，要价比德国与法国的低得多。”

　　“也就是说，西方国家联合起来压制我们。”

　　“可以这么说，但是美国起主导作用。”潘云生冷冷一笑，“按照002提供的消息，斯托克顿与英国首相会面时向英国保证，美国不但会与英国分享军事技术成果，还将以切实行动保护英国的利益。北约首脑峰会上，弗雷德里克的态度非常明确，如果法德执意与我们进行秘密交易，美国将改变北约的集体安全政策。欧盟拥有为所有成员国提供集体安全保障能力之前，北约仍然是西欧国家的主要安全保障机构。虽然法德一直想摆脱美国，建立欧盟的安全保障机制，但是在经济危机影响下，欧盟放缓了防务一体化进程。短期内，欧盟仍然得看美国的脸色。”

　　“说白了，美国想独吞成果。”

　　“以前是，现在不是。”潘云生摇了摇头，说道，“004发回的情报证明，CIA已经与法国安全事务局、德国联邦安全局等欧洲国家的情报机构签署秘密协议，共同分享从我们手中获得的先进技术。不管是美国、还是法德，看中的都是我们手里的复合蓄电池技术。美国不是笨蛋、法德也不是笨蛋，只有采取一致行动、形成技术垄断，才能使利益最大化，任何单方面行动都会削弱西方集团。”

　　李存勋与刘晓宾苦笑了一下，没多说什么。

　　“这件事情证明，西方集团在扼制我国的问题上有着共同利益。”潘云生又点上了一根香烟，“在所有西方国家眼里，中华民族复兴是最大的威胁，不但会使西方国家退出舞台中央，还将使大部分西方国家沦落为二流、甚至三流国家。文化冲突超越了国家界线，我们不能对西方集团抱任何幻想。”

　　“问题是，现实问题怎么解决？”刘晓宾把话题拉了回来。

　　“至少我们手里还有西方集团急切想得到的东西。”潘云生冷冷一笑，说道，“曹雪华明天与CIA进行第八次接触，我让他提出进行更高级别接触的建议。不出所料的话，十天之内，我将与CIA局长在曼谷秘密会面。”

　　“你亲自去？”

　　潘云生点了点头。“意向性的问题已经解决，后面将是实质性谈判，曹雪华的级别不够，必须由我亲自出面。”

　　“我们得尽快做好相关准备。”李存勋长出了口气，“我跟小刘尽快去曼谷，确定会面地点后决定怎么办。”

　　“这些事让曹雪华负责，你们留下来看住军情局。”潘云生灭掉烟头，说道，“不管怎么样，我们得尽快解决问题。换个角度看，美国与我们一样，也希望尽快解决问题。前几轮接触表明，美国不但想与我们进行技术交易，还希望我们尽快出手解决日本核问题。在此情况下，只要我们做出承诺，美国就会做出让步。”

　　李存勋点了点头，说道：“要不要把003与005从日本召回来？”

　　“暂时不用，我们还没有掌握日本核计划的详细情况，他们必须留在日本。”潘云生呵呵一笑，说道，“放心吧，美国真心诚意的与我们交易，不会对我怎么样。再过几个月，我就要退休了，算是最后一次为军情局做贡献吧。”

　　“老潘……”

　　见到两人的惊讶反应，潘云生笑着摇了摇头，没再多说什么。

　　9月23日，曹雪华与CIA代表在吉隆坡进行了第八次秘密接触，确定了高层接触的时间、地点与商讨的主要问题。

　　当天，特雷杜伊前往白宫，向弗雷德里克汇报工作。

　　“中国的态度很明确。”特雷杜伊很少在总统面前夸赞CIA的功劳。“中国相信了我们提供的情报，认为日本能够在短期内具备战略威慑能力。”

　　弗雷德里克皱起眉头，显得有点不耐烦。

　　“总体来说，我们的目的已经达到了。”特雷杜伊没再罗嗦，说道，“中国军事情报局主动提出进行高层接触，还提出了具体磋商事项。”

　　“具体事项？”

　　特雷杜伊点了点头，说道：“与我们预测的一样，中国要求我们提供ABL的一些关键子系统。由此推断，中国在空基激光拦截系统上遇到了技术瓶颈，难以在短期内突破，才不得不提出这些要求。”

　　弗雷德里克沉思了一下，说道：“有没有风险？”

　　“肯定有，只是风险在可控范围之内。”特雷杜伊迟疑了一下，说道：“会面地点订在曼谷，会面时间为10月3日，我们有充足的时间进行准备。”

　　“中国也有充足的准备时间。”

　　“具体的会面地点由我们确定。”特雷杜伊呵呵一笑，说道，“也就是说，安全由我们负责。”

　　弗雷德里克微微皱了下眉头。“技术方面有没有风险？”

　　“问题不是很大。”特雷杜伊拿出一份文件，放在了弗雷德里克面前，“这是我们的分析报告。中国要求的几项技术我们在十年前就掌握了，根据现在掌握的情况，即便我们不与中国合作，五年之内，中国都能掌握这些技术。”

　　“也就是说，中国加快了国家战略防御系统的建设速度。”

　　“正是如此，空基激光拦截系统是国家战略防御系统的关键一环。”特雷杜伊点了点头，说道，“虽然中国也在推进海基与陆基导弹防御系统，但是空基激光拦截系统的作战效能最好，拦截能力最强大。按照我们早先获得的情报，中国国家战略防御系统第一阶段工程将在2026年底完成，也就是五年之后，其技术开发进度与系统建设进度基本吻合。中国急于获得几项关键技术，足以证明中国相信了我们提供的情报。”

　　弗雷德里克沉思一阵，说道：“也就是说，中国获得这几项技术之后，能够在三年、甚至更短的时间内完成国家战略防御系统第一阶段的建设工作。这么做，会不会对我国的国家利益造成危害？”

　　“短期影响比较明显，但是从长远看，影响并不大。”

　　弗雷德里克迟疑了一下，示意特雷杜伊继续说下去。

　　“中国国家战略防御系统与我们的国家导弹防御系统非常相似，初级阶段主要采用陆基与海基反导导弹与空基激光拦截系统。进入中级阶段之后，主要的拦截手段将全面转化为能量武器，以天基拦截系统为主要力量。也就是说，我们现在提供给中国的技术，只能用于初级阶段的拦截平台，对中级阶段的建设工作没有多大意义。从2030年开始，国家导弹防御系统的中级阶段建设工作就将展开，我们仍然能够在关键技术上保持五年到十年的领先优势。”

　　“确定？”

　　特雷杜伊点了点头，说道：“从另外一个角度看，即便我们不提供技术，五年之后中国也将在相关技术上取得突破。以中国的发展状况，同样有能力在2035年之前启动国家战略防御系统的第二阶段建设工程（按照共和国的划分，应该为第三阶段）。我们用只具有短期意义的技术与中国交换复合蓄电池的生产技术，绝对是非常划算的买卖。”

　　“问题是，中国会不会用做这样的交易？”

　　特雷杜伊迟疑了一下，说道：“总统的意思是？”

　　“复合蓄电池技术是中国最重要的技术，中国会用如此关键的技术与我们交换一些没有长远战略价值的东西吗？”

　　“总统是说，中国会耍欺骗手段？”

　　弗雷德里克点了点头，表示就是这个意思。

　　“几乎不存在这样的可能。”特雷杜伊笑了起来，说道，“我们也掌握了复合蓄电池的基础技术，欠缺的只是一些窍门。谈判时，我会提出验货的要求。如果中国拿假东西欺骗我们，最多终止交易，对我们没有任何损失。”

　　“中国会答应我们的要求吗？”

　　“如果中国不答应，最多放弃交易。”特雷杜伊冷冷一笑，说道，“欧洲国家已经被我们驯服，选择权在我们手上，不是在中国手上。只要中国不想遭到日本的核打击，就不会在这个问题上做小动作。”

　　弗雷德里克点了点头，说道：“必须确保安全与可靠性，不能便宜了中国。”

　　“我亲自去曼谷与军情局局长会面。”特雷杜伊长出了口气，“中国军事情报局局长从未暴露过身份，他肯亲自与我会面，表明中国非常急切的想获得我们的技术。不管怎么样，我觉得问题不会太严重。”

　　见到CIA局长信誓旦旦的样子，弗雷德里克没有多说什么。

　　即便特雷杜伊不坚持，弗雷德里克也会批准CIA与军情局交换技术，因为这正是美国选择的战略。


第二十九章 别无选择

　　虽然中国与美国磋商交换战略技术属于绝密行动，别说新闻界，中美两国的高层官员都不清楚，但是中国情报人员在欧洲国家频繁活动、美国要员突然出访英国、美国在北约首脑会晤上向法德施压、中美两国情报人员连续会面，仍然引起了日本政府、特别是村上贞正的高度重视。

　　8月10日进行了X-1导弹的第一次试射后，村上贞正就在关注中国与美国的反应。

　　随后，中国与美国在安理会发出制裁日本的提议、要求日本向国际原子能机构开放国内核设施等等事情，都在村上贞正的预料之中。日本迟迟没有做出回应、不发表态度，正是村上贞正想搞清楚中国与美国的真实态度。

　　相对而言，村上贞正更加关注中国的态度。

　　在发展核武器与战略武器的策略上，村上贞正非常有分寸。做出秘密研制核武器的决策时，村上贞正就把重点放在了中美关系上。可以说，村上贞正非常有头脑。利用未没正式解除的日美同盟关系、中美两国的现实矛盾，日本借助美国对中国实施战略封锁的机会，不但获得了美国的先进军事技术，还在核问题上向前迈进了一大步。

　　对日本来说，继续维持日美同盟关系，采取“借力打力”的方法是唯一选择。

　　当然，在制定具体政策时，村上贞正必须把握好分寸。

　　确定X-1导弹的技术性能时，东机谷胜代表的军方要求将导弹的最短射程定为8000千米，村上贞正力排众议、全力说服军方，最终将导弹的最大射程订为4500千米。不是日本不具备研制洲际弹道导弹的技术实力，而是8000千米的射程将对美国本土构成威胁，将美国“拖下水”。将射程限制在4500千米以内，不但能够覆盖中国绝大部分地区、还能打到阿拉斯加州，既表明了日本将中国作为主要战略假想敌的意图、又以适当的方式表达了不希望美国干预的意愿。

　　在其他核武器载具方面，村上贞正的态度同样非常“审慎”。

　　最初，东机谷胜要求一次性建立“三位一体”的战略武器系统，除了X-1弹道导弹之外，还有用来运载Y-1空射巡航导弹的战略轰炸机、与ZX-1潜射弹道导弹配套的战略核潜艇。

　　以日本的技术实力，研制战略轰炸机与战略核潜艇的难度都不大。

　　经过慎重考虑，村上贞正首先否决了战略轰炸机。原因有两点：一是技术上难题，即便能够研制出作战半径在7000千米以上的战略轰炸机，性能也不会超过B-2，研制周期长达15年以上，实际意义并不大；二是战略轰炸机属于进攻性战略武器，不是防御性战略武器，很容易引起美国的猜疑。

　　随后，村上贞正让防卫省放慢了战略核潜艇的建造速度。

　　虽然战略核潜艇属于防御性战略武器，主要依靠出色的生存性能进行战略核反击，但是战略核潜艇的部署非常灵活，即便配备的导弹射程相对较短，也能在抵近敌国沿海地区的情况下打击敌国本土目标。显然，日本建造战略核潜艇将使美国非常不安。

　　由此可见，村上贞正的战略政策几乎与美国有关，在竭力避免与美国发生冲突。

　　不得不承认，村上贞正非常巧妙的利用了中国与美国的“心态”。

　　只要美国不肯用武力手段解决日本核问题，中国就不会为美国火中取栗，单独对日本发动战争。

　　唯一让村上贞正担心的是，中国很有可能在最后关头发动“绝地反击”。

　　第四次印巴战争之后，中国的国防政策明显偏向进攻，以积极主动的方式解决对国家安全与国家利益构成威胁的周边问题。是否使用武力不再是中国高层领导人重点考虑的问题，只要有必要，中国肯定会使用武力。

　　如果日本发展核武器对中国的安全、乃至生存构成了威胁，中国将别无选择。

　　在这个问题上，日本内阁产生了非常巨大的分歧。

　　军方坚决主张发展核武器，认为只要日本拥有核武器，中国就不敢对日本怎么样。包括外务大臣在内的众多文职官员则认为日本应该在发展核武器上放慢速度，先试探中国的反应，确定中国不会采取过激行动后再扩大核武库的规模。

　　作为一个拥有“主见”的首相，村上贞正没让自己的观点受到其他人的影响。

　　村上贞正一直非常关注中国的态度，先进行弹道导弹试射，而不是先进行核武器试爆，就是为了摸清中国的底线；主张尽快具备足够的战略威慑能力，使中国不敢轻易采取军事行动解决日本核问题。村上贞正做出这一决策的原因只有一个：中国的国家战略防御系统的建设速度比日本核军备的建设速度慢了2年以上！

　　如果说核武器是大国手中的矛，战略防御系统就是大国手中的盾。

　　在双方都拥有足够致对方于死地的矛之后，盾的“质量”决定了战略平衡。

　　虽然日本在短期内无法拥有真正的“盾”，但是日本有能力在短期内拥有足够多的“矛”。

　　只要中国的盾不足以抵抗日本的矛，中国就会在对日政策上有所顾忌。

　　看清问题的一面，还需要看清问题的另外一面。

　　日本拥有“矛”之后，中国肯定会加快“铸盾”的速度，争取尽快拥有一面足以抵挡日本“矛”的坚盾，使日本的努力全部白费。

　　中国情报机构的积极行动，中美情报机构秘密接触，让村上贞正感到了巨大压力。

　　美国肯向日本提供先进武器装备，就是想利用日本牵制中国。随着日本拥有了核武器与战略威慑能力，不会继续充当美国的“马前卒”。美国会不会调整策略，“唆使”中国以武力手段消除日本的核威胁？

　　在村上贞正看来，答案是肯定的。

　　即便中国使用常规武器，以外科手术式的空中打击摧毁日本的核能力，尽量缩小打击范围，也必然轰炸包括核电站在内的日本核设施，造成核污染，迫使日本全力反击。走到这一步，中日将爆发全面战争。不管胜负如何，中日两国都将付出沉重的代价，美国成为最终的赢家。

　　为了鼓动中国使用武力，美国必须满足中国开出的条件。

　　中国使用武力解决日本核问题的前提条件是，具备一定的国家战略防御能力，能够有效拦截日本的战略武器。

　　8月中旬，村上贞正给国家情报厅长官高野那智安排了一项新任务。

　　一个多月内，高野那智基本上摸清了中国情报机构在欧洲活动的目的，以及中美情报机构秘密接触的目的，证实了村上贞正的猜测。

　　“也就是说，双方基本上答应交换关键技术？”

　　“虽然双方情报机构的高层还未正式会面，但是从接触的进展情况来看，支那与美国都在努力推动这次秘密合作。”高野那智冷笑了起来，“美国向法德施压，就是想阻止支那与法德合作。为了达到目的，美国甚至许诺与法德分享成果。”

　　“确实是无所不用其极。”村上贞正笑着摇了摇头，“关键问题是，支那会不会用最关键的技术交换一些只在短期内具有意义的技术。”

　　“明摆着吃亏的事情。”

　　“如果支那愿意，说明什么？”村上贞正长出了口气，“毫无疑问，支那正在拼命加快国家战略防御系统的建设速度，希望赶在我们前面。目的是什么？以支那的战略打击能力，就算我们拥有了战略威慑能力，也不可能与支那抗衡。如果为了自保，支那完全没有必要与美国做这笔交易。”

　　“很明显，支那准备对我们发动袭击。”

　　村上贞正点了点头，说道：“很有可能是一次外科手术式的空中打击，摧毁我们的核能力。如果我们的战略反击对支那没有威胁，支那会毫不犹豫的用成百上千枚核导弹将日本列岛炸到海底，如果我们不发动反击，我们将永远失去拥有战略核威胁能力的机会。”

　　高野那智苦笑了一下，这就是日本发展战略威慑能力的死穴。

　　“我们没有别的选择。”村上贞正叹了口气，“必须破坏支那与美国的秘密行动。”

　　“即便我们把消息透露出去，支那与美国政府也能一口否决，然后以其他途径完成秘密交易。”

　　“不是向新闻界曝光，而是采取秘密行动。”

　　高野那智微微皱了下眉头。

　　“支那与美国进行情报界高层会晤，证明双方都不太相信对方，不然不会提高会晤级别。”村上贞正迟疑了一下，说道，“尽快查出秘密会面的支那与美国情报人员，密切监视，适当的时候采取行动。”

　　“首相的意思是……”

　　村上贞正冷冷一笑，知道高野那智明白他的意思。

　　“我尽快安排，只是这需要时间。”

　　“采取行动时别与我们扯上关系，最好让支那与美国相互猜疑。”

　　高野那智点了点头，说道：“这是肯定的，我会审慎策划行动，争取获得最好的结果。”

　　“随时向我汇报情况。”

　　让高野那智出去后，村上贞正长出了口气。

　　在村上贞正看来，日本没有别的选择。如果不能破坏中国与美国的秘密交易，中国很有可能立即对日本发动突然袭击！


第三十章 布控

　　首相安排的特殊任务让高野那智感到非常棘手。

　　由双方情报机构最高负责人亲自进行的国家级情报交易非同儿戏，中美双方会格外重视安全工作。高野那智掌握着世界上规模最庞大的情报机构（日本国家情报厅拥有各类正式员工17万，远远超过了CIA与军情局），却没有足够优秀的情报人员。“情报战”不同于其他形式的“战争”，人数无法取代人员素质。

　　关键时刻，1名优秀间谍的价值超过了10万个庸才。

　　高野那智本人是非常出色的间谍，问题是他不能亲自参与行动。除了要处理国家情报厅繁忙的日常事务、抽不出时间之外，不能让日本情报机构的高级成员牵扯进去，避免引火烧身。

　　花了3天，高野那智确定了行动方案与最佳人选。

　　谷树良平，27岁，兵库县神户人，父亲为外交官；幼年跟随父母先后在中国生活7年、在美国生活5年，汉语与英语说得非常流利；21岁从普林斯顿大学毕业，2016年底响应号召返回日本，成为国家情报厅招募的第一批成员；24岁正式成为间谍，2019年前往马来西亚执行任务，没有多大建树；去年返回日本，在国家情报厅控制的外贸企业任职，等待新的任务。

　　虽然能力有待考验，但是背景非常干净。

　　合上个人档案，高野那智朝坐在对面的年轻人看了过去。

　　5年来，国家情报厅提拔了很多新人，培养出了一批能力不错的间谍。高野那智选择资历不算深的谷树良平，看种的就是“背景”。

　　“能说说你在吉隆坡的行动吗？”

　　谷树良平略微迟疑了一下，说道：“基本上没有什么行动。我的任务是搜集马来西亚政府与支那政府谈判的相关情报，因为谈判工作在曼谷召开，马来西亚政府一直低调处理，所以没有任何收获。”

　　“有没有人怀疑你？”

　　谷树良平摇了摇头，说道：“我以华侨身份在吉隆坡华人社区活动，没有被人发现。”

　　“也就是说，没人知道你的真实身份？”高野那智沉思一阵，说道，“现在你有新的任务了。”

　　“去支那？”

　　“不，是去美国。”

　　“美国？”谷树良平微微皱了下眉头。

　　“目的地是华盛顿，任务是监视CIA高级官员。”高野那智拿出一叠照片，放在了谷树良平面前，“这是我们这些年来搜集的CIA高级官员的照片，虽然无法确定现任CIA局长到底是谁，但是他肯定在这些人中间。”

　　谷树良平拿起照片，仔细看了起来。

　　大部分照片是在停车场、民舍附近或者CIA兰利总部拍下来的，角度不是太理想，有些只有侧面，有些混杂在人群之中。

　　“也就是说，我的任务是监视他们？”

　　“不，监视他们中的某一个。”高野那智叉起了手，说道，“我已经联系日本分部，让他们为你提供帮助。到了美国之后，由你直接指挥行动。”

　　“目的是什么？”

　　“确认谁在最近离开美国，然后进行跟踪。”

　　谷树良平微微点了点头。“除此之外，还有别的吗？”

　　高野那智拿出了一只牛皮纸文件袋。“这是具体要求，用的是特殊纸张与油墨，文件将在二十个小时后自燃。”

　　谷树良平的眉头跳了几下，抽出了文件。

　　“不用急着看。”高野那智笑了笑，说道，“我已经帮你订好了两个小时后飞往华盛顿的航班机票，你去找我的秘书，她会将旅行需要的东西交给你。”

　　“完成任务后怎么联系？”

　　“我会主动与你联系，帮你安排撤退渠道。”高野那智看了眼手表，“飞往华盛顿的途中，你有足够的时间看完文件。没别的事，赶紧去准备吧。”

　　谷树良平没再多问，起身告辞。

　　过了一阵，估计秘书带谷树良平去领取身份证件等必备物品后，高野那智将另外一名肩负特别使命的特工叫了进来。

　　不是别人，正是涉川幸之助。

　　几个月前，涉川幸之助在“黎明杰遇刺案件”中不但证明黎明杰在日本遇害，还“揭发”妄图借此机会牟取私利的生野良次郎，受到防卫省情报安全厅的重视与重用。8月初，涉川幸之助被调往国家情报厅，从事“特殊装备研制保密”工作。高野那智选中涉川幸之助的原因不是“能力”，而是涉川幸之助多年从事外勤活动的经历。

　　作为日本情报机构内少有的“元老”级人员，涉川幸之助的年纪就是能力的最好证明。

　　高野那智对涉川幸之助有所了解，两人最初都是外事情报局的特工。高野那智转入情报安全部门的时候，涉川幸之助因为“作风问题”被派往驻外使领馆。高野那智还知道，涉川幸之助是日本情报界“传奇人物”宫本健太郎的第一任搭档。日本情报机构一直认为，宫本健太郎要么在动乱中丧生，要么在军政府上台后“隐退”。包括高野那智在内的所有日本情报机构高层官员都不知道，宫本健太郎去了中国，而且为军情局服务！由这件小事就能看出，东海战争后的动荡对日本情报机构造成了多大损失。

　　选择涉川幸之助，高野那智还有一个不可告人的秘密。

　　高野那智得到村上贞正重用，不是因为能力出众，而是对村上贞正忠心不二，或者说村上贞正没有别的选择。

　　坐上日本国家情报厅长官的位置后，高野那智做得最多的事情就是铲除异己。

　　高野那智不但以“建设新日本情报单位”为由，大力栽培谷树良平这样的年轻人、发掘新资源，还不遗余力的打击对他构成威胁的情报界“元老”。

　　大批资深情报人员在动乱后“隐退”、甚至流亡海外，与高野那智不无关系。

　　5年下来，几乎所有有能力的“元老”都被高野那智除掉了。

　　剩下的，大都是涉川幸之助这样的庸才。

　　高野那智挑选涉川幸之助的另外一个目的就是借此机会除掉“崭露头角”的潜在敌人。

　　要怪，也只能怪涉川幸之助在“黎明杰遇刺案件”中的“出色”表现，不然高野那智不会找借口将他调入国家情报厅，更加不会找机会向他下手。

　　可悲的是，涉川幸之助压根没有意识到危险。

　　看完高野那智拟定的行动计划，涉川幸之助迟疑一阵，说道：“我的任务是前往曼谷，寻找与监视支那情报人员？”

　　“这只是行动的第一步。”高野那智拿起了香烟，“到时候，我会给你分派新的任务。”

　　“什么时候出发？”涉川幸之助不但没有担忧，反而一阵窃喜，因为这正是他离开日本的最好机会。

　　“今天就动身。”见到涉川幸之助的反应，高野那智还以为这个“潜藏”了几年的老对手想要立功。“我已经替你联系了泰国分部的人员，他们会到机场接你，为你提供协助。行动由你全权负责，你可以直接调动当地情报人员。”

　　涉川幸之助点了点头，说道：“我得准备一下，还要订机票。”

　　“机票已经帮你订好了，该准备的东西也帮你准备好了，你去找我的秘书，她会替你安排。”

　　“这么说，没有什么需要我操心的了？”

　　高野那智笑着点了点头，说道：“除了个人行李，其他的都不需要涉川君操心。”

　　涉川幸之助恨不得立即离开日本，哪会耽搁宝贵的时间。

　　从年轻漂亮、看一眼就会让人想入非非的女秘书那儿，拿到身份证件等必要物品后，涉川幸之助返回了位于东京郊区的家里，随后跟宫本健太郎取得了联系。

　　谷树良平乘坐飞机前往华盛顿的时候，涉川幸之助坐上了宫本健太郎驾驶的出租车。

　　“你要离开日本？”装扮成出租车司机的宫本健太郎看了眼兴奋得难以自制的涉川幸之助。

　　“对，直接去机场。”涉川幸之助比任何时候都要兴奋，“刚刚下达的任务，让我去曼谷寻找与监视支那的情报人员，等待新的指示。如果不出意外，这是我的最后一次行动，今后再也不用回到日本了。”

　　宫本健太郎微微皱了下眉头，发动了出租车。“具体是什么任务？”

　　“我怎么知道是什么任务？”涉川幸之助迟疑了一下，说道，“高野那智没有跟我提到，说是到时候再给我分派新的任务。对了，我的存款是不是全部转出去了？”

　　“早就转出去了。”宫本健太郎暗暗叹了口气，说道，“你要知道，要不要回日本不由你决定。”

　　“我知道，可是我再也不想在日本呆下去了。”

　　“到了曼谷后，把联络方式发过来。”宫本健太郎没有理会涉川幸之助的感受，“我们会尽量为你考虑，如果你说的没错，我们不会强迫你返回日本。只是你要明白一点，我们知道你的身份。”

　　涉川幸之助愣了一下，乖顺的点了点头。

　　宫本健太郎没有多说什么，他很清楚涉川幸之助是个什么样的人。

　　将涉川幸之助送到成田国际机场后，宫本健太郎载着一名女乘客返回东京市区，随后将出租车丢在了一条小巷子里，与张孝珑取得了联系。


第三十一章 暗算

　　了解到最新情况，张孝珑立即意识到问题的严重性。让宫本健太郎负责购买前往泰国曼谷的机票后，张孝珑返回了东京郊外的落脚点。

　　“2号被派往曼谷？”陈良云愣了一下，苦笑着说道，“日本情报机构确实缺乏人才，连2号这样的渣滓都被派去执行外勤任务。”

　　“你觉得问题有这么简单吗？”

　　见到张孝珑没有开玩笑的意思，陈良云收起了笑容。

　　自从胡志诚在6月底离开日本、非菲在8月初被派往美国与004合作之后，张孝珑与陈良云成了搭档，也许算得上是军情局最厉害的一对临时搭档。2人不但有了更深的相互了解，还做出了非常显著的贡献。

　　利用埋藏在日本情报系统内的涉川幸之助，2人获取了很多关键情报。

　　遗憾的是，为了国家利益，潘云生一直没有“过分”利用2人获得的情报，甚至没给2人分派太多的任务。按照潘云生的想法，张孝珑与陈良云将在日本长期潜伏，以便在今后更加重要的时刻发挥关键作用。

　　“我觉得不简单。”张孝珑拿出香烟，先给陈良云点上了一根，“这几个月下来，除了搞清楚日本情报头头的身份之外，我们还大致摸清楚了高野那智的秉性。这家伙搞安全工作还不错，在情报搜集方面缺乏足够的能力。更重要的是，高野那智心胸狭窄，容不得人。他让涉川幸之助去泰国，肯定是执行‘自杀任务’。”

　　“你是说，高野那智准备除掉涉川幸之助？”

　　张孝珑点了点头，抽了两口烟。

　　“问题是，涉川幸之助本来就是个庸才，对高野那智根本没有威胁。”

　　“涉川幸之助是庸才，可我们不是。”张孝珑冷冷一笑，说道，“黎明杰那件事就让涉川幸之助出了名，随后我们又多次利用涉川幸之助向日本情报机构传递虚假、或者故意透露的情报。你觉得，高野那智会觉得涉川幸之助是个庸才吗？”

　　陈良云微微皱了下眉头。搞技术他比张孝珑厉害得多，其他方面就不如张孝珑了。

　　“如果我是高野那智，不但不会认为涉川幸之助是庸才，反而会认为涉川幸之助故意潜藏了五年，一直在等待机会。”

　　“因此，高野那智决心除掉涉川幸之助。”

　　“还得找个最佳的机会，免得把他牵扯进来。”张孝珑长出了口气，说道，“如果涉川幸之助死在泰国情报部门手里，或者死在别的人手里，高野那智说不定还会给他追授一块荣誉勋章。”

　　“高野那智肯定不是借泰国情报机构之手除掉涉川幸之助。”

　　张孝珑点了点头，说道：“高野那智会将希望寄托在能力并不怎么样的泰国情报机构身上吗？所以，涉川幸之助肯定有更加重要的任务。”

　　“我们最好与局里联系。”

　　两人没再耽搁时间，立即与李存勋取得了联系。

　　确定李存勋为“接班人”后，潘云生陆续将几个直接与他联系的高级间谍交给了李存勋，不再过问具体行动。

　　收到消息，李存勋暗暗一惊，立即找到了潘云生。

　　“你是说，日本国家情报厅准备在曼谷采取行动？”

　　“还是自杀性行动。”李存勋迟疑了一下，说道，“天下不会有这么凑巧的事吧？”

　　潘云生微微点了点头，沉思一阵，说道：“日本肯定知道我们与美国正在秘密接触，而且查出我将与CIA局长在曼谷秘密会面，至少知道我们的高层官员将与CIA高层官员去曼谷接头。”

　　“我也这么认为。”李存勋拿起了放在桌上的香烟，“时间太凑巧了，而且泰国没有任何值得日本情报机构感兴趣的东西。老潘，我建议取消秘密会面。”

　　“不可能，这点小问题，吓不住我。”潘云生冷冷一笑，说道，“再说了，日本情报机构派往曼谷的人，正好是我们的‘鼹鼠’。既然狗日的玩阴招，我们就奉陪到底，看看谁倒霉。”

　　“可是……”李存勋长出了口气，“狗日的很有可能派了更多的人前往曼谷。”

　　“再多能多到哪里去？”潘云生看了李存勋一眼，说道，“我几十年没参加过外勤行动，我都不怕，你怕什么？”

　　“我不是怕，只是觉得应该小心应付。”

　　“不但要小心应付，还要想好完全之策。”潘云生拿起香烟，迟疑一阵，说道，“日本国家情报厅派人前往曼谷执行自杀性行动，不是针对我，就是针对CIA局长。目的很简单，借此机会搞砸我们与美国的秘密交易，甚至栽赃嫁祸，让我们与美国相互猜疑、相互指责，消除外部威胁，争取到充足的时间完成核武器与战略武器的研制工作。如此一来，我不但要去曼谷，还要完成行动，粉碎日本的阴谋。”

　　李存勋知道不能改变潘云生的决定，说道：“让我去曼谷吧，装扮成你的样子。”

　　“你认为可能吗？”

　　李存勋苦笑了一下，知道开始的提议没有任何意义。

　　“从张孝珑汇报的情况看，日本国家情报厅没有掌握我的情况，甚至不知道CIA局长的是谁。”潘云生抽了两口烟，“如果我没猜错，在那个……那个人叫啥？”

　　“涉川幸之助，我们最早策反的日本外事情报局的特工之一。”

　　“对，你看我这记性，老了，确实老了。”潘云生呵呵一笑，说道，“涉川幸之助前往泰国的时候，还有一名间谍去了华盛顿，一名间谍来了我们这边。日本国家情报厅首先要确认我、或者CIA局长的身份，找到会面地点，然后采取行动。”

　　“不大可能在会面前采取行动。”

　　“对，必须确认我们的身份，如果找错了对象，会打草惊蛇，导致行动失败。”潘云生冷冷一笑，说道，“我们完全可以利用这一点。”

　　“你是说……”李存勋暗暗一惊，“利用涉川幸之助除掉CIA局长？”

　　潘云生点了点头。“我说过，狗日的玩阴招，我们奉陪到底。如果能够借此机会栽赃嫁祸，美国的矛头就会指向日本，跟我们没有任何关系。”

　　李存勋沉思一阵，说道：“确实是个办法，做得好，还能让日本背黑锅。”

　　“如此一来，我更得去曼谷。”

　　“我们得调整计划。”李存勋灭掉了烟头，“另外，让张孝珑与陈良云去曼谷。”

　　“没这个必要，他们是我安排在日本的重要棋子，今后有更大的作用，不能因为这点小事让他们暴露。”潘云生沉思一阵，说道，“让宫本健太郎去曼谷，负责监控与联络涉川幸之助。完成任务后，把宫本健太郎派到欧洲分部去。”

　　“他可靠吗？”

　　“你策反的，这个问题该我问你。”

　　李存勋愣了一下，随即笑了起来。“宫本健太郎没问题，只是他的能力……”

　　“如果宫本健太郎连这么点小事都办不好，有资格活到今天吗？”

　　“也行，我去更张孝珑联系，让他们做好准备。”

　　“不用太急，在我去曼谷前几天再让宫本健太郎出发。”潘云生摁灭烟头，说道，“对我们来说，这是一个非常好的机会。甚至可以说，老天爷帮了我们的大忙，竟然让狗日的主动出来替我们背黑锅。你这边抓紧安排一下，这几天我就不过问局里的事情了，专心准备与CIA局长会面的事情。”

　　“可惜的是，我们至今都不知道CIA局长的真实身份。”

　　“放心吧，要不了多久，我们就会知道。”

　　李存勋没再多说什么，离开潘云生的办公室后，给远在日本的张孝珑发了消息。

　　得知潘云生将去曼谷秘密会见CIA局长的消息，张孝珑与陈良云大吃一惊。

　　让宫本健太郎退掉当天飞往曼谷的机票后，张孝珑与陈良云到郊区高速公路高架桥下的接头地点与宫本健太郎碰了头。

　　“情况比我们想像的严重，国家情报厅的目标是军情局局长。”

　　“什么！？”宫本健太郎吓了一跳。

　　“或许是CIA局长。”

　　宫本健太郎又是一惊。“高野那智的胆子太大了，难道他不知道这么做会导致我们与CIA的疯狂反扑吗？”

　　“当然知道，只是他相信能够做得天衣无缝。”

　　“你是说……”宫本健太郎微微皱了下眉头，“高野那智想栽赃嫁祸？”

　　张孝珑点了点头，说道：“高野那智胆大包天，都不会轻易拿老潘与CIA局长开刀。要想撇清关系，唯一的办法就是栽赃嫁祸。”

　　“这么说来，高野那智很有可能识破了涉川幸之助的身份。”

　　“可能性不大，但是不能排除。”陈良云冷冷一笑，说道，“老潘让你去曼谷控制涉川幸之助，配合行动。不过我们觉得不足以解决问题，必须采取行动，争取获得日本国家情报厅秘密策划刺杀行动的证据。”

　　“最好是证人。”

　　宫本健太郎看了两人一眼，猛的反应了过来。“你们想对付高野那智？”

　　“如果有这个必要。”张孝珑冷冷一笑，“老潘受到威胁，我们没有别的选择。从国家利益出发，如果刺杀行动成功，完蛋的是CIA局长，我们更需要用高野那智证明行动是由国家情报停策划的，与军情局没有任何关系。”

　　宫本健太郎长吸了口气，既佩服两人的胆色，又隐隐有点担忧。

　　事情搞大了，谁都收不了场！


第三十二章 梦想与现实

　　来到华盛顿，谷树良平见到了高野那智派来的协助人员。

　　虽然谷树良平非常年轻，在国家情报厅的资历很浅，但是在他的眼里，那些怀着“一腔热血”、誓死报效“大日本帝国”的旅美侨民更加年轻、更加幼稚。

　　当年，谷树良平也是怀着“一腔热血”，不顾父母的反对回到了日本。

　　短短数年，谷树良平既感叹日本的巨大变化，又成熟了不少。

　　作为从小在国外成长的外交官子女，谷树良平在很多方面与在日本国内成长的同龄人有明显区别。

　　11岁的时候，谷树良平跟随父亲前往纽约，在为外交使节子女开办的贵族学校读完了对形成性格影响最大的中学，不但深受美国文化的影响，还在与其他国家外交世界子女交往中接触到多种文化，养成了非常独特的性格。

　　内心里，谷树良平深爱着祖国与民族，从小就发誓为国效忠。

　　刚刚回国的时候，谷树良平对军政府的很多做法持支持态度。村上贞正上台之后，不但大力扶持民族企业、全力抵抗外来经济侵略，还花大力气解决失业问题、为全民提供生活保障、打击发国难财的大财团、振兴国防力量等等。很长一段时间，谷树良平不但将村上贞正当作日本人的楷模，还崇拜得五体投地。

　　军政府秘密研制核武器，谷树良平心里产生了一丝怀疑。

　　虽然谷树良平离开中国的时候才9岁，但是中国在7年间的巨大变化给他留下了极为深刻的印象。成年之后，谷树良平都忘不了繁华的上海市景，以及中国人勇于进取的拼搏精神。

　　在美国生活5年，更让谷树良平认识到了美国的强大。

　　去美国留学的时候，谷树良平学得最多不是专业知识，而是美国人的世界观与价值观。推动美国社会前进的动力是勇敢无畏的开拓精神与自由开放的社会环境。两者，正是日本最欠缺的东西。

　　即便回国后加入了日本情报机构，谷树良平都认为日本不应该走上对抗的道路。

　　在他看来，日本最好的发展方式是利用美国提供的庇护，逐步发展国防力量，获得政治大国与军事大国地位，然后摆脱美国控制，成为东亚与亚太地区举足轻重的国家，获得与中国平等对话的地位。

　　这是一条漫长的发展道路，也是一条风险最小的发展道路。

　　作为一个岛屿型国家，日本最不需要的就是民族复兴道路上的风险。

　　中国这种国家，即便在发展中遭遇挫折，也能凭借广袤的国土、丰富的资源与众多的人口，数十年后获得再次复兴的机会。日本没有这样的基础条件，如果风险超过了日本的承受能力，最终必将遭受灭顶之灾。

　　在美国学习的时候，谷树良平就比较认同一种观点，即第二次世界大战即便没有美国参与，日本也不会赢得最后的胜利。最终要么被中国庞大的战略纵深拖垮、要么像当年入侵中原的满人一样被中国同化。不管出现哪种结果，日本都将成为最大的输家，大和民族将从此消亡。因此，美国击败了日本，也拯救了日本。

　　军政府一意孤行的发展核武器，不但会使日本得罪美国，还会与中国全面对抗。

　　拥有核武器之后，或许能够阻止中国入侵日本，但是核武器终归是一种武器，迟早会像长矛、弓箭、火绳枪、前装炮、战列舰一样，被历史淘汰掉。当核武器不再具有威胁作用与拒止效果时，中国还会与日本“和平相处”吗？

　　不惜一切代价的发展核武器，只能使日本走上自取灭亡的道路。

　　认识归认识，回国5年，谷树良平学会了所有日本人都会的东西：服从。

　　不管怎么样，谷树良平仍然认为村上贞正是一位出色的、有能力率领大和民族走出困境，解决所有难题的领袖。在对村上贞正“失望”之前，谷树良平仍然相信军政府有能力解决问题，也决心尽一己之力为国家服务。

　　让谷树良平感到遗憾的是，日本国家情报厅确实缺乏人才。

　　2年前去吉隆坡，正是因为当地的情报人员没能完成任务，才导致谷树良平浪费了几个月的时间，错过了表现机会。

　　到了落脚点后，谷树良平决定单独行动。

　　9月27日，谷树良平伪装成研究候鸟迁徙美籍日本科学家，驱车前往兰利镇，在一家汽车旅馆住了下来。

　　从当天开始，谷树良平就带着用来拍摄候鸟的摄像机进入了兰利附近的森林。

　　高野那智只提供了几十名“疑似”CIA高层官员的照片，谷树良平必须依靠有限的信息找到最“可疑”的人员。

　　开始搜集情报时，谷树良平格外关注黑皮肤的CIA工作人员。

　　CIA局长是黑人，已经不是什么新闻了。问题是，CIA有数千名黑人员工，年龄大多在30到55岁之间，很难从中确定谁是CIA局长。

　　在谷树良平前往CIA总部搜集情报的时候，驻美日本情报人员开始监视机场旅客。

　　因为是秘密会面，所以CIA局长不可能乘坐专机前往曼谷，肯定会装扮成旅客、搭乘航班离开美国。

　　不得不说，人多也有人多的好处。

　　如果让其他情报机构、比如军情局来做这件事，肯定不会采用这种“笨办法”，因为军情局在美国的情报人员总共也就几百名，还分布在美国各个地区，根本无法用监控机场旅客的方式搜寻CIA高层官员。

　　谷树良平在美国累死累活，涉川幸之助却在曼谷逍遥快活了好几天。

　　到达曼谷后，涉川幸之助没有与当地的情报人员一起行动，而是以“高级间谍”的身份单独行动。所谓的单独行动，也就是尽量享受生活。

　　从一开始，涉川幸之助就没把高野那智安排的任务放在心上。

　　确定军情局已经将存款转入瑞士银行后，涉川幸之助更加肆无忌惮。他与妻子分居快3年了、没有子女、父母已经过世，日本已经没有值得他牵挂的东西。飞往曼谷的途中，涉川幸之助考虑的是如何“叛逃”。肯定得在曼谷呆上几天，逐渐摆脱当地情报人员的注意，然后找机会离开泰国，或者在某个地方躲起来。等1到2年，国家情报厅将“神秘失踪”的情报人员忘记之后，再拿着存款过逍遥快活的日子。

　　涉川幸之助相信，高野那智不会在他身上花太多的“功夫”。

　　只是，问题没有这么简单。

　　9月31日，宫本健太郎突然出现，彻底打乱了涉川幸之助的安排。

　　“你……你怎么来了？”

　　“不希望我来协助你吗？”宫本健太郎打量了穿着一套花格子衬衫、看上去像个花花公子的涉川幸之助一番，“涉川君，你在这边的日子过得挺快活的嘛。只不过，我要提醒涉川君，不要忘了自己的身份。”

　　涉川幸之助微微哆嗦了一下，说道：“你们答应过我，完成……”

　　“答应你什么了？”宫本健太郎冷笑了一下，“在我们认为你没有利用价值之后，你才没有利用价值。而且，现在不是由我们单独决定你的去留。涉川君，你认为高野那智特意为你提供了潜逃机会吗？”

　　“你……”涉川幸之助迟疑了一下，说道，“你这是什么意思？”

　　“如果我没猜错，你的同辈没剩下几个了吧？”

　　涉川幸之助一震，立即瞪大了眼睛。

　　“高野那智是什么货色，你比我清楚。”宫本健太郎笑了笑，点上香烟，说道，“他用各种各样的手段铲除异己，除掉对他构成威胁的对手。非常幸运，涉川君在几个月前的出色表现引起了高野那智的高度关注，随后被调往国家情报厅，然后被派到这里来执行任务。如果我没猜错，高野那智不但派人二十四小时监视你的行踪，还会给涉川君安排一件完成不了的任务。”

　　“你……你能不能说明白点？”涉川幸之助顿时慌了手脚。

　　“街对面那辆车里的两个人、墙角处的乞丐、街头那对恋人、街尾那几个嬉皮士，你来到这里之后就出现了，到现在都没有离开，你不觉得不对劲吗？”

　　涉川幸之助立即朝窗外看去。

　　“别这么惊讶，装着若无其事的样子，别看我。”宫本健太郎端起了啤酒杯，故意朝坐在斜对面的美女投去了询问的目光。“我敢保证，在你离开曼谷之前，高野那智的人就会干掉你，然后用你的尸体完成任务。”

　　“我……我该怎么办？”

　　“听我的吩咐，我会帮你解决问题。”宫本健太郎掏出了几张钞票，“明天晚上，贡奉银行旁边的绿树林酒吧，十点三十分，别迟到。”

　　“宫本……”

　　宫本健太郎没再理会有点惊慌失措的涉川幸之助，起身朝正在向他暗送秋波的美女走去。虽然曼谷酒吧里的“美女”十有八九是人妖，但是为了不让监视涉川幸之助的人产生怀疑，宫本健太郎只得委屈一下了。

　　宫本健太郎的出现，不但彻底打破了涉川幸之助“携款潜逃”的美梦，还让他心惊不已。直到酒吧关门，涉川幸之助才有点失魂落魄的离去。对在狭缝中求生存的涉川幸之助来说，未来已经发生了改变。


第三十三章 亲自作饵

　　10月2日，北京时间19点45分，潘云生搭乘航班离开北京，前往曼谷。

　　为了确保潘云生的绝对安全，李存勋花了几天的时间“清理”在京外国情报机构，重点监视日本领事馆的进出人员，在旅居共和国的日本人聚居区部署了上千名便衣特工，严密监视所有在9月23日之后入境的东方人。忙了几天，李存勋没有任何收获，最后不得不承认，要么日本国家情报厅没有派人过来、要么派来的人“缩”了起来。

　　搞安全工作，李存勋也有一手，表现得非常老辣。

　　因为潘云生坚持不让他一同前往曼谷，所以李存勋只能说服潘云生带上刘晓宾。

　　潘云生启程后大约2小时，特雷杜伊从华盛顿国家机场搭乘美国西南航空公司的国际航班飞往泰国。

　　这位黑皮肤的CIA要员出现在机场后，立即被日本情报人员发现。

　　谷树良平收到消息后，立即订了4个小时后一架飞往吉隆坡的航班机票。虽然暂时无法确认离开华盛顿的CIA高级官员的具体身份，但是谷树良平相信那个黑人就是他要找的对象，很有可能是CIA局长。

　　乘坐航班出发前2小时，谷树良平的猜测得到了肯定。

　　正在曼谷活动的涉川幸之助有了重大“发现”，疑似军情局局长的中国情报人员到达曼谷。如果中国派往曼谷的是军情局局长，正在赶往曼谷的肯定是CIA局长，秘密情报交易最讲求身份对等。

　　谷树良平深感庆幸，因为提前订了航班机票。

　　如果不是当机立断，谷树良平只能在12小时后搭乘飞往曼谷。到时候，中国与美国的情报交易已经完成了。

　　出发前，谷树良联系了高野那智，让吉隆坡的情报人员帮他订好前往曼谷的机票。

　　高野那智向潜伏在吉隆坡的情报人员下达命令后，给涉川幸之助安排了新的任务：找机会刺杀军情局局长。

　　收到消息的时候，涉川幸之助坐在宫本健太郎的旁边。

　　“宫本君……这……”

　　“我猜得没错吧？”见到涉川幸之助的神色，宫本健太郎就知道发生了什么事情，“高野那智一直想除掉你，现在下手了。”

　　“他……他让我去刺杀……刺杀军情局局长。”

　　宫本健太郎心里暗暗一惊，脸色毫无变化，说道：“与我猜测的一样，别说你，就算派最好的间谍来，连接近军情局局长的机会都没有，怎么刺杀？让你去执行这个任务，就是让你去送死。”

　　涉川幸之助点了点头，说道：“我肯定不能去送死，我要离开曼谷。”

　　“涉川君，你认为现在是时候吗？”宫本健太郎朝窗外瞟了一眼。

　　涉川幸之助浑身哆嗦了一下，神色顿时黯淡了下来。在他看来，前进是死，后退也是死。

　　“我说过，我会替你解决问题。”

　　“对……宫本君，只有你能救我！”涉川幸之助猛的一惊，朝宫本健太郎投去了求救的目光。“宫本君，无论让我干什么，一定要救我，我……我不想死。”

　　“谁都不想死，但是别表现得这么激动，别让外面的人看出破绽。”

　　涉川幸之助长吸了口气，稳住了激动的情绪。

　　“高野那智有没有具体的行动计划？”

　　“肯定有，只是我还不知道。”涉川幸之助迟疑了一下，说道，“他让我去与当地的情报人员接头，领取行动计划。”

　　“什么时候？”

　　“今天晚上，十二点之前。”

　　“按照高野那智的安排去做。”宫本健太郎拿出一只微型录音器，放到了胳膊肘旁边，说道，“带上这个。”

　　“可是……”

　　“最新的录音设备，没有发射功能，金属探测器发现不了。”宫本健太郎摆动下臂膀，将录音器推到涉川幸之助手边，顺势朝酒保打了个手势，要了一杯啤酒。“讨论行动时，你要利用一切机会盘问细节。录完之后，将录音器丢进生活垃圾口袋，明天一早把垃圾放到门外的垃圾筒左侧。我去取回录音器，了解了行动计划，才能确定帮助你的方法。”

　　涉川幸之助点了点头，将录音器揣进了口袋。

　　“贴在衣领纽扣下，别放在口袋里。”

　　涉川幸之助愣了一下，掏出了录音器。

　　“别现在动手。”宫本健太郎叹了口气，说道，“按照我的吩咐做，知道吗？”

　　“我……我怎么与你联系？”

　　“垃圾筒左边会有一只装有垃圾的白色塑料袋，下面贴着无线麦克风。”宫本健太郎掏出了几张钞票，“行动的时候，我会给你下达指令。只要按照我的吩咐行动，不但能够活下来，我还能帮你离开泰国。”

　　涉川幸之助点了点头，说道：“宫本君，我……我该怎么报答你？”

　　“把你的存款分我一半。”宫本健太郎淡淡一笑，说道，“剩下的，足够你在任何一个国家快活过上几十年了。”

　　“可……可是……”

　　“涉川君，生命重要，还是金钱重要？”

　　涉川幸之助迟疑了一下，说道：“没问题，只要能够活着离开泰国。”

　　宫本健太郎微微一笑，丢下钞票，喝光杯子里的啤酒，起身离开了酒吧。

　　如果不提任何要求，宫本健太郎无法让涉川幸之助认为他在尽力帮助。钱是次要问题，关键得让涉川幸之助“听话”。

　　又去几个酒吧喝了几杯，装成醉醺醺样子的宫本健太郎才去了与刘晓宾接头的地点。

　　“宫本，你不会喝了很多吧？”

　　“没喝多少。有几个尾巴，不多喝点，不会相信我是酒鬼。”宫本健太郎呵呵一笑，掏出了香烟。“消息已经发出去了，高野那智刚刚向涉川幸之助下达了刺杀老潘的命令，行动的具体计划今天晚上确定，我已经让涉川幸之助带上了窃听器。”

　　刘晓宾点了点头，说道：“其他的呢？”

　　“都安排好了。”宫本健太郎长出了口气，说道，“我觉得风险太大了。高野那智没有提前把行动计划告诉涉川幸之助，明显想让他当人弹。这样一来，即便炸死了老潘，也可以把责任推卸到恐怖组织身上。我们最快在明天一早拿到国家情报厅的行动计划，要在两到三个小时内确定应对方案，完成部署，采取实际行动，时间太紧张了。”

　　“确实是问题，不过我们手上有一张王牌，是不是？”刘晓宾呵呵一笑，说道，“如果涉川幸之助炸死的不是老潘，而是CIA局长呢？”

　　“你觉得结果会更好？”宫本健太郎叹了口气，说道，“高野那智心狠手辣，肯定会采取双保险。让涉川幸之助对付老潘，我们还能应付。如果涉川幸之助炸死了CIA局长，那么原先计划用来对付CIA局长的刺客就会对付老潘。到时候，局势将彻底失去控制，我们完全无能为力！”

　　刘晓宾沉思了一阵，说道：“这确实是问题，不过我们有解决方案。”

　　“什么方案？”

　　“拖延时间。”刘晓宾接住宫本健太郎递来的香烟，说道，“因为要栽赃嫁祸，所以涉川幸之助不会在交易的时候下手，会等到交易结束再下手。高野那智的野心稍微大一点，还会利用这个机会获得我们与美国交换的技术文件。到时候，老潘从其他渠道撤离，由我引开涉川幸之助。”

　　“可是，你……”

　　“在一个合适的时候，让涉川幸之助炸掉我乘坐的车辆就行了。”刘晓宾笑了笑，说道，“我还想多活几十年，你要控制好节奏，尽量拖延时间，别把我赔进去了。”

　　宫本健太郎沉思一阵，说道：“这个办法确实可行，问题是怎么保证你能安全撤离？”

　　“明天一早我会联系你，告诉你准确的时间与地点。”刘晓宾点上了香烟，“高野那智想用恐怖袭击的方式除掉老潘，我们就把事情搞大点。今天晚上，你把涉川幸之助的相关资料准备好，要具有说服力的资料。如果明天的行动一切顺利，直接投递给泰国国家电视台，让媒体帮我们说话。”

　　“你是说，把事情捅出来？”

　　刘晓宾点了点头，说道：“这是老潘的意思。我们出面就太醒目了，让媒体发挥点作用也是应该的。”

　　宫本健太郎点了点头，不再多说什么。

　　在策划行动方面，军情局的能力天下无双，刘晓宾又是军情局最厉害的间谍之一，这次行动由军情局的传奇局长亲自策划，肯定不会有什么问题。

　　让宫本健太郎多留一会之后，刘晓宾驱车离开了接头地点。

　　严格地说，行动计划不是由刘晓宾策划的，也不是由潘云生策划的，而是由留在北京的李存勋策划的。在这方面，李存勋的能力比包括潘云生在内的军情局任何人都要厉害。不但刘晓宾相信李存勋，潘云生也绝对信任李存勋。

　　回到下榻的宾馆，刘晓宾找到了等待“回音”的潘云生。

　　潘云生充分信任刘晓宾，问了几个关键问题后，没再罗嗦，让刘晓宾回房间休息去了。

　　刘晓宾一夜都没睡着，因为这次是潘云生亲自“做饵”，如果军情局局长有个什么三长两短，刘晓宾与李存勋连“谢罪”的机会都没有！


第三十四章 借刀杀人

　　在求生欲望的驱策下，涉川幸之助振奋精神，准时赶往接头地点。

　　作为间谍，涉川幸之助的能力确实很一般。当年与宫本健太郎“分道扬镳”，不是他没有野心与理想，而是“贪生怕死”，真正的“贪生怕死”。涉川幸之助只想多活几年，不想像其他间谍那样死得不明不白。

　　求生无可厚非，只能说涉川幸之助选错了职业。

　　一路上，涉川幸之助都在努力说服自己，相信曾经的搭档、日本情报界的传奇人物能将他救出苦海。涉川幸之助很清楚，即便能逃出日本国家情报厅的魔掌，也逃不出宫本健太郎与军情局的五指山。

　　要想活下去，必须按照宫本健太郎的吩咐做，没有别的选择。

　　来到接头地点，涉川幸之助稳住了心情。

　　“涉川君，你迟到了五分钟。”

　　“多喝了两杯。”涉川幸之助将外套随手丢在沙发上，“没别的事，我就上楼休息了。”

　　“明天行动，我们要确定行动方案。”日本国家情报厅泰国站负责人吉野茂在沙发上坐了下来。

　　涉川幸之助暗叹一声，坐到了沙发上。

　　一名吉野茂的手下拿来一只牛皮公文箱，放在了中间的茶几上。

　　“你的任务是对付一号目标。”吉野茂拿出几张照片，交给了涉川幸之助，“这是我们在机场拍下来的，你应该知道，他就是支那军情局的局长。”

　　看到照片上的中年人，涉川幸之助点了点头。

　　“明天，我们会跟踪一号目标，确认会面地点，你在收到消息后，必须在十五分钟内赶到。”吉野茂打量了涉川幸之助一番，“有问题吗？”

　　“不……”涉川幸之助放下了照片，“没问题，一定准时赶到。”

　　吉野茂点了点头。“箱子里是一支装有穿甲子弹的冲锋枪，射击开关在提把下面。一号目标从会面地点离开后，你有大概五到十秒钟。完成任务后，我们的人会从附近杀出来，掩护你撤退。”

　　掩护撤退？涉川幸之助压根不相信吉野茂的鬼话。

　　迟疑了一下，涉川幸之助问道：“有没有备用计划？”

　　“有两套备用计划。”吉野茂又打量了涉川幸之助一番，“如果你没能及时赶到，我们的人会将一号目标拦截在路口处，仍然由你完成射杀任务。另外一套备用计划是，如果你没办法接近一号目标，负责刺杀二号目标。”

　　“二号目标？”

　　吉野茂又拿出几张照片，上面是一个黑人。“根据我们掌握的情报，二号目标很有可能是CIA现任局长。他将跟一号目标在曼谷接头，交换重要情报。高野长官安排的任务是首先刺杀一号目标，如果完不成任务，再刺杀二号目标。”

　　涉川幸之助若有所思的点了点头，问道：“如此说来，有人负责刺杀二号目标？”

　　“对，高野长官已经安排人去对付二号目标了。”

　　涉川幸之助长出了口气，考虑该怎么问出另外一个刺客的身份。

　　“涉川君，还有问题吗？”

　　“我觉得，高野长官肯定认为二号目标同样重要吧？”

　　吉野茂微微皱了下眉头，没搞明白涉川幸之助的意思。

　　“派我去对付一号目标，表示高野长官非常重视此次行动。”涉川幸之助面色忧郁地说道，“既然如此，高野长官肯定派了个与我旗鼓相当的人去对付二号目标吧？”

　　“涉川君，你的任务是对付一号目标。”

　　“当然，问题是如果需要我对付二号目标呢？”

　　吉野茂沉思了一阵，说道：“具体是谁我也不清楚，高野长官只提到对付二号目标的特工明天一早到达曼谷，让我提供支援。”

　　涉川幸之助皱了下眉头。“从国内派来的？”

　　“涉川君，你是不是问得太多了？”

　　“我也是为了完成行动，既然吉野君不想说，我就不问了。”涉川幸之助长出了口气，“如果没有其他事，我就上楼休息了。”

　　“检查一下你的装备。”

　　提起箱子，涉川幸之助说道：“对了，明天的早点准备丰富一点，我可不想饿着肚皮去对付军情局的头头。”

　　吉野茂笑着摇了摇头，没再理会有点罗嗦的涉川幸之助。

　　回到房间，涉川幸之助检查了箱子里的冲锋枪，没有什么异样，弹匣里装了30发钨合金穿甲子弹。这类子弹的威力非常大，能够打穿10厘米厚的防弹玻璃。问题是，钨合金弹头不是标准弹头，弹道稳定性非常糟糕，飞行很不稳定，有效射程不会超过10米，最佳射击距离在5米以内。

　　检查了枪械，涉川幸之助取下了贴在纽扣后面的微行录音器。

　　沉思一阵，涉川幸之助掏出烟盒，将香烟全都取了出来，随后将录音器塞了进去，再将烟盒捏成一团。

　　一整夜，涉川幸之助都没有睡着。

　　宫本健太郎说得没错，高野那智除了让涉川幸之助去刺杀军情局之外，还要借此机会除掉涉川幸之助。吉野茂肯定不会派人帮助涉川幸之助撤退，在那么近的距离内，就算涉川幸之助能够完成任务，保护军情局局长的特工都会将他打成马蜂窝。没人能够从这样的任务中生还！

　　估摸天快亮了，涉川幸之助抽完了最后一根香烟，拿着烟盒下了楼。

　　厨房里只有一个人在做早点，忙得不可开交。

　　“有烟吗？”

　　那人吓了一跳，回头看到是涉川幸之助才松了口气。

　　涉川幸之助苦笑了一下，将手里捏成一团的烟盒丢进了放食品垃圾的袋子。“我的烟抽完了，闷得慌。”

　　那名特工掏出了香烟，递给了涉川幸之助。

　　“早点吃什么？寿司，不错，好久没有吃过了。”涉川幸之助在厨房转了一圈，看了眼装满的垃圾袋，说道，“我帮你把垃圾丢了吧，什么时候能吃早饭？”

　　“等等……”

　　刚刚拿起垃圾袋的涉川幸之助惊了一下，以为对方看穿了他的意图。

　　“带上这些。”特工将堆在一起的垃圾捧了起来，“门外就有垃圾筒，早上有人来收垃圾。”

　　涉川幸之助暗暗松了口气，提着垃圾袋离开了厨房。

　　垃圾筒就在路边的大树旁，左侧有一只白色的塑料垃圾袋。

　　涉川幸之助放下垃圾袋之后，点上香烟，朝四周看了一阵，用脚踢翻了那只白色塑料带。见到贴在塑料带底部的耳麦，涉川幸之助露出了一丝笑容。抽完烟，涉川幸之助丢掉烟头，转身的时候故意弄丢了打火机，趁机拣起了塑料带底部的麦克风。

　　“涉川君，这么早就起来了？”

　　见到出现在门边的吉野茂，涉川幸之助苦笑了一下，说道：“想了一晚上，出来呼吸点新鲜空气。”

　　“很紧张？”

　　“有一点。”涉川幸之助笑了笑，“早点完成任务，就能早点回去，是不是？”

　　等涉川幸之助进了屋，吉野茂观察了一下外面的情况，拉上了房门。

　　大约15分钟后，一辆市政部门的垃圾车驶了过来，一名穿着市政人员工作服的中年男子骂骂咧咧的下了车，逐一拣起散落在垃圾筒外面的垃圾袋。将垃圾全部装上车之后，中年男子才驾驶着垃圾车驶向下一个垃圾筒。

　　6点15分，垃圾车被抛在了2条街外的一条胡同里。

　　装扮成垃圾工人的宫本健太郎换上一套干净便服，返回落脚地点。没花多少功夫，他就用一只探测仪器找出了藏在烟盒里的录音器。

　　声音质量有点差，宫本健太郎先用音频分析软件处理了一番。

　　戴上耳机后，宫本健太郎点上了烟。听着听着，宫本健太郎的神色就变了。或许其他人听不出问题，可是宫本健太郎太了解高野那智了。听到刺杀二号目标的时候，宫本健太郎就知道问题复杂了。

　　烟没抽完，宫本健太郎就给刘晓宾打了电话，随后换了外套，离开了落脚点。

　　接到宫本健太郎的电话，刘晓宾也意识到了危险。

　　“情况有变？”潘云生正在为出行做准备。

　　“有些变化，不过在我们的预料之中。”刘晓宾看了眼手表，说道，“车辆已经准备好了，随时可以出发。”

　　潘云生点了点头，系好了领带。“是不是狗日的又在搞什么小动作？”

　　“派了第二个刺客过来，CIA局长也在刺杀名单上，不过位置在你后面。”刘晓宾笑着摇了摇头，“高野那智的野心不小啊，说不定会让潜伏在泰国的间谍全部出动，上演一出枪战大片。”

　　“正好让泰国情报安全部门一网打尽。”

　　“放心吧，李哥会安排的。情况仍然在我们的控制范围之内，没什么好担心的。”

　　潘云生看了眼刘晓宾，说道：“你准备好了吗？”

　　“早就准备好了。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“我订了两份早餐，免得等下饿着肚皮对付那帮狗日的。”

　　潘云生笑着摇了摇头，最后朝着镜子看了一眼。“走吧，时间不早了，我们不能让客人久等。”

　　两人离开房间，到服务台拿上预定的早餐，离开了宾馆。

　　因为是秘密接头，所以潘云生与刘晓宾没有带其他人，协助行动的外勤特工也在四周活动，没有与两位“大人物”碰头。


第三十五章 交易

　　潘云生与刘晓宾驾车在曼谷市区转了几圈，等待李存勋发来的消息。

　　按照情报界不成文的规矩，在军情局挑选了相对有利的大地点之后，接头时间与会面的具体地点由CIA确定，提前20分钟通知军情局，由军情局联系接头人员。情报界有很多“不成文的规矩”，原则只有一点：公平。军情局在曼谷的势力明显超过了CIA，如果一切由军情局掌握，就失去了“公平性”。

　　时间一分一秒过去，潘云生与刘晓宾都有点焦急。

　　过了7点，将进入清晨上班交通高峰期，曼谷的道路肯定会堵得一塌糊涂。只要CIA有点头脑，会在6点40分之前通知李存勋，让潘云生有足够的时间赶往接头地点，以免潘云生以堵车为由拖延时间，完成部署。

　　电话铃声突然响起，刘晓宾朝潘云生看了过去。

　　“好的，明白了，十五分钟内赶到。”潘云生看了眼手表，6点42分。“集拉达公园南面，王家赛马俱乐部大门右侧的泰国餐馆。”

　　“各小队注意，地点已经确定，会面时间为七点整。”刘晓宾先向协助行动的特工小队下达了命令，对潘云生说道，“CIA确实费了功夫，街对面就是曼谷警察总部，选择在警察上班的高峰时间段会面，谁都别想做小动作。”

　　潘云生呵呵一笑，说道：“事关重大，不小心一点怎么行？”

　　刘晓宾没再多说什么，将车速控制在了限制范围之内。

　　特雷杜伊选择的见面地点也很特殊，是一家既经营早点、又经营午餐与晚餐的普通餐馆。潘云生与刘晓宾到达的时候，餐馆门口的上班族排成了长龙，大多都是买上早餐在上班路上吃。

　　进了餐馆，潘云生与刘晓宾立即看到了坐在角落里的中年黑人。

　　没等两人走上前去，3名穿着便装的泰国人迎了上来，其中1人拿出了一只金属探测器，另外2人将手伸到腋下。

　　潘云生笑了笑，展开了双手。

　　一番检查下来，那名CIA特工搜出了一把手枪。

　　刘晓宾更直接，将别在腋下的手枪拿了出来。

　　“让他们过来吧。”

　　潘云生与刘晓宾重新揣好手枪，到中年黑人对面的椅子上坐了下来。

　　“你是……”

　　“军情局局长潘云生。”潘云生淡淡一笑，伸出右手，说道，“如果我没记错，CIA在十五年前就获得了我的指纹。”

　　中年黑人点了点头，从坐在旁边的特工手里接过了一只仪器。

　　将手放在扫描屏幕上，潘云生说道：“如果我没猜错的话，阁下应该是CIA局长特雷杜伊。”

　　扫描完成，屏幕上出现了一份没有相片的个人资料。

　　“对，我就是特雷杜伊。”中年黑人微微一笑，说道，“你们也查过我的背景，甚至设法取得了我父亲的DNA数据。”

　　刘晓宾笑着摇了摇头，拿出了一只转门用来检测DNA的仪器。

　　特雷杜伊没有多说什么，用针头刺破指头，将一滴鲜血滴到了仪器的凹陷处。

　　很快就得出了检测结果，刘晓宾朝潘云生点了点头。

　　“现在，我们说具体的问题吧。”潘云生拿出了香烟，说道，“东西我已经带来了，交易之前，我要验货。”

　　特雷杜伊迟疑了一下，点了点头，说道：“可以由你们先验货，不过等下我们先离开。”

　　“没问题。”潘云生没多罗嗦。

　　这家餐馆是CIA特工的据点，包括餐馆里的所有人员，乃至外面的“客人”都是CIA的特工。外面大街上，至少有上百名军情局特工。让特雷杜伊带着资料先离开，才能确保“公平”。

　　坐在特雷杜伊旁边的特工拿出了笔记本计算机与一台便携式喷墨打印机。

　　潘云生朝刘晓宾点了点头，特雷杜伊也朝手下递了个眼神。

　　两人的助手先验证了计算机内的文件信息，随后刘晓宾拆开喷墨打印机，用仪器检测了墨水与纸张，确认没有问题后，才让对方将计算机里的技术资料打印了出来。

　　因为美国提供的资料有3份，所以不能全部打印，其中2份必须使用电子文件。

　　刘晓宾检测得非常仔细，将电子文件录入掌中计算机之后，他还用专业检测软件运行了一番。

　　“老潘，必须把文件发回去。”

　　潘云生点了点头，对特雷杜伊说道：“为了安全起见，我们必须把电子文件发回军情局。”

　　“如果保证我们的利益？”特雷杜伊说得很直接。

　　潘云生微微一笑，朝刘晓宾递了个眼神。

　　刘晓宾同样用自行带来的便携式打印机将储存在掌中计算机里的文件打印了出来，随后交给特雷杜伊的助手过目，只是没有立即将文件交给对方。

　　助手在特雷杜伊耳边低语了一阵，特雷杜伊的神色也好看了许多。

　　见到对方没有反对，潘云生让刘晓宾把电子资料发了出去。

　　不多时，刘晓宾的手机响了起来，收到了李存勋发来的第一封短信息。

　　“我们的合作非常愉快，如果……”

　　“阁下，难道没有耐心等上几分钟吗？”潘云生呵呵一笑，很有礼貌地说道，“现在正是上班交通高峰时期，相信阁下出去后也走不了多远，何不陪我多坐一会，聊聊我们感兴趣的事情呢？”

　　“感兴趣的事情？”特雷杜伊皱起了眉头。

　　“不瞒阁下，我为军情局服务了几十年，阁下不是第一个与我交手的CIA局长。”

　　“‘老潘’的大名我早有耳闻，我对阁下佩服不已。”特雷杜伊也很有礼貌的笑了起来，说道，“就我所知，被阁下搞掉的CIA局长不下五位，且个个都是CIA的精英。能够跟阁下见面，让我感到非常荣幸。”

　　“我相信，这不会是我们，至少不会是军情局与CIA最后一次碰头。”

　　“那是当然，以后我们还有很多合作的机会。”

　　这时，刘晓宾的电话再次响了起来，看到第二条短信息，刘晓宾立即在潘云生耳边低语了一番。

　　潘云生的脸色立即就变了。“阁下似乎太不把军情局放在眼里了。”

　　特雷杜伊暗暗一惊，知道耍的小把戏被军情局揭穿了，赶紧说道：“阁下请谅解，毕竟在场的军情局特工比CIA特工多得多，我们需要绝对的安全保障。”

　　“阁下在安排地点与时间的时候，不正考虑到这一点了吗？”潘云生朝窗外看了一眼，“街对面就有数百名警察，难道阁下认为真正的情报人员会在光天化日之下，当着几百名警察的面干些惊天动地的事情？”

　　特雷杜伊长吸了口气，朝旁边的助手点了点头。

　　拿到第二份电子资料，刘晓宾依照前面的方法发了出去。

　　针对电子资料的验证工作复杂得多，根本无法在现场完成。CIA在第一份电子资料里面设置了一道“自毁程序”，只要运行就会自动抹除所有信息。因此只有在军情局确定了文件的可靠性，做了备份（一般是以逐页拍照的方式备份）之后，才算完成了验货工作。

　　这次，CIA没再耍手段，交出的是真正的、“纯洁”的电子资料。

　　验货工作完成，双方交换了纸质文件。

　　特雷杜伊起身的时候，守在外面的2队军情局特工进入餐厅，控制了出口。随后，特雷杜伊在CIA特工的护送下离开餐厅，上了一辆卡迪拉克牌防弹轿车。因为验货时耽搁了时间，所以在特雷杜伊出发的时候，街上已经车满为患了。

　　趁着特工守住各个出口，刘晓宾与潘云生换了外套。

　　特雷杜伊刚刚离开，一辆物流公司运送冷冻食品的厢式卡车停在餐厅后门外，几名军情局特工控制了餐厅的厨房与前往后门的通道。

　　15分钟之后，潘云生带着到手的第三份资料，在2名特工的陪同朝后门走去。

　　戴上易容面具，装扮成潘云生的刘晓宾单独离开餐厅，上了停在路边的轿车。

　　发动轿车后，刘晓宾用手机给宫本健太郎发出了行动开始的信号。

　　收到消息，宫本健太郎离开了早餐店，联系上了正在等待命令的涉川幸之助。“碧武里路路口，目标乘坐的车辆会停下半分钟。”

　　“明白，怎么撤离？”

　　“向金山寺方向撤离，我会在下一个路口等你，白色的丰田牌轿车。”

　　“明白！”

　　关闭通话器，宫本健太郎加快步伐，朝着完全相反的方向走去。涉川幸之助必死无疑，就算军情局不出手，日本国家情报厅都会出手。比起接下来要完成的任务，涉川幸之助的死活根本算不了什么。

　　2条街区外，涉川幸之助摁响了喇叭。

　　堵得死死的车流没有一点动弹的迹象。涉川幸之助看了眼手表，咬了咬牙，拿起放在副驾驶位置上的皮箱，下车朝碧武里路路口跑去。

　　走到这一步，涉川幸之助已经没有选择的余地，他必须完成任务，然后逃离现场。

　　王家赛马场南面，刘晓宾驾驶的轿车在车流中艰难穿行着。

　　刚到碧武里路路口，刘晓宾将车停了下来。没等他反应过来，一名中年男子拉开车门，坐到了副驾驶的位置上。

　　“别乱动，把刚刚获得的资料交出来。”

　　见到那人手里的消声手枪，刘晓宾暗暗一惊，情况果然有变！


第三十六章 舍身

　　发动机的轰鸣声、此起彼伏的喇叭声、不绝于耳的咒骂声掩盖了轿车内的声响。

　　面对突然出现的日本间谍，刘晓宾装得非常惊慌，心里却在感叹，高野那智的野心确实不小，不但想栽赃嫁祸，还想趁火打劫！

　　“别浪费时间，想活命的话，把东西交出来。”吉野茂面露凶色，晃了晃手枪。

　　“什么……什么资料？”

　　“别跟我装聋作哑，我知道你是军情局局长，立即把东西交出来！”

　　“你……”刘晓宾迟疑了一下，伸手去拿放在后排位置上的皮包。

　　“别乱动！”吉野茂比刘晓宾还要紧张。在他这样的低级间谍眼里，军情局局长是比国家情报厅长官还要厉害的“大来头”。

　　刘晓宾把手缩了回来。“东西在皮包里，你拿，还是我拿？”

　　吉野茂迟疑了一下，说道：“你去拿，动作慢点，让我看到你的双手。”

　　刘晓宾暗自苦笑了一下，举起左手，用右手拿起了皮包。

　　“打开皮包，动作慢点。”

　　按照日本间谍的吩咐，刘晓宾打开了皮包，露出了里面的牛皮纸袋。

　　“东西在里面？”

　　刘晓宾点了点头，做出一副不知所措的样子。

　　吉野茂迟疑了一下，警惕性也放松了一点。

　　趁此机会，刘晓宾迅速将皮包压下，顶在枪口上。吉野茂的反应也不慢，只是做错了一件事，不应该首先扣下扳机，而是应该注意对方的手。

　　子弹打在了皮包上，没能穿透。

　　没等吉野茂做出第二个动作，刘晓宾一爪掐住了他的脖子，用力一扯撕断了吉野茂的喉管。

　　看了眼还剩一口气的日本间谍，刘晓宾夺过了手枪。

　　将日本间谍挪到驾驶位置上，绑好安全带，将双手放在方向盘上，刘晓宾才拿起公文包，离开轿车，朝金山寺方向走去。

　　不远处，涉川幸之助刚刚穿过2条街区，沿着人行道朝碧武里路路口跑来。

　　见到停在路口的轿车，坐在车里的“军情局局长”，涉川幸之助凭住呼吸，握进公文箱的提把，加快了步伐。

　　5米，必须在5米内开火，才能打穿防弹玻璃。

　　迈出最后几步时，涉川幸之助屏住呼吸，在轿车旁边大约4米处停下脚步，提起公文箱，将枪口对准轿车，摁下了发射开关。

　　大地猛的震动了一下，随即传来了震耳欲聋的爆炸声。

　　刘晓宾微微皱了下眉头，像众多行人一样，朝爆炸声传来的方向看了一眼，随后加快步伐，朝停在前方路口处的轿车走去。

　　等刘晓宾上了车，驾车的军情局特工发动了轿车。

　　“现在去哪？”

　　“机场，我们可以离开曼谷了。”刘晓宾掏出香烟，说道，“老潘怎么样了？”

　　“已经到达大使馆，今天晚上乘坐外交专机回国。”

　　“走吧，我们的任务完成了。”

　　按照李存勋的安排，刘晓宾的任务到此结束，截击特雷杜伊的行动由宫本健太郎负责。如果一切顺利，日本国家情报厅的那帮蠢货会替军情局除掉CIA局长。

　　轿车驶出不到200米，北面传来了第二次爆炸声。

　　刘晓宾微微皱了下眉头，随即露出了笑容。没等他高兴起来，密集的枪声从同一个方向传来。刘晓宾与架车的特工同时愣了一下，随即露出了惊讶神色。

　　“立即过去！”刘晓宾一边说着，一边检查了从日本间谍手里夺来的手枪。“联系附近的小队，情况有变，立即赶往事发现场，用保密频道！”

　　“各小队注意，3号频道，前往事发现场。”

　　曼谷银行附近，刚刚升起的硝烟还未散开，一伙蒙面“匪徒”从四面八方冲了出来，举枪扫射被火箭弹击中的卡迪拉克轿车。

　　不得不承认，卡迪拉克防弹轿车的性能超乎寻常。

　　被一枚AT-4型火箭弹击中之后，不但没有被摧毁，连门都没被炸开。只是，车里的人员没有那么幸运，猛烈的爆炸导致特雷杜伊等数名CIA人员受了重伤。

　　突然袭击之后，随行的CIA特工立即与“匪徒”展开战斗。

　　掩护特雷杜伊撤退的CIA特工不到20人，发动袭击的“匪徒”超过了200人。不断有CIA特工中枪倒下、不断有CIA特工驾驶的车辆被火箭弹炸上天。“匪徒”早有准备，不但使用了包括机关枪在内的轻武器，还准备了大量的火箭筒。虽然被CIA特工击毙的“匪徒”更多，但是“匪徒”不怕死的精神远远超过了CIA特工。

　　最先赶到事发现场的不是军情局的行动小队，而是宫本健太郎。

　　按照李存勋的部署，宫本健太郎必须看着特雷杜伊完蛋，如果日本国家情报厅没有出手，就得亲自干掉特雷杜伊；阻止复合蓄电池的资料落入美国手中。因为特雷杜伊很有可能将资料拍摄下来，用通信设备发回去，所以宫本健太郎必须在10分钟之内完成任务。让他没有想到的时候，国家情报厅的特工更加积极。

　　不用猜，袭击特雷杜伊的正是日本国家情报厅的特工。

　　赶到现场时，宫本健太郎就知道高野那智不会轻易放过特雷杜伊从军情局获得的资料。对日本来说，复合蓄电池的生产技术同样重要。如果高野那智得到复合蓄电池的生产技术，他不但将成为日本的“民族英雄”，还将得到村上贞正的完全信任。

　　日本特工没有直接炸毁特雷杜伊的坐车，就是为了获得那份极为重要的资料。

　　战斗不但吸引了3个国家的特工，还吸引了曼谷警察总部的数百名警察。在宫本健太郎赶往事发地点的时候，第一批警察已经出动了，配备了“重火力”的特别警察也接到了警报，正在赶来的途中。

　　宫本健太郎赶到的时候，凌晨来到曼谷的谷树良平也赶到了。

　　面对激烈的战斗，两位间谍都没有出手。

　　在最后一名CIA特工被干掉之前，谁上去，谁完蛋。

　　区别是，两人采取的行动完全不同。

　　利用现场的混乱局面，宫本健太郎将一名被CIA特工击毙的“匪徒”尸体拖到了墙角，戴上“匪徒”的面罩，拿起了“匪徒”的武器。

　　谷树良平则在一旁等待战斗结束。

　　按照高野那智的安排，他的任务是在战斗结束后带着那份资料离开曼谷，返回日本。

　　在第一支军情局特工小队赶到前，最后一名CIA特工被击毙。

　　两名扛着大口径狙击步枪的“匪徒”冲到了卡迪拉克轿车旁，将枪口对准了轿车右后车门上的车窗。

　　震耳欲聋的枪击声响起，被火箭弹炸出了裂痕的防弹玻璃被穿甲弹打出了第一个窟窿。

　　轿车内顿时血肉模糊，碎裂的弹头将靠近车窗的CIA特工打成了两截。

　　装扮成“匪徒”后，宫本健太郎稳住呼吸，朝卡迪拉克轿车走去。

　　第一批泰国警察赶到，之前还在对付CIA特工的“匪徒”立即转移战线，将枪口对准了警察。

　　现场非常混乱，没有“匪徒”注意宫本健太郎。

　　只是，正在等待机会的谷树良平看到了那个没有按照计划行动的“同伴”。稍微迟疑了一下，谷树良平拔出手枪，朝宫本健太郎走去。

　　空中传来直升机的轰鸣声，第一批特警即将到达。

　　大口径狙击步枪再次响起，在车窗防弹玻璃上留下了第二个弹孔。

　　宫本健太郎解除了步枪保险，加快了脚步。

　　第一批军情局特工赶到，在刘晓宾还没到达的情况下，没有急着“表明身份”。

　　3架直升机来到战场上空，3批携带狙击步枪的特警先后降落在了街道两旁的建筑物顶端，占领了制高点。

　　战斗很快就会结束，泰国特警的反应速度非常惊人。

　　大口径狙击步枪打出了第三颗子弹。操枪的“匪徒”丢下了狙击步枪，另外一名“匪徒”从身上拿出了塑胶炸药。3个弹孔在防弹玻璃上呈等边三角形的3个顶点，破坏了防弹玻璃的承力结构，只要将炸药安装在中央位置上，就能炸开防弹玻璃。

　　还懂点技术！

　　宫本健太郎淡淡一笑，将枪口对准了正在警惕的那名“匪徒”，左手捏紧了特制的燃烧手榴弹。只要炸开防弹玻璃，宫本健太郎就将出手干掉那两名“匪徒”，将特制的燃烧手榴弹丢进轿车，烧毁里面的所有东西。

　　“喂，你是谁！”

　　突然传来的叫声吓了宫本健太郎一跳，也让宫本健太郎放慢了脚步。

　　街道西北转角处，轿车停下，刘晓宾与一名军情局的特工冲了出来。

　　街道南面，投入战斗的特警正在逐一射杀向警察开火的“匪徒”。由数百名警察组成的队伍正在稳步向前推进，“匪徒”的防线即将崩溃。

　　爆炸声响起，卡迪拉克轿车的防弹玻璃被炸得粉碎。

　　转过身来的时候，宫本健太郎将枪口对准了朝他喊话的那个“年轻人”。

　　见到黑洞洞的枪口，谷树良平猛的一惊，随即以最快的速度卧倒。

　　枪声响起，子弹没有射向谷树良平，而是打向了卡迪拉克轿车旁的两名“匪徒”。

　　弹雨毫不留情的射翻了两名刚刚准备进入卡迪拉克轿车的“匪徒”，宫本健太郎加快了步伐。

　　枪声再次响起，不是步枪的枪声，而是手枪的枪声。

　　第一颗子弹没有打中宫本健太郎，第二颗子弹打在了宫本健太郎的左侧小腿上。

　　见到正在赶来的军情局特工，宫本健太郎咬紧牙关，冲向卡迪拉克轿车。在第三颗子弹打来的时候，宫本健太郎一跃而起，从破裂的车窗钻进了卡迪拉克轿车。

　　一团烈焰腾空而起，顷刻间吞没了卡迪拉克轿车。

　　数十米外，刘晓宾与一帮军情局的特工惊得目瞪口呆。


第三十七章 静观其变

　　10月3日，发生在曼谷的“恐怖袭击”导致183人死亡，400多人受伤。

　　不管是潘云生，还是李存勋与刘晓宾，都没想到日本国家情报厅会用如此极端的手段对付特雷杜伊。对任何一个国家的情报机构而言，别说在其他国家的首都，就算在其他国家的大中城市都要尽量避免发生大规模流血冲突。情报机构不是军队，更不是特种部队，即便有绝对必要，都要尽量避免在光天化日之下与敌人进行大规模交战。

　　冷静下来之后，潘云生不得不承认，日本国家情报厅的“过激”行动完全在情理之中。

　　破坏共和国与美国进行情报交易，只是日本国家情报厅的次要任务。获得共和国的关键技术、阻止美国关键技术落入共和国手中，才是日本国家情报厅的主要任务。因此日本国家情报厅首先安排间谍挟持“军情局局长”、在涉川幸之助的装备上做了手脚，企图在获得美国提供给共和国的情报后制造“自杀式恐怖袭击”的假象。为了确保拿到最重要的资料，日本国家情报厅的特工没有直接炸毁特雷杜伊的坐车，而是以最原始、最极端的手段袭击了CIA的车队。

　　回想整个过程，潘云生既感到庆幸，又觉得难以置信。

　　庆幸的是，李存勋早料到日本国家情报厅将设法获取中美双方交换的技术资料，执行任务的宫本健太郎及时赶到，在最后关头以自我牺牲的方式保护了共和国的国家机密。潘云生不得不承认，这个具有半个大和民族血统的间谍不但表现得比任何人都勇敢，还拥有令人难以置信的牺牲精神。如果宫本健太郎早几年产生这样的觉悟，恐怕李存勋费尽唇舌都不可能将他策反。所谓“橘生淮北则为枳”，宫本健太郎在东海战争之后流亡到共和国、随后加入军情局才出现了这些变化。

　　难以置信的是，日本国家情报厅的能力如此低下。

　　暂且不说让涉川幸之助刺杀“军情局局长”，派数百人袭击CIA车队，会有好结果吗？策划情报行动的时候，必须避免“大兵团作战”，原因很简单，人手一多，局面将混乱不堪，指挥协调困难不说，还容易乱中出错。如此重要的技术资料，不但CIA会出动大批特工卫护，军情局也会留上一手。即便宫本健太郎没有自我牺牲，赶到的军情局特工也不会让日本国家情报厅的阴谋得逞。

　　因为情况出现了变化，所以刘晓宾调整了行程安排。

　　回到大使馆，刘晓宾先找到负责人，安排了相关事情，随后才去找到潘云生。

　　“情况怎么样？”

　　“曼谷的警察已经全体出动了。”刘晓宾擦掉了额头上的汗水，“妈的，遇见一帮根本不讲规矩的蠢货，差点把我们卷进去。”

　　“泰国情报部门也展开了行动。”潘云生叹了口气，说道，“李存勋刚打电话来，泰国情报部门请求我们提供帮助。”

　　“这么快？”刘晓宾看了眼手表，“不到一个小时。”

　　“我们提前知会了泰国情报部门。”潘云生苦笑了一下，说道，“CIA的车队遭到袭击，事情闹大了，泰国需要给美国一个解释。”

　　“特雷杜伊肯定死了，泰国更加需要解释的理由。”

　　潘云生点了点头，说道：“我觉得没必要解释，让泰国情报机构调查‘匪徒’的身份，由泰国情报机构出面向CIA解释，更有说服力。”

　　“或者，让CIA介入调查。”

　　潘云生沉思一阵，说道：“我们的人员有没有留下什么线索？”

　　“全都回来了，没有参与战斗，所有人员在明天天亮之前离开泰国，需要潜伏下来的也将暂时离开曼谷。”刘晓宾思考了一阵，说道，“应该没有留下任何线索，即便让CIA调查，也不会查出什么名堂来。”

　　“你那边呢？”

　　“我……”刘晓宾一愣，说道，“你是说，袭击‘军情局局长’的行动？”

　　潘云生点了点头，说道：“特雷杜伊完蛋了，如果我还活着，是不是太露骨了？”

　　“可是……”

　　“我要没死，CIA肯定会怀疑我们做了手脚。”潘云生苦笑了一下，说道，“所以，我必须完蛋，而且还得留下一些证据。”

　　刘晓宾长出了口气，说道：“证据好办，问题是如果你‘死’了，我们……”

　　“军情局仍然由你跟李存勋负责，放心吧，在你们熟悉与掌握了军情局的情况之前，我不会急着退休。”

　　“我不是这个意思，我是说，要做得彻底一点，国内也要做安排。”

　　“这是肯定的事情，过段时间帮我举行一场隆重的葬礼。”

　　“那你的退休金……”

　　“以我的级别，需要为退休金担心吗？”潘云生呵呵一笑，“就算我退休了，军情局都得给我配备几名保镖，每个月管吃管喝，还能让我饿肚皮？”

　　刘晓宾不再多说什么。

　　潘云生的话没错，如果CIA局长被炸死了，而军情局局长安然无恙，美国肯定不会相信这是日本情报机构发动的突然袭击。再说了，只要证明共和国没有拿到第三份技术资料，就可以拒绝CIA再次进行交易的要求。

　　曼谷发生“恐怖袭击”的时候，美国东部地区还是10月2日19点过。

　　弗雷德里克收看新闻报道的时候，国务卿莱斯利、安全顾问斯托克顿与CIA行动副局长桑得罗先后来到白宫椭圆形书房。

　　突然出现的剧变也让美国措手不及。

　　离开餐馆之后，特雷杜伊通过将扫描资料传回CIA总部，以免发生不测。结果真发生了“不测”，数据传输到一半就终止了。因为采用了非常复杂的加密方法，所以CIA没法在短期内将收到的信息复原。

　　“信息复原工作需要好几个月，甚至更长的时间。”桑得罗是主管行动的副局长，在技术方面不太在行。按照CIA的制度，局长遇害之后，行动副局长成为代理局长，负责CIA的所有工作。

　　“能否从中获得有用的信息？”斯托克顿问了一句。

　　“还无法确定。”桑得罗暗暗叹了口气，说道，“数据用了三次加密技术，在防止被敌人截获破解的情况下，复原的难度非常大，甚至无法复原。我们拥有世界上最厉害的软件分析师，会尽一切努力复原数据。”

　　“到底是谁干的？”弗雷德里克把话题扯了回来，“从现场情况看，袭击车队的一群东方人，会不会是军情局在暗中搞鬼？”

　　“有这个可能，但是可能性不大。”

　　弗雷德里克皱起眉头，示意桑得罗继续说下去。

　　“我们的车队遭到袭击前，军情局局长乘坐的轿车被炸毁，导致至少两人死亡，数十人受伤。”

　　“也就是说，两场袭击几乎同时开始？”

　　桑得罗点了点头，说道：“虽然还无法肯定军情局局长是否已经丧生，但是从现场的情况来看，结果不会好到哪里去。袭击的主要目的应该是阻止我们与军情局进行情报交换，阻止中国获得我们的技术。发动袭击的很有可能是日本的情报机构。在此情况下，炸死军情局局长是首要任务。”

　　弗雷德里克长出了口气，说道：“为什么要袭击我们？”

　　“肯定想获得中国提供给我们的技术。”莱斯利开口了，“桑得罗的分析很有道理，日本得知我们与中国秘密交换技术，断定中国会拿复合蓄电池的生产技术交换我们手中的关键技术，策划了这次行动。对日本来说，复合蓄电池的生产技术同样重要。如果仅仅是破坏情报交易，完全可以在交易的时候下手，或者在交易前下手，不会选择在交易完成后下手，更不会出动数百人袭击我们的车队。”

　　“要想炸死特雷杜伊，几百公斤炸药足够了。”斯托克顿嘀咕了一句。

　　“如此说来，日本的嫌疑最大？”看了几人一眼，弗雷德里克说道，“仅仅猜测不足以说明什么，必须获得足够的证据。”

　　“我已经联系了泰国情报机构，要求泰国做出解释。”

　　“泰国？”弗雷德里克冷笑了一下，说道，“泰国能做出什么解释？派人员去日本，不惜一切代价查明真相，搞清楚是不是日本情报机构策划的行动。”

　　桑得罗没多说什么，点头答应了下来。

　　“我觉得事情没有这么简单。”莱斯利推了下眼镜，说道，“如果军情局局长遇害，中国肯定会疯狂报复。另外，军情局局长遇害，中国肯定没有拿到第三份，也就是最为重要的精密电子设备制造工艺的技术资料，肯定会再次提出进行技术交易。我们可以静观其变，先看看中国有何反应，再做出决策。”

　　弗雷德里克迟疑了一下，朝斯托克顿看了过去。

　　“这也是个办法，先看看中国的态度。”

　　“即便如此，还是要派情报人员去日本。”弗雷德里克长出了口气，“先不要发表任何声明，让中国先出手。不管结果如何，这件事情不会就此结束！”

　　弗雷德里克的态度非常坚决，莱斯利等人也不好多说什么。


第三十八章 大祸临头

　　日本东京，桐生俊次打开电视机，村上贞正放下了手上的文件。

　　看完新闻报道，村上贞正让桐生俊次关了电视，去把高野那智叫来。随后，日本首相又坐到了办公桌旁，像什么事也没有发生一样，埋头处理政务。

　　接到首相秘书的电话，高野那智刚刚与谷树良平取得联系。

　　情况比高野那智想像的严峻得多，激烈的枪战中，至少有80名国家情报厅雇佣的职业杀手被CIA特工与泰国警察击毙，还有10多名国家情报厅的特工没有按照计划前往会合地点，几乎可以肯定死在了枪战中。

　　高野那智没敢耽搁时间，立即赶往首相府。

　　一路上，高野那智不但忐忑不安，还在考虑该如何向首相解释。

　　按照村上贞正的吩咐，国家情报厅只有一项任务，那就是破坏中国与美国的秘密技术交易，阻止中国获得完成国家战略防御系统必须的关键技术。

　　村上贞正没让高野那智刺杀CIA局长！

　　也就是说，发生在曼谷的第二起爆炸与枪战是高野那智擅做主张。

　　虽然在此之前，高野那智相信，只要他拿到了中国提供给美国的技术资料，不管闹出多大的麻烦，村上贞正不但不会责备他，还会表扬他，因为日本迫切需要中国的复合蓄电池技术！

　　问题是，谷树良平只在废墟中找到了一箱“纸灰”。

　　那枚特制的燃烧手榴弹的威力太大了，不但将车内数人烧成了灰，整辆卡迪拉克轿车都被烧得只剩下了骨架。如果不是用来放置重要文件的箱子是特制的，肯定什么有价值的东西都找不到。

　　利用现代技术，能够复原纸灰上的部分内容，但是希望并不大。

　　高野那智面临的问题是，在没有任何实质性收获的情况下，日本被卷入了袭击CIA局长的案件之中。

　　利用日本特工的尸体，CIA与军情局能够追查到日本情报机构。

　　首相立即打来电话，肯定为了这件事情。

　　到达首相府的时候，高野那智都没想出充足的理由。

　　面对村上贞正，高野那智既提心吊胆，又存有一丝希望。

　　“新闻我刚刚看了。”村上贞正坐到沙发上，没有请高野那智坐下。“让我感到非常惊讶的是，这么重大的事情，竟然从电视新闻上得知。”

　　“首相阁下，我们……”

　　“我知道，你不但尽力了，而且做得比我预期的还要多。”村上贞正冷笑了一下，说道，“高野君，相信你能给我一个合理的解释。”

　　“其实……”高野那智咬了咬牙，说道，“我也没有料到会出现意外。”

　　“意外？”村上贞正笑着摇了摇头，似乎高野那智的回答才让他感到意外。

　　“如果不出意外，我们此时已经获得了支那的复合蓄电池技术。”

　　村上贞正微微皱了下眉头。“你是说，擅自采取行动的目的是为了获得支那的关键技术？”

　　高野那智点了点头，说道：“我们早就知道，支那会用复合蓄电池技术与CIA交换用于国家战略防御系统的关键技术。虽然我们的主要目的是阻止支那与美国进行技术交易，但是能从中获得我们所需要的关键技术，才能真正确保大日本帝国的利益。所以……”

　　“所以你连汇报都免去了。”

　　高野那智猛的一惊，低下头，说道：“我会承担一切责任！”

　　“承担责任？”村上贞正长出了口气，“高野君，你把自己看得太高了吧？你觉得，以你的级别，凭什么承担责任？”

　　“我……”

　　“知道你犯的最大错误是什么吗？”

　　听到村上贞正的语气缓和了一点，高野那智暗自松了口气。

　　“你的想法没有错，我也赞同你的观点，复合蓄电池技术确实非常重要。关键是，你不应该擅自采取行动，更不应该瞒着我。”村上贞正叹了口气，说道，“坐下吧，你站着让我觉得自己很矮。”

　　“是！”高野那智立即坐了下来。

　　“有实质性收获吗？”

　　“有……只是……”高野那智迟疑了一下，说道，“我们的情报人员找到了非常重要的线索，只是需要经过技术处理，才能确定是否是我们需要东西。”

　　“情报人员？”

　　“谷树良平，我派去的高级间谍。”高野那智撒了一个不大不小的谎。

　　村上贞正点了点头，说道：“是什么线索？”

　　“被烧毁了，但是没有遭到破坏的纸质文件。以我们的技术能力，只要没有遭到严重破坏，就能复原文件的内容。”高野那智迟疑了一下，说道，“文件放在特制的容器内，爆炸发生的时候，容器没有完全密封，才导致文件被烧毁。万幸的是，谷树良平最先赶到，而且保护好了里面的文件。”

　　“有多少把握？”村上贞正明白了高野那智的意思。

　　“现在还不敢肯定，我已经让技术部门做好了准备。谷树良平回来之后，立即进行分析处理……数日之内就会有答案。”

　　村上贞正思考一阵，说道：“这件事情必须做好妥善安排。核试验的准备工作进行得怎么样了？”

　　高野那智一愣，说道：“大部分准备工作已经到位，再过十多天就能进行试验。”

　　“记得给我详细报告。”村上贞正长出了口气，“美国那边要小心应付。曼谷的事情肯定会惹来很大的麻烦，如果解决不好，我可以找人替你解决。”

　　高野那智猛的一惊，赶紧说道：“我一定会处理好，不用首相操心。”

　　“是吗？”村上贞正冷笑了一下，“别让我再次失望。没别的事，你先回去吧。”

　　高野那智立即起身告辞，满头大汗的离开了首相府。

　　村上贞正的态度很明确，如果不是为了即将进行的核试验，高野那智已经被其他人取代了。留给高野那智的机会只有一次，不管是核试验，还是应对美国，只要他搞砸了一件事情，村上贞正会毫不迟疑安排新任国家情报厅长官。至于高野那智的下场，因为他知道得太多，所以不会好到哪里去。

　　离开首相府的时候，高野那智的心情仍然起伏不定。

　　在此情况下，他根本没有注意到已经被人盯上了。

　　尾随高野那智的轿车来到国家情报厅总部外面，张孝珑没有放慢车速，驾车径直驶向前面的路口。转了大半圈，他才将车停在了两个路口外，刚好可以观察到国家情报厅总部大门处。

　　“照片处理好了吗？”

　　“正在分析。”坐在副驾驶位置上的陈良云正在利用笔记本计算机分析刚刚拍下的照片，“有结果了，就是高野那智，日本国家情报厅长官。”

　　张孝珑点了点头，拿出了香烟。

　　“我们在这里守株待兔？”

　　看了眼陈良云，张孝珑呵呵一笑，说道：“我不是兰博，你也不是魔鬼战士，除此之外，还有别的办法？”

　　陈良云笑着摇了摇头，没再多说什么。

　　看到新闻报道后，两人首先联系了军情局。李存勋正在忙着处理刚刚发生的事情，安排潘云生与刘晓宾回国，没有精力理会两个留在日本的间谍。

　　没有收到上级的命令，张孝珑与陈良云决定采取行动。

　　两人的观点非常一致，发生在曼谷的“恐怖袭击”非同一般，军情局肯定得设法证明袭击行动由日本情报机构策划，与军情局没有任何关系。要想“说服”CIA，必须拿出足够有力的证据，或者说足够关键的证人。

　　情报界，关键证人比实物证据更有“说服力”。

　　简单策划一番后，两人决定对高野那智开刀。

　　虽然两人并不知道高野那智背着村上贞正扩大了行动规模，但是两人都认为，高野那智会在第一时间去首相府向村上贞正汇报情况，所以两人决定到首相府外面“蹲点”，等待高野那智现身。

　　两人的判断非常准确，高野那智在首相府呆了不到半个小时就出来了。

　　在高野那智返回国家情报厅的途中，两人没有找到下手的机会。

　　位于东京荒川区的国家情报厅占地上百亩，拥有数栋高层建筑。别说张孝珑与陈良云不知道高野那智的办公室在哪，就算他们知道，也不敢冒险潜入有数万名员工的国家情报厅总部、抓捕高野那智。就算能够潜入进去，逮住高野那智，也没有办法在数万名日本情报人员的眼皮底下将高野那智带出来。

　　两人能够采取的办法只有“守株待兔”。

　　等待高野那智离开国家情报厅，回家休息，或者前往别的地方。只要高野那智身边没有几个特工，张孝珑与陈良云就有把握逮住他。

　　问题是，两人都不知道高野那智会在国家情报厅总部呆多久。

　　几个小时，还是几天？

　　张孝珑与陈良云耐心等待的时候，李存勋正忙得不可开交。

　　安排好潘云生与刘晓宾的回国途径后，李存勋按照潘云生的意思，重新部署了“善后”工作。

　　最初，李存勋并不同意让潘云生“殉国”。

　　与潘云生沟通之后，李存勋不得不承认，潘云生的安排有道理。

　　只是，军情局局长“殉国”不是小事，李存勋不能擅做主张。

　　安排好相关工作，李存勋离开军情局总部，前往元首府。


第三十九章 善后工作

　　行动开始后，李存勋就向赵润东汇报了情况。

　　虽然赵润东也在秘书的提醒下看了新闻报道，知道后面发生的事情与李存勋报告的情况有些出入，但是赵润东没有“打扰”李存勋。行动由潘云生亲自负责，赵润东谁都可以不相信，唯独不会怀疑潘云生。

　　李存勋来到元首府的时候，赵润东让秘书推掉了其他安排。

　　“情况比我们预料的严重得多。”李存勋跟着潘云生干了几个月，在元首面前比以前随意多了，“从已经掌握的情况来看，袭击CIA车队的是日本国家情报厅的人员。CIA局长特雷杜伊肯定死了，具体的调查工作由泰国情报部门负责。老潘已经派人与泰国情报机构取得联系，争取尽快完成调查工作。”

　　“我们的人员呢？”

　　“除了一名特工之外，参加行动的人员全都安然无恙。老潘与小刘将在明天回国，其他人员在今天晚上陆续回来。”

　　“有人殉国？”赵润东皱起了眉头。

　　“这……”李存勋迟疑了一下，说道，“算不上殉国。”

　　“什么意思？”赵润东露出了不太相信的目光。

　　“牺牲的是我与小刘在日本策反、前几年流亡到我国的日本间谍宫本健太郎。”李存勋长出了口气，说道，“最后关头，正是他冲进了特雷杜伊乘坐的轿车，引爆了特制的燃烧手榴弹，摧毁了我们提供给CIA的绝密资料。”

　　“日本人！？”赵润东显得非常惊讶，“他怎么可能替我们卖命？”

　　“严格地说，宫本健太郎只是半个日本人。”李存勋苦笑了一下，“如果元首需要，我让人把他的个人资料送过来。”

　　赵润东点了点头，说道：“他的家人还在我们这里吧？”

　　“子女都在我国，前妻也在我国。”

　　“好好安排，别亏待了他的家人。”

　　李存勋点头答应了下来，说道：“总体来说，情况还在我们的控制之中。我们正尽力完成善后工作，让美国相信搞鬼的不是我们，而是日本国家情报厅。”

　　“会不会出现意外情况？”

　　李存勋皱了下眉头，似乎没有明白元首的意思。

　　“最后引爆燃烧弹的是宫本健太郎……”

　　“问题应该不大。”李存勋反应了过来，说道，“燃烧手榴弹的威力非常大，能够找到的只是烧焦的尸体，无法辨别身份。就算设法提取了DNA样本，也只能查出进入车的是一名具有日本血统的‘匪徒’。到达现场后，宫本健太郎戴上了‘匪徒’的面罩，用的是‘匪徒’的枪支，即便被附近的交通监控设备拍了下来，也只会把他当成‘匪徒’，不会与我们扯上关系。”

　　赵润东点了点头，说道：“善后工作有什么具体安排？”

　　“必须让老潘‘殉国’。”

　　“什么！？”赵润东差点跳起来。

　　“不是真正的殉国，只是让外界知道老潘在曼谷遇袭，被日本情报人员炸死了。”

　　赵润东长出了口气，示意李存勋继续说下去。

　　“袭击老潘的行动在袭击CIA车队之前，当时是由小刘装扮成老潘，而执行自杀式袭击的是被我们控制了的日本情报人员。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“这些都是次要问题，重要的是，特雷杜伊在袭击中丧生，如果老潘安然无恙，CIA肯定会认为是我们策划了这次袭击行动，至少认为我们做了小动作。最重要的是，老潘带着CIA提供的第三份资料离开，只要证明老潘已经‘殉国’，那么第三份资料就落入了日本情报机构手中，我们可以以此拒绝向CIA再次提供复合蓄电池的生产技术。”

　　赵润东思考了一阵，说道：“我觉得问题没有这么简单。就算老潘‘殉国’了，我们双方都没有拿到想要的东西，CIA肯定会提出再次进行技术交易。”

　　“这个很好处理，找理由拖下去就行了。”李存勋呵呵一笑，说道，“我们可以指责CIA泄露了秘密交易的情报，导致日本情报机构从中作祟，提出美国无法接受的交易价格，拖上一年半载，最后只能不了了之。”

　　“关键是如何证明袭击是由日本国家情报厅策划的。”

　　“这也正是善后工作的重点。”李存勋思考了一阵，说道，“最有效的办法是逮捕日本国家情报厅的高级官员，将其移交给CIA，由CIA自行审讯。我们的两名高级间谍正在东京活动，已经掌握了高野那智的行踪。”

　　“高野那智？”

　　“日本国家情报厅的掌门人。”

　　“你的意思是，秘密逮捕高野那智？”

　　李存勋点了点头。

　　赵润东皱起眉头，沉思了好一阵，说道：“你不觉得这么做，显得过于做作了吗？”

　　听到元首的话，李存勋皱起了眉头。

　　“身为日本国家情报厅长官，高野那智是与小潘同一级别的情报总管。暂且不说有多少特工保护他，就算我们的间谍有能力秘密逮捕高野那智，也无法在如此短的时间内完成任务，总得侦察、策划、部署，最后再展开行动，期间肯定有一段漫长的过程。如果立即逮住高野那智，只能说明一个问题。”

　　“我们早有准备！”

　　赵润东点了点头，说道：“这就叫此地无银三百两。没有充足的理由，我们凭什么早有准备？这只能说明，我们早就知道日本国家情报厅的行动，因此早就有所准备。如此一来，就算让小潘‘殉国’，恐怕CIA也不会相信我们与发生在泰国曼谷的事情毫无关系吧？”

　　李存勋长出了口气，说道：“还是元首考虑得周到，我们忽视了这个问题。”

　　“不是周到不周到的问题，而是你们身在局中，而我是局外人。当局者迷，旁观者清。”赵润东呵呵一笑，说道，“不过，高野那智确实是个重要人物，等到时机成熟，可以考虑对他下手。当然，肯定不是现在。”

　　李存勋点了点头，说道：“既然如此，我立即调整部署。”

　　“还有，别忘了日本的事情。”

　　李存勋愣了一下，立即点了点头。

　　返回军情局总部，李存勋联系了张孝珑与陈良云，让他们立即取消行动。

　　收到消息，陈良云很是不敢相信。

　　“什么消息？”见到陈良云的惊讶神色，张孝珑问了一句。

　　“让我们立即取消行动。”陈良云将手机拆成了零部件，“大师兄发来的，好像还是上面的意思。”

　　“上面？”张孝珑愣了一下。军情局嘴里的“上面”指的是元首，因为军情局只对元首负责。

　　陈良云点了点头。“上面肯定有新的安排，我们白忙活了。”

　　“算不上白忙活。”张孝珑淡淡一笑，发动了轿车，“别想那么多了，既然让我们取消行动，我们就回去睡大觉吧。这段时间，日本的局势肯定会发生重大变化，我们最好少出来抛头露面。”

　　“也对，最好让我们离开日本。”

　　“可能吗？”张孝珑看了眼搭档，将车拐上了离开市区的方向，“这次的行动都没有让我们插手，表明老潘准备让我们在日本长期潜伏。如果我猜得没错，要不了多久，我们就会与日本干上一场，到时候才会让我们上场。”

　　“多久？”

　　“几个月，或许几年。”

　　“我看，应该先有场热身运动，然后才是主角登场。”

　　“差不多，反正我们安心在日本吃喝玩乐，该我们出面，自然会让我们出面。”

　　“听说，银座有很多不错的日本小妞，有兴趣没？”

　　“早就有兴趣了，只是一直找不到空闲时间。”

　　两人前往落脚点的时候，第一批军情局特工搭乘外交专机离开了曼谷。

　　因为要制造潘云生已经“殉国”的假象，所以潘云生在离开领事馆之前，必须伪装易容，还得找一条更加隐秘的途径。

　　按照李存勋的吩咐，刘晓宾留下来亲自负责潘云生的撤退工作。

　　什么事都可以马虎，潘云生的安全工作绝对不能马虎。

　　当天夜间，泰国情报机构拿出了第一份检验报告，确认被击毙的“匪徒”中，除了一小部分不明身份外籍人员之外，大部分都是“克伦分裂恐怖组织”的成员。DNA检验需要花上几天的时间，那些不明身份外籍人员的确证工作也要花上好几天。

　　随后，泰国政府发表声明，称发生在曼谷的爆炸事件与枪战是分裂恐怖组织所为。

　　与泰国政府的声明完全不同的是，泰国情报部门将3份极为重要的物证转交给了美国大使馆的情报参赞。一份是枪战现场附近的交通监控录象拷贝，一份是不明身份外籍人员的DNA样本，最后一份是在第一次爆炸现场收集到的2名遇害者的DNA样本。

　　当然，这3份物证都做了手脚。

　　因为泰国与共和国的关系非常密切，所以这3份物证没有太大的说服力。

　　美国东部时间2日23点15分，伪装成回国日本侨民的CIA特工登上了从洛杉矶飞往东京的国际航班。

　　在总统亲自下达命令的情况下，桑得罗不敢有丝毫耽搁。

　　如果不出意外，桑得罗将在半年后成为CIA的新任局长。前提条件是，必须赢得弗雷德里克的绝对信任。


第四十章 窗户纸

　　连续数日，世界各大新闻媒体连番报道曼谷的“恐怖袭击”事件。虽然某些“消息灵通”的新闻媒体依据没有任何一个有制造恐怖袭击动机的泰国反政府武装与分裂武装声明对“曼谷爆炸案”负责、遭袭击的是“中国游客”与“美国商会考察团”、以及“美国商会考察团”得到数十名训练有素的武装人员保护，猜测发生在曼谷的爆炸案与枪战并非“恐怖袭击”，而是中美两国情报机构“火并”、或者遭到第三国情报机构的突然袭击，但是泰国政府坚持“恐怖袭击”的说法，共和国政府与美国政府除了谴责“恐怖份子”针对游客与平民、表示提供一切必要手段帮助泰国缉拿凶犯之外，均未发表任何与“情报机构火并”或者“遭到第三国情报机构偷袭”的说法，不承认有情报人员在曼谷遇害。

　　情报界的秘密行动，没人会捅破最后一层窗户纸。

　　不管CIA信不信泰国情报机构提供的“物证”，是否觉得吃了大亏，有再多的苦水也只能往肚子里吞，绝不能透露一丁点消息。原因很简单，CIA与军情局交换军事技术，违背了美国法律，如果捅破最后一层窗户纸，不但CIA吃不了兜着走，连授权CIA采取行动的弗雷德里克也将面临弹劾风险。

　　“伊朗门事件”，就是最好的前车之鉴。

　　军情局也一样，哪怕潘云生真被炸死，也只能自认倒霉，绝不会向外界透露任何消息。

　　10月5日，CIA局长特雷杜伊家里发生火灾，消防人员赶到时大火已经吞没了整栋房屋，最终仅找到被烧焦的尸体。

　　此事在美国引起悍然大波，很多美国人在这个时候才知道CIA局长的真实身份。

　　在国会民主党议员的强烈要求下，不但FBI介入调查，众议院与参议院的司法委员会还邀请国内新闻媒体联合成立了由18人组成的独立调查小组。

　　年底前，FBI与独立调查小组先后公布了调查结果。

　　埋在地下室内的液化气储存灌泄露导致火灾，特雷杜伊当场被烧死，DNA检验结果完全正常。因为特雷杜伊与妻子分居，父母住在芝加哥，子女均已独立成家，所以当时家里只有特雷杜伊一个人。周围的“邻居”还证明，特雷杜伊在夜间11点左右回到家中，大概6个小时后发生火灾。以此推断，火灾发生时特雷杜伊已经上床休息。

　　美国闹得沸沸扬扬，共和国“清静”得多。

　　10月7日，宫本健太郎的葬礼在西安举行。除了宫本健太郎的子女与前妻之外，参加葬礼的不到10人，而且都是从军情局培训学校抽调的“临时演员”。潘云生没有去、李存勋与刘晓宾也没有去，不是他们不想去，而是不能去。

　　按照赵润东的吩咐，军情局追授宫本健太郎“特级特勤荣誉勋章”。

　　宫本健太郎成了共和国历史上第一个被录入“军事情报局功勋名录”的日裔间谍，在“军事情报局功勋陈列室”拥有了一席之地，只是到数十年之后，宫本健太郎的“存在”才得到军情局承认，陈列室的相片也换上了一条新的标签。

　　为了保守秘密，军情局没有给予宫本健太郎的子女“经济补偿”。

　　除了参加葬礼的人员与看墓人之外，没人知道当天发生在西安郊区公墓里的事情。

　　在军情局，宫本健太郎的葬礼不算“冷清”。当年，李存勋父亲的葬礼更加简单。虽然军情局会为所有“殉国”人员追授荣誉勋章，但是在相关机密文件解密之前，军情局如同世界上的所有情报机构一样，不会公开“殉国”人员的真实身份。

　　所有在情报战线上立志为国效忠的情报人员都会接受这样的结局。

　　10月9日，潘云生的“葬礼”在北京八宝山革命公墓举行。

　　与宫本健太郎的葬礼相比，潘云生的“葬礼”完全是另外一回事。参加葬礼的不但有共和国元首赵润东、国务院总理庞兴龙、总参谋部总参谋长彭茂邦等国家领导人，还有前元首纪佑国、军情局退任局长等重要人物。

　　虽然没有邀请记者前来采访，共和国的新闻媒体没做任何报道，但是为潘云生举行如此高规格的“葬礼”，摆明了做给CIA看。

　　潘云生自然不能参加自己的“葬礼”。

　　李存勋即将被任命为军情局局长、刘晓宾即将被任命为军情局副局长，两人不能在公共场合里面，也没有参加潘云生的“葬礼”。

　　赵润东在“葬礼”上“悲痛追悼”为国奋斗数十年、为共和国情报事业做出重大贡献的战友时，潘云生、李存勋与刘晓宾在位于密云水库附近的一栋别墅内消磨时光，等待“葬礼”结束。

　　共和国领导人中，知道潘云生活着的只有赵润东。

　　不得不说，赵润东演得太逼真了，不但“单纯”的彭茂邦被骗得掉了几滴眼泪，连“细心”的庞兴龙也被蒙在鼓里。“葬礼”上，纪佑国虽然没有彭茂邦那么激动，但是神色一直非常严肃，没人知道他的想法。

　　“葬礼”结束，赵润东一行人先去了元首府，随后赶往密云水库。

　　“老赵，我跟你说，这事肯定没完。今天老纪也在，我把话挑明了。不管你同意还是不同意，我们必须采取行动，动员命令已经准备好了，马上就能下达。别跟我说其他的，你想阻止我，马上解除我的职务，不然我……”

　　听到这话，潘云生立即笑了起来。能说出如此狠话的人，只有彭茂邦。

　　“老彭，你都几十岁的人了，怎么还是这脾气？”

　　“什么脾气，我是有脾气，总比……”

　　彭茂邦的话戛然而止，因为他看到了坐在客厅沙发上的潘云生。

　　跟着进来的庞兴龙也吓了一跳，还揉了揉眼睛，那神色就像见到鬼一样。

　　纪佑国不但没有感到惊讶，反而露出了一丝心领神会的笑容。

　　“小潘，你别吓我，你……你是人是鬼？”

　　潘云生叹了口气，从包里掏出2包香烟，丢给了坐在旁边的李存勋与刘晓宾。两个年轻人笑得很开心，像是刚刚赢了一笔赌注。

　　“老彭，你是从尸体堆里爬出来的，你相信世界上有鬼？”潘云生摇了摇头，苦笑着说道，“一句话，害我输掉两包烟，幸亏赌得不大。”

　　“你……”彭茂邦愣了一下，几个健步冲上去，擂了潘云生一拳，“你小子……你做的好事，害得我为你大哭一场，还笑得出来！”

　　“老彭，要怪，只能怪你自己。”纪佑国也笑了起来，“老赵在‘葬礼’上给了我们那么多暗示，你都没有注意到，还来怪小潘。”

　　“老纪，你怎么也帮这小子说话？”

　　“我不是帮谁说话，我只说事实。”纪佑国朝潘云生打量了一番，说道，“安排得不错，如果不是老赵故意露了点马脚，连我都被你骗住了。别说什么，老赵不会这么做，这场戏肯定是你安排的。”

　　潘云生呵呵一笑，没有否认。

　　庞兴龙这才反应过来，说道：“潘局长，你可把我们害苦了。”

　　“其实，这是国家利益需要。”赵润东请众人坐了下来，潘云生立即让李存勋与刘晓宾去给大家泡茶。“最初，我也不大同意这么做，毕竟小潘为军情局服务了几十年，这么一搞连养老金都没了。不过我们没有别的选择，CIA局长在曼谷被炸死，如果小潘安然无恙的回到北京，美国就会怀疑我们。”

　　“只是，代价也太大了一点。”纪佑国似乎有点不太赞同。

　　“老纪，我知道你想说什么。”潘云生拿起了香烟，说道，“退休金是小事，我还有点存款。再说了，在我有生之年，关于我的‘死因’都是国家机密，恐怕要等到我去世之后几十年，相关档案才会解密，难道国家不养我？其他方面，我已经安排好了。小李有足够的能力接替我的工作，小刘也很优秀，能够帮助小李管理军情局。当然，我不会闲着，至少到明年换届之前，我会留下来指点他们。后面的嘛，我就管不了那么多了。毕竟我们这些老家伙都该退下去，给年轻人更多发展空间。”

　　“小潘说得没错，我也打算明年退役。”

　　纪佑国皱起眉头，朝彭茂邦看了过去。

　　“项铤辉已经熟悉了总参谋部的情况，他的能力足以担任总参谋长，甚至比我做得更好。”彭茂邦叹了口气，“有的时候，不得不服老啊。穿上这套军装后，几十年如一日，从来没有脱下来过。我也想通了，今后是年轻人的世界，我们不可能一直霸占着现在的位置。早点下来，不但自己可以享清福，还能让年轻人获得更多的机会。不管对军队，还是对国家与民族，都有益无害。”

　　见到彭茂邦表态，庞兴龙迟疑了一下，说道：“明年，我的第二届任期也满了。与朋友一起开的公司正在扩大经营规模，准备在经济回暖的时候好好干一场。我也想好了，明年到期后就下海经商。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，朝赵润东看了过去。

　　“老纪难得回来，既然说到这个话题，我们好好讨论一下。”


第四十一章 明争暗斗

　　赵润东并不希望在纪佑国面前讨论离任留任的事情。

　　按照赵润东的想法，即便是潘云生，也要在军情局再干几年，彭茂邦与庞兴龙更不说了。就算庞兴龙已经干了两届，不能继续担任国务院总理，也可以在其他重要位置上发挥作用。

　　人难免有点私心。

　　虽然纪佑国离任后不再过问国家大事，如果不是潘云生“殉国”，他根本不会来北京，但是赵润东的第一届任期内多少都有纪佑国的影子，基本上继承了纪佑国的原班人马，赵润东的影响力一直没有超越纪佑国。

　　到了第二届任期，赵润东准备放手干上几年。

　　此时的国际局势正好符合赵润东的想法，不管是日本核问题，还是初显端倪的半岛战争，未来数年之内，共和国的周边局势不会太平。作为军人出身的元首，赵润东的“军功”连纪佑国都比不上。如果能够在可能爆发的半岛战争中获得胜利，化解外部危机，不说超越纪佑国，赵润东至少能够获得与纪佑国同等的地位与威望。

　　如此一来，赵润东自然希望领导班子保持稳定。

　　虽然潘云生没有明说，但是故意在纪佑国面前提出这个问题，摆明了想让纪佑国在下一届领导班子的人选问题上发挥点影响力。

　　赵润东心里有数，纪佑国心里也有数。

　　实际上，纪佑国压根不想在这个问题上插嘴。如果想掌握国家大权，纪佑国在5年前就会谋求连任。

　　气氛有点尴尬，连李存勋与刘晓宾都感觉到了。

　　“老赵……”纪佑国暗暗叹了口气，有种上当受骗的感觉，“不管怎么样，你不能像他们一样，说不干就不干。”

　　赵润东苦笑了一下，说道：“大家都走了，我这个光杆司令能做什么？”

　　“老赵，这话就严重了。”潘云生干咳了一声，说道，“我已经安排好了，李存勋虽然年轻了一点，但是能力不比我差。刘晓宾与李存勋搭档了十多年，能力有目共睹，你不但没有赔，还赚了一个。”

　　赵润东苦笑了一下，没有跟油嘴滑舌的潘云生罗嗦。

　　“我也一样，项铤辉是近年来最出色的将军。论打仗的能力，他比当年我们这些从猫耳洞里爬出来的士兵强多了。论实战经验，我们更加不能跟他比。论指挥能力，第四次印巴战争、东海战争、老挝战争、越南战争、南海战争，全是他在前线指挥或者在后方担任总指挥。不管怎么看，他都是能够找到的最优秀、最理想的军人。不说别的，他比我这个老家伙年轻几十岁，就算熬更受夜也比我厉害得多。”

　　说完，彭茂邦还呵呵一笑，朝潘云生点了点头。

　　赵润东叹了口气，露出一副无话可说的样子。

　　“老赵，看来这几年你没有少吃苦头。”纪佑国也笑了起来，“老彭跟小潘一唱一合，别说你，谁都有得受。”

　　“老纪，你可不知道，他俩唱双簧，我是有苦难言啊。”赵润东笑着摇了摇头，“既然如此，军情局与总参谋部的问题还不大。”

　　“老赵，我可不会干第三届。”庞兴龙立即开口说道，“不管是惯例，还是我个人意愿，明年国务院都要换人。”

　　赵润东没有开口，纪佑国也没有开口。

　　庞兴龙迟疑了一下，说道：“说能力，黄国巍外交部长与顾卫民国防部长都有能力担任国务院总理。未来几年，国际形势肯定会进一步恶化，一个懂外交或者懂国防的总理更能胜任今后的工作。随着经济形势逐渐好转，产业结构调整大体工程已经确定了下来，趁此机会调整国务院领导班子也很有必要。”

　　赵润东沉思了一阵，朝纪佑国看了过去。

　　“我是听众。”纪佑国笑了笑，说道，“我已经离任，早就不过问国家大事了。谁要我发表意见，我现在就离开。”

　　“老纪，大家都尊重你。”潘云生暗暗叹了口气，说道，“老赵，你说说吧。”

　　“小庞的话没错，可是……”赵润东叹了口气，说道，“黄国巍的态度太软，很难在国家大事上起到擎天柱的作用。顾卫民的资历太浅，国防部那点事都能让他累得半死，哪还有能力管理国务院。”

　　彭茂邦愣了一下，干咳了两声。

　　见到这场景，李存勋与刘晓宾很想起身离开。

　　国防部的问题，多半不是顾卫民造成的，而是彭茂邦造成的。不说别的，军队换装工作，起主导作用的应该是掌握国防预算的国防部，在彭茂邦的“压力”下，国防部几乎将所有工作都“推”给了总参谋部，让总参谋部起了决定性作用。

　　“黄国巍的问题确实很大。”见到纪佑国打定主意不开口，潘云生说道，“干了这么多年外交工作，性格早就定型了，要想让他在关键时刻发挥关键作用，确实很难。除了提拔地方官员之外，顾卫民是最合适的人选。”

　　“提拔地方官员也是个办法。”彭茂邦嘀咕了一句。

　　赵润东没有说什么，朝庞兴龙看了过去。

　　“从地方提拔官员，只能选择省级干部，其他太年轻了。”庞兴龙迟疑了一下，说道，“目前看来，广西、上海与山东几个地方的官员都不错。”

　　听到这，纪佑国仍然不露声色。

　　别说纪佑国，就连李存勋都看出了4个主要领导人的态度。

　　潘云生与彭茂邦一唱一合，目的只有一个：让王元庆返回中央。原本这件事应该由纪佑国出面，毕竟王元庆是纪佑国的“门生”，在广西干得非常不错，5年试点工作的成绩非常惊人，连外界都认为王元庆将在2022年返回中央。问题是纪佑国不但不表态，还不提任何意见，潘云生与彭茂邦只能硬着头皮上。

　　赵润东的态度很含糊，庞兴龙则左右为难。庞兴龙必须依靠赵润东，不然会被彭茂邦与潘云生吃得死死的。在赵润东态度不明的情况下，庞兴龙不但不能摆明了反对王元庆返回中央，还不能明确支持王元庆反对中央。在不得不表态的情况下，庞兴龙只能左右逢源，提出了三个候选人。

　　赵润东不表态，不是不想表态，而是碍于纪佑国的面子不好表态。

　　庞兴龙首先提出黄国巍与顾卫民，摆明支持顾卫民，因为谁都知道黄国巍只能干外交，不是当总理的料。庞兴龙支持顾卫民的原因很简单，顾卫民是赵润东的“部下”。赵润东提出顾卫民的缺点，主要是试探纪佑国的态度。结果纪佑国没表态，潘云生与彭茂邦却“打蛇随棍上”，间接“否决”了顾卫民，摆明不支持顾卫民出任国务院总理。

　　在此情况下，赵润东不考虑纪佑国的感受，也得考虑潘云生与彭茂邦的感受。

　　最终，除了纪佑国，所有人的目光都落到了赵润东的身上。

　　“从地方提拔官员也是个办法。”赵润东呵呵一笑，说道，“其实，最大的问题不是国务院总理人选，而是下一届领导班子中太多新面孔了，即便年轻人的能力不错，在经验方面也有所欠缺。老的走了，问题难办啊。”

　　虽然赵润东回避了直接问题，但是说的也不是没有道理。

　　彭茂邦抽了两口烟，朝潘云生看了过去。

　　在“总参军情二人组”中，彭茂邦主要贡献影响力，潘云生才是“狗头军师”。

　　“老赵这话确实没错。”潘云生灭掉了烟头，“三个臭皮匠顶个诸葛亮，年轻人缺乏经验，我们可以扩大领导班子的规模，大家群策群力，总比几个人开闭门会议好得多。这样一来，不但能够起到老人带新人的作用，还能把握好方向，保证不在大方向上出问题，保持政策的连贯性。”

　　听到这话，刘晓宾偷偷踩了李存勋一脚。

　　潘云生的话非常有水平，不但化解了矛盾，还为王元庆争取到了更加光明的未来。

　　“小潘说得没错，我们都年轻过，经验是一点一点积累的，如果不给年轻人锻炼的机会，怎么让他们长经验？”彭茂邦有点后知后觉，“只要老赵在，大方向与政策的连贯性都不是问题。扩大领导人班子的规模，还能让更多的年轻人获得锻炼机会。不说明年的事情，从长远考虑，都应该这么做。”

　　庞兴龙暗自苦笑了一下，没再多说什么。

　　“这么说来，我觉得可以增设国家副元首。”赵润东摆明了态度，“这几年，我的身体也不大理想，增设国家副元首很有必要。”

　　这番话表明，赵润东采取了以退为进的策略。

　　国家副元首的最佳人选肯定是地方官员，而不是在中央混了几年，已经拥有了人脉的国务院官员。如此一来，王元庆成为了国家副元首的唯一选择，顾卫民则是国务院总理的最佳选择。看上去，国家副元首更有分量，实际上却没有多少实权。只要没有确定下一任国家元首，国家副元首就是“备份”。赵润东这么做，无疑是想摆脱纪佑国的影响，不让王元庆在中央发挥太大的作用。

　　话都说到了这个份上，潘云生与彭茂邦也有点为难。

　　“看来，今天我来的确实不是时候。”纪佑国长出了口气，说道，“忙了一上午，我还没有吃午饭呢。先去吃饭吧，下午你们继续讨论，我可得回去教外孙女了。”

　　纪佑国出来圆场，讨论到此结束。


第四十二章 一石激起千层浪

　　10月9日下午，纪佑国谢绝众人挽留，启程返回陕西老家。

　　纪佑国的“洒脱”既值得佩服与尊敬，又造成了不小的麻烦。赵润东明显想扶持顾卫民，希望顾卫民在未来的政府中发挥更重要的作用。庞兴龙态度暧昧，谁都不想得罪。潘云生与彭茂邦铁了心要把王元庆顶起来，把顾卫民压下去。

　　是否增设国家副元首属于重大决策，一时半会肯定决定不下来。

　　10月10日，CIA主动联系军情局，要求继续未完成的技术交易。

　　按照早就确定的计划，军情局代局长李存勋答应了CIA提出的要求，只是表示为了安全着想，查清楚曼谷袭击事件的真相之前，不宜接头。

　　不管CIA怎么想，这件事情搁置了下来。

　　李存勋的答复向CIA传达了一个很重要的信号：发生在曼谷的袭击事件与CIA的保密工作有密切关系。

　　也就是说，很有可能是CIA泄露了秘密交易。

　　即便没有军情局的“暗示”，CIA都知道再次交易会遇到很大的麻烦，查清真相比完成交易更加重要。

　　就在CIA全力调查的时候，一件大事震惊了全世界。

　　10月17日，北京时间11点24分，上百个国家的数千部地震监控设备测试到了发生在北纬26°40′、东经142°10′附近，烈度里什6.7级的地震。

　　不是自然地震，而是“人工”地震。

　　11点40分，李存勋赶到元首府。

　　“分析数据已经出来了。”李存勋将一叠资料交到了赵润东手上，“浅源地震，波形图证明是地下核试验。”

　　赵润东戴上老花眼镜，仔细看了起来。

　　“地点在日本小莅原群岛的母岛。”李存勋掏出香烟，想都没想就点上了，“从地震强度推算，核试验的爆炸当量在一点五万吨到两万吨之间。远程巡逻机已经派出去了，要到今天傍晚才能收集到爆炸点附近的空气尘埃，确定核试验的基本性质。基本上可以确定，是一次纯裂变核试验。”

　　看完资料，赵润东摘下了老花眼镜。“这么说来，日本已经研制出了核武器。”

　　“准确地说，应该是核装置。”李存勋长出了口气，“狗日的很狡猾，之前一直在南鸟岛大搞工程，让我们认为将在南鸟岛进行核试验，没想到真实地点是小莅原群岛的母岛，隔了几千千米。我们的侦察工作出现了很大的偏差，没能提前发出警报。”

　　“CIA那边也不会好到哪里去。”

　　李存勋点了点头，说道：“美军没有调整部署在太平洋上的舰队与远程巡逻机，表明美国也被蒙骗了。当然，我们不能据此否定日本提前知会美国的可能性，毕竟日本还没有摆脱对美国的依赖。”

　　赵润东点了点头，说道：“照你的说法，日本试验的很有可能是核装置，不是核弹头。”

　　“有可能是核弹头，只是核装置的可能性大得多。”李存勋抽了两口烟，灭掉烟头，说道，“弹头小型化的技术难度不比核原料浓缩的技术难度低多少，虽然日本很有可能从阿拉莫斯实验室获得了弹头小型化的关键技术，利用计算机模拟试验足以得到更准确的数据，但是日本必须进行至少一次核试验，收集到足够多的一手数据，才能在弹头小型化技术上取得突破。”

　　赵润东思考一阵，说道：“也就是说，日本还不具备使用核武器的能力。”

　　李存勋迟疑了一下，说道：“现在可以这么说，但是几个月之后就不能这么说了。”

　　赵润东皱起了眉头，示意李存勋继续说下去。

　　“日本的技术实力非常雄厚，我们不必有任何怀疑。”李存勋拿起香烟，迟疑了一下。

　　“要抽就抽吧，别在乎我。”

　　李存勋呵呵一笑，还是放下了香烟，说道：“以往，我们通过数十次核试验才获得了足够多的数据，建立了数学模型，通过计算机模拟核爆炸完成核武器的设计与改进工作。以日本的能力，一次、最多数次核试验就足够搜集到足够的数据了。数个月之内，日本就能拿出核弹头的设计方案。日本拥有充足的核原料，军政府上台后就秘密展开核原料的浓缩工作。以日本工业实力，年内、最迟明年一月份拿出具有实战能力的核弹头、完成弹头与运载工具的整合绝对不会有任何问题。”

　　赵润东苦笑了一下，没急着开口。

　　“实际上，日本进行核试验之后，已经达到了目的。”李存勋叹了口气，说道，“以日本的实力，没人怀疑日本在短期内具备战略核威慑的能力。从技术上讲，核试验是为了收集数据。从政治上讲，核试验是为了证明日本的核能力。”

　　赵润东点了点头，说道：“如此说来，最迟明年年初，日本就会展开行动。”

　　李存勋微微皱了下眉头，说道：“我们一直在监视日本的扩军行动，不得不承认，村上贞正控制大局的能力非常惊人。从已经掌握的情报来看，日本的两艘航母将在年内形成战斗力，空军的机群规模在明年初能够扩大一倍以上，初步具备打赢一场地区局部战争的能力。如果到那时日本拥有了可以用于实战的核武器，不管是我们、还是美国，都得在日本向外扩张时有所保留。”

　　“这就是村上贞正的目的。”

　　“可以这么说，拥有了核武器与超过对手的常规军事力量，村上贞正就可以为所欲为，不用顾忌我们与美国的态度。”

　　“问题是，我们该怎么做。”赵润东揉了揉额头，说道，“虽然有点意外，但是日本秘密研制核武器的进度在我们的预料之中。如果日本在年底、或者明年年初走上对外扩张的道路，比如以独岛问题向韩国发难，我们该怎么应对。”

　　李存勋迟疑了一下，将说到嘴边的话吞了回去。

　　虽然李存勋已经被任命为军情局代局长，但是在赵润东面前，他的地位远远不如“隐退”的潘云生，自然不能在国家大事上随便发表意见。

　　赵润东沉思一阵，朝李存勋看了过来。

　　“元首……”

　　“说说你的想法。”赵润东呵呵一笑，说道，“就我们两个人，不用顾虑什么。”

　　李存勋长出了口气，说道：“我认为，最好不要摆明态度。说实话，棒子也不是什么好东西，跟狗日的是一丘之貉。直到现在，棒子还把美国当作上帝。如果不给棒子吃点苦头，我们做什么都没有用。再说了，美国巴不得我们跟日本干上一架，最好打得两败俱伤，美国才能从中渔利。如果战争在年底或者明年初爆发，我们的国家战略防御系统还不具备足够的拦截能力，常规部队的换装工作也没完成，贸然参战的代价太巨大了。”

　　“问题是，拖下去，问题更加严重。”

　　“确实如此，但是我们的速度肯定超过了日本的速度。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“虽然日本有很多核原料，但是以日本的实力，在三年之内最多部署一百到一百五十枚核弹头。三年之后，我们的国家战略防御系统将具备同时拦截两百个目标的能力。最重要的是，即便是日本，只要村上贞正不是真正的疯子，就不会在战争中轻易使用核武器，因为我们的核武器比日本的多得多，日本又不具备战略防御能力，战争拼的还是常规武器。即便三年之后，我们的换装工作也才完成不到三分之一，只具备打一场有限规模的局部战争的能力。真要打，拖到三年之后比现在动手对我们更加有利。”

　　赵润东淡淡一笑，似乎非常肯定李存勋的说法。

　　李存勋心里很有数，赵润东早就看到了这些问题，让他说出来，只是表示非常重视未来的军情局局长。

　　“我们得及时调整战略部署。”赵润东思考了一下，说道，“你准备好相关材料，今天晚上召开高层会议，你来解说情况。”

　　“我？”

　　赵润东点了点头，说道：“这一直是军情局长的工作，不由你来，还由我来解说？”

　　李存勋呵呵一笑，没再多说什么。

　　相对来说，共和国的态度非常“温和”。

　　确定日本进行了核试验之后，韩国与朝鲜几乎同时发出最强烈的抗议，随后韩国总统召集所有高层官员召开闭门会议、朝鲜领袖则下令部队进入最高战备状态。

　　俄罗斯的反应也不慢，10点不到，5架Tu-160轰炸机就起飞执行战备巡逻任务。

　　轰炸机上有没有携带核武器，俄罗斯没有说，外界也没有猜测。既然是战备巡逻，战略轰炸机肯定要携带战略威慑武器。

　　美国东部时间17日凌晨1点30分，也就是日本进行核试验大约5个小时后，美国白宫发言人半夜召开新闻发布会，强烈谴责日本的鲁莽行为，美国暂停履行《美日安保条约》规定的义务。

　　随后，部署在太平洋的美军舰队开始向西太平洋地区集结。

　　美国并不准备向日本动武，只是在向日本施加压力，向韩国表明态度。从另外一个角度看，美国向西太平洋地区派遣舰队，是在变相“保护”日本。

　　不管怎么说，核试验撕掉了日本秘密研制核武器的最后一块遮羞布。


第四十三章 返回中央

　　傍晚，飞往小莅原群岛搜集空气尘埃的远程巡逻机返回海军航空兵基地。

　　因为不是专门用于搜集核试验数据的飞机（“专业”飞机的航程都比较短），所以远程巡逻机返回基地后，才对搜集到的空气尘埃进行检验分析。

　　8点左右，李存勋拿到了第一份报告。

　　没等最终结果出来，李存勋就驱车前往元首府，参加高层领导会议。

　　除了庞兴龙、彭茂邦、顾卫民、黄国巍等人，参加会议的还有项铤辉中将、以及回京办事的广西主席王元庆。

　　与以往的潘云生一样，李存勋最后一个到达。

　　“初步分析结果已经出来了。”李存勋将资料给了赵润东，因为走得太急，所以没有准备复印件。“是一颗钚弹，核原料的纯度超过百分之九十五，表明日本掌握了非常先进的钚提纯与浓缩技术。没有在尘埃中检测出氘与氚，是一次纯裂变核试验，爆炸装置的当量在一万五千吨到两万吨之间。”

　　“也就是说，日本确实进行了核试验？”

　　“确切无疑。”李存勋朝彭茂邦点了点头，说道，“不管是检测到的地震波形，还是搜集到的空气尘埃，都证明日本在小莅原群岛的母岛进行了一次地下核试验。”

　　科学证据不容辩驳。

　　自然地震的波形图与核爆炸、炸药爆炸引发的人为地震波形图有很大的区别。当初朝鲜宣称进行第一次核试验之后，立即被美国否决，原因是美国测得的地震波形图属于炸药爆炸，不是核爆炸。直到朝鲜宣称进行了第二次地下核试验，美国才予以承认，主要依据仍然是美国测得的地震波形图。

　　空气尘埃的成分更有说服力，自然地震与炸药引发的地震不会产生放射性尘埃。

　　“毋庸置疑，日本成功进行了核试验。”赵润东长出了口气，“相对来说，核试验的性质、使用何种核原料、爆炸威力都是次要问题。重要的是，我们该怎么办，怎么应对接下来发生的事情。”

　　大家都没急着开口，而是把目光投向了李存勋。

　　“美国已经调整了军事部署。”李存勋将带来的照片交给了赵润东的秘书，让他将照片影射到幕墙上。“总共五支航母战斗群，两支将在三天之内到达西太平洋，另外三支在未来一周到半个月之内到达西太平洋。部署在美国本土的一支空天远征大队正在向关岛转移，四个小时前，第一批四架B-2已经升空待命。”

　　“美国准备对日本采取军事行动？”庞兴龙立即问了一句。

　　“仅仅做做样子。”李存勋微微一笑，说道，“美国总统没有下达动员命令，军队也没有进入战备状态，军事调动与部署可以当作正常活动，战略轰炸机升空执勤也是非常平常的事情。美国的行动，多半是做给韩国看，避免韩国做出过激反应。”

　　庞兴龙微微皱了下眉头，叹了口气。

　　“日本的核试验不会停止。”李存勋让赵润东的秘书换上了第二张照片，“这是侦察卫星在今天下午拍下的，两艘货轮将在相模湾与舰队会合，一同前往母岛。由此推断，日本将在未来数日到数个月之间进行数次核试验，其中可能有一到两次热核试验或者加强性裂变试验。如果日本的核试验持续到今年年底，则最后一次或者最后两次会是核弹头的模拟实战试验。在此期间，日本肯定会继续进行弹道导弹与巡航导弹的试射工作，加快战略核潜艇的建造进度。最迟明年年初，日本将实战部署十到二十枚X-1型战略弹道导弹与二十到三十枚空射巡航导弹。”

　　房间内鸦雀无声，所有人都凭住了呼吸。

　　迟疑了一下，李存勋说道：“日本的两艘中型航母已经完成了舾装工作，近年年底就能形成作战能力。”

　　“这下，我们不想打，都有人逼着我们打！”

　　看了眼彭茂邦，赵润东说道：“打不打，不由日本决定。即便日本拥有了核武器，在我们面前仍然是矮子，真打起来，我们能让日本毁灭一百遍！再说了，核武器只是一根用来吓人的棍子。除了美国在第二次世界大战期间使用过两次之外，至今没有任何一个国家敢在战争中使用核武器。”

　　彭茂邦抽了两口烟，没跟赵润东“计较”。

　　“我们必须采取应对措施，不能被动。”庞兴龙迟疑了一下，说道，“不管怎么样，先表明态度。”

　　“还得采取实际行动。”顾卫民也开口了。

　　“尽快让‘共和国’号航母战斗群出港。”赵润东长出了口气，说道，“前往西太平洋，执行战备巡逻任务，监视日本的行动。所有战略威慑部队进入最高战备状态，轰炸机升空执勤、战略核潜艇轮番出海、战略导弹部队进入机动部署阵地。东北地区与东部地区的地面部队进入备战状态，争取在年内举行一次或者两次大规模军事演习。东海舰队前出钓鱼岛，在东海海域执行巡逻任务。北海舰队前往黄海南部海域，配合东海舰队行动。南海舰队向东机动，做好随时进入西太平洋的准备工作。攻击核潜艇与电动潜艇轮番出海，严密监视日本海军的潜艇，做好对付日本战略核潜艇的准备工作。”

　　赵润东一口气说完，彭茂邦点了点头，没做补充。

　　这番部署，简直就是为全面战争做准备。即便共和国不想在这个时候与日本开战，也要做做样子，吓唬吓唬日本。

　　最重要的是，共和国的军事行动能够在最大程度上稳住朝鲜。

　　“短期内，我们不能主动挑起战争。”赵润东迟疑了一下，拿起了放在彭茂邦手边的香烟，对李存勋说道，“国家战略防御系统的工作安排得怎么样了？”

　　“三种技术资料的检验工作已经完成，对我们的帮助非常大，年内就能制造出第一套样机，进行模拟实战测试。如果一切顺利，2023年底就能完成第一阶段建设工作，具备基本的战略防御能力。”

　　赵润东点了点头，说道：“常规军备的建设工作必须提速。”

　　“经费已经做了调整，国务院全力配合。”庞兴龙立即表态。

　　“三艘大型攻击航母的舾装工作年内就能完成，人员训练基本到位，最迟明年六月就能形成战斗力。”彭茂邦灭掉烟头，说道，“新式轰炸机的试飞工作在明年初开始，如果多生产六架样机，就能在2023年之前完成试飞工作，争取在2023年底投产。其他换装工作主要是经费问题，技术方面的难度不是很大。”

　　“不管怎么样，必须在2023年年底之前使我军的战斗力提高一个水平。”

　　彭茂邦点了点头，没多说什么。

　　“国内经济也要做出调整。”赵润东稍微停顿了一下，说道，“可以想像，如果我们与日本爆发全面战争，美国不会袖手旁观。之前我们已经做出预测，未来三年之内，朝鲜半岛爆发战争的可能性非常大。在此情况下，军事斗争只是国家战争的形式之一。不管美国是否愿意与我们共同打击日本、消除日本的核威胁，美国都会不遗余力的打击我们，削弱我们的国家实力，让我们沦落为二流、甚至三流国家。我们必须做好充分的准备，迎接前所未有的挑战，战胜建国以来最严峻的危机！”

　　“我会安排好政府工作。”

　　见到庞兴龙不想留下来的态度，彭茂邦迟疑了一下，说道：“调整国家总体战略绝非小事，不但与下一届政府有关，还与今后的历届政府有关。我认为，应该尽快扩大领导班子，让王元庆同志这样的年轻干部参加决策工作，保证政府工作顺利交接，保证国家总体战略的连续性与连贯性。”

　　听到这，李存勋朝坐在最末位的王元庆看了过去。

　　王元庆迟疑了一下，说道：“彭总的话严重了，广西的试点工作还未结束，我会尽快返回南宁，其他的事情……”

　　“小王，你这话就太谦虚了。年初的时候我去广西视察了军队情况，你在那边搞得挺不错。听说，跟你一起去广西的叶致胜帮你处理了绝大部分工作。我觉得，你这次回来就不用回去了，广西的事情交给叶致胜。你留在中央，照样可以遥控指挥，还能为广西的试点工作争取到更好的政策。”彭茂邦呵呵一笑，对赵润东说道，“老赵的想法跟我一样，中央需要向小王这样的年轻人。老赵，我说得没错吧？”

　　这就是彭茂邦与潘云生的区别。潘云生从来不会“反客为主”，替赵润东做出决定。彭茂邦不会这么客气，只要他认准了，就不会过分考虑赵润东的想法。

　　赵润东暗自苦笑了一下，说道：“这样也好，小王就留下来，以临时委员的身份参加中央的决策工作。”

　　“可是……”

　　“小王，既然元首与彭总都这么说了，你就别犹豫了。”庞兴龙笑着对王元庆说道，“广西的那些事情我也清楚，有什么需要的，国务院尽量配合。老潘走了，虽然小李的能力有目共睹，但是中央需要更多的人才。”

　　话都说到这个份上，王元庆也不好再说什么。


第四十四章 豪赌

　　虽然共和国比美国晚几小时做出反应，但是共和国的行动更具影响力。

　　17日夜间，空军战略航空兵3个大队36架携带射程超过3000千米、配备当量为20万吨TNT核弹头的空射巡航导弹的H-6M战略轰炸机轮番升空执行战略威慑任务。每架轰炸机携带8枚巡航导弹，24小时不间断的保证至少有12架轰炸机在特定空域巡逻。只要接到命令，这些轰炸机能在5分钟内发射携带的巡航导弹。因为巡航导弹的射程达到3000千米，所以轰炸机在共和国本土上空就能打击日本全境。一次投送96颗核弹头，足以摧毁日本所有大中城市！

　　稍微晚一点，共和国海军的3艘战略核潜艇进入东海与南海。

　　与空军的战略轰炸机相比，战略核潜艇的威慑更大。1艘096级战略核潜艇配备16枚JL2B，每枚JL-2B配备6颗当量为25万吨TNT的热核弹头或者10颗当量为15万吨TNT的热核弹头，总共有96到160颗核弹头。算上潜射弹道导弹的突防能力与战略核潜艇的生存能力，1艘096级战略核潜艇的打击能力就超过了空军战略航空兵。别说国土面积仅30多万平方千米的日本，1艘在南海或者东海活动的096级战略核潜艇就能彻底摧毁美国的所有大中城市。

　　因为机动式战略导弹部队隶属于空军，所以共和国陆军的行动主要体现在常规力量上。

　　数个小时内，部署在共和国东北地区的5个野战军与部署在华东地区的3个野战军全部进入备战状态。东北地区的野战军陆续向朝鲜方向移动，先头部队在天亮前到达中朝边境地区。华东地区的野战军则向最近的港口移动，摆出随时乘船出海的架势。没有任何人敢怀疑共和国陆军8个野战军，近30万官兵的战斗力。

　　东方的天空还没亮，西方媒体就大肆“叫嚣”起来。

　　CNN在做报道的时候，故意忽略了美军的调动与部署，重点“宣扬”共和国的军事调动，暗示共和国将采取军事手段消除日本的核威胁。

　　与CNN的“极端”报道相比，大部分新闻媒体的观点都比较“温和”。

　　半岛电视台在“夜间要点60分”新闻节目中全面分析了美国与共和国的军事调动与部署，认为美国与共和国均没有以军事手段解决问题的想法与决心，大规模军事调动除了向日本施加压力之外，主要为了稳住韩国与朝鲜，避免事态迅速恶化。由此得出结论，只要美国与共和国在日本核问题上的分歧没有消除、没有就几个非常关键的问题达成一致意见，双方均不会在短期内采取军事行动。

　　新闻界争吵得不可开交的时候，日本高层也发生了类似的情况。

　　10月18日清晨，村上贞正召开内阁高层会议。

　　讨论到正式话题，外务大臣那柯筑墨与防卫大臣东机谷胜发生了激烈争执，其他内阁官员分成了泾渭分明的两派。

　　争论的焦点不是日本的核政策，也不是针对共和国的政策，而是针对美国的政策。

　　那柯筑墨坚持主张尽快与美国进行双边接触，向美国说明日本发展核武器的目的是应对中国的威胁，既不会对美国构成威胁，也没有威胁美国的企图；强调“美日同盟”的地位与重要性，争取获得美国的理解与谅解，减轻日本受到的外部压力；如果能够使美国转变态度，日本就能获得壮大核武库所需要的时间。

　　东机谷胜坚持反对向美国示弱，认为美国不但不会支持日本发展核武器，还会在日本的态度出现松动后施加更大的压力，迫使日本放弃核武器；如此一来，日本别无选择，只能销毁已经到手的核武器；美国不会允许日本摆脱控制，如果双边接触没有取得成功，反而会迫使美国与中国联合，以雷霆手段解决日本核问题。

　　双方的观点都有道理，都有说服力。

　　上任以来，村上贞正遇到了最为艰难的战略决策。

　　虽然那柯筑墨与东机谷胜存在严重分歧，但是两人的出发点完全一样，都在为国家利益着想。

　　从拥有核武器到拥有战略威慑能力，必定有一个过程。

　　几十年前，五个核大国经历了几年、甚至十几年才走完了这个过程。后来出现的几个有核国家也用了几年时间才完成转变。即便日本拥有非常强大的技术实力与工业实力，也需要几个月才能完成转变。

　　一场外科手术式的空中打击只需要仅仅几个小时。

　　对日本来说，时间显得比任何东西都要宝贵。

　　按照村上贞正的判断，美国只是做做样子。问题是，中国是否也是做做样子呢？

　　美国是一个功利性特别浓烈的现实主义国家，基本政策有迹可寻。只要没有危害到美国国家利益、没有对美国构成威胁，美国就不会采取过激行动。一直以来，村上贞正都在避免对美国构成威胁，尽量避开来自美国的压力。

　　从另外一个角度看，美国又是最不愿意承担大规模战争的国家。

　　不管是在第二次世界大战中的表现，还是在美苏冷战中的表现，面对拥有强大战略威慑能力的国家，美国往往不会采取军事手段解决问题，最多做做样子吓唬人，主要以科技、经济、外交等手段打击对手，利用第三方力量牵制对手，发动代言人战争消耗对手，达到拖垮对手的目的。

　　没有绝对必要，美国不会与世界性大国直接交战。

　　村上贞正采取“三步走”的核战略，主要原因就是避免过早与美国对抗。如果计划顺利完成，当美国感受到日本的威胁时，日本已经成为具有战略威慑能力的世界性大国。在此情况下，美国肯定不会贸然发动战争。

　　唯一不能肯定的就是中国的态度。

　　第四次印巴战争后，中国的对外政策出现明显转变。处理对国家利益与国家安全构成威胁的周边问题时，中国不再一味以“和平手段”解决争端，必要的时候不但会选择军事手段，还会积极主动的采取军事行动。

　　日本的核战略对中国的国家利益与国家安全构成了巨大威胁。

　　中国会不会因此采取积极主动的军事行动？

　　几个小时内的军事调动与部署，足以让包括村上贞正在内的日本高层感受到来自中国的巨大威胁。

　　战争与和平，往往只是国家领导人的一念之差。

　　虽然众多证据表明中国并不具备向日本发动全面战争的能力，比如中国的兵力投送能力最多支持2个野战军在距离本土500千米之内的外岛作战，如果中国进攻日本本土，至少需要出动10个以上的野战军，兵力投送与后勤保障都达不到作战要求。但是谁都不能忽视中国的海运能力，战争爆发后中国肯定会动员民用船只。首先投入1个野战军夺取登陆点与港口，再陆续投入更多的地面部队。只要中国决心承担战争带来的损失与消耗，就有能力发动一场大规模战争。

　　更重要的是，中国很有可能选择空中打击摧毁日本的核能力。

　　说到最后，关键还是中国是否有决心以军事手段解决问题。

　　看了眼还在争论的那柯筑墨与东机谷胜，村上贞正长叹一声。

　　两位内阁部长立即闭上嘴，朝首相投来期盼的目光。

　　“如同两位所说的，以及大家所想到的，我们的处境非常危险。”村上贞正扫了眼在坐的内阁成员，“支那已经用行动表明了决心，即便全世界都认为支那不会贸然发动战争，我们也不能有半点松懈。这些年来，支那多次用行动表明，没人能够摸准支那的套路，只要有需要，支那会在任何时候、采取包括军事行动在内的一切手段打击敌人。对我们来说，未来几个月非常关键。只要我们拥有了真正的战略威慑能力，支那就不会轻易发动战争。无论如何，我们要争取到足够的时间。”

　　说到这，村上贞正的意思已经非常明白了。

　　“那柯君，你尽快去联合国，表明我们的立场，趁机与美国进行会晤，使美国相信我们没有称霸世界，更没有威胁美国的野心。其他的，可以根据形势需要做出承诺，必须让美国的态度有所转变。”

　　“问题是，这么做有用吗？”

　　村上贞正看了眼东机谷胜，说道：“我会尽快发出消息，表示愿意与韩国进行磋商。”

　　“韩国？”那柯筑墨皱起了眉头。

　　“美国的行动，多半与韩国有关。”村上贞正没有做过多的解释，“试验工作要抓紧进行，必须按照预定计划完成，不得有任何拖延。”

　　东机谷胜与高野那智立即点头答应了下来。

　　“或许，我们应该试探一下支那的态度。”

　　“暂时没有这个必要。”村上贞正晃了晃手，否决了那柯筑墨的提议。“我们与支那肯定会爆发战争，区别只是战争爆发的时间。支那调动军队，明显是在试探我们的态度。如果我们有所松动，会让支那觉得我们没有做好准备。如此一来，战争会立即爆发。相反，只要我们与美国改善关系，会让支那认为我们已经做好了战争准备，正在设法与美国联合，从而使支那不敢立即发动战争。关键不是支那，而是美国。”

　　村上贞正做出决策，没人提出反对意见。

　　实际上，村上贞正没有多少把握。他正在进行一场豪赌，赌资就是日本的未来！


第四十五章 坐享其成

　　10月19日，安理会通过了第4785号决议，扩大对日制裁范围。

　　下午，日本外务大臣那柯筑墨到达纽约联合国总部，在联合国大会上宣称日本发展核武器是为了国家防务需要，并不针对任何国家。随后进行的联合国大会一般性辩论上，共和国驻联合国首席代表廖智洁强烈谴责日本的“核冒险政策”，要求日本立即停止核试验、销毁核武器与一切相关设备、接受国际原子能机构全面核查等等；韩国、朝鲜、俄罗斯等国代表也先后做出类似声明。

　　这一天，联合国总部无疑是世界上最热闹的地方。

　　原本计划举行4个小时的一般性辩论大会进行了足足11个小时，几乎所有国家代表都做了发言，谴责声不绝于耳。韩国代表不顾大会主持人的一再催促，将额定的15分钟发言时间延长到了2个小时20分钟。

　　问题是，联合国大会在关键问题上没有决策权。

　　当天晚上，安理会5个常任理事国代表举行闭门磋商。

　　那柯筑墨参加了一般性辩论大会之后，前往华盛顿与美国国务卿进行秘密接触。

　　此时，摆在美国面前的问题也很严峻。

　　10月17日，韩国总统朴太玄在公开谴责了日本之后，与弗雷德里克在热线电话中谈了足足90分钟。

　　不管韩国总统在热线电话中说了什么，韩国的态度非常明确。

　　以往，韩国在发布任何重大声明前都会与美国提前沟通，让美国知道韩国的态度，算得上是“请示”。这次完全不一样，韩国总统先发表声明，再与美国总统沟通，摆明了不再“请示”美国，只与美国通气。

　　微妙的变化，正好说明了韩国的态度。

　　虽然韩国的国家安全仍然依赖美国，但是从21世纪开始，韩国一直在谋求独立的国防能力，日本军政府上台之后，韩国加快了国防建设速度，不但从美国采购了包括F-35在内的先进武器装备，还与俄罗斯、中国、法国、德国等国进行了广泛深入的军事合作与技术交流。

　　韩国人再笨，也知道美国不是完全靠得住的盟友。

　　美国对待日本核问题的政策，更让韩国从头顶凉到了脚心。

　　朴太玄在与弗雷德里克通热线电话时做出了明确暗示，如果美国不能让日本解除核武装，即便美国继续为韩国提供核保护伞，韩国都将启动核武器研制计划，力争在3到5年内研制出核武器与核武器运载工具。

　　对美国来说，日本核问题已经够麻烦了。

　　失去了日本，如果再失去韩国，美国的亚太战略防线将荡然无存。

　　为了稳住韩国的情绪，弗雷德里克当天就下令调整了军事部署，摆出了对日本实施军事威胁的架势。

　　问题是，韩国需要的是实质性的行动。

　　那柯筑墨的到来，让美国见到了一丝希望。在弗雷德里克的安排下，莱斯利亲自前往日本大使馆，与那柯筑墨单独会面。

　　见到日本外务大臣的时候，莱斯利有一种说不出来的感觉。

　　接受弗雷德里克的邀请，出任美国国务卿之前，莱斯利去过日本好几次，在2016年东海战争之前，还在日本生活了2年。

　　那柯筑墨身上的变化，正是日本变化的缩影。

　　与以往的日本外务大臣不同，那柯筑墨在出席正式场合时，穿的不是西装，而是旧日本帝国的燕尾服。与以往的日本外务大臣相比，那柯筑墨在美国国务卿面前没有一点卑躬屈膝的样子，即便神态算不上趾高气扬，也至少将美国当作了对等的国家看待。接待莱斯利的时候，那柯筑墨更是提高了规格，没有亲自出来迎接，只派了个秘书前来。

　　一切的一切都证明了日本设法摆脱美国影响的想法。

　　会谈开始，莱斯利的这种感受更加明显。那柯筑墨没有主动提出核问题，甚至没有提出日美关系，而是以非常让人惊讶的语气，提出共建“日美共同未来”，暗示日本可以替美国应付中国的威胁，与美国分享世界霸权。

　　“阁下的意思是，日本必将成为未来世界的主导力量？”

　　“国务卿先生，你误解了我的意思。”那柯筑墨临行前跟村上贞正谈了很久，他的态度实际上是村上贞正的态度。“日本从未想过要成为美国这样的世界大国，日本只是希望获得应有的地位与影响力。我们都得承认，中国对我们双方都构成了巨大的威胁。贵国最大的潜在敌人就是中国，日本崛起正好能够替贵国分担压力。为此，日本必须具备有限的战略威慑能力。当然，不管日本怎么发展，都不可能成为贵国这样的世界性大国，更不会对贵国的利益与安全构成任何威胁。”

　　莱斯利淡淡一笑，说道：“这就是贵国发展核武器的原因？”

　　那柯筑墨没有回避这个问题，很爽快的做出了肯定的回答。

　　“问题是，在我看来，贵国的理由完全不成立。”莱斯利稍微停顿了一下，说道，“按照我们双方之前签订的同盟协议，我国会为贵国提供国家安全保障，数十年来，我们也确实做到了。以贵国的实际情况，不但无法与中国进行核军备竞赛，还会由此引发难以设想的严重后果。更何况，贵国并不具备真正的战略威慑能力。难道贵国不担心因此引发难以承担的严重后果吗？”

　　那柯筑墨微微皱了下眉头，说道：“国务卿的意思是，我们应该放弃？”

　　“难道还有更好的选择？”

　　沉思一阵，那柯筑墨说道：“情况很清楚，我国已经拥有了核武器，而且即将拥有真正的战略威慑能力。国务卿先生的建议我们会考虑，但是我们更希望贵国从实际情况出发，理性的对待现实问题。”

　　“也就是说，贵国绝不放弃核武器？”

　　那柯筑墨没有开口，态度很明确。

　　“这样的话，我也可以非常明确的告诉阁下。”莱斯利稍微停顿了一下，说道，“如果贵国不放弃核武器，按照我们双方签订的条约，我们有权力随时终止履行同盟义务。从我国的实际利益与国家安全出发，我们必定会采取适当的措施与行动解决实际问题。当然，这不是威胁，只是我国的态度，希望阁下能够向贵国首相明确转达。我也再次重申，我国希望贵国切实考虑当前的国际形势，做出最理智、也最明智的选择。”

　　谈到这，双方没能达成一致意见。

　　莱斯利离开日本大使馆，前往白宫的时候，那柯筑墨跟村上贞正通了电话，汇报了与美国国务卿的接触情况。

　　莱斯利也立即向美国总统弗雷德里克当面汇报了情况。

　　“谈甭了？”

　　“可以这么说，不过成果比较明显。”莱斯利长出了口气，“我们不得不表现得强硬一点，不然日本会得寸进尺。从那柯筑墨的态度来看，日本在短期内不会对我们构成威胁，也没有取代我们的意图。”

　　弗雷德里克苦笑了一下，说道：“这只是短期目的。”

　　“确实如此，日本是一个很难用我们的思维理解的国家，失去控制的日本更加不能用常理衡量。”莱斯利苦笑了起来，“现在看来，日本主动表明不会对我们构成威胁，摆明了想借助我们的影响，争取到足够的发展时间。”

　　“也就是说，日本仍然将中国当作首要威胁。”

　　“确实如此，中国的军事调动产生了效果，日本担心战争立即爆发。问题是，中国肯定不会马上采取实质性的军事行动，因为中国没有做好与日本全面开战的准备工作。”莱斯利推了下眼镜，说道，“双方都在争取时间，都在进行战争准备。我觉得，我们应该保持当前的基本政策，把重点放在韩国，尽量确保不要出现新的麻烦。”

　　弗雷德里克沉思一会，说道：“你的意思是，让日本与中国交战？”

　　“我们有能力阻止中国与日本交战吗？”

　　愣了一下，弗雷德里克摇了摇头。

　　“既然没有能力，为什么要做吃苦不讨好的事情？”莱斯利的话非常干脆，“中国是我们最危险的潜在敌人，日本这么发展下去，迟早会对我们构成威胁。让两个敌人拼得你死我活，才能确保我们的利益。”

　　“问题是，不管有没有我们的存在，中国都会对付日本。”

　　“当然，这只是迟早的事情。区别是，如果没有我们，中国很有可能采取其他手段打垮日本，不见得会选择武力。虽然最终的结果不会好到哪里去，以日本的实力，很难真正战胜中国，而中国只要集中力量，保持国内稳定，就有足够的把握击败日本。但是只要中日爆发战争，中国的发展就将受到影响，我们就能获得十多年，甚至数十年的发展时间，最终像击败苏联一样击败中国。”

　　弗雷德里克点了点头，说道：“既然如此，我们就坐享其成。”

　　“必须对韩国做出更多的承诺与保障。”

　　“这事你马上安排，最好亲自去首尔一趟，向朴太玄表明态度，只要韩国的要求不过分，全都答应下来。”

　　莱斯利点了点头，没再多说什么。


第四十六章 说客

　　日美高层接触算不上秘密，新闻媒体当天就做了相关报道。

　　一时之间，全世界都把希望寄托在了美国的身上，认为美国有能力通过外交手段解决日本核问题。可惜的是，仅仅数个小时后，美国东部时间10月20日8点30分，美国国务院发表的声明就粉碎了所有人的希望。

　　美日高层磋商没能达成任何共识。

　　10月21日，那柯筑墨离开联合国，返回日本。

　　次日，莱斯利乘坐专机从华盛顿出发，对韩国进行正式外交访问。

　　似乎故意制造紧张气氛，莱斯利乘坐的专机还未降落在首尔国际机场，日本在小莅原群岛母岛进行了第二次地下核试验。

　　仍然是一颗钚弹、当量超过2万吨TNT！

　　全球舆论顿时哗然。韩国紧急调整接待莱斯利的安排，不但总统亲自前往机场，还安排了规模空前的三军仪仗队。

　　当天下午，赵润东再次召开高层会议。

　　除了加强战略部队的战备巡逻之外，赵润东安排庞兴龙紧急出访朝鲜、与朝鲜领导人进行会晤。

　　可以说，这天的局势紧张到了极点。

　　几乎所有人都认为，美国正在努力与中国、韩国进行军事协调，准备对日本发动军事打击。

　　实际情况则大相径庭。

　　莱斯利到达首尔国际机场时，向前来采访的记者表示，此行的主要目的是履行美国对韩国的安全承诺，缓解东北亚地区的紧张局势。朴太玄接受采访时明确提到，韩国将在美国的支持与帮助下努力构建完善强大的国防体系，确保韩国的国家安全，应对东北亚地区当前与未来的安全威胁。

　　两人的“口风”有很大差别，表明美国与韩国的分歧非常严重。

　　傍晚，庞兴龙到达平壤。出人意料的，朝鲜领导人金哲男不但亲自到机场迎接了共和国总理，还允许包括共和国记者在内的外国记者进行现场采访与报道，十分明显的“吹捧”庞兴龙访问平壤的意义。

　　虽然金哲男没有接受记者的现场采访，但是庞兴龙在回答记者问题时提到，共和国不但会切实履行与朝鲜签订的《友好互助条约》，还将尽一切努力化解东北亚危机，尽到大国的职责与义务。

　　美国与共和国高层同一天访问韩国与朝鲜，态度再明白不过了。

　　中美双方肯定没在针对日本核问题所应采取的行动上达成共识，两国均做出了“次级选择”。美国抓紧韩国，力争将韩国打造成美国在东北亚地区的“桥头堡”。共和国加强与朝鲜的关系，巩固东北防线。

　　大国博弈战胜了地区稳定。

　　作为“旁观者”，王元庆心里无比感叹。虽然留在了中央，但是王元庆在决策层的地位没有获得肯定与认同。作为纪佑国的得意门生，王元庆很清楚中央的局势。作为共和国最有影响力的两个人，赵润东与彭茂邦的意见完全相左；原本应该发挥平衡作用的庞兴龙两边不得罪，处处当老好人。不管结果如何，王元庆与顾卫民争下去，都会导致赵润东与彭茂邦的矛盾激化，产生不稳定因素。

　　真要王元庆选择，他宁愿返回广西。

　　过早返回中央，只能使王元庆成为斗争焦点。在纪佑国不想发挥影响力的情况下，就算彭茂邦全力支持王元庆，结果也不会好到哪里去。因为彭茂邦明年就会退役，赵润东还会干一届。随着彭茂邦离开，还有谁会支持王元庆？

　　问题是，王元庆想走都走不了。

　　几天来，王元庆想了很多办法，甚至让叶致胜找借口让他返回南宁，结果全都没有奏效，不但赵润东不让他走，连庞兴龙都坚持让他留下来。

　　不管赵润东与庞兴龙有什么想法，王元庆都不敢奢望。

　　权力能使人变化，数年的时间更能使人发生翻天覆地的变化。

　　22日晚上，王元庆刚跟叶致胜通了电话，让叶致胜在广西做点“事情”出来，好让他找借口回去，一个神秘的客人来到了王元庆下榻的宾馆。

　　见到潘云生的时候，王元庆吓了一跳。

　　“老潘，你……你不是……”

　　“以为我死了？”潘云生呵呵一笑，让跟来的特工离开了房间。“放心，你看到的不是鬼，我还活得好好的。”

　　王元庆回过神来，苦笑了一下。

　　“本来这件事应该早点告诉你，可是当时你不是决策层的领导。”潘云生坐了下来，说道，“没什么大惊小怪的，为了国家利益，我已经在曼谷被炸死了。”

　　王元庆点了点头，拿出了香烟。

　　“不抽了，前几天刚刚戒掉。”潘云生晃了晃手，说道，“知道我来找你的原因吗？”

　　王元庆点上了烟，没有多说什么。

　　“听老彭说，你这段时间一直在闹着回广西。”

　　“留下来有什么意思？”王元庆反问了一句，知道潘云生与彭茂邦是一路的，说道，“老潘，你比我清楚中央的情况。彭总迟早要退役，你也过上了清闲的日子。能够把广西的试点工作搞好，我也心满意足了。”

　　“是吗？”潘云生呵呵一笑，说道，“在我看来，这可不是你的理想。”

　　王元庆笑了笑，没接话。

　　“记得四年前你离开北京的时候，不管是老纪，还是我跟老彭，都认为你是可塑之才，有能力肩负起重任。”潘云生长出了口气，说道，“也许你会说，人都会变。但是我相信，真正的领袖只会越变越坚强。”

　　王元庆抽了两口烟，仍然没有答话。

　　“知道最近发生的事吗？”

　　“日本核试验？”

　　潘云生点了点头，说道：“我可以明确地说，我们不会在近期采取任何行动，美国也一样。只要我们与美国的矛盾没有消除，没人能够阻止日本。虽然你在地方干了几年，但是我相信，你应该知道后果是什么。”

　　王元庆微微皱了下眉头，说道：“果真如此，我们与日本将在数年后爆发全面战争。”

　　潘云生点了点头，说道：“战争无可避免，只是什么时候打的问题。我们在做战争准备，日本也在做战争准备。知道我为什么要去曼谷吗？因为我们的国家防御系统欠缺几项极为关键的技术，被迫与美国进行秘密交易。虽然我们达到了目的，国家战略防御系统的第一阶段建设工作将在三年内完成，但是武器只是战争的工具，决定战争胜败的是人，是军人、工人、农民、还有国家领袖。”

　　“我相信，元首有足够的能力领导我们赢得胜利。”

　　“确实如此，老赵的能力毋庸置疑，两年前就得到了证明。问题是……”潘云生迟疑一下，叹了口气，说道，“这两年，老赵的身体状况一直在恶化。”

　　王元庆暗暗一惊，说道：“元首的健康……”

　　“胰腺炎。”潘云生苦笑了一下，说道，“尽管发现很及时，经过我们最好的专家的努力，算是死里逃生，但今后到底会怎样，谁也不敢打包票。按照专家的吩咐，老赵不能像以往那样拼命，得注意休息。虽然有些事情不好说，也不能说，但是你应该清楚，如果关键时刻没人出来顶替老赵，后果将不堪设想。”

　　王元庆长吸了口气，神色严峻了许多。

　　“其实，这些事情我应该去找老纪。”潘云生叹了口气，“问题是，老纪离任后，再也不过问国家大事。前几天他还回来了一趟，没坐几个小时就走了。”

　　“老潘……”王元庆迟疑了一下，说道，“老赵的病情……”

　　潘云生摇了摇头，说道：“庞兴龙明年就要离任，老赵的意思是让顾卫民出任国务院总理。顾卫民的能力如何，我不便多说，我只觉得在关键时刻，他缺乏率领国家渡过难关的魄力。老彭明年也要退役，我最多在军情局帮助李存勋。说实话，我真希望有人能够在这个时候站出来。”

　　“可是……”

　　“我跟老彭的意思是让你出任国务院总理，老赵却提出增设国家副元首。”潘云生叹了口气，说道，“具体还没定，不过我觉得，不管是国务院总理，还是国家副元首，你都应该留下来。”

　　王元庆咬了咬牙，说道：“如果这样，我希望调几个人回中央。”

　　潘云生微微皱了下眉头，说道：“叶致胜？”

　　“对，还有另外几个广西的干部。”王元庆苦笑了一下，“中央的局势你比我清楚，如果我空手回来，就算你在幕后支持，没几个帮手，我也难以施展拳脚。当然，不需要什么特殊位置，反正身边有几个信得过的人总不是坏事。”

　　潘云生思考了一下，说道：“这事我亲自去找老赵谈。”

　　“不用太急，反正也不急在这一时。”王元庆呵呵一笑，说道，“不管怎么说，也要等到明年换届才能做出决定，是不是？”

　　潘云生愣了一下，随即就笑了起来。

　　王元庆确实是纪佑国带出来的学生，不但有魄力，在处理关系上拿捏得非常准。如果潘云生急着向赵润东施压，反而会使赵润东产生反感，认为是王元庆在幕后搞鬼。拖到明年换届的时候，中央需要提拔人员填补空缺，到时候再提出来，问题就简单得多了。


第四十七章 范本

　　庞兴龙在平壤呆了2天，与金哲男进行了3次正式会晤。

　　23日，金哲男设国宴招待庞兴龙。次日上午，朝鲜内阁总理金俊英与外务相卢哲斗发表联合声明，宣称朝鲜已与共和国签署了一系列双边合作条约与协议，共和国是朝鲜“最值得信赖的朋友”。

　　朝鲜高调表态，无疑是借共和国“壮胆”。

　　按照共和国外交部随后公布的消息，庞兴龙在访问朝鲜期间，与朝鲜最高领导人金哲男商讨了东北亚局势与日本核问题、增进了双边友谊与互相信任，随后与朝鲜签署了《友好互助条约》（追加条款）、《经济合作备忘录》、《双边贸易谅解协议》、《中朝经济与民间交往互信协议》等以经济贸易交往为主的双边文件。

　　毫无疑问，共和国的态度“低调”得多。

　　《友好互助条约》（追加条款）主要涉及到在不对第三方构成威胁的情况下，共和国向朝鲜提供防御性武器装备，帮助朝鲜完善国防力量，维护朝鲜半岛的和平与稳定。作为交换条件，朝鲜向共和国核查机构单方面开放国内核设施，承诺在任何时候、任何情况下不将核武器瞄准共和国。没有对外公开的内容是，共和国向朝鲜提供核保护伞，培训朝鲜空军的飞行员与技术类人员，朝鲜将已经生产出来的核弹头与核装置交共和国进行改造，保证在未得到共和国允许的情况下绝不使用核武器。

　　可以说，这是庞兴龙在平壤的最大收获。

　　从另外一个角度看，金哲男做出了对朝鲜最有利的选择。后来证明，朝鲜仅仅只有3具重量达到数吨、还不怎么可靠的核装置。这些核装置全部埋设在朝韩停火线附近，准备用来抵抗美韩军队的大规模地面进攻，几乎没有实战价值。也就是说，朝鲜实际上不具备核威胁能力。

　　交出数量少得可怜的核装置，朝鲜得到了共和国的全面国家安全承诺与保证。

　　《经济合作备忘录》主要是共和国帮助朝鲜发展经济，基本是单方面的援助协议。按照相关规定，共和国将在未来10年内向朝鲜投资数百亿元，帮助朝鲜建设与完善国家基础设施；以国家担保形式鼓励国内资本前往朝鲜投资，朝鲜为共和国资本提供最优惠的税收政策；共和国每年以国内价格向朝鲜提供150万吨大米与面粉，向朝鲜提供先进农业技术，帮助朝鲜解决粮食生产问题等等。

　　严格地说，“备忘录”是“金氏家族”保命护身符。

　　虽然朝鲜经济非常封闭，对外贸的依存度并不高，但是朝鲜离不开外界的援助，更需要用外汇购买维护政权与国内稳定、包括武器装备在内的必需物资。以往，朝鲜主要依靠向其他国家出售军事技术、特别是弹道导弹技术与核技术换取外汇。按照非官方统计，仅在21世纪前5年，朝鲜就通过出售弹道导弹技术从伊朗等国获得至少50亿美元外汇。随着金融危机爆发、伊朗战争打响、大量反导武器问世，朝鲜的“导弹外汇”剧减。如果朝鲜政府不能解决这个问题，随着外汇减少，无法进口维持国家稳定的必须物资（其中包括很多在其他国家非常普遍的药品），“金氏家族”必然完蛋。

　　共和国的援助，能够在很大的程度上解决朝鲜面临的问题。

　　比如，朝鲜提出的国家基础设施项目中，既有公路、铁路、桥梁、机场、通信网络、水利工程、城市排水工程等等传统意义上的“基础设施”，还有包括医院、学校、制药厂、化肥厂、食品加工厂、水电站等等以往属于“工业设施”或者“公共设施”的非传统“基础设施”。

　　再比如，朝鲜与得到政府担保的民营企业的主要合作项目，主要为共和国已经淘汰的纺织、皮革加工、造纸、矿业等等既需要大量劳动力与能源，又会造成严重污染，还没有多少附加值的低端工业。朝鲜没有引进高科技企业，除了集中力量解决国民的生活问题、提高国民的生活保障之外，主要与朝鲜教育落后、缺乏足够的技术工人有关。

　　毋庸置疑，朝鲜成为了共和国产业结构调整的受益者。

　　按照朝鲜与共和国政府、民营企业签订的协议，除了保证朝鲜民众的日常需要的产品之外，大部分由朝鲜生产的工业产品均将销往共和国，满足共和国市场对低端产品的需要、为朝鲜创造外汇收入。

　　《双边贸易谅解协议》就是双方相互给予贸易最惠国待遇，解除贸易壁垒。

　　短期来看，这项协议对双方都有好处。朝鲜可以从共和国获得大量廉价商品，推动国内经济发展、提高国民生活水平；共和国可以获得一个2000多万人的大市场，解决上千家外贸型企业的生存问题，创造数十万个就业岗位。

　　长远来看，双方仍然能从中获益。朝鲜可以将大量低端产品输入共和国的庞大市场，不用担心出口问题；共和国可以获得大量廉价低端产品，向购买力增强的朝鲜消费者出售高端产品，通过经济手段控制朝鲜。

　　因为贸易协议不属于战略性协议，所以该协议必定根据时局的变化做出调整。

　　《中朝经济与民间交往互信协议》主要涉及三个问题，一是经济开发区，二是人员往来签证，三是滞留人员安置工作。

　　朝鲜将在新义州、江界、惠山与清津开发4处经济特区，允许共和国商人与企业家在4地开设工厂、商会与办事处，在经济特区内向共和国商人提供最优惠待遇，在约定的时间内减免税收等等。后来，随着朝鲜经济逐步发展，国内消费能力增强，俄罗斯、蒙古、越南、老挝、柬埔寨等国先后与朝鲜签署了类似的协议，被准许进入经济特区。

　　为了增进相互交流，朝鲜简化赴朝投资与旅游的共和国人员的签证手续。

　　最重要的还是第三点，即滞留在共和国境内的朝鲜人员的安置工作。

　　21世纪初，朝鲜连续3年遭遇自然灾害，数以百万计的朝鲜难民涌入共和国境内。这不但给共和国造成了极大的负担、影响了共和国的社会治安，还导致共和国与朝鲜的外交关系一度紧张。

　　高峰时，滞留在共和国境内的朝鲜难民超过了300万人！

　　当时，朝鲜总人口不到2100万。

　　对共和国来说，仅仅保证数百万难民的生存就是一件非常棘手的事情。即便不考虑别的生活需要，300万难民一年就能消耗掉150万吨粮食。算上管理难民的支出，共和国每年需拿出上百亿元养活300万朝鲜人！

　　对朝鲜来说，300万难民更是一个非常棘手的问题。

　　这些到共和国见过“世面”，知道外面世界是什么样子的难民被遣返回朝鲜之后，再也不会相信朝鲜是“天堂”、其他国家和人民都处于水深火热之中是“金氏家族”谎言。有知识、有能力的肯定会“图变”，没知识、没能力的则会“造反”。占人口1/7的朝鲜人不再服从“金氏家族”的愚民统治时，“金氏家族”的末日也就来临了。

　　最初的时候，共和国也想尽快遣返难民。

　　先后遣返了3批，总共3万余难民后，共和国停止了遣返工作。原因很简单，所有强制遣返的难民都被朝鲜政府关入集中营，接受“改造”，最终仅有不到1/10的难民成功完成“改造”，其余的全都人间蒸发了！

　　当时，共和国的新闻媒体重点报道了这一消息。

　　如果强制遣返难民，等于将数百万活生生的、曾经将共和国当作救星的朝鲜人推入火坑。

　　也正是如此，共和国与朝鲜的关系在那段时期严重倒退。

　　到庞兴龙访问平壤时，仍然有大约220万朝鲜难民滞留在共和国境内，其中近180万生活在难民营内，另外数十万分散在共和国各地（大部分都是嫁给共和国男性，获得了共和国国籍的年轻朝鲜女子）。

　　按照双方达成的协议，仍然滞留在共和国境内的朝鲜难民将“自愿返朝”。

　　随后，共和国政府出台相关政策，不愿意返朝的难民在共和国居住满8年，或者在共和国工作满3年，均可申请获得共和国临时国籍，获得5年的“非正式公民”身份。在此期间，只要没有违法犯罪记录，可以向居住或者工作所在地的共和国民政部门申请成为共和国公民，获得永久定居权与公民的合法权利。

　　对双方来说，这算得上是“两全其美”的解决办法。

　　除了《友好互助条约》（追加条款）之外，其他几项合作协议的重大意义不仅仅体现在经济、贸易、与人道上，更加体现在共和国对朝鲜施加的影响上。

　　封闭落后的朝鲜只能成为不安定因素，只有经济得到发展的朝鲜，才是正常的朝鲜。

　　共和国在帮助朝鲜的时候，体现了一惯的外交政策，既不干涉、不指导他国内政，不颠覆他国政权，不向他国强加意识形态，不在经济援助上提出任何政治附加条款，充分尊重与信赖友好国家，给予友好国家自主发展与自由发展的权利与空间。

　　这是完全不同于以美国为主的西方国家的对外政策。

　　共和国的对朝政策，为其他需要得到大国援助的国家提供新的选择，也为所有具有重大影响力的大国提供了一种可以借鉴的方式。

　　后来，“朝鲜模式”逐渐成为了共和国对外交往的范本！


第四十八章 圆满结果

　　与庞兴龙的平壤之行相比，莱斯利的首尔之行就艰难得多了。

　　直到10月26日，莱斯利到达首尔的第五天，双方才在数个关键问题上达成具有重大影响力的协议。随后，莱斯利与朴太玄共同召开了新闻发布会。

　　因为韩国的经济相对发达（2020年人均国民生产总值为18547美元，超过日本的18428美元与共和国的17234美元，在东亚仅次于香港、新加坡与台湾地区。若按平均购买力计算，韩国的人均收入仅次于共和国、日本与新加坡，位居东亚第四）、工业基础雄厚（世界范围内韩国造船业排第三、汽车业排第七、电子业排第五、钢铁业排第六）、科技实力强大，所以美韩签署的协议与经济援助基本上没有关系。

　　重点只有2个：贸易交往与军事合作。

　　2016年，美国超过共和国，成为韩国第二大贸易伙伴（第一是欧盟），次年美国成为韩国第一大贸易伙伴、韩国则是美国的第六大贸易伙伴（第一是共和国、第二是欧盟、第三是日本、第四是印度、第五是巴西）。全球性经济危机爆发之后，美国首先抛起贸易战，韩国成为受害者。2020年，韩美双边贸易额为1254亿美元，其中韩国输出633亿美元、输入621亿美元、顺差仅为12亿美元，比2017年分别降低73%、71%与94%，同年韩国与共和国的贸易额为1874亿美元，其中韩国顺差达到73亿美元。单纯从经济上讲，韩国对共和国的依赖程度远远超过了美国。

　　与日本一样，韩国也是资源匮乏，严重以来进出口的外向型经济。

　　日本核问题爆发后，韩国态度迅速转变，与越走越疏远的韩美经济有着密不可分的关系。

　　当时，韩国国内甚至出现了“与美国解除同盟关系，与共和国结盟”的声音。

　　莱斯利到达首尔后，首先解决的就是贸易问题。

　　按照双方达成的协议，美国联邦政府将竭力消除双边贸易壁垒，降低韩国企业到美投资的门槛，减免韩国产品的惩罚型关税，给予韩国贸易最惠国待遇。韩国将采取“行动对行动”的方式，给予美国企业与美国产品同等优惠待遇。

　　看上去，这是一份对等的双边贸易协议，实际上得到好处的却是韩国。

　　“行动对行动”，实质上是美国先出台政策，韩国则“择机”出台“相似”政策。在“择机”与“相似”上，韩国有很大的自主空间。按照新闻媒体的评论，美国已经在贸易上做出了最大限度的让步，等同于单方面消除贸易壁垒，向韩国开放本国市场。

　　这无疑是一块巨大的蛋糕。

　　上万家韩国企业，上千万韩国劳动者将从中获益，朴太玄的韩国政府将成为最大的受益者。

　　最受关注的还是美韩签署的军事合作协议。

　　虽然在美国的强烈要求下，韩国政府以“避免使东北亚动荡局势加剧、影响半岛和平稳定”为由，一直没有对外公布军事合作协议的具体内容，但是神通广大的CNN仍然在不久之后做了详细报道。

　　美韩军事合作协议主要分成三个方面，即军事交流、技术合作与军备采购。

　　“军事交流”就是变了个说法的“美韩军事同盟”。

　　按照约定，美国将在2024年之前将驻韩美军的官兵人数由2021年的18000人增加到36000人，韩国为此向美国开放4处军事基地。

　　增加驻军，不等于增加发言权。

　　到2024年，“美韩联合司令部”将改名为“韩美联合司令部”。

　　两个字顺序上的差别说明了问题，到时候掌握联军指挥权的不是美国，而是韩国！

　　自从朝鲜战争结束后，美国一直掌握着联军的指挥权，韩国军队几乎没有自主权。随着指挥关系对调，美国不再是韩国的“主子”，而是韩国的“仆从”。虽然这个说法难听了一点，也过头了一点，但是实际情况正是如此，韩国将据此获得国防自主权，美国则只能为韩国“卖命”。

　　由此可见，莱斯利确实在首尔做出了非常重大的让步。

　　“技术合作”主要就是军事技术，美国将向韩国转让包括F-35战斗机在内的数十种武器装备的生产线与生产专利，派遣技术专家指导现代重工等韩国军工企业掌握先进武器的生产工艺。

　　该笔技术交易的涉及范围创造了美国历史上的新纪录。

　　更重要的是，这笔技术交易的金额并不高，其中绝大部分都是“免费赠送”，韩国只需要在未来20年之内分期支付总共120亿美元。

　　不久前，日本从美国购买F-22与F-35的生产线与生产专利就支付了270亿美元！

　　对韩国来说，钱多钱少是次要问题。

　　只要拿到生产技术与生产专利，韩国就能以更加低廉的价格采购武器装备，扩充军队规模。

　　随后，朴太玄提出的扩军方案证明了这一点。

　　按照韩国在年底出台的《国防发展规划蓝皮书》里的内容，到2025年，韩国将打造一支拥有1200架作战飞机与800架辅助飞机的地区头号空中力量；将海军舰队的规模扩大到85艘，其中包括2艘中型航母、12艘防空驱逐舰、24艘多用途护卫舰、30艘小型护卫舰、16艘常规潜艇，规模在亚洲地区仅次于共和国与日本海军；打造一支兵力规模超过55万，拥有主战坦克2400辆、步兵战车3200辆、各类火炮与火箭炮3800门，作战能力在东北亚地区排名第二的陆军。

　　很有野心，也很“理想化”的扩军计划。

　　短短4年内，韩国军队的战斗力提升至少一倍！

　　暂且不说如同共和国这样的大国也要花10到15年时间才能使军事实力提升一倍，也不考虑韩国军工企业是否有足够的生产能力，仅仅计算一下韩国要在未来4年之内投入的军费就能知道该计划的可行性了。

　　可以说，韩国的扩军计划只是“野心”与“理想”。

　　如果韩国按照计划完成扩军行动，那么未来4年内，韩国将把财政收入的70%、相当于国民总产值的30%用来采购军备与支付军人工资。即便是二战前的德国与日本，也没有达到这么“疯狂”的程度。

　　从另外一个角度讲，朴太玄提出的扩军计划，仅是一种“外交手段”。

　　韩国想借此表明决心，也想借此“恐吓”日本，只是实际效果不会好到哪里去。

　　相对来说，美国与韩国签订的军购协议更有现实意义。

　　按照莱斯利做出的承诺，美国将优先向韩国出售72架F-22AK战斗机、72架F-35AK战斗机、4架E-11预警机（E-3的替代型号，配备保型相控阵雷达，美军于2020年开始装备使用）、240辆M1A3主战坦克（美军并没大规模装备）等，总价值为240亿美元的武器装备。

　　美国还将以“免费赠送”的方式为韩国提供60架F-15K战斗机（实际为即将从美军中退役的F-15E）、120架F-16C/D、12架E-2D、4艘“伯克”级驱逐舰、8艘“佩利”级护卫舰、480辆M1A2主战坦克、600辆M2A3与M3A3步兵/骑兵战车、800辆“斯特瑞克”轮式装甲车、420门M109A6“帕拉丁”自行榴弹炮等大批二手武器，韩国只需要为此支付不到50亿美元的“装备维护与翻新”费用与运输费用。

　　不得不承认，美国“家底雄厚”。

　　美国“砸”给韩国的“二手武器”，比很多国家的“一手武器”都要先进。

　　最重要的是，“免费赠送”的规模之大，远远超过了其他国家。利用这些“二手武器”，韩国足以组建3个战斗机联队、1支区域性舰队、1个坦克师与2个机械化步兵师，使韩国军队的战斗力提升至少20%。

　　按照CNN的说法，这么多武器装备，足够塞满50艘万吨巨轮。

　　毫无疑问，莱斯利在首尔出了“血本”。

　　按照弗雷德里克的说法，只要韩国提出的要求能够满足，就要满足！

　　从另外一个角度看，美国借此机会“批量处理”二手武器装备，也能从中获益。省下的装备封存与保管费用根本算不了什么，随着大批老旧武器“淘汰出局”，总统与美军有足够的理由向国会申请更多的军费开支。

　　对美国来说，如果战争无可避免，提前做好准备是最好的选择。

　　共和国军队在加紧更换武器装备，如果哪一天需要到朝鲜半岛上再次与共和国军队决一雌雄，美国军队也必须加快武器装备更新换代的速度。

　　由此可见，美国也在为未来的大规模地区战争做准备。

　　拿出血本，莱斯利在首尔的收获并不小。

　　虽然朴太玄以“国内稳定”、“巩固政权”、“民意呼声”等名义拒绝公开宣布韩国放弃发展核武器，但是仍然以秘密协议的形式向美国做出承诺，只要美国继续为韩国提供“国家安全保障”，韩国就不会推动核武器研制进程。

　　这一承诺表明，韩国不会像日本那样，以发展核武器的方式摆脱美国的控制。

　　朴太玄的承诺是莱斯利要在首尔达到的唯一目的。

　　26日晚上，朴太玄为莱斯利举行了隆重的“送行宴会”，不但再次赞扬美国，还重申了美韩同盟关系的重要性。

　　带着“圆满”的结果，莱斯利在27日乘坐专机回国。


第四十九章 保留

　　随着莱斯利结束对首尔的访问，连最“天真”的人都对东北亚局势不抱任何希望了。

　　共和国与美国完全表明态度，在无法通过国际机构、或者国家间合作的方式解决日本核问题的情况下，两个最有能力、最有必要解决日本核问题的国家开始构筑新的战略防御体系，不会在日本核问题上单独发动军事行动。

　　最“得意”的肯定是日本，最“紧张”的肯定是俄罗斯。

　　27日，俄罗斯总统尤科夫在会见军队高层将领的时候明确提出，中国与美国采取“绥靖政策”，只能使地区与世界安全形势急剧恶化，所有国家都将成为受害者。随后，尤科夫要求俄军官兵做好战争准备。

　　当天，俄罗斯驻华大使先后与黄国巍、庞兴龙进行会晤。

　　28日，俄罗斯政府总理、外交部长与国防部长一同出访北京，与庞兴龙、黄国巍、顾卫民会晤后，俄罗斯总理以总统特使身份提出与共和国元首单独会晤的要求。晚上，赵润东在元首府接见了俄罗斯总理。

　　俄罗斯没有把希望寄托在美国身上，而是准备与共和国携手。

　　在日本核问题上，俄罗斯没有选择的余地。

　　在朝鲜半岛问题上，俄罗斯也没有选择的余地。

　　如果爆发半岛战争，俄罗斯最理想的选择是“旁观”。问题是，如果日本参加朝鲜半岛战争，且在战争中使用核武器，就算日本的导弹技术非常先进，偏差不会太大，俄罗斯也将成为“受害者”。

　　最重要的是，“北方四岛问题”很有可能使日本将矛头对准俄罗斯。

　　美国不可能像援助韩国那样，对俄罗斯“慷慨解囊”。俄罗斯也不需要美国的军火，更不需要美国的军事援助。

　　对俄罗斯来说，最好的结果是和平解决问题。

　　可惜的是，俄罗斯在东北亚的发言权非常有限，既难以对日本产生影响，又没有足够的实力对日本构成威胁，更不可能单独对日本发动军事打击。

　　俄罗斯总统的讲话“一针见血”。

　　共和国与美国都以各自的国家利益为出发点，不但不愿意单独对日本采取军事行动，还想利用日本削弱对方，最终只能选择“绥靖政策”。

　　不能因此说共和国与美国短视。

　　大国博弈中，任何一方都是自私的，任何一方都把国家利益放在最高处。美苏冷战时，为了国家利益，美国与苏联同样置众多第三世界国家的利益与不顾、置世界的和平与稳定于不顾。国家竞争中没有任何怜悯与博爱，有的只是国家与民族的利益。

　　即便不考虑共和国与美国希望将祸害转嫁给对手的“赌博”心态，从现实出发，即便共和国或者美国单独对日本发动军事打击，结果也不会比“搁置”问题、等到数年后再以同样的方式解决日本核问题好。更重要的是，当时没有出现共和国与美国联手解决日本核问题的契机，两国合作的可能性为零。

　　俄罗斯总统的话说出了所有人的心声，却没有受到重视。

　　11月3日，日本发射了一枚配备模拟核弹头的X-1型弹道导弹。

　　虽然试射没有取得成功，弹头进入大气层的时候烧毁，没有溅落在目标海域，但是日本向拥有实质性的战略威慑能力迈出了很大一步。以日本的科技实力，再进行数次试射就能完全掌握弹头再入大气层技术。

　　外界高度关注日本的导弹试射时，另外一件大事发生了。

　　11月14日，日本进行了第四次地下核试验（第三次地下核试验在11月2日进行），与前三次地下核试验不同，此次被引爆的是一枚强化裂变核装置！

　　“强化裂变核装置”与原子弹的最大区别是在弹头中添加了锂化氘或者锂化氚，使爆炸当量提高数倍、甚至数十倍；与氢弹不同的是，爆炸产生的温度不足以引发核聚变，氘与氚没有进行真正的核聚变。

　　对任何一个刚刚掌握了核武器技术的国家来说，能够在如此短的时间内制造出“强化裂变核装置”算得上是非常巨大的进步了。更重要的是，这是制造热核武器的毕竟之路，为研制热核武器提供了技术支持。

　　当天，赵润东召开了共和国高层领导紧急会议。

　　做局势分析与情况报告的仍然是李存勋。

　　“搜集到的数据表明，此次核试验的爆炸当量在5万吨TNT到7万吨TNT之间。”李存勋拿出了足够有说服力的证据，“已经在收集到的空气尘埃中检测出了重氢元素，证明是强化裂变核装置。”

　　“也就是说，日本有可能在短期内制造出热核武器？”彭茂邦的神色最为严峻。

　　“这种可能性并不大。”李存勋稍微停顿了一下，“虽然日本早在上个世纪就开始积累研制核武器所需要的技术，大力发展与核武器有关的基础工业，但是核计划是在军政府上台之后才启动的。在此之前，日本没有重水反应堆，也没有建造重水工厂。从今年年初开始，我们的侦察卫星每个月对日本全境进行一次全面侦察，每天进行三次重点侦察，一直没有发现日本有建设重水工厂的迹象。”

　　彭茂邦微微着了下眉头，没有打断李存勋的话。

　　“当然，不排除日本秘密建设重水工厂的可能性。但是重水工厂占地范围广大，需要大量的电能供应。要想在短短数年之内完成建设工作，需要调动大批工程队伍，运送大量工程物资与设备。这些，不但不可能躲过我们的侦察卫星，也不可能瞒过我们的情报人员。我们有足够的理由相信，日本没有大规模生产重水的能力。”李存勋长出了口气，说道，“日本进行强化裂变核试验的重氢很有可能是通过实验室制造出来的，产量不会太大，存量更加稀少。也许，日本还会进行一次类似的核试验，但是在未来数年之内，日本制造出热核武器的可能性微乎其微。”

　　“绝对不能掉以轻心！”

　　听到赵润东的话，李存勋点了点头，说道：“军情局一直在严密监视日本与核武器有关的行动，我们会在第一时间发出警报。”

　　“如果日本发展热核武器，我们就不能等下去了。”彭茂邦看了眼赵润东，说道，“我们不可能按照正常思维理解日本。原子弹的最大威力不会超过二十万吨，氢弹的威力也没有上限。当年，苏联在新地岛进行的当量为五千万吨TNT的热核试验，影响范围超过五百千米，波及范围超过了一千千米。如果日本掌握了生产热核武器的技术，并且生产出了热核武器，就算在日本本土西端爆炸，也能对我国东部沿海地区造成影响。在战争不利的情况下，日本很有可能将热核装置埋设在海底，依靠核爆炸引发海啸。果真如此，我们将承受难以估量的损失，后果不堪设想！”

　　虽然彭茂邦的分析有点“极端”，但是没人反驳。

　　如果日本是一个可以用常理理解的国家，就不会发生这么多“骇人听闻”的事情了。

　　“既然军情局认为日本没有能力在短期内制造出热核武器，我们仍然按照原来的计划前进。”赵润东叹了口气，说道，“朝鲜的问题基本上得到了解决，韩国也在美国的安抚下稳定了许多。让我们没有预料到的是，俄罗斯成为了新的问题。”

　　听到这话，参会人员都苦笑了起来。

　　俄罗斯总理单独会见赵润东的时候，提出以高价从共和国购买电力激光器，或者生产技术。

　　赵润东没有直接回绝，也没有答应。

　　除了反导导弹之外，全世界只有共和国的电力激光器与美国的化学激光器具有拦截战略弹道导弹与核弹头的能力。虽然俄罗斯不是共和国的敌人，但算不上是共和国的盟友。严格地说，俄罗斯是共和国的潜在对手。别说以出售的方式向俄罗斯提供电力激光器，就算俄罗斯拿出对等的军事技术，共和国也不会与俄罗斯进行技术交易。原因很简单，俄罗斯很有可能用电力激光器武装起来的国家防御系统对付共和国。

　　不能将共和国与美国的情报交易与俄罗斯的购买请求相提并论。

　　没有美国的技术，共和国也能在5年之内完成研制工作。没有共和国提供的电力激光器，俄罗斯在10年、甚至20年之内都难以具备完善的国家战略防御能力。

　　从国家利益出发，共和国没有任何理由帮助潜在对手。

　　赵润东提出问题，讨论全面展开。

　　彭茂邦多次向坐在末位的王元庆递眼神，希望王元庆能够发表一些观点。让他非常失望的是，王元庆一直没有发言，甚至没有做出与表态有关的表情。在这一点上，王元庆与纪佑国非常相似。

　　讨论结束，政策也订了下来。

　　除了不向俄罗斯提供电力激光器之外，通过协商的方式，在其他方面与俄罗斯进行对等军事合作。

　　散会后，彭茂邦没有多留，还加快步伐，追上了最先离场的王元庆。


第五十章 醍醐灌顶

　　返回宾馆的路上，彭茂邦与王元庆都没开口，像是在比拼耐心。

　　到了王元庆下榻处，彭茂邦让警卫员留在了外面。

　　“说实话，我最看不惯你们这种脾气。”彭茂邦的性子一向很急，“小王，你跟老纪几十年，别的没有学到，把他的坏毛病全都学会了。”

　　“彭总，什么坏毛病？”

　　“故作深沉，有话都不说。”

　　王元庆呵呵一笑，把泡好的茶水放在了彭茂邦面前。“彭总，说不说，也得看形势，看说了有没有用。”

　　彭茂邦的眉头跳了几下，拿出了香烟。

　　“你没看出来，元首已经有主意了，我说了管什么用？”

　　“有主意？”彭茂邦苦笑了一下，说道，“老赵这几年变了很多，很多时候都是独自做出决策，不像以往那样，与我们商讨。”

　　王元庆淡淡一笑，没有多说什么。

　　“有的时候我就在想，如果老纪能够多干五年，就没这些问题了。”

　　“彭总，你应该理解纪老的想法。”王元庆叹了口气，不得不有所表示，“纪老不谋求连任，完全是为了国家着想。你认为他不关心国家大事？不说别的，这些年，纪老一直在为国家做事，只是非常低调。”

　　彭茂邦迟疑了一下，说道：“为国家做事，怎么我不知道？”

　　“参加各种各样的公益活动，帮助百姓解决实际问题，这不是为国家做事吗？”

　　“这也算？对，这也算。问题是，以老纪的能力，摆明了大材小用！”

　　“问题得分成两个方面看。”王元庆笑着摇了摇头，说道，“你想想，一套完善的制度重要，还是一个英明的领袖重要？当然，在某些时候，一个英明的领袖确实很重要。但是从长远来看，一套完善的制度才是国家强大的基础。领袖不可能长生不老，没有任何人能够永远为国家与民族服务。不管是领袖，还是普通百姓，只是国家与民族在某一时期的一员。只有完善的、不断进步的制度才能长久保持下去，成为维护国家利益、推动民族进步的决定性动力。”

　　“这与老纪有什么关系？”

　　“非常大的关系。”王元庆拿起了香烟，“虽然纪老没有跟我谈过，但是他的意思我非常清楚。每位元首只能连任一届，他做到了，继任者就会以他为标准，从此逐步建立起一套完善的国家领导人交接制度。虽然元首任期只是国家制度的很小一部分，但是是很重要、也很关键的一部分。”

　　彭茂邦叹了口气，说道：“就算你说得有理，可是你的态度……”

　　“我说过，关键是制度。”王元庆长出了口气，沉思一阵，说道，“彭总，我们改革改了几十年，知道最应该改的是什么吗？”

　　彭茂邦微微皱了下眉头，示意王元庆继续说下去。

　　“人治。”

　　“什么意思？”

　　王元庆抽了两口烟，说道：“从提出改革开始，我们就高喊建立法制社会，实际上呢？改革改到现在，我们仍然是一个人治社会。”

　　“问题没有你说得那么严重吧？”

　　王元庆笑了笑，说道：“彭总，你认为没有这么严重？不说别的，看看我们的决策机制吧。关系到国家未来、民族未来的大事，由几个人在密室里讨论决定，算什么？再看看下面的情况，政府官员违反法律，首先受到的是行政处罚，而不是法律的制裁，算什么？再放眼整个社会，有多少人相信法律的力量、维护法律的尊严？”

　　彭茂邦的神色严肃了起来，因为王元庆说的都是确实存在的问题。

　　“这几年，我几乎跑边了广西的每一个乡镇。”王元庆的情绪也有点激动，“见到的很多东西几乎让我无法相信，这是二十一世纪的共和国！最初的时候，我还认为去地方是个错误的选择。到现在，我才真正明白，纪老当年为什么要我去地方。只有了解了社会最底层的情况，看到了社会的问题，才能知道我们该怎么做，该怎么走下去！”

　　彭茂邦点了点头，说道：“看来，老纪早就在培养你了。”

　　“可是，晚了几年。”王元庆长出口气，神色恢复了正常，说道，“其实，也没有什么好抱怨的。如果不是彭总坚持挽留，我早就回广西了。前段时间，老潘来找过我。”

　　“他找你干什么？”

　　“还能干什么？”王元庆笑了起来，“彭总，你可不是会撒谎的人。”

　　彭茂邦愣了一下，也笑了起来。“想起来了，当时他跟我提起过，说你想回去，主动来做你的思想工作。”

　　“没这么简单吧？”

　　“我们也讨论过，反正我已经想好了，不管是国务院总理，还是国家副元首，你都得留下来。”彭茂邦迟疑了一下，说道，“说实话，别的人我不太放心。你也知道，我明年就要退役了，再也不想管这摊子烂事。再说了，我要再干几年，不跟老赵闹翻脸才是怪事。几十年的交情，我可不想到最后大家见面都觉得尴尬。还是老纪想得通啊，屁股一拍，轻轻松松的走人，让我们留下来吃苦受累。”

　　“话可不能这么说。”王元庆知道彭茂邦的想法，“其实关键不是人，还是制度。如果我们有一套完善的决策制度，即便麻烦一点，也不会出现因为换了几个领导人，国家就找不到前进方向的问题。”

　　“既然如此，你为何不做出努力呢？”

　　王元庆一愣，根本没有想到彭茂邦会提出这样的问题。

　　“当然，我这话有点直接了。”彭茂邦笑了笑，说道，“你的想法确实很好，不但说出了我们的问题，还提出了解决办法。关键是，任何制度都需要建设者，没有任何制度是与生俱来的。如果大家都像老纪，还有你现在这样，我们凭什么拥有一套如同你所说的完善制度？你能从最高层面看出国家的问题，证明你是一个非常热爱祖国的人，为什么还要逃避历史赋予你的责任呢？”

　　王元庆沉思了起来。除了纪佑国，彭茂邦是第一个让王元庆产生感触的人。

　　“不要告诉我，你顾虑的是个人利益与个人得失。”彭茂邦打量了王元庆一番，“别人我不好说，老纪是什么人，我比你清楚得多。数十年来，他就没有为个人利益考虑过。即便面对天大的困难，他都会迎难而上。也正是如此，我、小潘、还有老赵，才会死心塌地的跟随老纪几十年。在我看来，只有像老纪这样的人，才是真正的领袖。如同我开始所说，你跟随老纪几十年，好的没有学到，坏的却学全了！”

　　“我……”王元庆咬了咬牙，说道，“彭总，我明白你的意思，可是……”

　　“没什么可是！”彭茂邦板起了脸，如同教训晚辈，说道，“真正肯为国家、为民族牺牲的人，绝不会像你这样，做什么都畏首畏尾、顾左右而言他。不要以为我不懂政治，当了几十年的兵，我比你懂得多。我知道你在想什么，觉得现在出头，只会得罪老赵，使自己的前程受到影响。我也承认，你的想法不是完全为了自己，因为只有当你拥有了足够的权力，才能实现心中的理想，在此之前，必须隐忍。当初，你选择去地方，也正是这个原因。问题是，世界总在变化，局势总在变化，人也得变。不要认为老赵是那种利欲熏心的人，在国家大事上，他与老纪一样，绝不会有半点私心。你不表态，只能说明你还没有成熟，还不具备担任领导人的能力，老赵会更加犹豫。只有等你认清这个问题之后，你才知道为什么国家需要一个如同老纪那样的领袖！”

　　一口气说完，彭茂邦长出了几口气，情绪才渐渐平静了下来。

　　“彭总，我明白你的意思。”王元庆强迫自己冷静下来，说道，“虽然说不上醍醐灌顶，但是我知道该怎么做。在此之间，我需要一些时间好好考虑一番。”

　　彭茂邦微微一笑，说道：“这才像话，不然老纪真是看走眼了。”

　　王元庆微微皱了下眉头。

　　“老纪肯定没有跟你提过，在他眼里，你才是真正的国家领袖。”彭茂邦点上香烟，说道，“当年，你随同老纪来到中央的时候，老纪就提到过，让你担任元首秘书，就是希望你能从中学到有用的东西。在你之前，老纪还有三个秘书。几十年来，在我的记忆中，老纪最重视的就是你，没有第二个人得到过他如此高的评价。”

　　“可是……”

　　“又可是了。”彭茂邦呵呵一笑，说道，“这些话，你可千万不能跟老纪提起，不然他又要说我多嘴了。”

　　王元庆点了点头，算是答应了下来。

　　“好好考虑一下吧。”彭茂邦站起身来，拍了拍王元庆的肩膀，“尽快做出决定，我也好抽时间跟老赵单独谈一下。”

　　送走彭茂邦，王元庆一夜都在思考与彭茂邦谈的事情。

　　在王元庆面前，彭茂邦不像国家领导，更像一个长辈，毫无隐讳的指出了王元庆身上的缺点，也替王元庆指明了道路。

　　彭茂邦的话对王元庆产生了很大的震动，更让王元庆的思想发生了重大转变。


第五十一章 步步逼近

　　虽然日本是“绥靖政策”的受益者，但是村上贞正没有沾沾自喜。

　　“绥靖政策”是大国为了自身利益，在特定时间、特定事件中采取的退让、妥协与默认态度。“绥靖政策”的前提条件是，大国的根本利益没有受到损害与威胁。只要超过这个底线，大国的态度就会立即发生转变。

　　历史上，最有名的“绥靖政策”当属第二次世界大战爆发前美英法苏对德意日法西斯国家对外扩张行动采取的姑息、纵容、不惜牺牲他国领土主权、乃至本国利益，满足法西斯侵略者的欲望，以图苟且偷安的政策。

　　与历史相比，当前的一幕是何其相似。

　　村上贞正非常清楚日本的未来。走好每一步，日本能走得非常“远”，但是不表示能够一直“安然无恙”的走下去。只要日本踏出“最后一步”，对中国、或者对美国的国家利益与国家安全构成致命威胁，迫使中国、或者美国采用“最后手段”，战争就会爆发，日本就将面临生死存亡的考验。

　　哪一步才是“最后一步”？

　　普通人看不出来，精明的政治家却能看得非常清楚。

　　关键的“最后一步”就是日本能否以最快的速度、在中国与美国做出反应之前，拥有对任何国家都能构成致命威胁的战略威慑能力。在此之前，不管日本做什么，中国与美国都会“袖手旁观”。

　　日本的国情比较特殊，无法像中美俄那样建立“三位一体”的战略打击力量。

　　日本本土面积不到38万平方千米，人口密度高达每平方千米320人，不但缺乏部署陆基战略弹道导弹的空间，还会“绑架”1.2亿日本人。即便大国非常克制，不对日本全境实施战略核报复，仅对战略弹道导弹基地与部署阵地进行核打击，日本也将成为“不毛之地”，大和民族子民成为战争的直接牺牲品。

　　对日本来说，最理想的选择是战略轰炸机与战略核潜艇。

　　相对而言，前者不但生存能力与突防能力不佳，还存在研制难度大、投入巨大、需要本土基地等等弊端。最重要的是，日本与共和国相距不到1000千米，所有空军基地都在共和国的战斗机、短程弹道导弹与巡航导弹的打击范围之内，即便战略轰炸机在战争爆发前升空执勤，能否在战争中发挥作用都存在疑问。

　　对日本来说，理想的战略武器运载平台就是核潜艇。

　　战略核潜艇的生存能力、隐蔽性与运载能力远远超过战略轰炸机。日本是岛屿国家，面向广袤的太平洋，战略核潜艇出航不受任何限制。最重要的是，日本可以将战略核潜艇基地建在远离共和国战术力量打击范围、又在日本战术空军掩护范围之内的外岛，比如硫黄列岛、大东诸岛与小莅原群岛中的某座大型岛屿。

　　从一开始，村上贞正就将战略核潜艇放在了与核武器等同的高度。

　　数年来，村上贞正全力协调各项工程的进度，力争“战略核潜艇系统”（真正具备战略威慑能力的战略核潜艇需要包括超长波/甚长波电台通信系统、卫星通信系统、战略空中指挥系统、战略导航系统等等辅助系统的支持与配合）一次性建成。

　　整套系统中，潜射战略弹道导弹无疑是重中之重。

　　虽然日本的科技实力非常雄厚，工业基础非常发达，但是包括美国、俄罗斯、共和国在内的核大国，研制潜射战略弹道导弹时都遇到了很多问题，英国建造“前卫”级战略核潜艇时，甚至没有自行研制潜射战略弹道导弹，为潜艇配备了从美国引进的“三叉戢”D5导弹。

　　科学技术有其自身的发展规律，意识形态起到的推动作用微乎其微。

　　立项的时候，日本的科学家与工程师严重低估了潜射战略弹道导弹的技术难度，没有意识到潜射战略弹道导弹与陆基弹道导弹存在巨大差别，反而认为将陆基机动式弹道导弹移植到核潜艇上是一件非常容易的事情。

　　11月17日，日本试射了第一枚ZX-1弹道导弹。

　　因为ZX-1以X-1为原形、两者非常相似，所以共和国与美国的侦察卫星没能发现日本试射的是一枚潜射弹道导弹。

　　试射没有成功，导弹升空后不到30秒，稳定系统出现故障，随后坠海自毁。

　　2天后，日本试射了第二枚ZX-1。虽然仍然以失败告终，但是结果稍微好一点，导弹的一级火箭发动机与二级火箭发动机成功分离，只是二级火箭发动机没能顺利点火，导弹在坠落时烧毁。

　　到11月底，日本又试射了2枚ZX-1，全部以失败告终。

　　虽然设计导弹的工程师发誓在年内解决所有问题，但是村上贞正已经意识到了“问题”。

　　如果ZX-1无法顺利研制成功，战略核潜艇建成后也无法服役。

　　12月初，村上贞正调整了“战略核潜艇系统”的建设进度，再次放慢核潜艇的建造工程，加快ZX-1的研制进步，提出替代ZX-1的“ZZ-1”方案、即在Z-1巡航导弹的基础上研制射程超过3000千米的潜射巡航导弹，启动ZX-2研制计划。

　　严格地说，ZX-2才是日本需要的潜射战略弹道导弹。

　　因为X-1的性能存在局限，所以ZX-1的性能也不怎么样，最大射程为3500千米，携带一枚弹头，没有诱饵弹头，精度圆规偏差超过500米。

　　ZX-2是专门为战略核潜艇研制的弹道导弹，性能指标向“三叉戟”D5与JL-2B看齐。

　　当然，ZX-2的研制难度远超ZX-1，对日本来说几乎是无法企及的“高峰”。

　　抓紧研制潜射战略弹道导弹的时候，日本加块了X-1的定型试射工作与原子弹核弹头的研制进度。

　　11月27日，日本进行了第二次强化裂变装置地下爆炸试验。

　　试验非常成功，日本不但收集到了大量的爆炸数据，为建立计算机模拟核试验数学模型奠定了基础，还掌握了强化裂变核装置的基本原理。

　　弹头小型化工程也在按照计划顺利进行。

　　12月13日，共和国与美国的侦察卫星掠过母岛上空时，拍下了日本为下一次核试验进行准备的照片。

　　警报立即响起，因为日本即将进行的是核弹头地下爆炸试验！

　　日本的地下核爆炸试验采用的是竖井，而不是难度相对较低的斜井。所谓“竖井”，就是垂直打出一个深度上百米、甚至数百米的试验井，将核装置或者核弹头放到井底，然后用水泥密封。因为需要使用大型钻探设备与大量水泥，所以工程规模非常大，耗资巨大。当年朝鲜进行地下核试验的时候，采用的就是相对简单的斜井。竖井的最大好处是，不需要特意选择地形，几乎可以在任何地点进行地下核试验。

　　军情局断定日本之前试爆的是核装置，就是从竖井的“口径”做出的判断。

　　此次，日本在母岛上开出的竖井直径不到1.5米，比X-1导弹的弹头直径略小，正好符合核弹头的基本尺寸数据。

　　12月17日，日本试爆了第一枚核弹头。

　　虽然只是普通的原子弹，爆炸当量不到2万吨TNT，但是与之前的核试验相比，此次核试验的性质完全不同。

　　日本已经掌握了弹头小型化技术，还制造出了核弹头！

　　虽然日本不大可能进行“核导弹”试射，因为核导弹试射后，核弹头将在大气层内爆炸，而不是在地下爆炸，影响非常恶劣，但是日本通过前面10多次导弹试射掌握了弹头再入大气层技术，只要将核弹头装上X-1型导弹，日本就将拥有战略打击能力。

　　唯一值得庆幸的是，日本能够用来运载核弹头的只有X-1型弹道导弹。

　　Y-1与Z-1型巡航导弹的有效载荷均不及500千克，无法运载重达750千克的核弹头。除非日本在弹头小型化技术上取得更大的突破，不然很难研制出具有战略威慑能力的巡航导弹。

　　更值得轻型的是，日本短期内制造不出热核武器。

　　虽然在12月20日的时候，侦察卫星发现日本在北海道带广附近开工建造第一座重水加工厂，但是日本还得在附近建设包括发电站、电力输送网在内的配套设施，3年之内无法生产出足够多的用来制造热核武器的锂化氘。

　　可以说，在发展热核武器的问题上，村上贞正更加小心谨慎。

　　如果说日本研制原子弹，目的是“防身”，还勉强站得住脚。那么日本研制氢弹就没有任何站得住脚的“防卫理由”了，因为氢弹的威力远远超过原子弹，天生具备毁灭整个人类世界的能力，“进攻”意味更加明显。

　　为了避免过早与美国翻脸，迫使共和国采取过激行动，村上贞正不得不小心谨慎。

　　时间推进到2021年年底，虽然日本政府没有公开宣称拥有具有实战能力的核武器，也没有宣布拥有战略威慑能力，但是日本拥有核武器、而且是可以用于实战的核武器已经成为不争的事实。

　　摆在所有国家面前的问题只有一个：日本会在什么时候将剧增的军事实力用于战争！


第五十二章 紧急会议

　　2022年的第三天上午，王元庆正在为即将召开的第十四届全体代表大会做准备，刘晓宾与几名军情局特工来到宾馆，请他上了轿车。

　　“什么事这么急？”

　　“大事。”刘晓宾的回答非常干练，“半个小时后，元首在总参谋部召开高层紧急会议，让我们分头接人。”

　　王元庆微微皱了下眉头，没再多问。

　　虽然要等到全体代表大会召开之后，王元庆在中央的地位才能得到确认，但是在彭茂邦与潘云生的努力下，他的位置已经得到了肯定。从3月1日起，王元庆将出任共和国国家副元首、顾卫民顶替庞兴龙出任国务院总理、上海市长宗应仁出任国防部长，李存勋与刘晓宾将在此时正式担任军情局局长与副局长。

　　与彭茂邦谈过之后，王元庆在决策会议上积极了许多。

　　如同彭茂邦所说，赵润东不但没有“敌视”王元庆，还多次采纳王元庆提出的意见与建议，承认了王元庆的“二号领袖”地位。让“军情局代副局长”亲自来接，也算是对王元庆的尊重与重视。

　　来到总参谋部，王元庆就感到气氛很紧张，似乎快要打仗了。

　　会议室内，赵润东、彭茂邦、庞兴龙、顾卫民、黄国巍、项铤辉、李存勋等人正在低声交谈，裴承毅与几名高级参谋正在为会议做准备。

　　依次就座的时候，王元庆的位置由末位换到了彭茂邦的左手边。

　　“小李，还是由你介绍情况。”赵润东端起茶杯，“尽量详细一点，让大家对目前的局势了解得更加深入一些。”

　　李存勋起身的时候，朝刘晓宾点了点头。

　　军情局代副局长换下了文秘参谋，亲自为李存勋提供“技术支持”。

　　硕大的投影屏幕上出现了一幅有点模糊的照片，一看就知道是在光线比较昏暗的地方拍摄的，照片中央是一艘灰色的潜艇。

　　“这是我们的情报人员在去年年底拍下来的，拍摄地点是日本神户造船厂。”李存勋拿起了一支激光指示棒，指明了潜艇旁边的一个工人。“根据工人的身高，按照比例计算，该潜艇尾部平行段耐压壳体直径超过八米，采用泵喷射推进装置、十字型尾舵、水平尾舵两端有扰流端板，艇体表面无明显突出与开孔，流线型非常理想。”

　　李存勋停顿的时候，刘晓宾换了一幅照片。

　　“这是从前端拍摄的。”李存勋先指了一下右侧的2个椭圆形开孔，“鱼雷发射管布置在潜艇的肋部，左右对称、总共四具。由此可以断定，该潜艇采用了大直径球形主/被动声纳基阵。指挥台围壳上没有见到水平舵，表明潜艇采用了可收放式艏水平舵。指挥台围壳前方的耐压壳体明显凸出，该潜艇很有可能配备了八到十二具巡航导弹垂直发射管。”

　　“会不会是弹道导弹发射管？”庞兴龙问了一句。

　　“这种可能性已经排除了。”李存勋回答得很直接，“指挥台围壳距离艇艏大概只有四分之一艇长，不可能像‘台风’级那样，将弹道导弹垂直发射管部署在围壳前方。另外，从凸出部位的大小来看，不足以容纳体积大得多的弹道导弹。”

　　“或许只有一枚弹道导弹。”黄国巍嘀咕了一句。

　　李存勋淡淡一笑，说道：“潜艇上的导弹垂直发射管数量必须是双数，不然潜艇发射导弹之后很难保持平衡。该位置的耐压壳体直径没有超过九米，距离艇艏太近，我们询问了潜艇工程师，认为在该位置布设弹道导弹垂直发射管的可能性为零。”

　　在第三个人开口之前，刘晓宾换上了第三幅照片。

　　“这是从另外一个角度拍下的照片，也是最有说服力的照片。”李存勋指出了潜艇中部的凸起部位，“从指挥台围壳后端开始的中段平行耐压壳体长度占到艇长的一半左右，虽然关键部位被帆布遮住了，但是从蓬架的高度可以断定，中段耐压壳体的直径很有可能在十米以上，还有非常明显的隆起部位。”

　　“这说明什么？”庞兴龙很干脆的问了出来。

　　“这是一艘战略核潜艇。”李存勋回答得非常利落。“配备十二到二十具潜射弹道导弹发射管，导弹长度在十米到十一米之间，直径大约两米左右，质量五十吨左右，射程不会低于五千千米。”

　　会议室内的气氛顿时紧张了起来。

　　“不过，有一点可以确认，部署在该潜艇上的不是ZX-1型导弹。”李存勋朝刘晓宾看了一眼，屏幕上出现了ZX-1导弹的简略线性图。“ZX-1导弹的长度超过了潜艇导弹发射筒的长度，除非日本另辟蹊径，要么采用直径更大、长度更短的一级火箭发动机，要么延长导弹发射筒的长度，不然只能开发一种新型潜射弹道导弹。虽然日本在去年就着手开发代号为ZX-2的潜射弹道导弹，但是在短短数年之内，很难攻克潜射弹道导弹的所有技术难题，研制工作将长达数年之久。在此期间，还得进行数次、设置数十次试射。至今，我们都没有发现日本试射了新型弹道导弹。”

　　“也就是说，短期内，日本不会拥有战略核潜艇。”赵润东开口了。

　　“也不能这么说。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“日本建造战略核潜艇的进度比我们预料得慢得多，据我们判断，主要原因就是潜射弹道导弹无法按期完成研制工作。即便如此，正在神户建造的这艘潜艇都将在2024年之前服役。如果日本无法在此之前研制出潜射弹道导弹，则会在潜艇上配备携带核弹头的潜射巡航导弹。这也正是该潜艇为什么同时配备两种垂直发射系统的主要原因。”

　　赵润东点了点头，说道：“很明显，日本正在努力获得真正意义上的战略威慑能力。”

　　“果真如此，我建议尽快采取行动。”彭茂邦的态度非常严肃。

　　“这不是我们今天讨论的主要话题。”赵润东叹了口气，对李存勋说道，“小李，介绍一下今天凌晨的发现吧。”

　　李存勋点了点头，等刘晓宾把卫星照片投射到屏幕上，说道：“这是今天凌晨拍下的雷达成相卫星侦察照片。照片上，两个明显的亮点是日本海军的两艘中型航母。大约在今天凌晨四点三十分左右，驻扎在若狭湾敦贺海军基地的日本舰队全体离港，天亮前进入日本海。几乎同时，日本本土的所有空军基地进入战备状态。部署在福冈的两栖作战舰队也在天亮后离港，进入对马海峡。”

　　除了赵润东与总参谋部的彭茂邦、项铤辉，其他人都露出了惊讶神色。

　　“日本是否会立即发动战争，我们还不得而知，只是……”李存勋长出了口气，“这是自地区局势紧张以来，日本军队最明显的战争举动。作战方向很有可能是与韩国存在争议的独岛，兵力投入非常惊人。”

　　“有没有更加有说服力的征兆？”王元庆问了一句。

　　“从去年十二月开始，日本加强在了隐岐诸岛与独岛间海域的巡逻任务，全面驱逐进入日本专属经济区的韩国与朝鲜渔船。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“最重要的是，从去年开始，日本情报机构在韩国的活动强度明显提高，主要搜集韩国的军事情报。去年年底，韩国还以涉嫌窃取情报为由，驱逐了三名日本驻韩外交官员。虽然这件事情没有闹大，但是日本准备对韩国下手的征兆非常明显。”

　　“对日本来说，缺少的只是一个理由。”彭茂邦说了一句。

　　“要想获得开战的理由也不难。”李存勋让刘晓宾换上了另外一幅图片，“这是整合照片，主要是近段时间韩国海军在日本海（韩国与朝鲜称日本海为东海）的活动范围示意图。从中可以看出，韩国加强了独岛方向的海上巡逻，将主力舰队从群山转移到了釜山。去年年底，韩国还在郁陵岛东南，面向独岛海域举行了一场大规模海空联合作战演习。几天前，部署在釜山的韩国舰队已经进入日本海，开始驱逐进入韩国专属经济区的日本渔船，摆出了守卫独岛的架势。在此情况下，只要日本舰队向独岛方向挺进，或者韩国出动战舰驱逐日本渔船，日本就能获得开战的理由。”

　　“有没有理由不重要，关键是日本有没有发动战争的决心。”赵润东看了众人一眼，说道，“虽然站在我们的角度很难理解日本的行为，但是站在村上贞正的角度，我们就不难明白了。日本已经拥有了可以用于实战的核武器，我们与美国的政策将更加小心谨慎。在迈出更大的步伐前，日本肯定要试探我们与美国的底细。最好的办法就是一场不会发生大规模地面战争的海空冲突。相对而言，韩国是一个非常理想的‘试验’对手。”

　　没人反对赵润东的观点，因为日本拿韩国“试刀”只是迟早的事情。

　　“关键是，我们该采取何种政策。”

　　彭茂邦刚刚开口，一名军情局高级官员来到会议室，在李存勋耳边低声说了几句。众人的目光立即集中到了李存勋身上，意识到最糟糕的事情已经发生了。


第五十三章 不宣而战

　　公元2022年1月3日，10点35分（东京时间，北京时间为9点35分），日本出动战机轰炸独岛韩军驻地、直升机机场、船舶码头与灯塔设施，随后日军突击队搭乘直升机登上独岛。11点10分，日本首相村上贞正正式对外宣布，日本收复被韩国侵占的“竹岛”，从即时起对“竹岛”施行“行政管辖”与“领土守卫”。

　　“日韩独岛（竹岛）战争”就此爆发。

　　遭到突然袭击后，韩国迅速做出反应。

　　10点55分，韩国空军全面出动，杀向正在隐岐诸岛与独岛之间海域活动的日本航母战斗群。升空待命的日本战斗机在E-767Ⅱ型预警机（并非东海战争中的E-767预警机，而是在B767民航客机的机体上安装了由美国提供技术，日本自行生产的保型相控阵雷达的大型预警机，性能与美国空军的E-11相当）的引导下，前往截击韩国战斗机。

　　11点20分，村上贞正刚刚发表声明，空战就爆发了。

　　韩国空军出动24架F-35AK（F-35A的韩国版，简化了电子设备与战术数据链系统，增强了空战能力，当时韩国总共仅有48架此类战斗机）与48架F-16C/D型战斗机，由4架“鹰眼2000”型（E-2C的改进型，性能不如E-2D）预警机提供空中引导，与日本战斗机争夺制空权。24架F-15K（外号“高丽鹰”，韩国版的F-15E，对地攻击能力与空战能力比F-15E有所增强，主要充当远程攻击机）与24架F-16C/D随后跟进，负责轰炸登上独岛的日本突击队、攻击日本航母战斗群。

　　日本空军出动了24架F-22JB（F-22J的改进型，用日本研制的有源相控阵雷达取代了美国提供的火控雷达，增添了战术数据链系统）与24架F-35AJ（日本自行生产的F-35A，大量采用日本研制的电子设备，强调攻击能力，空战性能并不理想）战斗机，由2架E-767Ⅱ型预警机提供空中引导，与韩国战斗机争夺制空权。2艘日本航母分别出动12架与14架F-35CJ战斗机（F-35C的日本版本，因为日本没有类似F/A-18E/F的舰载防空战斗机，所以F-35CJ更加重视空战能力），在2架E-2D（E-2系列预警机的终极改进型，配备有源相控阵雷达与高容量战术数据链，性能比E-2C与“鹰眼2000”先进得多）的引导下，分头截击2支韩国攻击机群。

　　战斗打响，韩国空军立即落到下风。

　　不是韩国的战斗机性能差，毕竟在超视距为主的空战中，战机的“空战性能”更多的体现在信息搜集与处理上，而不是战斗机本身的性能。换句话说，预警机的性能决定了空战的胜负。

　　韩国空军差的就是预警机！

　　“鹰眼2000”属于小型预警机，只有4条通信频道，最多引导12架战斗机进行空战。美国海军的E-2系列预警机一般执行目标搜索与跟踪任务，通过高容量战术数据链将信息传回舰队防空作战指挥中心，由舰队引导战斗机进行空战。

　　韩国海军的舰队不具备引导空战的能力，而陆上指挥中心远离战场，发挥不了作用。

　　此时，大型预警机的能力完全体现了出来。

　　E-767Ⅱ型预警机拥有12套指挥系统，可以同时指挥至少24架战斗机。

　　日本空军的战术也很明确，在只能确保2架E-767Ⅱ型预警机在前线活动的情况，一次只出动48架战斗机执行空战任务，其余的战斗机则充当预备队。韩国空军的战术有点混乱，在最多只能为48架战斗机提供引导的情况下，急于求成，一次投入72架战斗机，使战术指挥受到严重影响。

　　当然，战斗机的性能也对空战产生了影响。

　　F-35系列战斗机研制工作立项的时候，就没有把空战能力放在首要位置上，甚至没有格外要求空战能力。即便是美军的F-35系列战斗机，空战性能也不比第三代重型战斗机强多少。简单地说，F-35不是用来夺取制空权的制空战斗机。

　　如果韩国的F-35AK面对的是“同门”，或者F-15这类第三代战斗机，胜算还比较大。

　　问题是，韩国空军的F-35AK面对的是专门用来夺取制空权的F-22JB。

　　第一轮空战没有任何悬念，25分钟内，韩国空军损失13架F-35AK与27架F-16C/D，仅击落了2架F-22JB与7架F-35AJ。轰炸独岛的24架F-15K在最大投掷距离上发射了GBU-38“联合直接攻击弹药”，随即全速撤退，避免了“灭顶之灾”。攻击日本航母战斗群的24架F-16C/D就没有这么好的运气了，发射携带的AGM-84D“鱼叉”反舰导弹前，遭到F-35CJ迎头拦截，17架F-16C/D当即被击落，仅有5架发射导弹后成功逃走。

　　韩国损失的不仅仅是战斗机。

　　因为空战地点距离日本舰队非常近，距离韩国本土较远，所以丧失制空权之后，成功跳伞的飞行员要么喂了海里的鲨鱼，要么被日本俘获。

　　对任何一支空军来说，飞行员都比战斗机重要。

　　韩国空军唯一的收获、或者说唯一值得“炫耀”的是，F-15K投下的“联合直接攻击弹药”炸死了登陆独岛的数十名日本突击队员，导致日军伤亡人数是韩军的3倍！

　　这场“轰炸”也导致冲突规模迅速扩大。

　　11点50分，空战结束后5分钟，日本外务大臣那柯筑墨宣布，韩国轰炸日本领土“竹岛”，导致日军官兵严重伤亡，日本将采取迅速有力的反击！

　　确实非常迅速，也非常有力。

　　12点10分，在第二批韩国空军的战斗机赶到前，日本攻击机群逼近了正在郁陵岛附近活动的韩国舰队。

　　从日本攻击机群到达的时间计算，攻击行动是早就计划好了的，并非“临时决定”。

　　担负攻击任务的是24架F-2战斗机与24架F-35AJ，为其提供护航的是12架F-22JB战斗机。

　　日本空军的打击行动很有章法，也很有套路。

　　虽然F-2战斗机早就该“淘汰”了，但是作为反舰导弹运载平台还是非常优秀的。担任攻击任务的F-35AJ配备了外挂的反舰导弹，主要是F-35AJ的内部弹舱容纳不了大尺寸的反舰导弹！

　　遭受突然袭击的韩国海空军根本来不及做出反应。

　　48架攻击机，总共发射了96枚ASM-2C反舰导弹（ASM-2的终极改进型号，射程达到了240千米，最大速度0.95马赫，配备重达185千克的半穿甲战斗部，采用主/被动雷达与红外成相复合制导，命中率高达95%）与48枚ASM-4B型反舰导弹（在2019年定型的重型超音速反舰导弹，质量1745千克，最大射程270千米，最大速度2.4马赫，配备重达300千克的战斗部，采用主/被动雷达制导）。遭受打击的是2艘KDX-3级防空驱逐舰、4艘KDX-2级驱逐舰与4艘护卫舰。

　　不得不承认，日本确实“心狠手辣”。

　　144枚反舰导弹足以撕开航母战斗群的防空网，对付没有航母的韩国舰队简直是杀鸡用牛刀。

　　日本吸取了东海战争的教训，学会了共和国空军的打法。

　　韩国舰队遭受了灭顶之灾。

　　防空战斗机赶到前，10艘韩国战舰全部被导弹击中，遭到重点打击的2艘KDX-3型驱逐舰在15分钟内相继沉没，3艘KDX-2驱逐舰在2个小时内沉没，4艘护卫舰均被炸得粉碎，仅有一艘KDX-2在2天后勉强回到了蔚山港。

　　日本空军为此付出的仅仅是144枚反舰导弹与数百吨航空燃油。

　　一攻一防，韩国与日本的军事力量差距体现了出来。

　　虽然遭受突然打击对韩国军队的作战行动造成了巨大的影响，但是韩国军队、特别是韩国空军在开战后的表现非常令人失望。韩国空军不但不应该首先发动攻击，还应该重点保护海军舰队，避免丧失夺回独岛的主要作战力量。

　　日本空军与海军的战术很有章法，以守代攻，打掉韩国空军的主力后，迅速转变，抢在韩国空军派出第二批战斗机之前干掉了韩国舰队，成功夺取制海权。以此为基础，就算战争不会立即结束，韩国也丧失了夺回独岛的能力。

　　当然，发挥关键作用的还是“不宣而战”式的突然袭击。

　　13点过，第二批登陆部队乘坐直升机到达独岛。

　　从福冈出发的两栖作战舰队到达交战海域，随着突击队完成码头的修复工作，两栖作战部队将顺利登上独岛，巩固地面防御。

　　13点25分，韩国空军第二次出动。

　　这次韩国空军找到了重点，除了用48架战斗机争夺制空权之外，还出动36架F-16C/D攻击正在前往独岛的日本两栖作战舰队，而不是日本航母战斗群。

　　问题是，韩国空军没有能力从日军手中夺走制空权。

　　日本也预料到了韩国空军的行动，用24架F-22JB掌握制空权的同时，出动了12架F-22JB与12架F-35CJ拦截韩国攻击机群。

　　空战没有多少悬念，缺乏信息支持的韩国空军再次败下阵来。

　　战斗打到这个时候，韩国已经损失了一半以上的F-35AK，以及40多架其他战斗机，作战能力锐减近一半！

　　不管韩国愿意还是不愿意承认，败局已定！

　　与6年前的东海战争相比，日本军队终于在战场上找到了“感觉”。

　　14点30分，第三批登陆部队搭乘直升机，从两栖登陆舰出发，登上了独岛。

　　随着航母战斗群与两栖作战舰队在独岛附近海域汇合，韩国错过了粉碎日本彻底控制独岛的机会。

　　日本没有扩大打击范围，作战行动仅限于独岛与附近海域。

　　14点45分，日本首相村上贞正在首相府对外宣布，日本粉碎了韩国的入侵行动，成功捍卫了竹岛！

　　日本国内顿时一片沸腾，村上贞正的威望在顷刻间达到了新的高度。

　　到此时，共和国与美国没有发表任何声明。


第五十四章 对策

　　日本发动军事行动的速度之快，连李存勋都感到惊讶。

　　虽然几个小时的战斗很难说明日本的军事实力增强了多少，但是足以证明日本吸取了东海战争的经验教训，非常重视军队的快速反应能力与突然打击能力，着重提高各兵种的协同作战能力，不然很难有如此“出色”的表现。

　　因为战争突然爆发，所以高层会议延续了几个小时。

　　吃过午饭，会议继续进行。

　　直到15点50分（此时是东京时间14点50分），日本首相发表了“防卫声明”后，会议才进入正式讨论阶段。

　　“首先是我们的外交政策。”赵润东没有浪费宝贵的时间，“黄国巍，你来说。”

　　黄国巍点了点头，前几个小时，他就在考虑这个问题。“东海战争之前，因为我们与日本、韩国都有领土、领海纠纷，所以没有在独岛归属问题上明确表态，所有官方文件都是用的独岛（日本称竹岛）的中性说法。东海战争之后，我们的态度逐渐偏向韩国，但是仍然没有正式承认独岛的归属问题。战争爆发后，我们必须尽快发表外交声明。如果不需要明确表态，仍然可以持观望态度。”

　　“绝不能纵容日本！”彭茂邦说了一句。

　　“怎么表态，得根据国家的总体需要决定。”庞兴龙不轻不重的说了一句。

　　“不管怎么说，我们必须立即表态。”赵润东揉了揉额头，看了王元庆一眼，说道，“我觉得，最好表明态度，不能让日本觉得我们害怕被扯入战争。”

　　王元庆思考了一下，说道：“元首说得没错，我们必须立即表态。日本在没有任何征兆的情况下主动挑起战争，不但没有将周边国家放在眼里，摆明了是在试探我们的态度。如果我们保持沉默，或者继续持中立态度，只会使日本觉得我们没有应战的决心，很有可能导致日本采取更大规模的军事行动。虽然我们表态之后，日本会加块扩军速度，但是两害相权取其轻，我觉得支持韩国的好处更大。”

　　赵润东点了点头，朝坐在庞兴龙右手边的顾卫民看了过去。

　　“我也这么认为，现在是拉拢韩国的最好时机。”顾卫民稍微停顿了一下，说道，“从已经获得的消息来看，韩国大败亏输，损失非常惨重。不出所料的话，韩国会立即向美国求援，希望美国按照同盟承诺出兵帮助韩国。问题是，美国从来没有在独岛主权问题上表态，日本没有袭击韩国本土目标，只宣称收复被韩国侵占的领土。在此情况下，美国会不会出兵还是一个未知数。如果美国不出兵，即便紧急提供包括情报、军火在内的军事援助，韩国也会输掉战争。如此一来，韩国必然向我们求助。”

　　“你是说，借此机会让韩国摆脱美国的控制？”

　　顾卫民点了点头，表明正是这个意思。

　　赵润东皱了皱眉头，沉思了起来。

　　王元庆淡淡一笑，没有多说什么。

　　“这个想法太天真了。”彭茂邦可没有那么客气，说道，“韩国是美国在东北亚地区唯一的盟友，莱斯利能够在几个月前向韩国提供大额军事援助，即便美国不派兵参战，也会以各种手段为韩国提供援助。最重要的是，韩国没有与我们同盟的意愿与民意基础。即便韩国与美国疏远，短期内也不可能成为我们的盟友。我可以肯定地说，韩国绝对会输掉战争，但是韩国不会就此与美国绝交。对韩国来说，最佳的选择是默认战败，以此为理由，利用美国提供的军事援助加快扩军速度，争取在几年之后夺回独岛。”

　　“问题是，韩国夺回独岛的可能性微乎其微。”顾卫民也比以前积极了许多，大概是受到王元庆的影响。

　　彭茂邦冷冷一笑，说道：“确实如此，问题是，我们能够承诺帮助韩国夺回独岛吗？就算我们可以做出承诺，我们与韩国在苏岩礁与黄海海域存在主权争端，难道我们可以就此放弃主权要求？如果我们不放弃主权要求，韩国会倒向我们吗？”

　　“老彭，你的意思是？”赵润东结束了两人的争论。

　　“隔岸观火，或者趁火打劫。”

　　听到彭茂邦的话，王元庆忍不住笑着摇了摇头。

　　赵润东愣了一下，随即说道：“趁火打劫还不是时候，我们不能做得太绝，把韩国逼得走投无路。虽然韩国在短期内不会倒向我们，但是从长远来看，与韩国维持相对稳定的关系对我们比较有利。”

　　彭茂邦微微皱了下眉头，说道：“你的意思是，向韩国提供支援？”

　　“最多只是情报方面的支援。”赵润东长出了口气，说道，“首先，我们不可能在道义上支持日本，决定了我们的根本立场。其次，我们要借此机会让韩国疏远美国，削弱美国在朝鲜半岛的影响力。最后，我们必须找机会打击日本的嚣张气焰。既然我们不能派兵参战，最好的选择就是为韩国提供必要的、甚至是关键的军事情报，让韩国在战场上找回点面子，也让韩国认识到与我们搞好关系的重要性。”

　　“我支持元首的观点。”抢在彭茂邦开口前，王元庆说道，“但是我认为，除了向韩国提供情报支援之外，我们还得有所行动。不派兵参战，不等于什么都不做。如果让日本轻易击败韩国，对我们来说没有任何好处。我们应该对军事部署做出调整，重点是海军舰队的活动范围。让日本感受到来自我方的威胁，迫使日本分散兵力。只要工作做到位，韩国不但会感激我们，还会认为我们是值得信赖的朋友，对今后解决朝鲜半岛问题有很大的帮助。不管怎么样，日本主动挑起战争，为我们创造了很多机会。能否把握住这些机会，将对我国的发展，东北亚、乃至西太平洋地区的未来局势产生非常深远的影响。”

　　赵润东朝王元庆看了一眼，随即笑着点了点头。

　　彭茂邦迟疑了一下，没再多说什么。

　　“这样的话，最好让正在西太平洋活动的‘共和国’号航母战斗群逼近日本本土，摆出军事威慑的态势。”顾卫民也站到了赵润东这一边，“空军的部署也要做出调整，与朝鲜联络，通过朝鲜领空向日本海派遣巡逻机。”

　　“这些工作我们已经在做了。”李存勋此时才开口，说道，“我们将向日本海派遣电子侦察机与预警机，主要搜集日本战机与战舰的电磁辐射信号，掌握日本作战力量的行动与部署，检验我军新式装备的性能。”

　　“既然要做，就要做得彻底一点。”彭茂邦看了赵润东一眼，说道，“向日本海派遣几艘攻击核潜艇或者电动潜艇，就算不参战，也可以监视日本舰队与日本潜艇，顺带搜集日本新式潜艇的性能数据。当然，必须重点监视日本军港，咬住日本潜艇。如果日本有胆子扩大战争规模，我们亲自出手教训狗日的！”

　　赵润东苦笑了一下，说道：“派潜艇搜集日本海军舰艇的性能数据很有必要，只是我们没有必要亲自出手。”

　　“打不打，中央决定。”王元庆嘀咕了一句。

　　彭茂邦暗暗叹了口气，在王元庆表态后，也不好多说什么。

　　“除此之外，大家还有什么意见与建议？”自从王元庆在高层决策会议上逐渐发挥作用，赵润东也比以前“民主”了许多。

　　庞兴龙迟疑了一下，说道：“还是外交工作方面的问题，我觉得，应该尽快与朝鲜、韩国进行接触。朝鲜的问题不是很大，毕竟朝鲜没有相应的军事能力，最多通过外交声明表达强硬态度。关键是韩国，我们主动展开外交行动，能够在很大的程度上削弱美国对韩国的影响。”

　　赵润东微微点了点头，朝黄国巍看了过去。

　　“我尽快召见韩国大使，争取明天前往首尔。”

　　“以元首特使的身份去。”王元庆看了眼赵润东，得到赵润东的肯定后，说道，“不要表现得过分热心，也不能让韩国觉得我们幸灾乐祸。主要在道义上做文章，同时在领土领海纠纷问题上试探韩国的态度。”

　　见到赵润东点头，黄国巍没有多说什么。

　　“情报工作要抓紧安排。”赵润东朝李存勋看了一眼，“除了搜集战场信息之外，尽快与韩国情报机构取得联系，表明我们愿意向韩国提供军事情报。当然，别说得太明显，让韩国自行做出决定。除此之外，还要注意美国的反应。”

　　“紧急机制已经启动，我们会尽快安排好相关工作。”

　　赵润东又看了众人一眼，说道：“如果没有别的问题，会议到此结束。”

　　王元庆没有多留，只是刚刚离开会议室就被彭茂邦叫住了。不用多说，彭茂邦肯定会发很多牢骚，认为王元庆没有支持他。

　　赵润东把李存勋单独留了下来，很多细节问题还得重新商议。

　　不管战争结果如何，不管美国的态度如何，共和国的态度与行动都非常关键。作为一场早就在预料之中的战争，共和国只需要按照早就计划好的线路前进。


第五十五章 冷遇

　　日本突然发动战争，美国也被搞得手忙脚乱。

　　战争爆发的时候，正是美国东部时间2日夜间。弗雷德里克刚刚吃了晚饭，正在听取莱斯利的国务工作报告，突然到来的桑得罗打乱了总统与国务卿的工作。

　　接下来的几个小时，桑得罗将椭圆形书房变成了CIA局长的办公室。

　　虽然美军没有参战，但是驻扎在韩国的美军侦察机在第一时间赶到了战场附近，开始搜集交战双方的电子信息。

　　这就是美军的强大之处，反应速度甚至超过了交战双方。

　　情报源源不断的传来，椭圆形书房内的3个美国人对战局的了解甚至超过了交战双方的前线指挥官！

　　虽然弗雷德里克、莱斯利与桑得罗都不是军人，但是3人都看出了问题。

　　韩国军队用对付朝鲜的战术对付日本，结果可想而知。严格地说，韩国军队没有犯错误，错的是严格遵守了美军的“教条”。从诞生的那一天开始，韩国军队就是美军的“学生”，不但编制上模仿美军、战术上也完全学习美军。战争爆发后，韩国空军的快速反击完全是针对朝鲜在三八线发动突然进攻制订的，而不是针对日本这类拥有强大空中力量的对手制定的战术！

　　日本的战术非常紧凑，也非常灵活。

　　严格地说，日本采用的也是美军的空中突击战术，防空作战与对海打击与美军的战术如出一辙。不同的是，日本充分利用了地理优势，前两轮作战行动的衔接性非常好，甚至超过了美军。

　　不得不说，日本是一个更好的“学生”。

　　到美国东部时间凌晨2点左右，弗雷德里克、莱斯利与桑得罗才松了口气。

　　随后，弗雷德里克与韩国总统朴太玄通了热线电话，表示美国将全力捍卫韩国的领土与主权、尽到同盟的义务与职责，朴太玄明确提出，美国必须与日本正式解除同盟关系，派兵帮助韩国夺回独岛。

　　谈到最后，弗雷德里克没有做出任何表态。

　　与日本解除同盟关系算不了什么，因为日本主动发起战争，违背了美日同盟条约，美国只需要一则声明，就能与日本摆脱关系。

　　关键是派兵参战的问题。

　　在提到捍卫韩国领土与主权的时候，弗雷德里克就暗示了朴太玄，只有在得到承认的韩国领土与主权受到侵略的时候，美国才会出兵。因为美国没有对独岛（竹岛）的主权归属发表任何正式官方态度，所以美国不会在独岛问题上出兵帮助韩国。

　　问题是，朴太玄根本不管这一点。

　　与朴太玄通话后，弗雷德里克让桑得罗按照“承诺的义务”监视日本的军事行动、搜集战场信息、向韩国提供情报援助等。

　　单独留下莱斯利，弗雷德里克没能得到任何有用的建议。

　　美国此时能够采取的措施比共和国还要少，解除美日同盟关系、为韩国提供军事援助、将舰队派往西太平洋。除了这些，连莱斯利都不知道有什么办法能让韩国“好受一点”。问题是，除了派兵参战，其他行动无法满足韩国的“胃口”。

　　受到地理限制，美国的反应非常“迟钝”。

　　北京时间16点25分（美国东部时间为3点25分），共和国外长黄国巍发表外交声明，强烈谴责日本在“不宣告”的情况下发动军事行动，侵占韩国领土、破坏东北亚地区的稳定与和平；强烈要求日本立即停止所有军事行动，将军队撤回到战争爆发前的地点，以和平方式解决争端。

　　关键点只有两个，一是“侵占”，二是“战争爆发前”。

　　前者表明共和国承认独岛为韩国领土，后者表明仅仅停止军事行动还不够！

　　发表声明后，黄国巍会见了主动前来的韩国大使。

　　仅仅半个小时后，日本外务大臣那柯筑墨发表外交声明，强烈谴责中国干预日本内政，要求中国遵守国际原则与国际秩序，不要对日本捍卫领土完整与主权尊严的军事行动指手画脚、更不要妄图阻止日本收复失地的合理要求。

　　外交声明就是打嘴仗，不能说明什么。

　　虽然韩国大使抱着美好的希望前往共和国外交部，但是黄国巍给出的答复却让韩国大使非常失望。

　　在不具备同盟关系的情况下，共和国只能给予韩国外交与道义上的支持。

　　外交上没有收获，不等于其他方面没有收获。

　　韩国大使前往外交部的时候，韩国大使馆情报参赞与军情局高级官员曹雪华在北京国泰宾馆秘密碰头。

　　与外交官员相比，情报官员的态度“坦诚”得多。

　　半个小时之内，双方就最主要的问题达成了共识。韩国向共和国分享所有与日本有关的情报，共和国则在战争期间向韩国提供日本舰队与航空兵的调动与部署情报。

　　与外交承诺相比，情报交易更加现实。即便赵润东做出了为韩国提供军事情报的决策，在实际操作过程中，军情局仍然要求韩国用对等的情报进行交换。天下没有免费的午餐，情报界更是如此。

　　与韩国进行情报交易的同时，刘晓宾亲自找到朝鲜驻共和国大使馆情报参赞，要求朝鲜向共和国的军用飞机开放一条前往日本海的空中通道，为共和国情报人员在清津、金策、新浦、薪岛、高城等地设置信息中转站与信息截获中心提供一切便利。共和国将为此及时向朝鲜提供战争进展情况，与朝鲜分享战场信息。

　　与共和国处于“蜜月期”的朝鲜没有拒绝，非常爽快的答应了下来。

　　韩国没有把希望完全寄托在共和国身上，朴太玄与弗雷德里克通了热线电话之后，立即安排情报人员与美国大使馆情报参赞（实际为CIA的间谍）进行联系，要求尽快获得与日本军事部署有关的情报。

　　得知共和国愿意提供军事情报，朴太玄立即与赵润东通了热线电话。

　　两人在电话里聊得很“投机”，朴太玄首先感谢共和国在外交上支持韩国的立场、提供的外交支持，希望共和国能够给予韩国更多的支持；赵润东表示共和国一贯坚持以和平谈判的方式与包括韩国在内的所有邻国解决包括领土与领海争端在内的所有矛盾，共和国将以友好邻邦的身份支持韩国在捍卫领土与领海上做出的努力，希望韩国能够尽快结束军事行动，恢复地区的和平与稳定，为此共和国将力所能及的、在不干预别国内政的前提下，为韩国提供包括军事情报在内的援助。

　　显然，天下仍然没有免费的午餐。

　　在答应为韩国提供帮助之后，赵润东非常“委婉”的提出了与韩国谈判解决领土与领海纠纷。

　　不管朴太玄有没有听出这个意思，共和国不会无缘无故的替韩国“火中取栗”。

　　战争爆发后，韩国展开的第一轮外交活动没有多少成果可言。

　　韩国在外交场上的遭遇，非常直观的反映出韩国在外交政策、国家战略上的严重问题。一味依靠美国，不但使韩国的国防实力大打折扣，还使韩国在国际舞台上缺乏自己的声音，从而不被其他国家重视。

　　或许，韩国能够记住这个教训。

　　美国东部时间3日上午，韩国驻联合国首席代表首先在联合国大会上强烈谴责日本的侵略行径，随后向安理会提出了制裁日本的提案。虽然制裁不会有任何效果，因为在核问题上安理会已经对日本实施了全面制裁，但是韩国首次在没有与美国磋商的情况下在联合国大会与安理会上展开外交行动，算得上是一个重大进步吧。

　　随后，美国总统弗雷德里克在白宫亲自召开新闻发布会，宣布与日本解除同盟关系。

　　因为在美日同盟条约中明确规定，日本不得在未经美国同意的情况下发动对外军事行动，如果日本违反，视为自动解除同盟关系，所以弗雷德里克的决策不需要经过国会的审议与批准。

　　虽然美国总统的声明很有“震撼性”，但是实际上没有任何意义。

　　早在日本进行第一次地下核试验之后，美国就宣布暂时停止履行与日本签署的同盟条约，等同搁置了同盟关系。即便正式解除同盟关系的影响大得多，也无法从根本上制止日本的军事行动，更不可能使日本从独岛撤军。虽然按照韩国的说法，美国此举为今后向日本发动军事打击创造了条件，但是美国根本没有做战争准备，更不可能在摸清楚情况之前，对一个拥有核武器的国家发动战争。

　　到4日上午，随着共和国与美国表明态度，世界各国的主流媒体才做了详尽报道。

　　几乎所有媒体都认为，日韩独岛冲突只是一场规模非常有限、影响非常有限的地区性局部冲突，不管结果如何，不会对已经非常动荡的东北亚局势造成太大的影响，更不会将两个最强大的国家卷入战争。

　　与第四次印巴战争、东海战争、伊朗战争相比，新闻媒体对日韩冲突并不“看重”。

　　在新闻媒体看来，只要美国与中国不卷入战争，日韩冲突就是“小孩子的过家家”游戏。

　　对日本来说，这是好事；对韩国来是，这是坏事！


第五十六章 前方

　　4日一大早，王元庆就打开了电视，边吃早饭边看新闻。

　　虽然日本与韩国没像3年前共和国在老挝战争与越南战争中那样，派遣新闻记者追随作战部队，对战局发展与战斗情况进行现场实时报道，但是随着各大新闻媒体加入，日韩独岛冲突成为了全世界关注的焦点，各种各样的评论分析层出不穷。

　　回到中央之前，王元庆大部分时候只能通过新闻节目了解国际大事。

　　与当年的纪佑国一样，他也养成了看电视新闻报道的习惯。

　　没等王元庆吃完早饭，彭茂邦与穿少校军服、装扮成总参谋部参谋军官的潘云生赶了过来，打乱了王元庆整天的安排。幸好潘云生长相年轻，看上去不到50岁，不然没人相信一个快60岁的老头还是少校军官。

　　“我就说过，小王肯定在看新闻。”

　　“有什么好看的？报道出来的东西，都处理过，没多少可信度。”

　　“老彭，这话就极端了，需要处理的只是不能报道的，大部分内容还是真实的。”潘云生在王元庆旁边的椅子上坐了下来，似乎没有注意到“主人”的神色，对走过来的彭茂邦说道，“就拿CNN来说，虽然大部分消息都做了处理，按照美国政府的意愿，有意淡化或者强调了某些问题，但是从大体上来说，凭借与CIA的密切关系，CNN的新闻报道还是有很多非常有价值的东西。”

　　“军情局就是通过CNN获得情报的？”

　　潘云生翻了下白眼，没再理会彭茂邦，转头对正在看热闹的王元庆说道：“知道昨天晚上发生的事吗？”

　　“什么事？”王元庆点上了香烟。两人来了后，他也没有吃早饭的胃口了。

　　“日本航母战斗群向东南方向撤退了大概一百千米。”

　　王元庆微微皱了下眉头，等着潘云生继续说下去。

　　潘云生呵呵一笑，安起了王元庆放在餐桌上的烟盒，故意卖了个关子。

　　“昨天晚上，韩国空军对日本航母战斗群发动了两次突袭，虽然没有任何收获，但是我们怀疑韩国的潜艇趁此机会突破了日本航母战斗群的外围反潜防线。”彭茂邦不是那种会卖关子的人，坐下后说道，“日本航母战斗群不会毫无理由的突然后撤，因为日本的两栖作战舰队还在独岛附近活动。”

　　王元庆点了点头，朝潘云生看了过去。

　　“老彭，你怎么抢我的台词？”潘云生笑着摇了摇头，“昨天晚上我去了军情局，在日本航母战斗群后撤之后不久，韩国情报部门主动与我们联系，希望我们尽快提供日本航母战斗群、岸基反潜巡逻机的作战部署情况，还提出以日本间谍名单作为筹码，与我们交换日本潜艇与反潜巡逻机的性能数据。”

　　“很重要？”

　　“非常重要。”潘云生抽了两口烟，“韩国没有与CIA合作，而是与我们合作，因为这些年来，我们的潜艇部队一直在与日本潜艇、反潜巡逻机对抗，我们也更加重视日本潜艇与反潜巡逻机的性能。”

　　“我不是说这个。”王元庆笑了笑，说道，“我说的是，日本间谍名单。”

　　潘云生微微迟疑了一下，点了点头，说道：“也非常重要。任何情报机构都存在欠缺，不可能十全十美。虽然韩国的情报机构并不怎么样，但是韩国手里肯定有我们没有的东西。如果能够获得日本间谍名单，哪怕没有查到潜伏在我国境内的日本高级间谍，我们也没有什么损失。”

　　“老赵的意思呢？”

　　“还没跟老赵提起这件事。”

　　听到彭茂邦的话，王元庆的眉头立即锁在了一起。

　　“老赵天亮前才休息，我们没去打扰他。”潘云生立即说道，“另外，老赵让小李全权处理情报工作，这样的小事不用麻烦他。”

　　“小事？”王元庆苦笑了一下，说道，“老潘，我觉得这可不是小事。”

　　潘云生也苦笑了一下，装着抽烟，没有接话。

　　“韩国索要战术情报与数据情报，摆明了想用潜艇对付日本的航母战斗群。”王元庆灭掉烟头，说道，“虽然我不是很清楚韩国潜艇的性能，以及韩国潜艇部队的作战能力，但是如此关键的情报，很有可能对战局造成重大影响。搞得到还没什么，如果搞不好，肯定会对我国的外交政策、乃至国家策略产生非常大的影响。”

　　潘云生非常聪明，不需要王元庆明着说。

　　向战争中交战的某一方提供军事情报、特别是对战争有重大影响的战术情报，属于“准参战行为”。如果韩国依靠共和国提供的战术情报，击沉了日本战舰，日本很有可能将矛头转向共和国。即便日本不以此为理由向共和国“宣战”，也会在外交上谴责共和国的“参战行动”，使共和国的外交政策受到影响。

　　“李存勋今天上午向老赵汇报情况。”潘云生抽了两口烟，说道，“他会提出这件事情。其实，我们来找你，不是为了这件事。”

　　王元庆点了点头。赵润东早就确定了政策，军情局要做的只是获得元首的直接授权。

　　“我们想知道你对局势发展的看法。”彭茂邦非常直接。

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“彭总，这是对我的考验？”

　　“算是吧，反正我们想知道你的观点。”

　　潘云生都忍不住笑了起来，说道：“老彭，你也太直接了一点，难道不怕把小王吓住？”

　　“吓住？”彭茂邦愣了一下，立即说道，“你以为小王是什么人？这么大点事情，要是能把他吓住，我们就不用找他了。”

　　见到两人一唱一合，王元庆简直不知道该说什么了。

　　“小王，说说你的想法吧。”潘云生又拿起一根香烟，迟疑一下，把烟放下了，似乎刚刚想起自己正在戒烟。

　　“战争局势我就不多说了，昨天的会议上说得非常清楚，韩国将输得落花流水，最终默认日本占领独岛的事实。日本取得军事胜利，被国际社会进一步孤立，从而加快扩军与发展战略武器的速度，力求通过实力得到国际社会的认同。”王元庆点上第二根香烟，沉思一阵，说道，“战后，除了韩国加快扩军速度之外，即便我们向朝鲜施加影响，甚至做出众多承诺，朝鲜也会跟着扩军。虽然我对朝鲜现在的情况不是很清楚，但是根据朝鲜以往的所作所为，我们必须有所警惕。‘金氏家族’一直将自身的利益放在国家与民族利益之上，如果让金哲男觉得政权受到了威胁，朝鲜很有可能做出让我们意想不到的事情来。如果我们没有足够的准备，后果将不堪设想。”

　　潘云生点了点头，彭茂邦也长出了口气。

　　“俄罗斯没有什么好担心的，只要俄罗斯亮出捍卫‘北方四岛’的决心，日本不会在未来数年之内将枪口对准俄罗斯。真正值得我们担心的还是半岛局势，特别是战后韩国的政治局势。如果朴太玄因为战败下台，上台执政的肯定是代表极端民族主义团体的总统。在此情况下，韩国很有可能以对付日本为理由，将美国拖入半岛战争。”

　　“你是说，韩国主动进攻朝鲜？”彭茂邦露出了非常惊讶的神色。

　　王元庆点了点头，说道：“表面上看，非常让人难以相信。换个角度看，就能明白其中的关键了。我只说一点，数十年来，韩国不得不受美国摆布、看美国脸色行事、没有自主决策权的关键因素是什么？”

　　“小王说得没错，确实有这样的可能。”潘云生长出了口气，说道，“民族分裂，只要北方的威胁没有解除，韩国永远都是二流国家，不可能像日本那样摆脱美国的控制。如果韩国右翼势力上台，首先要解决的就是民族分裂问题。”

　　彭茂邦点了点头，表示明白了王元庆与潘云生的观点。

　　“在此情况下，日本和美国都有可能积极推动半岛战争。”王元庆抽了两口烟，说道，“当然，美国的态度会有所保留，毕竟美国对韩国有国家安全承诺，半岛战争会给美国带来巨大损失。但是只要美国认为半岛战争能够让我们付出更加惨重的代价，甚至让我们一蹶不振，谁都不能排除美国主动策划战争的可能性。美国走出这一步，首先考虑的不是韩国，而是日本。设想，如果能够将日本拖下水，让日本取代美国，成为战场上的主要力量。美国就能在打击我们的同时，削弱日本，达到一举两得的目的。”

　　“韩国会答应吗？”这次，彭茂邦不再像开始那样惊讶。

　　“生死攸关的时候，韩国有选择的余地吗？”王元庆冷冷一笑，说道，“对我们来说，这既是建国以来最为严峻的挑战，又是一个千载难逢的机遇。”

　　“机遇？”潘云生立即露出了惊讶的神色。

　　彭茂邦显得更加惊讶，显然没有明白王元庆的意思。

　　“不说半岛战争的结局如何，只要朝鲜不完蛋，我们就不会在战略上遭受失败。”王元庆淡淡一笑，说道，“两个对我们最有威胁的国家被牵制在半岛战场上，是不是我们完成国家统一的最好机会呢？”

　　潘云生猛的一惊，彭茂邦也不由得瞪大了眼睛。

　　此时，在他们眼里，王元庆不但是纪佑国的“翻版”，还是纪佑国的“强化型”。

　　简单一句话，就为共和国指出了一条既需要超乎想像的魄力与意志才能走下去，又能为民族复兴注入最大动力的前进道路！


第五十七章 偷袭

　　4日白天，战局稍微有所转变。

　　韩国空军调整战术，没有继续攻击日本航母战斗群与两栖作战舰队，而是出动大批战斗机在郁陵岛附近空域向独岛上的日军发射导弹、投掷远程制导炸弹。韩国海军出动3艘大型运输舰，向郁陵岛运送2个配备远程火箭炮的炮兵营、以及上万枚大口径远程火箭弹，准备对独岛进行远程炮击。

　　“隔山打牛”的战术收到了成效。

　　因为郁陵岛是得到公认的韩国领土，如果日本轰炸郁陵岛，或者打击在郁陵岛上空飞行的韩国作战飞机，美国就有理由参战了，所以日本非常“克制”，没有展开反击，甚至没有与韩国空军正面交战。

　　这也是非常无奈的战术，如果有别的选择，韩国不会这么做。

　　按照日本的说法，韩国采取“卑鄙”战术，证明韩国放弃了“侵略”独岛的想法。

　　对登上独岛的日本军人来说，这一天却不太好过。

　　韩国空军的轰炸非常频繁，每隔几分钟就有一枚导弹或者一颗炸弹落在独岛上，搞得日本官兵提心吊胆，不得不随时准备冲向最近的防空掩体。从16点30分开始，韩国炮兵加入战斗，第一次炮击就向东岛（独岛主要有东西2个大岛）投掷了上千枚火箭弹。虽然半数以上的火箭弹落在了海面上，但是仍然有10多名日军被炸死。随后，每过10来分钟就会有几枚火箭弹落下来，让日军不得不加快挖掘防空掩体的速度。

　　战争打到这个份上，韩国可谓进退两难。

　　对朴太玄来说，如果承认“战败”，愤怒的民意会立即把他赶出青瓦台；如果继续打下去，韩国的国力与韩国社会将受到战争的严峻考验。

　　打，打不赢，不打，无法向国民交代。

　　就在所有人认为战局已定的时候，4日夜间，局势突然出现转变。

　　大概23点左右，正在隐岐诸岛西北海域活动的“赤城”号航母战斗群（日本的2艘航母分别被命名为“赤城”与“加贺”）遭到潜艇偷袭，至少有1条重型鱼雷击中了“赤城”号，还有1条鱼雷击中了距离“赤城”号不到3海里的“利根”号防空驱逐舰。2艘战舰上燃起的大火照亮了夜空，在数十千米外的隐岐诸岛上都清晰可见。

　　5日凌晨，韩国总统朴太玄亲自宣布，海军潜艇击沉日本航母与驱逐舰各一艘！

　　当天晚上，几乎所有韩国人都失眠了。

　　到天亮的时候，短短数个小时之内，青瓦台总统府外就聚集了数十万情绪激扬，高举韩国国旗与总统画像海报、高喊着“大韩民族万岁”口号的韩国人。

　　实际情况，肯定会让所有韩国人失望。

　　8点45分，村上贞正在首相府向前来采访的日本记者宣布，“赤城”号航母与“利根”号驱逐舰遭潜艇偷袭，均遭受重创，正在返回敦贺海军基地的途中。

　　随后，日本电视台播放了2艘战舰进行损伤管理与灭火时拍下的录象。

　　不管韩国人相信还是不相信，“赤城”号航母与“利根”号驱逐舰确实没有沉没，只遭到了重创。共和国与美国的侦察卫星先后拍下了2艘艘战舰在其他战舰的掩护下、带伤返航的照片。

　　似乎为了保住面子，朴太玄立即宣布，韩国将发动大规模作战行动，歼灭日本舰队。

　　韩国总统摆了一次“乌龙”，但是对这场短暂的冲突来说，2艘遭到重创的战舰已经丧失作战能力，与被击沉没有多大区别。

　　事后证明，“赤城”号与“利根”号都差点被击沉，韩国潜艇缺的只是一点点运气。

　　“赤城”号的中雷点在第231号龙骨附近，也就是靠近舰尾的地方。因为设计上存在缺陷，所以1条鱼雷就差点炸断“赤城”号的4根推进轴。虽然“赤城”号配备了辅助电力推进系统，即便所有主推进轴都被炸断，仍然能够以2节的速度返航，但是当时还有第二条鱼雷正在射向“赤城”号，最终差点命中“赤城”号，如果4根主推进轴全部被炸断，“赤城”号将在劫难逃。

　　返航途中，“赤城”号就使用了辅助电力推进系统。

　　“赤城”号的问题不仅仅是推进系统，因为数十年没有设计过航母，动乱时期大批日本造船工程师与技术人员流亡海外，所以在设计“赤城”号的时候，日本不得不“白手起家”，除了电磁弹射器等从美国引进的技术之外，几乎所有工作都得从头做起。

　　与一般的战舰相比，排水量4万多吨的中型航母复杂得多。

　　设计舰体水密结构的时候，日本工程师为了将排水量控制在规定的范围之内，不得不采用了很多“巧办法”。事实证明，在战舰生存能力上，没有“巧办法”可寻，一分钱一分货，“偷工减料”最终会产生难以想像的后果。

　　不说别的，美国数十年来，多次提出发展小型航母，最终都放弃了，至今仍然在建造排水量10万吨以上的超级航母；在大幅度缩减航母舰载机规模的时候，美国仍然没有降低航母的排水量，就是为了最大限度的确保航母的生存能力。

　　因为水密结构上的缺陷，中雷后数小时，“赤城”号的进水量超过了4000吨。

　　为了减轻重量，除了让航母上的舰载机全部飞回陆上机场之外，“赤城”号的舰长还先后将航母上的弹药抛入海中或者转移到赶来接应的补给舰上，命令排空航空煤油舱，尽一切可能提高航母的储备浮力。

　　随着尾部进水量增加，为了保持纵向平衡，舰长不得不下令向前端压载舱注水。

　　为了减轻排水量，除了动用“赤城”号自备的抽水机之外，还从伴随护航的战舰上送来了几台抽水机，利用其他战舰提供的电力抽出舰体内的海水。

　　“赤城”号回到敦贺海军基地时，飞行甲板距离水面不到5米！

　　完全可以说，“赤城”号拣回了一条小命。

　　对一艘排水量4万多吨的中型航母来说，“赤城”号的生存性能确实非常糟糕。7年前的第四次印巴战争中，印度海军2艘中型航母的“表现”都远远超过了“赤城”号，没有被1条鱼雷击沉。

　　毫无疑问，“赤城”号的实际生存能力远没有达到日本防卫省的设计指标。

　　返回敦贺海军基地之后，“赤城”号的大修工作进行了23个月，远远超过了外界预期的8个月。整个大修的耗费，达到了“赤城”号建造经费的65%，比重新建造一艘航母少不了多少。借此机会，日本海军对“赤城”号进行了全面改进，主要就是提高航母的生存能力。完成改进后的“赤城”号标准排水量突破了5万吨，最高航速降低3节。

　　“赤城”号的糟糕表现，不但让日本海军中止了2艘中型航母的建造工作，还在年底提出建造大型航母的方案。

　　因为要尽快建造大型航母，所以“加贺”号没有像“赤城”号一样进行全面改进。

　　“利根”号驱逐舰的情况更加糟糕。重型鱼雷的爆炸点仍然在舰尾附近，而且炸断了2根主推进轴。万幸的是，射向“利根”号的是一条攻击“赤城”号时“脱靶”的鱼雷，没有第二条鱼雷威胁到“利根”号驱逐舰。

　　完全可以说，“利根”号能够生存下来，不但幸运，还是奇迹。

　　作为标准排水量仅6000多吨的驱逐舰，能够扛住1条重型反舰鱼雷的直接攻击，不得不说是天大的奇迹。一般情况下，1条战雷头重量超过250千克（装药量大概为战雷头重量的一半，但是鱼雷使用的是高能炸药，爆炸威力远远超过普通炸药）的重型鱼雷，在命中舰艇龙骨的情况下，足以击沉一艘万吨级战舰。

　　“利根”号没有沉没的原因就是鱼雷的命中点太靠后了，爆炸点上方就是得到重点保护的推进系统。如果爆炸点向前移动50米，“利根”号很有可能被当场炸成两截，连挣扎的机会都没有。

　　回到敦贺海军基地时，“利根”号的舰尾已经被海水淹没了。

　　经过长达2个月的全面检查与评估后，日本最终放弃了修复“利根”号的想法，因为修复“利根”号的费用很有可能超过重新建造一艘驱逐舰的费用。

　　这次袭击，迫使还在执行作战任务的“加贺”号航母战斗群撤到了隐岐诸岛以南海域。

　　最大的受益者不是韩国，因为少一支航母战斗群对日本的影响并不是很大，担任主力的是日本空军，而不是日本海军。

　　真正得到好处的是远在万里之外的德国，因为偷袭日本航母战斗群的“孙元一”级潜艇是德国的212级潜艇的“韩国版”，重创2艘日本战舰的重型反舰鱼雷则是标准的“德国制造”。虽然韩国潜艇没能像第四次印巴战争中的共和国潜艇那样，一次干掉2艘航母，但是对急于拓展国际潜艇市场的德国来说，韩国潜艇在战场上的出色表现就是最好的推销“广告”。

　　2022年，德国潜艇销售量达到8艘，是2021年的2倍！

　　突然转变的战局并没有对最终结果产生多大影响，只是给这场实力相差悬殊、没有多少悬念的战争增添了一个看点。


第五十八章 大国心态

　　4日夜间的战斗，让很多人看到了希望。

　　仅仅一天之后，更多的人不得不承认，韩国的“表现”太“反复无常”了。

　　不得不承认，韩国既是一个急功近利的国家，又是一个不懂得吸取教训的民族。

　　战争第一天，韩国就因为急功近利，遭受惨败，承受了不应该出现的惨重损失。仅仅过了2天，韩国再次犯了同样的错误。

　　潜艇成功偷袭日本航母战斗群，让韩国忘记了教训。

　　5日，天刚亮，韩国空军再次出动上百架作战飞机与6架“鹰眼2000”型预警机（其实有2架为驻韩美军的E-2D），对日本海军的“加贺”号航母战斗群发动了进攻。早就有所准备的日本空军与舰载航空兵全力应战，没让韩国空军占到任何便宜。

　　上午损失了近40架作战飞机，没能让韩国恢复理智。

　　下午，韩国空军再次出动上百架作战飞机，韩国海军也出动了10多艘配备了反舰导弹的快艇，对日本航母战斗群发动了“自杀式”袭击。结果可想而知，除了37架战斗机被击落之外，还有9艘快艇被日本舰载战斗机发射的反舰导弹击沉。

　　疯狂的进攻，既让日本感受到了压力，也让韩国感受到了压力。

　　当天傍晚，日本调整部署，让“加贺”号航母战斗群向敦贺海军基地方向撤退，避免再次成为韩国海空军的打击目标。夜间，在独岛附近活动的两栖作战舰队送走了最后一批物资后，踏上了返回福冈的航程。

　　从这一点看，日本非常“理智”。

　　采取以退为进的战术后，不但能够减轻空军的压力，让连续3天没有得到充足休息的飞行员有了缓口气的机会，还能迫使韩国发动更加疯狂、等同于自投死路的进攻，达到大量消耗韩国作战能力，尽快结束军事冲突的目的。

　　只要损失继续加剧，不出一周，韩国就将丧失反击能力。

　　在此情况下，最理智的做法不是拼命进攻，而是调整部署，集中力量，力争在一次进攻中打回独岛。即便希望非常渺茫，只要能够把军队送回独岛，就能迫使日本转守为攻，制造日本袭击韩国本土的证据，从而拖美国下水。

　　问题是，朴太玄把自己的政治前程全部押了上去。

　　4日夜间的“高调”声明，让民众把希望寄托在了总统身上、让军队相信总统有足够的能力率领韩国赢得最后的胜利，如果韩国放弃反击，就算民众不让他下台，军队也会让他滚蛋。

　　必须反击，而且是持续不断的反击。

　　白天的战斗，朴太玄押上了空军与海面舰艇。到了夜间，朴太玄押上了对日本威胁最大的潜艇。

　　在朴太玄亲自命令下，到达战区的6艘AIP常规潜艇全部参加了战斗。

　　只是，韩国潜艇再也没有那么好的运气了。

　　最先倒霉的是2艘从群山赶来的“孙元一”级潜艇。为了准时到达攻击海域，2艘潜艇在航渡时跑出了最大速度，不但噪音惊人，而且还耗光了蓄电池里的电能。到达战场前，2艘潜艇已经被埋伏在战场附近的日本潜艇发现。没等2艘潜艇对100多千米外的“加贺”号航母战斗群发射反舰导弹，日本潜艇就发射了反潜鱼雷。

　　没有蓄电池提供的电能，“孙元一”级潜艇的最大潜航速度仅仅只有6节。

　　即便是世界上最先进的潜艇，在只有6节航速的情况下，也不可能避开敌人射来的重型反潜鱼雷。

　　结果没有任何悬念，2艘“孙元一”级潜艇在冲出海面之前就被鱼雷击中了。

　　4艘在4日到达交战海域的韩国潜艇的结局也没好到哪里去，其中2艘用导弹攻击“加贺”号航母战斗群的“孙元一”级潜艇在发射了导弹之后，立即被正在附近巡逻的日本反潜巡逻机发现，随后遭到4架反潜巡逻机与12架反潜直升机（全部署在隐岐诸岛，不是舰载反潜直升机）的围攻，相继被反潜鱼雷击沉。

　　2艘悄悄靠近“加贺”号航母的“孙元一”级潜艇在发射了鱼雷之后，立即遭到10多艘反潜战舰与数十架反潜直升机围剿。距离“加贺”号最近的那艘潜艇在转向前就被反潜战舰的声纳发现，迅速被反潜战舰发射的火箭助推反潜鱼雷击沉。距离“加贺”号稍微远一点的那艘潜艇跑出不到10海里就被反潜直升机追上，随后遭到近10条航空反潜鱼雷攻击，被炸得粉身碎骨。

　　一夜之间，准确地说，2个小时之内，韩国丧失了一半的潜艇！

　　与一天前的战果相比，简直是判若云泥。日本海军没有一艘战舰被潜艇发射的导弹或者鱼雷击中，仅仅消耗数十条反潜鱼雷就干掉了6艘极具威胁的韩国潜艇。

　　严格地说，葬送6艘潜艇的不是日本反潜力量，而是韩国总统朴太玄。

　　作为一个根本不懂得潜艇战的总统，为了个人利益，朴太玄不但葬送了6艘潜艇与100多名潜艇官兵，还葬送了韩国收复独岛的最后一点希望。从更长远的影响来看，朴太玄的行为将韩国逼上了绝路。

　　按照正规战术，6艘“孙元一”级常规潜艇完全有能力使战局发生转变。

　　6艘潜艇都能在海面下潜伏20天以上，即便6艘潜艇什么都不做，无法象4日夜间那样取得惊人的战绩，只要这6艘潜艇在战场上活动，日本就会用所顾忌，不但会将“加贺”号航母战斗群向后撤退，还会增派更多的反潜力量，从而挤占并不宽裕的指挥通道，削弱日本空军与海军航空兵的作战能力。

　　潜艇的最大价值不是干掉敌人多少战舰，而是自身的存在。

　　虽然潜艇不是用来夺取制海权的力量，而是用来破坏敌人制海权的力量，但是只要韩国潜艇在日本海活动，日本海军就无法拥有全部制海权。

　　对韩国来说，除了制空权之外，最重要的就是制海权。

　　设法削弱日本的制海权，才能确保韩国的舰艇能够将作战部队送往独岛。

　　后来，美国海军在分析5日夜间韩国潜艇的作战行动时明确提出，韩国根本不知道潜艇战术，错误应用潜艇是导致惨败的直接原因。

　　把责任全部归在朴太玄身上也不正确。

　　韩国在5日的惨败，既有朴太玄的主观原因，又有韩国国内局势的客观原因。

　　归根结底，韩国民众的“大国心态”才是罪魁祸首。

　　21世纪初，韩国迈入发达国家行列时，韩国民众的“大国心态”急剧膨胀，很多名声在外的韩国学者提出所谓的“韩国创造世界”、“孔子是韩国人”、“历史上韩国是世界头号强国”得用来麻痹自己、欺骗自己的意淫口号。

　　与“大国心态”急剧膨胀相对应的则是韩国并不完整的国家权力。

　　连国家安全都掌握在美国手上，韩国凭什么成为“大国”呢？历史上，没有任何一个大国将关系到国家存亡的安全问题交给另外一个国家负责！

　　继续膨胀的“大国心态”，导致韩国民众在思想上急功近利，那些证明韩国是“世界中心”的论调正是最直接的反应；“大国心态”导致韩国民众扭曲的价值观，篡改历史、否认历史正是最直观的表现。

　　一个成语最能形容韩国，那就是：夜郎自大。

　　对任何一个国家来说，失败并不可怕，即便现今最强大的美国，历史上也遭受过惨痛失败。只要能从失败中吸取教训，认清自身实力，采取正确策略，就能在下一次战斗中获得胜利。

　　在这点上，日本做得都比韩国好得多。

　　正是吸取了东海战争的经验教训，日本才在独岛战争中展现出让人惊叹的战斗力，以摧枯拉朽之势重创韩国。

　　面对急躁的民族情绪，不管是朴太玄，还是其他人，都无法改变韩国战败的命运。

　　5日夜间的战斗，对共和国与美国的态度也产生了很大的影响。

　　如果韩国表现稍微好一点，美国将逐步增加对韩军事援助。如果能够迫使日本打击韩国本土军事目标，美国将不得不出兵。在韩国的表现如此“糟糕”的情况下，美国不但不会出兵，还会控制住军事援助的规模，以免陷得太深。

　　美国的态度迅速冷淡下来，共和国的态度不会好到哪里去。

　　与美国的想法一样，发现韩国是“扶不起的阿斗”后，共和国不得不谨慎小心，避免被韩国拖下水。韩国再次请求共和国提供军事情报援助时，赵润东给军情局打了招呼，尽量拖延时间，避免韩国利用共和国提供的军事情报做出“愚蠢”的事情。

　　走到这一步，就算朴太玄喊出“与独岛共存亡”的口号，韩国战败已成定居。

　　6日，韩国空军只发动了一次进攻，仍然没能获得意料之外的战果。

　　剩余的6艘“孙元一”级潜艇在当天先后通过对马海峡进入日本海，却没有前往交战海域，而是转向前往郁陵岛海域。

　　虽然韩国的两栖舰队在当天傍晚到达郁陵岛，但是没人相信韩国能够打回独岛。

　　到战争的第五天，韩国剩下的只有口号与不服输的意志了。


第五十九章 未来

　　1月7日，11点左右，韩国空军发动了最后一次反击。

　　随着最后一场大规模空战结束，“独岛战争”的大规模军事冲突结束，从3日上午爆发算起，持续时间不到100小时。

　　“独岛战争”再次反映出地区性局部武装冲突的特点。

　　从2015年的第四次印巴战争开始，地区性局部武装冲突明显表现出“短、快、狠”的特点，大规模武装冲突的持续时间仅有数日或者十数日、攻防转换与态势转变节奏加快、战斗损失异常惨重。随后共和国参与的东海战争、老挝战争、越南战争与南海战争全都体现出了这些特点。

　　通过这一系列战争，共和国逐步总结出具有鲜明特色的军事战争思想。

　　与美国主导的战争相比，共和国主导战争的最大特点是交战时间短促，完成军事任务后立即停止军事行动，避免陷入战争泥潭。即便在越南，共和国军队完成作战任务后，数个月之内全部撤出越南，没有大规模卷入越南内战。

　　从战术上讲，双方的差别并不大。

　　战术作战阶段，共和国与美国军队都非常重视全面彻底的空中打击，均以快速、迅猛的空中打击达到主要军事目的。

　　两者的最大差别是战略目的，也就是战争所要达到的政治目的。

　　共和国主导的战争没将“推翻他国政权”或者“扶持伪政权”当作首要目的，发动战争的首要目的往往是维护周边地区的和平与稳定、打击消灭对共和国国家安全与国家利益构成威胁与挑战的敌人、创造一个有助于共和国自身发展的周边环境，政治目的既不明显、又不突出。即便在越南战争中，共和国也没有过分干预越南内政，战后仍然由越南人民自行决定国家与民族的未来。

　　美国主导的战争有明确的政治目的，不管是伊拉克战争、阿富汗战争、还是伊朗战争，都将“推翻他国政权”或者“扶持伪政权”当作首要目的，发动战争不是为了维护美国国家安全与国家利益，而是为国内利益集团服务、为政治家服务。伊朗战争后期，美国才逐步调整军事战争思想，转变战争目的。

　　两国的基本国情，决定了两国军事战争思想的根本差别。

　　无论外界把共和国“捧”得多高，在具备足够的基础实力之前，共和国仍然是“具有重大国际影响力的地区性大国”，不是美国那样的“世界大国”。“地区性大国”的本质决定共和国必须集中精力发展国内经济、增强国家实力。即便在迫不得已的情况下通过军事手段解决争端，也必须保证国内发展。军事思想为国家利益服务，由此产生“具有中国特色的军事战争思想”就不足为奇了。

　　“世界大国”的本质决定美国的军事战争思想不是以推动、维护国内发展为首要目的，而是以“确保既得利益”为根本目标。

　　由此可以看出，共和国的对外战争具有明显的“战略防御性质”，美国的对外战争则具有明显的“战略进攻性质”。虽然美国的政治家、军人、学者成天嚷着“美国在共和国的挑战面前由战略扩张转为战略收缩”，但是“封锁共和国”、“围剿共和国”的总体战略从始至终没有出现任何转变。

　　看得更深入一点，就能发现，日本的军事战争思想发生了明显变化。

　　军政府上台之前，绑在“美国号战舰”上的日本没有独立的军事战争思想，连战术思想都已美国为准。

　　日本在独岛战争中的表现，证明日本正在学习模仿共和国的军事战争思想。

　　因为军事战争思想是国家战略的直接反映，所以可以由此断定，日本不再将美国当作“老师”，转为向共和国“取经”。

　　国家战略决定军事战争思想，由此可以看出，村上贞正非常清楚日本的地位。

　　如果日本像韩国那样，被“大国心态”主导一切，导致国家战略出现偏差，在国力不济的情况下与美国争夺世界霸权，结果会怎么样？

　　正如赵润东所说，军事化的日本并不可怕，可怕的是日本出现一个能够驾驭军队、赋予日本军队思想与灵魂的政治家。

　　韩国战败是预料中的事情，日本在独岛战争后何去何从才最值得关注。

　　大规模军事冲突结束前，发生了2件“小事”。

　　一是7日上午10点左右，共和国的电子侦察机与美国的电子侦察机在郁陵岛东北大约150千米处遭遇，相互纠缠大约15分钟后，发生轻微擦碰，随后各自带伤返航。共和国的电子侦察机在返航途中，因为左侧水平尾翼脱落，不得不在朝鲜清津空军基地紧急迫降；美国的电子侦察机在返航途中，因为垂尾断裂，不得不在韩国东海港东部海面迫降。不幸中的万幸，双方都没有出现人员伤亡。

　　二是双方潜艇在日本海交战海域“偶遇”。

　　战争爆发后，共和国与美国都做出了向交战地区派遣潜艇的决定。

　　共和国的2艘攻击核潜艇与2艘全电动潜艇在4日夜间通过朝鲜海峡、进入日本海，在5日凌晨到达交战海域。因为赵润东一直没有批准“参战行动”，所以共和国的4艘潜艇只是去当“看客”，没有袭击日本潜艇与战舰。

　　2艘美国海军的“弗吉尼亚”级攻击核潜艇在5日凌晨从宗谷海峡进入日本海，6日下午到达交战海域。与共和国的潜艇一样，美国潜艇也没有参战，只是密切监视日本潜艇与舰队的行踪，搜集日本舰艇的情报。

　　除了被击沉的6艘韩国潜艇之外，当时在日本海活动的还有4到8艘日本潜艇。

　　狭窄的日本海内，一下聚集了10多艘潜艇！

　　遭遇与“碰撞”在所难免。虽然共和国与美国没有公布潜艇的活动情况，但是根据外界猜测，共和国与美国的潜艇肯定发生了碰撞。因为数日之后，一艘指挥台围壳被撞坏的共和国潜艇返回青岛港，随后一艘被撞坏“鼻子”的美国潜艇回到珍珠港。

　　这起“潜艇碰撞事故”算不了什么，这些年来，两国海军的潜艇没少干过类似的事情。

　　大规模冲突结束，外交行动成为了新的看头。

　　1月11日，在中美俄提议下，日韩两国进行了首次非正式接触。

　　双边谈判没有取得任何结果，日韩均宣称对独岛拥有主权，日本提出维持现状，韩国则强烈要求日军撤出独岛。

　　1月15日，双边谈判变成了“六方会谈”。

　　中美俄日韩朝外长在北京进行了首轮磋商。因为日本代表首先提出“朝鲜核问题”，朝鲜代表随后提出“日本核问题”，所以“六方会谈”首轮磋商仍然以失败告终。

　　外交斗争不可能在一时半会间获得收获。

　　随着春节临近，共和国即将迎来一个新的时代。

　　1月21日，赵润东在常务代表大会上提出“增设国家副元首”，向常务代表大会提交下一届政府基本成员名单。

　　按照共和国的相关法律，两项提案先经常务代表大会审议，后经全体代表大会表决。

　　如果不出意外，王元庆出任国家副元首、顾卫民出任国务院总理已成定局。

　　1月的最后一天，除夕夜，赵润东举行国宴，邀请包括政府官员、委员代表、社会各界人士在内的上千名宾客共同迎接虎年的到来。

　　2月的第一天，赵润东、庞兴龙、王元庆、顾卫民等人先后前往各地视察工作。

　　因为还不是国家副元首，所以王元庆主动要求前往广西。

　　按照彭茂邦的说法，赵润东基本上答应了王元庆的要求，在设立国家副元首之后，还将设立配套的机构，王元庆可以将叶致胜等人安排到专门为国家副元首服务的机构中，并且在下一届政府内为王元庆留2个位置。

　　即便不是“政治交易”，也能看出赵润东改变了初衷。

　　在王元庆积极参与国家大事决策工作的几个月内，表现出的能力远远超过了顾卫民。很多时候，赵润东没有想到的，王元庆都想到了。比如在独岛战争爆发后，王元庆提出的几点进退有据的建议就被证明非常具有战略眼光，使共和国一直处于非常有利的位置，既没有过分的卷入战争，又没有过分的疏远韩国。

　　赵润东不是那种将个人利益放在国家利益之上的人。

　　随着日本迈上对外扩张的道路，共和国将面临前所未有的挑战。在可以预见的未来，共和国与日本的矛盾将在数年内来一次总爆发。

　　只有意志坚强、目光长远的领袖才能率领共和国战胜敌人。

　　或许王元庆还存在这样那样的问题，但是不管从哪个方面看，擅长政府工作的顾卫民都不如深得纪佑国真传的王元庆。

　　赵润东清楚自己的身体状况，更清楚国家与民族的未来。

　　即便没有彭茂邦、潘云生等人的影响，在王元庆表现出具备领导国家与民族前进的能力之后，赵润东都会做出同样的选择。

　　对王元庆来说，未来几年既将决定个人政治前程，又将决定国家与民族的命运！


卷七 半岛硝烟


第一章 鬼话连篇

　　平壤西郊，大同江畔。

　　绿树成荫的小道上，被树木挡住的电动轿车内，装扮成中国游客的谷树良平一边抽着烟，一边翻看着手上的资料。

　　朝鲜日新月异的变化让谷树良平惊叹不已。

　　谷树良平的祖父谷树康茂年轻时在朝鲜“生活”过好几年，直到日本在第二次世界大战中战败，朝鲜被“红军”占领，才被遣返回国。幼年时，谷树良平经常听祖父提起谷树家三代人在朝鲜经营了数十年的小煤矿，还有朝鲜的风土人情。严格地说，谷树良平有八分之一的朝鲜血统，因为他的曾外祖母是朝鲜人。

　　祖父讲的故事，让谷树良平对朝鲜有一种非常特殊的“感情”。

　　在他眼里，朝鲜是山清水秀、民风淳朴，世外桃源般的国家。

　　“曼谷事件”中，谷树良平的出色表现赢得了包括高野那智在内的国家情报厅高级官员的重视与赏识。技术人员从他带回来的“灰烬”中获得重大“信息”后，谷树良平有幸得到首相村上贞正的亲自接见与表彰。

　　从此，谷树良平成为日本国家情报厅高级间谍。

　　“冬眠”数个月之后，谷树良平接受了一项非常艰巨的任务：前往朝鲜调查与“核武器”、“中朝同盟”、“朝鲜军事力量”、“朝鲜政局”有关的重要情报，策反朝鲜政府与军队的重要人员，建立情报网络。

　　为了完成任务，谷树良平先在中国生活了半年。

　　2022年7月，化名“谷良平”的谷树良平才以中国游客的身份第一次前往朝鲜，见到朝鲜的真实面貌。

　　虽然朝鲜已经向共和国开放了4处经济特区，共和国开始兑现承诺、帮助朝鲜发展经济、完善公共基础设施、在经济特区内投资建厂等等，但是数十年的“自闭”，使得朝鲜百业凋零、百废待兴。

　　乘列车前往平壤的途中，谷树良平见到的沿途景象完全可以用“满目疮痍”形容。

　　当时的平壤，最多算得上是“中小城镇”。虽然几栋高大宏伟的建筑物让人惊叹、整齐划一的城市布局让人感慨、干净整洁的大街让人羡慕，但是居民的精神状况与健康状况、大街上屈指可数的“古典”轿车、严重匮乏的生活物资、以及无处可寻的娱乐场所，让人很难相信这里是“世界中心”。

　　3年间，谷树良平先后4次前往朝鲜，每次都能发现明显变化。

　　短短3年间，朝鲜的变化完全可以用“翻天覆地”形容。

　　经济特区不必多言，平壤的变化都让人惊叹。行人的衣着更加靓丽多彩、也更加个性化，大街上跑的不再只是挂着政府牌照的“古董”轿车、而是属于私人或者私营企业的最新式电动轿车，小商店如同雨后春笋般的出现在大街小巷、大型商场成为中央商业区的标志性建筑，电影院、KTV、歌舞厅、茶馆、健身房等娱乐健身场所遍地开花。最能体现朝鲜变化的还是民众的精神面貌，个人追求不再是“禁忌”、国家大事与国际大事成了茶余饭后的热门话题，对物质生活的追求成为年轻人的主要奋斗目标。

　　抛开特殊身份与政治立场，谷树良平不得不承认朝鲜正在走向更加光明的未来。

　　朝鲜的巨大变化与共和国有密不可分的关系。

　　站在客观角度，谷树良平知道，朝鲜走向“正常化”，受益的不仅仅是朝鲜民众与共和国商人。一个正常的、繁荣的、理智的朝鲜，能给周边的所有国家带来巨大好处。朝鲜放弃“穷兵黩武”的国家政策，全世界都能从中受益。

　　看完文件，谷树良平灭掉了烟头。

　　经过3年努力，总算在朝鲜有了点收获。

　　建立情报网络的工作任重道远，3年时间远远不够。一个成熟的情报网络至少需要10年才能初步建成，再花10年扩张完善。很多时候，情报网往往只能启动一次，运气好还能发挥关键作用、获得重大情报，运气不好、在获得重大情报前就全军覆没。不管谷树良平的能力如何，凭一己之力，根本不可能在3年内完成情报网络的建设工作。

　　3年来，谷树良平将重点放在了“策反行动”上。

　　间谍不是电影中的无敌特工，很少用暴力手段获取情报。一般情况下，间谍搜集情报的方法有两种，一是利用公开或者半公开的消息获得所需要情报，二是利用被策反的敌国人员获得重要情报。前者属于半公开活动，主要由使领馆情报参赞负责，只要按照情报界的游戏规则活动就不会受到限制。后者属于秘密活动，主要由间谍负责，只要被发现，轻则驱逐出境，重则小命不保。

　　要想获得重要情报，只能策反朝鲜政府或者军队的重要人员。

　　谷树良平非常小心谨慎，前面2年半，一直在“物色”合适的策反对象。直到半年前，谷树良平才“锁定”目标，展开活动。

　　共和国在朝鲜刮起的“经济改革”浪潮，帮了谷树良平的大忙。

　　突然打开的国门，让包括政府官员与军队官兵在内的朝鲜人见识到了外面的世界；迅速丰富的物质生活，迅速改变了朝鲜军民的价值观；千变万化的精神生活，改变了朝鲜人的思想观。

　　3年间的巨大变化对每一个朝鲜人造成了难以想像的冲击。

　　虽然绝大部分朝鲜军民对国家与民族的未来充满希望，满足于国家的发展变化，但是仍然有部分有机会与外界接触的朝鲜人希望过上更加奢华的物质生活。

　　这些人就是谷树良平策反的对象。

　　前2次策反行动均以失败告终，为了保守秘密，谷树良平不得不“牺牲”2名潜伏在朝鲜的间谍，以制造交通事故或者失火的方式处理掉“失败产品”。

　　找到第三个“对象”的时候，谷树良平改变了策略。

　　他没有表明身份，而是以“中国涉外情报局高级间谍”的身份与愿意出卖情报的朝鲜官员接触，开价用的不是美元，而是共和的人民币。接触非常成功，除了对方把人民币看得比美元更值钱之外，唯一让谷树良平感到惊讶的是对方的“胃口”。仅仅50万人民币，就让那名有机会接触朝鲜国家机密的官员动心。

　　第一次交易以不见面的方式完成，让谷树良平恼火的是，必须准备50万现金。

　　虽然情报不是很重要，但是对方迈出了第一步，就别想回头了。

　　因为第二笔交易关系重大，所以谷树良平要求见面。

　　50万现金放在轿车的货箱里，谷树良平看了眼手表，目光转向路口。过了一阵，谷树良平点上了第二根烟。

　　没等他抽完香烟，路口方向传来了轿车停下时的嘎吱声。

　　拔出手枪，打开保险，将手枪放在旁边的副驾驶位置上，谷树良平接通轿车电动引擎的电源，做好随时冲出去的准备。

　　朝鲜情报部门心狠手辣，绝不会放过任何一名日本间谍。

　　轿车开关车门的声音传来后不久，一名穿着西装、拧着公文包、神色有点紧张的中年男子出现在路口。看到谷树良平乘坐的轿车，中年男子丢掉烟头，迅速朝四周扫了一眼，快步走了过来。

　　谷树良平拿起手枪，在对方走近的时候才下了车。

　　见到谷树良平握着的手枪，中年男子立即停下了脚步。

　　“谷……谷先生？”

　　谷树良平点了点头，说道：“把公文包放到引擎盖上，双手伸开，转过身去。”

　　“为……为什么？”

　　“例行安全检查。”

　　中年男子迟疑了一下，照谷树良平的吩咐做了。

　　“双手放到引擎盖上，别乱动。”

　　枪在谷树良平手上，中年男子没有别的选择，只能老实的弯下腰，将手放在引擎盖上。

　　迅速搜查了中年男子后，谷树良平才收起了手枪，说道：“好了，到车上谈吧，东西带来了吗？”

　　中年男子赶紧拿起公文包，朝谷树良平点了点头。

　　两人先后上车，谷树良平检查了中年男子带来的一份文件复印件与一卷微缩胶卷。

　　“我的钱呢？”

　　“货厢内。”谷树良平收起了文件与微缩胶卷，说道，“你做得非常好，我们可以继续合作。”

　　中年男子点了点头，神色有点慌张。

　　谷树良平拿起香烟，说道：“如果你能获得核武器发展计划，以及军备发展计划，我可以给你一百万。”

　　“一百万！？”中年男子立即来了兴趣，“我会想办法，只是需要时间。”

　　“完全没问题。”谷树良平淡淡一笑，说道，“老规矩，拿到情报后，与我安排的人员联系，然后确定交易方式。”

　　中年男子点了点头。“大概需要三到六个月，我会尽力而为。”

　　谷树良平微微一笑，没多说什么。

　　“另外，我需要离开朝鲜。”

　　谷树良平微微皱了下眉头。“去中国？”

　　“带我去中国，为我提供政治避难。不然……”中年男子迟疑了一下，说道，“不然我不敢冒险。”

　　“需要安排你的亲人出国吗？”

　　中年男子犹豫了一下，说道：“没这个必要，我不想与过去有任何关系。”

　　“我会替你安排，帮你申请政治避难。”

　　谷树良平说的是鬼话，朝鲜人竟然信以为真了！


第二章 新老组合

　　中年男子离开后大约15分钟，谷树良平驾车驶上大路，朝平壤方向驶去。

　　停在远处弯道上的轿车内，胡锐翔收起了小型望远镜，扭头看了眼坐在副驾驶位置上的搭档周翔。

　　“别急，正在上传数据。”周翔一边说着，一边收好高分辨率数码摄像机。在他的大腿上，一台特制的笔记本计算机正在高速运行，通过架设在轿车顶棚上的小型激光卫星通信天线将刚刚拍摄下来的照片上传给军情局的信息联网处理系统。

　　刘晓宾出任军情局副局长后，更加重视情报信息系统的建设工作。

　　这套“信息联网处理系统”的建设费用高达35亿元，算上军事通信卫星与相关技术设备，总投入超过100亿。巨大的投入，带来的是巨大的好处。只要在军事卫星的覆盖范围之内，拥有配套通信设备与信息处理设备的间谍，都能从军情局的中央数据库内下载权限范围内的情报资料，或者将搜集到的情报上传给军情局的中央处理系统，以更快的速度完成情报处理工作。如果有必要，还能得到军情局总部的数千名情报分析员的支援，使间谍不必为情报信息处理发愁。

　　该系统推广应用后，广受好评。

　　不说别的，如果以往要处理获得的图像资料，首先得把信息传回军情局，然后花上几个小时、甚至几天的时间进行分析，最后还得设法将处理结果发给正在执行任务的间谍。即便不考虑情报的及时性，信息一来一去的巨大风险，让很多间谍宁愿相信知觉判断，也不愿意冒险。

　　因为采用定向红外波段激光通信技术，所以安全性不存在任何问题。

　　见到搭档还在忙碌，胡锐翔拿起矿泉水瓶。守了几个小时，为的就是拍下几十秒的录象资料。

　　科技迅速进步，让胡锐翔这种“上了年纪”的间谍有点难以适应。

　　15年前，胡锐翔加入军情局的时候，科技仅限于一些“小玩意”，比如装在纽扣上的摄像机、贴片式跟踪器、微型录音机、遥控飞机等等。只需要简单训练或者看看说明书就能搞懂这些“小玩意”的使用方法。

　　3年前成为高级间谍，获得“009”代号时，胡锐翔面对的则是一大堆“高科技”。

　　为期半年的培训中，胡锐翔不得不承认“岁月不饶人”。

　　虽然只有37岁，但是比起周翔这类“00前”的间谍，属于“80后”的胡锐翔更注重传统，而不是日新月异的高科技。

　　接过搭档递来的水瓶，周翔喝了两口，继续全神贯注进行数据对比分析。

　　实际上，周翔只比胡锐翔小7岁，属于同一代人。与胡锐翔不同的是，周翔拿到计算机软件工程与电子工程双博士学位之后才加入情报机构，成为军情局有史以来第一批“高学历”间谍。

　　刘晓宾担任军情局副局长之前，周翔这类间谍只能干辅助工作。

　　作为军情局历史上第一个以局长搭档身份担任专门负责技术类工作的副局长，刘晓宾推动“情报技术革命”时，重视的不仅仅是高技术对情报工作产生的推动效应，还非常重视技术的实际操作与应用。

　　周翔非常幸运，成为了军情局第一批得到提拔、与高级间谍搭档的“技术员”。

　　李存勋正式上任后，提拔了数名与局长直接联络的高级间谍。半年“强化”培训，胡锐翔这类老资格间谍“技术不足”的问题暴露无遗。按照刘晓宾的建议，李存勋给每位高级间谍配备一名精通技术的搭档，充分发挥高级间谍的经验与技术人员的能力。

　　实践证明，新的搭配方式非常理想。

　　“OK，结果出来了。”周翔将屏幕转向了胡锐翔，说道，“先离开的轿车属于朝鲜武装力量司令部少校参谋、武装力量副统帅高级助理李孝文，后离开的轿车属于平壤‘新概念’汽车租赁公司、五天前租给了一个叫谷良平的商人。军情局的记录显示，此人是大连某进出口公司的老板，三年前第一次来朝鲜，在新义州经济特区开了分公司，主要经营出口贸易。三年间，总共四次入朝，非常有规律，间隔时间四到五个月，每次在朝鲜停留五到七日。问题不是很大，应该是普通商人。”

　　“普通商人会与掌握军事情报的参谋见面？”

　　周翔微微皱了下眉头。

　　“扩大交叉对比范围，查出谷良平第一次公开活动的时间，还有他在大连开设的进出口公司的具体情况。”胡锐翔沉思一阵，说道，“把他四次入朝的准确时间调出来。”

　　周翔点了点头，先调出了最简单的信息。

　　看到计算机屏幕上的信息，胡锐翔思考了一阵，说道：“第一次入朝时没有问题。如果我没有记错，他第二次入朝的第三天，朝鲜武装力量司令部的一名上校参谋在平壤郊区死于交通事故；他第三次入朝的第四天，刚刚从平壤卫戍部队调入武装力量司令部的一名少校军官家里失火，被活活烧死了。他第四次入朝，与李孝文在平壤郊区见面。你觉得，这些都是偶然事件吗？”

　　周翔暗暗一惊，对胡锐翔的记忆力不得不深表佩服。

　　“这个叫谷良平的人，不是日本间谍、就是韩国间谍。”胡锐翔看了眼搭档，说道，“如果他的第一次公开活动时间在第一次入朝前一年，我的猜测就不会有错。”

　　“查到了。”周翔长吸了口气，“确实如你所说，他的第一份记录是2022年1月。”

　　“公司呢？”

　　“正在查。”周翔在计算机上输入了几行指令，“注册手续完整，地址是延安路27号，等等……公司的注册时间是2017年7月，比他第一次公开活动早了三年半……”

　　“情报机构的皮包公司。”胡锐翔淡淡一笑，说道，“把消息发回去，要求协助调查。”

　　“已经传回去了。”

　　“发出黄色情报安全警报。”胡锐翔沉思一吓，说道，“三年内四次入朝，搞掉两个高级参谋，又瞄准第三个高级参谋，这家伙的目的不小。”

　　“也许想获得朝鲜的军事情报。”

　　胡锐翔点了点头，发动了轿车。“要求提供李孝文的详细资料，我们在这边展开调查。”

　　两人驱车前往平壤市区的时候，军情局的情报分析人员按照操作规程将刚刚收到的“黄色警报”送到了刘晓宾的办公室。

　　管理拥有几万名员工的军情局，李存勋与刘晓宾不可能事事过问。

　　为了更加有效的利用资源，李存勋上任后制订了新的规程。情报安全分成了3个大的级别，从低到高分别用绿色、黄色与红色表示。绿色警报由部门负责人处理，黄色警报由相关副局长处理，红色警报由局长处理。

　　因为周翔属于刘晓宾负责的技术类间谍，所以警报送到了刘晓宾的手中。

　　看完后，刘晓宾给技术部门安排了相关任务，没把这件事放在心上。平均下来，每天有5次黄色警报，99%以上的黄色警报都是“虚警”。他国间谍在朝鲜、越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、尼泊尔、巴基斯坦、伊朗、阿根廷、巴西等国秘密搜集军事情报的安全警报最为常见，“虚警”率也最高。原因很简单，这些国家的军队购买或者获得了共和国研制生产的武器装备，在无法从共和国获得相关情报的情况下，美日韩印俄法德英等国的情报机构只能在这些国家身上打主意。

　　绝大部分时候，不需要军情局出手，这些国家的情报安全机构就能解决问题。

　　更重要的是，刘晓宾还有更加重要的事情。

　　处理完手头的工作，刘晓宾去了李存勋的办公室。

　　“晚了五分钟，这可不是你的习惯。”

　　“没办法，刚刚收到一条黄色情报安全警报，朝鲜发回来的，问题应该不大。”刘晓宾坐到沙发上，顺手拿起了李存勋放在茶几上的香烟，“需要的文件准备好了，各部门的工作也安排好了，什么时候去接人？”

　　“马上就去。”李存勋对着镜子系好了领带，拉了下西装，又看了一番，转身对刘晓宾说道，“你不去换套衣服？”

　　“有问题吗？”刘晓宾看了眼身上有点褶皱的西装，“反正副元首也不是讲究的人。”

　　李存勋笑着摇了摇头。“我觉得，你在技术部门呆得太久了，没出去见过世面。明年我让你负责管理行动部门，出去跑几趟，怎么样？”

　　“得，我跟你执行的任务还不多吗？”刘晓宾也笑了起来，“好吧，我去换套衣服，你在门口等我，五分钟就好。”

　　“给你十分钟。”李存勋看了眼手表，“副元首是个很细心的人，别丢了军情局的面子。”

　　刘晓宾苦笑了一下，灭掉刚抽了两口的香烟，离开了李存勋的办公室。

　　10分钟后，两人乘车离开军情局，前往郊区的副元首官邸，接王元庆来军情局进行工作视察。

　　李存勋与刘晓宾都觉得没有这个“必要”。

　　情报部门不是敞开门做买卖的商场，就算王元庆非常重视情报工作，也不应该高调视察军情局的工作情况。


第三章 情报

　　处理完几份文件，王元庆把剩下的工作交给了首席秘书焦魃山。

　　去广西5年，焦魃山是王元庆最大的“收获”之一。

　　王元庆出任广西代主席时，焦魃山是百色市田林洞弄镇的常务副镇长。2018年，王元庆陆续到广西各地视察，跑遍了广西的大小城镇与半数以上的乡镇。视察洞弄镇的时候，焦魃山进入了王元庆的“视线”。

　　洞弄镇算得上是广西最穷的镇，2017年人均收入不到8000元，全镇六成以上的年轻人外出务工，九成以上的“留守”居民是60岁以上的老人与16岁以下的儿童。因为低处云贵高原，所以可供耕种的土地并不多。缺乏资源、交通落后、教育落后，能让任何一个洞弄官员绝望。

　　焦魃山之前，连续3任洞弄常务副镇长都想方设法的调往其他城镇。

　　面对困境，年仅26岁的焦魃山没有气馁。王元庆上任前，焦魃山用2年时间做了一件事：修路。

　　修路需要钱，焦魃山没有像以往的镇长那样，要么找上级政府要前、要么找居民集资。

　　焦魃山选择了更具有挑战性的方法：与民营企业签署洞弄开发协议，由民营企业投资修建从洞弄到田林的二级干道（实际达到了一级干道的标准），政府给予投资企业旅游资源优先开发权。

　　在很多人看来，焦魃山简直是“梦想天开”。

　　从洞弄到田林的二级干道至少需要投资20亿，别说没有几家民营企业有如此强大的实力，就算有也不会把钱砸进无底洞。

　　为了拉到投资，焦魃山做了一件非常关键的事情：宣传洞弄的自然风景与民族文化。

　　2016年的“广交会”上，焦魃山成功拉到了第一笔感情赞助：与“华益电影文化有限公司”签署在洞弄建设电影外景拍摄基地的协议。当年，票房破4亿元的古装武侠电影《边城记》就在洞弄拍摄了外景，华益公司也在宣传中强调了“洞弄”二字。

　　路还没修通，洞弄就获得了好处。

　　2017年接待了来自全国的2万多名游客，旅游收入达到4500万元。

　　到此，焦魃山不再为修路的事发愁，而是为与谁合作发愁。

　　2018年初，焦魃山与“实润集团”（龙誉腾的控股企业）签署合作协议，“实润集团”出资修建从洞弄到百色市的免费高速公路，洞弄镇将风景资源区的3200亩土地出让给“实润集团”开发旅游基地与高端休闲旅游房地产。

　　王元庆视察洞弄时，主持了高速公路的开工仪式。

　　政府没出一分钱，焦魃山利用洞弄的旅游资源解决了几十年解决不了的贫困问题，为洞弄人创造了上万个就业岗位。还带动周边几个贫困乡镇的经济发展，为附近数万人创造了致富基础。

　　2019年底，从洞弄到阳圩的高速公路一期工程顺利通车。

　　“洞弄自然人文旅游开发区”的建设工作同期进行，在龙誉腾的努力下，正在申请成为国家5A级旅游景点。

　　王元庆在此时将焦魃山“借调”到自治区政府，在叶致胜手下工作。

　　接下来2年中，焦魃山一直负责广西的旅游工作，表现非常突出。

　　王元庆返回中央，提出“调将”时，焦魃山的名字派在第三位。王元庆正式出任国家副元首后，给了焦魃山这个地位不是很高、却非常重要的位置。王元庆看中的，正是焦魃山解决问题的能力与魄力。跟随纪佑国几十年，当了10年的元首秘书，王元庆很清楚秘书必须具备的能力与素质。

　　当然，焦魃山只是王元庆带回中央的人员之一。

　　回到卧室，王元庆换了一套“工作服”。与纪佑国不一样，王元庆一般不穿唐装与中山装；与赵润东也不一样，王元庆不是军人出身，从不穿无衔军装；一般情况下，王元庆比较喜欢穿中式西装，但是很少打领带。

　　门外传来脚步声，王元庆回过头来。

　　“军情局的同志到了。”叶致胜走了进来。跟随王元庆这么多年，他将王元庆的家当作了自己的家，幸亏王元庆至今还是单身。“是李存勋与刘晓宾，两人在书房等你。”

　　“都来了？”王元庆苦笑了一下，“看来，他们还真当回事了。”

　　“能不当回事吗？”叶致胜靠在门边，说道，“虽然不是第一次去军情局，但是是第一次以国家副元首的身份去军情局，他们没有提前几个小时来就算不错了。”

　　“你小子越来越油嘴滑舌。”王元庆整理了一下外套，“你去安排一下，我去书房。”

　　见到李存勋与刘晓宾，王元庆没有太客气，大家都是熟人。

　　介绍视察工作的具体安排后，3人一同离开了副元首官邸。

　　一路上，刘晓宾都在向王元庆介绍情况，李存勋则很少说法。

　　李存勋不是不“喜欢”副元首，而是不想跟刘晓宾抢“台词”。

　　这几年，赵润东的健康状况一直不太理想。从去年开始，赵润东把日常工作交给了王元庆，没有重大事件，一般不会出面。1年多下来，王元庆治理国家的能力、推动改革的魄力与捍卫国家的决心得到了证实。虽然在重大事务上，仍然需要赵润东拍板，但是王元庆已经名副其实的担负起了“国家二号领袖”的职责。

　　最让情报部门高兴的是，王元庆比以往任何领导人都重视情报工作。

　　不说别的，潘云生担任军情局局长时，曾经3次申请建立“信息联网处理系统”，均遭到否决。直到2022年，李存勋正式上任后再次提出申请，在王元庆的坚决支持与积极推动下，国务院才下拨了经费。虽然两个时期的国家基本情况不同，潘云生在位时，财政预算非常紧张，国务院必须缩减开支；到2022年时，经济开始好转，财政收入大幅增加，“秘密经费”水涨船高。但是王元庆发挥的作用仍然非常关键，高层表决时，王元庆不但投出了非常关键的一票，还说服了包括赵润东在内的数位领导，最终让顾卫民不得不做出让步，同意划拨经费。

　　就李存勋所知，王元庆担任纪佑国秘书的时候，就与军情局有过密切接触，与潘云生的关系非同一般。

　　只是李存勋更清楚，王元庆不是因为潘云生才重视情报工作。

　　独岛战争后，日本停止扩张，全力构建战略打击力量；韩国总统朴太玄遭弹劾，曾经在2013年以“煽动民族仇恨罪”入狱5年的柳宗纯当选总统；朝鲜加快改革开放速度，集中力量进行国家现代化建设等因素，东北亚局势稍微有所缓和。

　　平静的外表下，却是足以摧毁一切的汹汹暗涌。

　　日本走上军国主义道路，早已没有回头路。独岛战争后的漫长的谈判中，日本一直采取拖延战术，既不对主要问题表态，又不主动破坏谈判。目的无二，日本要为建立战略打击力量争取到足够的时间。

　　韩国政局动荡，柳宗纯上台后全力扩充军备。暂时没有大的动静，不是柳宗纯不想报复日本、统一朝鲜，而是韩国还不具备足够的实力。随着扩军工作逐步完成，柳宗纯迟早会“履行承诺”。

　　朝鲜也不平静，韩国的扩军行动引起“金氏家族”极度不安。除了从共和国引进先进武器、获得“免费赠送”之外，朝鲜还在想方设法的从伊朗、古巴等“传统友好国家”获得军事援助，增强国防力量。

　　时机成熟，一颗火星就能引爆第二次世界大战之后规模最大的局部战争！

　　王元庆高度重视情报工作，根本出发点就是国家安全与国家利益。赵润东在决策会议上力压顾卫民、黄国巍等“主和派”，也与战争无可避免有着密切关系。

　　战火点燃前，情报战线上的战斗已经打响了。

　　今年前几个月，军情局在日本、美国与韩国“损失”了7名间谍，在日本“失踪”的3人还是潜伏了15年的“超级鼹鼠”。由国安局主导的国内情报安全战更加激烈，仅第一季度就驱逐了近30名以游客身份进入共和国的间谍，秘密逮捕了近50名间谍；5月初与军情局联手，一举铲除了日本刚刚建立的情报网，在行动中逮捕与击毙了近70名日本间谍、以及被日本情报机构策反的人员。

　　几乎所有“情报案件”均与军事有关！

　　在没有硝烟的战场上，几个主要国家都拼尽了全力。

　　王元庆此时前往军情局视察工作，摆明了要对情报系统“开刀”，利用情报系统在如火如荼的情报战中暴露出来的问题，整治共和国的情报系统。

　　怎么整治？

　　李存勋心里非常清楚。共和国情报系统的最大问题不是缺乏高级人员与先进技术，而是缺少合作。

　　军情局、国安局、涉外情报局、经济情报处、海陆空三军情报处、网络安全情报处……

　　大大小小，总共17个情报部门！

　　这么多的情报部门，不但分散了资源，还导致交流困难。

　　小打小闹解决不了问题，必须动大手术，从制度、人事、资源、特别是思想上着手，推动情报系统改革。

　　王元庆有足够的能力吗？

　　李存勋不但怀疑，还非常担心，因为王元庆上任不久，根基还不稳固，如果对情报系统开刀，很有可能惹火烧身。

　　或许，王元庆自有办法吧！


第四章 重要证物

　　天色渐渐暗下来，胡锐翔看了眼手表，又朝路口望去。

　　“双翔组合”没去朝鲜武装力量司令部外“蹲点”，因为他们是秘密活动的间谍，就算中朝友谊“源远流长”，朝鲜情报机构也不会设宴款待他们。依照总部提供的线索，两人找到了李孝文的住处。

　　“快回来了吧？”周翔嘀咕了一句。

　　胡锐翔点了点头，又看了眼手表，19点15分。朝鲜武装力量司令部下班时间是18点30分，李孝文独自住在平壤，就算回家途中买些吃的东西与生活用品，耽搁了时间，也快到家了。

　　路口出现两道笔直的光柱，传来轮胎从路面上碾过的声音，没有出现燃油马达的声响。

　　两人同时松了口气。

　　朝鲜政府的公用车辆中，电动轿车占的比例并不大，反而是第一批下海的朝鲜商人酷爱共和国生产的电动轿车。直到去年，朝鲜政府才从共和国采购了第一批电动轿车，其中大半提供给了武装力量司令部。作为副统帅的高级助理，李孝文是少数有权将电动轿车开回家的高级参谋之一。

　　电动轿车停在了楼房外的小道上。

　　建于上世纪80年代末的砖瓦结构板式楼房与“吉庆公司”生产的、引领时代潮流的2022款“金鹰”牌电动轿车形成鲜明对比，路灯撒下的昏暗光线增添了几分神秘感。

　　见到下车朝楼道走去的中年男子，胡锐翔皱了下眉头，觉得气氛不大对劲。

　　“是李孝文。”

　　等到中年男子进入楼道，胡锐翔发动了轿车，但是没有打开车灯。

　　“老胡……”

　　“绕到后面去，今天晚上肯定要出事。”

　　胡锐翔刚把轿车停在楼房后面的树丛内，楼房前方传来了几辆轿车同时停下发出的声响。不多时，2名穿着标准“领袖装”的男子出现在了楼房左侧的阴影里面，右侧也出现了2个灰色身影。

　　“老胡……”

　　胡锐翔做了个嘘声动作，让周翔闭上了嘴。

　　非常幸运，阴云遮住了月光与大部分星光，4名朝鲜特工没有发现停在树丛内的轿车。

　　周翔拿出主动式声音消除器，将4个音频信号探测与干扰装置安装在2人周围。利用声波相干原理，发射同频反相声波，达到消除声音的目的。

　　见到搭档的举动，胡锐翔苦笑了一下，高科技就是高科技。

　　“他们是朝鲜特工？”启动设备后，周翔问了出来。现在就算我们扯开嗓门大喊大叫，车外的人都听不到。

　　“肯定是。”胡锐翔长出了口气，“本事不错嘛，要是以往，我们连大气都不敢出。”

　　“这是科技的功劳。”

　　“还有什么小玩意，拿出来看看。”

　　“你想看什么？”

　　胡锐翔迟疑了一下，说道：“能不能搞明白房间里面发生的事情？”

　　“李孝文家里？”

　　胡锐翔点了点头，摆出故意为难搭档的样子。

　　“没问题，稍等。”

　　见到周翔拿起放在后排位置上的“百宝箱”，胡锐翔知道有好戏看了。

　　大约2分钟后，一只比蜂鸟大不了多少，外观貌似蜻蜓的微型飞行器飞出车窗，悄无声息的朝大楼飞去。

　　军情局的最新科技成果。

　　与CIA开发的同类“产品”相比，外号“蜻蜓”的微型飞行器更有创意。飞行器的动力来自一颗黄豆大小的微型复合蓄电池，推进装置不是会发出明显噪音的螺旋桨，而是4片由“电压感应复合材料”制作的“翅膀”。利用电压变化，“翅膀”上下挥动，产生托举飞行器的升力；通过调整“翅膀”的角度，产生推动飞行器的推力。飞行器发出的声响非常微弱，即便被人发现，也会将其当作自然界昆虫发出的响动。飞行器头部安装一部微型摄像机，中段安装搜集声音信号的麦克风，尾部是无线电发射装置。最大的遗憾是，“蜻蜓”的最大飞行距离不到2千米、最大持续工作时间仅2小时、最大通信距离不到1千米，造价非常昂贵，暂时只提供给情报机构与特种部队使用。

　　飞行器停在李孝文卧室外的窗台上后，周翔改变了操作模式。

　　利用安装在飞行器腹部的6条“腿”，飞行器悄无声息的从窗户缝隙爬了进去。摄像机拍下的图像显示在计算机屏幕上，对准焦距后，周翔将一副墨镜给了搭档。

　　“这是什么？”

　　“戴上就知道了。”

　　胡锐翔戴上墨镜，没发现异常之处。

　　“摁下镜架左侧的按钮。”

　　按照搭档的吩咐做了之后，墨镜的镜片变成两面屏幕，一股嘈杂的声响传入耳内。胡锐翔暗暗一惊，摘下墨镜，朝搭档看去。

　　“怎么样，承认这是高科技吧？”周翔嘿嘿一笑，说道，“镜片上显示的视频信息是房间内的情况，镜脚处的微型骨刺喇叭将声音信号输入鼓膜。试着调整右侧的旋钮，可以调节视频明亮度与声音大小。”

　　胡锐翔再次戴上墨镜，现在相当于“亲眼目睹”、“亲耳听闻”房间内发生的事情。

　　周翔戴上了连接到笔记本计算机上的耳机，目不转睛的盯着屏幕。

　　声音大了一些，房间的门推开了，画面中出现了一名年轻女子。胡锐翔微微皱了下眉头，摘下墨镜看了眼搭档。

　　“李孝文的妻子？”周翔也很惊讶，“他不是独居吗？”

　　“也许是过来探亲，正好遇上了。”胡锐翔戴上了墨镜，“或许是别的原因。”

　　一名身材非常魁梧男子进入了卧室，将年轻女子抓起来抛到床上，开始撕扯女子身上的衣服。通过开着的房门，撕心裂肺般的惨叫声从客厅传了进来。不是那种悲痛的惨叫声，而是遭到毒打时发出的惨叫声。

　　卧室内，禽兽行为还在上演。年轻女子徒劳的抵抗，反而激起了暴徒的兽性。

　　“能不能调整一下角度？”

　　“我试试看。”

　　镜头开始晃动，胡锐翔摘下墨镜，拔出别在腋下的手枪，迅速装上了消声器。

　　“老胡，你想干什么？”

　　“李孝文死定了。”胡锐翔不动生色地说道，“朝鲜情报安全机构不会饶恕叛徒，不说是死，说了死得更快。他是我们继续追查下去的主要线索，不能就这么放弃。”

　　“我们在朝鲜。”

　　“我知道。”胡锐翔淡淡一笑，说道，“放心，我不会惹上麻烦。”

　　“蜻蜓”飞到了卧室门边的立柜顶部，虽然角度不大好，但是仍能拍下客厅内的场面。

　　2名朝鲜特工正在毒打李孝文，旁边的椅子上绑着2个人，从小腿的长度判断是2个年纪不到10岁的孩子。

　　一声惨叫响起，周翔立即把镜头转过来。

　　浑身赤裸的年轻女子胸口多了把剪刀，鲜血正从伤口处涌出。刚刚做完兽行的壮汉拉上裤子拉链，啐了一口，惺惺然的走出了卧室。

　　客厅里传来孩子的惨叫声，镜头再次转回去的时候，一名特工站在了2个孩子面前。

　　“求求你们，不要……不要伤害他们，他们是无辜的，求求你们，求求你们……”

　　“到底是谁与你接头？”

　　“放了他们，先放了他们，我什么都说。”

　　“砰——”

　　枪声突然响起，胡锐翔的眉头迅速跳了几下，周翔更是吓了一跳。

　　“不……小惠……小惠……你们这些禽兽，你们连……连孩子都不放过……”

　　“到底是谁与你接头？再不说，你儿子也得死！”

　　“不……不要，不要……我说，我什么都说！”李孝文彻底崩溃了，“他叫谷良平，说是中国涉外情报局的特工，要我提供一些资料，我……”

　　如同胡锐翔所说，老实交代的后果只是死得更快一些。

　　第二次枪声响起的时候，胡锐翔长出口气，闭上了眼睛。就算他是代号“009”的超级间谍，也不可能独自干掉10多名朝鲜特工，救出李孝文。

　　“老胡，李孝文没死。”

　　胡锐翔猛的一惊，听到了耳机里传来的痛哭声。

　　死的不是李孝文，而是李孝文的儿子。

　　“真他妈的禽兽不如，竟然连孩子都不放过。”

　　胡锐翔咬了咬牙，迅速检查了一下手枪的状态。

　　“你留下来处理，制造入室抢劫、纵火焚毁现场的样子。”

　　“是！”

　　留下来的是开始强暴李孝文妻子的那个壮汉。眼睁睁的看着妻子被强暴，子女被残杀，李孝文彻底瘫倒在地上，连反抗的力气都没有。

　　看到守在楼房两旁的朝鲜特工离开，胡锐翔将子弹推进了枪膛。“帮我监视房间内的情况，随时报告。”

　　周翔点了点头，没多说什么。

　　胡锐翔不是可怜李孝文，而是李孝文是追查下去的“重要证物”。如果李孝文死了，那个叫“谷良平”的间谍肯定会潜逃。依靠现在掌握的情报，别说查出谷良平的真实身份，连他是哪个国家的间谍都查不出来。

　　在周翔的协助下，胡锐翔非常轻松的进入了楼房。

　　他没有蛮干，一个人对付10多个敌人是任何间谍都不会做的蠢事。但是面对一个敌人的时候，即便对方是一个壮得跟牛一样的禽兽，胡锐翔也不会有任何畏惧。

　　5分钟后，胡锐翔扛着昏迷的李孝文上了轿车。

　　15分钟后，李孝文居所里的煤气罐发生猛烈爆炸，以最极端也是最直接的方式“处理”了现场。


第五章 线索

　　原计划在下午结束的视察工作一直持续到晚上，王元庆谢绝了李存勋安排的酒宴，去军情局员工食堂吃了晚饭，提出增添菜品种类、提高菜品质量、安排更多的辅食与饮料等几项要求，使员工有足够的精力与热情参与工作。

　　送走王元庆，已经是21点过了。

　　李存勋与刘晓宾既感叹王元庆的细心，又感到了压力。

　　虽然视察工作的时候，王元庆没有指出军情局的问题，但是提出的改进意见与要求都与军情局的问题密切相关。一个小小的伙食问题，王元庆就能提出好几条改进意见，让李存勋感到无比汗颜。

　　两人聊了一会，各自回了办公室。

　　一般情况下，李存勋在23点30分左右下班，刘晓宾还要稍微晚一点。主要是许多刚刚建立系统需要完善，很多技术类问题得由刘晓宾拿主意。

　　刘晓宾刚回到办公室，曹雪华就赶了过来。

　　因为在曼谷行动的善后工作中表现出色，所以曹雪华被调回军情局总部，负责情报分析工作，直接向刘晓宾负责。

　　“刚刚收到的消息。”曹雪华将打印出来的资料交给了刘晓宾，“与上午收到的黄色警报有关，我们的人秘密逮捕了李孝文。”

　　“李孝文？”刘晓宾皱起了眉头。

　　“向国外间谍出卖情报的朝鲜武装力量司令部高级参谋。”曹雪华坐了下来，说道，“我们的人员展开行动前，朝鲜情报安全机构在李孝文的家里处决了他的妻子与两个子女，随后我们的情报人员救出了李孝文。”

　　刘晓宾点了点头，说道：“很重要？”

　　“其中提到了涉外情报局。”

　　刘晓宾一愣，说道：“你是说，策反李孝文的是涉外情报局的间谍？”

　　“我查过了，涉外情报局没有向朝鲜派遣一个叫谷良平的间谍。按照合作规程，我已经向涉外情报局发去询问，让他们协助调查。”

　　“肯定不是涉外情报局的间谍。”刘晓宾迅速看完了文件，说道，“李孝文有机会接触朝鲜的军事机密，涉外情报局负责外交情报，对军事情报没有多大的兴趣。彻底排查这个叫‘谷良平’的人，搞清他的身份。”

　　“结果已经出来了。”

　　刘晓宾微微皱了下眉头。

　　“2022年1月首次出现，而他名下的外贸公司在此之前注册成立，由此断定他是某个国家的间谍，通过我国前往朝鲜，目的是搜集朝鲜的军事情报。海关没有他从朝鲜过境的记录，表明还在朝鲜境内。”曹雪华稍微停顿了一下，说道，“我们的人员赶去的时候，公司已经人去楼空，表明谷良平知道行踪暴露。如此一来，谷良平不大可能再次从我国过境。即便再次进入我国，也会用新的身份。非常可惜，我们没有他的相貌资料，很难从朝鲜过境人员中进行排查。”

　　“有没有其他线索？”

　　“唯一的线索就是李孝文。”

　　刘晓宾拿出香烟，先给了曹雪华一根，才给自己点上。“尽快把李孝文带回来，不要惊动朝鲜情报机构，审讯结束后给我一份详细报告。”

　　“需要提高情报安全级别吗？”

　　刘晓宾摇了摇头，说道：“没有这个必要，每天都有好几起这样的事情。”

　　“我尽快安排。”

　　曹雪华离开刘晓宾的办公室时，谷树良平也离开了平壤。

　　平壤并不大，突然发生的大爆炸不但惊动了警察与消防队，还惊动了准备天亮后离开的谷树良平。作为日本的高级间谍，谷树良平拥有非常高的警惕性。平壤不是一个动乱的城市，不会无缘无故发生爆炸。

　　谷树良平当机立断，让留在中国的情报人员进入“冬眠”状态。

　　继续使用“谷良平”这个伪装身份肯定不安全，留在平壤更不安全。收拾好行李，谷树良平连夜赶往新义州。

　　天亮前，谷树良平联系上新义州的潜伏间谍，获得了新身份。

　　赶在朝鲜扩大搜捕范围前，化名“古树良”的谷树良平通过新义州海关，到达中国东北丹东。接下来2天，谷树良平数次换乘短途客车，一路赶往沈阳，最终搭乘飞往曼谷的国际航班离开中国。

　　很简单、也很安全的撤退方式。

　　谷树良平没有选择乘坐长途大巴赶往沈阳，而是不辞劳苦的换乘短途客车，主要为了避免被长途大巴与长途汽车站内的监控设备拍下相貌。任何一个国家的情报机构都不会监视短途客车，毕竟工作量太大了。

　　前往沈阳，而不是前往大连，也是为了避免暴露行踪。

　　从泰国过境返回日本，同样是为了安全起见。

　　谷树良平到达曼谷的时候，摇身一变成为货轮船员的胡锐翔与周翔搭乘“新鹤”号集装箱货轮离开了朝鲜海川港，启程返回秦皇岛。

　　进入公海海域，胡锐翔与周翔来到了关押李孝文的特制集装箱内。

　　虽然外表与标准集装箱没有任何区别，但是里面却是另外一番天地。除了空间稍微狭窄了一点之外，用来审讯的工具与设施一应俱全。前面是一间监控室，后面是用来关押审讯对象的小房间。

　　等到周翔调整好设备，胡锐翔进了小房间。

　　被关了2天，李孝文的情绪稳定了许多，只是精神状态仍然非常低弥。

　　“我们已经到了公海，明天晚上就能到达秦皇岛。”胡锐翔拿出香烟，丢了一根给李孝文。“现在，可以说了吧？”

　　李孝文哆嗦了一下，点着香烟，猛抽几口。

　　2天来，胡锐翔与李孝文谈了3次，基本上肯定李孝文是一个极端自私的家伙。对付这样的人，胡锐翔一般不会使用极端手段。答应合作后，李孝文提出了1个条件。准确的说是2个条件，一是中国为他提供政治避难保护，二是200万元现金。胡锐翔答应了下来，兑现还是不兑现就说不准了。

　　“他叫谷良平，是涉外情报局的间谍，至少他是这么说的。”李孝文又抽了两口烟，说道，“半年前，我在平壤的一家歌舞厅与他的手下第一次接头，要我提供几份关键情报，答应每份情报给我五十万。”

　　“为什么要答应？”

　　李孝文愣了一下，苦笑着说道：“当时我正在与妻子闹离婚，只是手续还没办下来。被人抓住把柄，能不答应吗？”

　　“情人？”

　　李孝文点了点头。“随后，我按照他的要求，将第一份资料送到了他指定的地点，拿到了五十万元现金。前几天，才与他在平壤郊外再次见面。”

　　“谈了些什么？”

　　“他要我提供两份新的情报。”李孝文长出口气，说道，“一份是核武器发展计划，一份是军备发展计划，答应在完事之后给我一百万，并且带我去中国。”

　　“你答应了？”

　　“能不答应吗？我需要钱，我更想离开朝鲜。”

　　胡锐翔冷冷一笑，说道：“你有没有想过，他不是涉外情报局的间谍，该怎么办？”

　　李孝文惊了一下，神色迅速平静了下来，似乎早就料到了这个结果。

　　“朝鲜情报安全部门是怎么发现你的？”

　　“我不知道。”李孝文长出了口气，“也许……也许早就发现我了，只是一直没有下手。”

　　胡锐翔笑着摇了摇头，说道：“你出卖的第一份资料是什么？”

　　“核武器部署情况。”

　　胡锐翔的眉头迅速跳了几下。“如此重要的情报，你只卖了五十万？”

　　李孝文没有开口，似乎知道自己非常愚蠢。

　　“说说那个谷良平的情况吧，身高、体形、相貌等等。”

　　“身高一米七五左右，体形中等，年纪不到三十岁，相貌普通，没什么显著特征，只是……”李孝文迟疑了一下，说道，“只是中文没有你说得流利。”

　　胡锐翔皱了下眉头。“什么意思？”

　　“我也不知道，反正中文与你的口音差了很多。”

　　“你大致模仿一下。”

　　李孝文沉思一阵，学着说了几句中文。

　　“你仔细考虑一下，想到什么随时叫我。”胡锐翔没再多问，起身说道，“你要明白一点，你提供的线索决定了你的命运，如果你没有足够的价值或者足够的贡献，没人会保护你的安全。”

　　离开小房间，胡锐翔的脑海里多了一个疑问。

　　李孝文做得很小心，虽然收取现金非常愚蠢，但是朝鲜情报机构没有理由在他与谷良平分手之后才动手。正确的做法应该是李孝文窃取情报，与谷良平见面的时候出手，一举抓获国外间谍。

　　“他说的都是实话。”周翔负责提供技术支持，“各种测试数据都表明他没有撒谎。录音资料正在分析，我觉得那个叫谷良平的家伙是日本人。”

　　“有这种可能，但是不能排除其他可能。”

　　“现在怎么办？”

　　“回去后，让审讯专家负责。”胡锐翔长出了口气，说道，“我觉得问题很严重。如果朝鲜核武器的部署情况落入日本说中，问题更严重。尽快处理好审讯资料，发回去让技术人员分析。”

　　“已经在发送了。”

　　“我们轮换着休息。”胡锐翔打了个呵欠，“说不定，过几天又会让我们返回朝鲜。”

　　周翔苦笑了一下，没再多说什么。


第六章 第一颗火星

　　出现关键词“核武器”，黄色警报自动上升为红色警报。

　　“日本在搜集朝鲜的核武器情报？”

　　“暂时还不能确定是不是日本间谍。”刘晓宾叹了口气，说道，“过去几天了，就算从李孝文手里购买情报的间谍还在朝鲜，或者藏在我国某个地方，也很难将他找出来。得知李孝文家里发生爆炸后，这条线索基本上断了。”

　　“问题是，谁会对朝鲜的核武器感兴趣？”李存勋沉思一阵，说道，“CIA几年前就知道朝鲜没有多少存货，涉外情报局更不会做这样的蠢事。我们有足够的理由相信是日本或者韩国的情报机构在幕后搞鬼。”

　　“很平常的事情。”

　　“看上去确实很平常，仔细想一下就会发现更多的问题。”

　　刘晓宾微微皱了下眉头，明白了李存勋的意思。

　　与李孝文接头的间谍肯定不简单，多次进出朝鲜，搞掉朝鲜武装力量司令部的2个高级参谋都没被发现，最后成功策反李孝文，足以证明其能力。不管是日本、还是韩国，派高级间谍去朝鲜获取与核武器有关的情报，首先获得索取朝鲜的核武器部署情报，目的肯定非同一般。

　　更棘手的是，对方把共和国情报系统牵扯了进来。

　　审讯李孝文的时候，朝鲜情报安全机构获得了相关信息，得知谷良平是涉外情报局的间谍。不管是真是假，朝鲜都会认为是共和国在暗中搞鬼。虽然“友好国家”相互刺探情报不算什么，美以关系那么好，摩萨德照样拿美国开刀，但是朝鲜领导人、特别是“金氏家族”会不会因此认为共和国在密谋推翻朝鲜政权呢？

　　如果会，问题就严重了。

　　沉默一阵，李存勋说道：“你亲自去涉外情报局一趟，首先查清是不是涉外情报局安排的行动。”

　　“没问题，我等下就去。”

　　“联系009，让他们尽快返回朝鲜。”李存勋长出了口气，说道，“李孝文死没死，最多瞒几天，朝鲜情报机构很快就能知道被炸死的不是李孝文。事态平息之前，必须严密监视朝鲜军队的一举一动，给009安排特殊任务。”

　　“监视金哲男？”

　　李存勋点了点头。“情报失窃还是小事，如果金哲男认为我们在幕后搞鬼，难免不会闹出大事。”

　　“如此一来，我们最好启动韩国与日本的情报人员。”

　　李存勋微微皱了下眉头，说道：“韩国那边暂时不要动，没有完成扩军计划，柳宗纯不会轻举妄动。激活003与005，让他们监视高野那智。如果这是日本情报机构搞的鬼，拿到朝鲜核武器部署情况之后，高野那智肯定会去邀功。”

　　“提前展开行动？”

　　李存勋摇了摇头，说道：“我们没有决策权。先看看情况，做好相关准备工作，我会尽快向上面汇报情况。”

　　“我看，就算等，也等不了多久了。”

　　李存勋笑了笑，没跟刘晓宾胡扯。

　　与军情局“掌门人”预料的一样，2天来，金哲男的心情没有好过。

　　3年来，朝鲜发生的翻天覆地的变化既让金哲男窃喜，又让他万分担忧。

　　喜的是，通过控制的企业，“金氏家族”在改革开放中赚得盆满钵满。保守估计，3年间“金氏家族”总共获得了近150亿元的利润，成了改革开放的最大受益者。平摊下来，每个家族成员都是名副其实的亿万富翁。逐步改善的国内生存环境，不但提高了“金氏家族”在国民心目中的威信，还巩固了“金氏家族”的统治地位。只要继续执政，不出10年，“金氏家族”就将成为世界上最富有、最有影响力的家族之一。

　　忧的是，经济发展的同时，各种各样的新思潮随着共和国的商人与游客源源不断的涌入朝鲜，冲击着每一个朝鲜国民的视觉与听觉神经。新思潮对“金氏家族”的统治地位构成了巨大威胁，主要体现在两个方面：一是经济快速发展，将使社会结构发生变化，越来越多的平民下海经商，获得经济地位之后自然会谋求政治地位；二是对外面世界的了解，使越来越多的朝鲜人渴望获得更加自由、民主的政治空间。

　　改革开放之前的数十年，“金氏家族”竭力对抗的就是自由与民主。

　　美国用经济封锁与武力威胁，花了几十年都没能冲破朝鲜的“防线”；共和国用经济援助与防务担保，仅仅用了3年就达到了目的。

　　3年来，为了适应国内发展，金哲男为首的朝鲜政府也在“进化”。

　　问题是，自愿推动的统治阶层的自身变革永远满足不了经济推动的社会变革的政治需求。随着经济发展速度加快，民众对政治的需求迅速提高，“金氏家族”在朝鲜的独裁统治必然遭遇到前所未有的挑战。

　　共和国会密谋推翻“金氏家族”吗？

　　金哲男不大相信这种可能。东北亚暗涌横流，柳宗纯上台前就喊出了“民族统一”的口号。朝鲜发生政治动荡，只能使韩国与美国渔翁得利。如果韩国趁机发动统一战争，中国没有出兵理由，只能眼睁睁的看着美国把包围圈缩小到家门外。中国的领导人再愚昧，也不会做出“自毁长城”的傻事。

　　只是，在证据面前，金哲男对自己的判断没有太大的把握。

　　“结果已经查明了，被炸死的是我们的一名安全特工。”负责汇报情况的是朝鲜情报头头安道奎。“按照李孝文妻子提供的线索，我们找到了藏在李孝文老家的五十万现金，证明李孝文确实向国外间谍提供了我国核武器部署情况的资料。如果这是涉外情报局所为，那么李孝文现在就在涉外情报局手里。”

　　“他还掌握了哪些情报？”

　　“另外两份情报没有失窃，但是李孝文是武装力量司令部的高级参谋，还是副统帅的高级助理，知道我们的军事部署情况，难保不会跟涉外情报局做交易。”

　　金哲男长出口气，面色非常阴沉。

　　如果不是李孝文将现金带回老家、如果不是李孝文的妻子知道丈夫在外偷情、如果不是那个蠢女人因为争风吃醋把丈夫供了出来、如果不是情报安全部门迅速展开行动，恐怕最重要的2份情报已经落入了涉外情报局的手中。

　　问题是，搜集军事情报不是涉外情报局的本职工作。

　　“会不会是其他国家所为？”

　　“统帅的意思是，与李孝文接头的人谎称是涉外情报局的间谍？”

　　金哲男点了点头，表明就是这个意思。

　　“有这种可能，但是不能排除中国在幕后搞鬼的可能。”安道奎迟疑了一下，说道，“这几年，我们一直在与中国进行谈判，中国要求我们解除核武装，按照统帅的意思，我们没有答应。如果中国获得了相关情报，不但能在谈判桌上向我们施压，还能关键时刻以军事行动解除我国的核武装。”

　　“这不是足够充分的理由。”

　　安道奎苦笑了一下，说道：“中国有足够的理由让我们放弃核武器。三年来，进入我国的中国资本超过了三百亿元，大批中国资本家涌入我国开办工厂、商场，向我国倾销过剩产品。虽然这为我国民众改善生活提供了物质基础，但是也使中国更加重视我国的政治环境。为了保证在我国的投资不受到危害，中国肯定会在情报、外交、军事等方面采取行动。事实上，中国一直在这么做，而且做得非常出色。”

　　金哲男没有表态，因为安道奎说的都是事实。

　　见到金哲男有点动心，安道奎说道：“统帅，我们必须有所表示。”

　　“表示？”

　　“虽然推动核武器计划很不现实，但是我们应该尽快对核武器部署情况进行调整，同时对军事部署做出大规模调整，防止可能出现的意外情况。”

　　“什么意外情况？”

　　安道奎迟疑了一下，说道：“如果中国想搞事，肯定会从军队下手。不管是为了统帅的安全，还是为了国家的稳定，都应该做好防范工作。柳宗纯上台后，韩国挥师北上态势咄咄逼人，迫使我们将主力集中在了南部地区。如果此时北面发生情况，我们连抵抗的能力都没有。就算这不是中国所为，而是日本或者韩国在暗中搞鬼，表明日本或者韩国准备对我们动手，更应该尽快调整军事部署。”

　　金哲男暗暗一惊，说道：“你说得没错，必须对军事部署做出调整。”

　　说了一句，金哲男就停了下来。

　　调整军事部署是大事，不可儿戏。即便不考虑中国的感受，也要考虑韩国的感受。如果韩国认为朝鲜调整军事部署构成了威胁，很可能使半岛局势迅速恶化，给柳宗纯向边境地区集结兵力的理由。到时候，一次擦枪走火就足以引发半岛战争。

　　对金哲男来说，战争是最糟糕的事情。

　　“统帅，我们不能迟疑……”

　　“我知道。”金哲男咬了咬牙，说道，“我会尽快召集高层会议，商讨调整军事部署的事情。情报工作要抓紧进行，尽快查出到底是谁在幕后捣鬼。”

　　金哲男表态后，安道奎没再多说什么。

　　作为“金氏家族”的附庸，保护“金氏家族”，就是保护安道奎自身的利益！


第七章 危机暗伏

　　2024年10月23日，朝鲜对部署在黄海南道、黄海北道、江原道与开城市的35个师进行“驻地调整”，数十万官兵离开军营，开赴目的地。

　　大规模军事部署调整没有任何保密性可言。

　　在长白山上空巡逻的KZ19型战场监视机首先发出警报，随后从朝鲜半岛上方掠过的侦察卫星拍下了上千张照片，正在黄海海域巡逻的电子侦察舰在数个小时内截获了数千条无线电通信信号。

　　韩国军队迅速做出反应，部署在“三八线”附近的8个师、近20万韩国陆军官兵进入战备状态，上百架战机升空执勤，数十艘战舰紧急离港。

　　局势骤然紧张，大战阴云笼罩了整个朝鲜半岛。

　　直到当天晚上，调防的朝鲜军队陆续到达目的地，局势才有所缓和。

　　北京时间21点30分，李存勋赶往元首府，参加高层紧急会议。

　　与上一次主持高层领导会议相比，赵润东的健康状况又差了一些，不但神色苍老了许多，精神也不大集中。

　　会议开始后，国务院总理顾卫民与总参谋长项铤辉先后介绍了情况。

　　进行军事调动之前，朝鲜按照相关协议提前8小时知会共和国外交部与国防部，说明了军事调动的目的。按照朝鲜的说法，调整部署主要是为了应对韩国在5月份向“停火线”附近增派2个陆军师产生的威胁，属于正常范围内的军事调动；朝鲜既不想发动战争，也不想使半岛局势恶化，只是为了维护自身安全。

　　项铤辉证实了朝鲜的说法，完成军事调动后，朝鲜不但没向“停火线”增派兵力，反而将原先部署在开城市的1个步兵师调往黄海南道、将部署在江原道南部的1个步兵师向北调动了大约50千米。按照总参谋部的分析，朝鲜削减一线作战部队的数量，加强纵深防御强度，以更好的态势应对可能遭到的突然进攻。

　　“韩国军队解除了战备状态，升空巡逻的战斗机与离港的战舰先后返回基地。”李存勋第三个做报告，“只是，我觉得问题没有这么简单。”

　　在这类军事会议上，军情局长的“分量”很大。

　　见到赵润东没有提问的意思，王元庆迟疑了一下，说道：“能不能说得更加详细一点？”

　　“四天前，我们情报人员发现朝鲜武装力量司令部高级参谋李孝文少校与某国间谍秘密接触，随后按照规程展开调查。查清楚真相之前，朝鲜情报安全机构展开了行动。为了避免失去最后一条线索，我们的情报人员不得不展开行动。”李存勋的话很有轻重，也非常小心谨慎，该说的才说，不该说的就不说。“调查后证明，李孝文将朝鲜核武器部署情况的资料卖给了一名冒称是涉外情报局特工的他国间谍。”

　　王元庆的神色立即出现了变化，连赵润东也精神了许多。

　　黄国巍更是一惊，说道：“涉外情报局不会对朝鲜核武器的情报感兴趣，也没有必要策反朝鲜武装力量司令部的高级参谋。”

　　因为涉外情报局是外交部下设的情报机构，所以黄国巍的反应有点过激。

　　赵润东长出了口气，对李存勋问道：“查出是哪个国家的间谍了吗？”

　　“调查工作还在进行，初步推测是韩国或者日本的间谍。”李存勋稍微迟疑了一下，说道，“日本间谍的可能性最大。”

　　赵润东微微皱了下眉头，朝王元庆看了过去。

　　“如此说来，朝鲜的军事调动不是早已确定，而是临时决定。”王元庆沉思了一阵，说道，“朝鲜削减‘停火线’附近的军事力量，是在向韩国示好，希望日益紧张的半岛局势得到缓解。虽然朝鲜没向北部增派兵力，但是金哲男正在调整政策，提高了对我们的警惕。现在看来，朝鲜的行动对维护稳定有所帮助；长远看，金哲男的行动很有可能得不偿失。如果韩国与美国从中得出了同样的结论，必将促使柳宗纯加快军事准备的速度，美国也会从中作梗。如果军情局的判断没有错，在朝鲜搜集核情报的是日本间谍，证明日本有插手半岛事务的野心。只要美国与日本共同推动，柳宗纯很快就会迈出武力统一朝鲜半岛的第一步，引发半岛战争。”

　　没人否认王元庆的分析，因为他在战略判断上的水平，连赵润东都自叹弗如。

　　只是包括赵润东在内，没人愿意提起“战争”。

　　3年前，日本大张旗鼓发展核武器，美国妄图借机让共和国与日本全面开战，被逼得走投无路的共和国只能在朝鲜半岛上大做文章。3年来，共和国竭尽所能的为即将爆发的半岛战争做准备。

　　世事发展，往往出人所料。

　　如同西方格言所说，“没有永远的敌人，只有永远的利益”。

　　日本研制潜射弹道导弹的工作严重受挫、11次潜射弹道导弹试射全部以失败告终，日本研制热核武器的工作也进展不顺、重水工厂到2024年3月份才正式投产、年产量不足50吨，日本的战略核威胁降低到了共和国可以“忍受”的地步。2024年初，军情局获得了一份非常重要的情报，证明日本只部署了20枚配备单弹头的X-1型弹道导弹，且集中部署在北海道大雪山国家公园的地下发射井中。

　　最大的变化来自朝鲜。

　　在4个经济特区的推动下，朝鲜改革开放取得重大成效，国内局势趋于稳定，对外政策逐渐缓和。

　　唯一的不稳定因素是受到民族主义情绪控制的韩国。

　　局势发生变化，共和国也调整了政策。

　　只要日本没有足够大的威胁，共和国就没有理由推动朝鲜战争。通过经济手段使朝鲜走向正常化，缓解半岛局势，维护东北亚的稳定与和平，成为了共和国的新目标。虽然需要数十年的努力才能从根本上解决问题，期间任何波动都有可能使共和国的努力付之东流，但是比起耗资巨亿、牺牲成千上万的共和国军人、对共和国发展造成重大影响的战争，值得为和平做出任何努力。

　　问题是，并不是所有国家都希望用和平方式解决问题。

　　与3年前相比，韩国取代日本，成为东北亚地区的最大不安定因素。

　　朴太玄被弹劾后不久就在全罗北道的家中被极端民族主义份子杀害，新上任的柳宗纯是个不折不扣的“大韩民族”政客。

　　柳宗纯在美国出生，家境贫寒，12岁跟随父亲返回韩国，通过打工完成大学学业。

　　幼年时遭受的挫折与苦难，既让柳宗纯拥有无比坚强的意志与不畏艰难的斗志，也让他彻底转变成了民族主义份子。成年后，柳宗纯积极参加宣扬民族主义的各类活动，并且因此入狱，成为韩国民族主义份子心目中的“民族英雄”。入狱期间，柳宗纯写了一本叫《韩国奋斗》的半自传小说，明确提到民族分裂是“大韩民族”长期贫弱的根源，只有完成民族统一，韩国才能成为足以让所有敌人感到畏惧的强大国家。

　　韩国在独岛战争中惨败，为柳宗纯上台铺平了道路。

　　虽然传出柳宗纯的母亲是韩国首任总统、大独裁者李承晚的孙女，但是柳宗纯的政治影响力并没受到影响。随着韩国大力发展军备、推动军事改革、整顿官场纪律、打击经济寡头、提高民众福利等，柳宗纯在韩国的地位越来越高，号召力越来越强。按照CNN等新闻媒体的评价，只要柳宗纯以“民族统一”为名发动战争，将有超过三分之二的韩国人为他卖命！

　　对柳宗纯来说，欠缺的只是足够的军事力量。

　　韩国全力扩充军队，对周边国家产生了非常恶劣的影响。虽然共和国不会与韩国搞“军备竞赛”，但是朝鲜与日本不得不提高警惕。为了应对韩国的威胁，朝鲜加快了武器装备更新换代的速度，想方设法的从各种渠道获得先进武器。日本在2022年年底调整了军备发展计划，提高了海军与空军的地位。

　　美国也成了“受害国”。

　　最初，美国对柳宗纯抱有很大的希望，毕竟柳宗纯在美国出生。随着柳宗纯走上极端主义道路，美国改变了政策。2023年5月，CIA策划秘密行动，准备在柳宗纯前往釜山视察的时候制造一起爆炸事件，结果柳宗纯临时改变行程，逃过一劫。此后，CIA再也没有获得除掉柳宗纯的机会。

　　进入2024年，美国再次改变政策，开始与柳宗纯接触。

　　美国改变态度的原因只有一个：即将到来的大选。

　　如果半岛战争在大选前爆发，共和党赢得大选的机会远远超过民主党。问题是，美国大选之前韩国没有做好战争准备，柳宗纯也不打算替想要除掉他的美国共和党总统卖命，加上共和国做出的积极努力，战争并没爆发。最终共和党输掉了大选，获胜的民主党总统候选人韦斯特伍德将在明年1月入主白宫。

　　对韩国来说，民主党入主白宫的好处更大。

　　在扼制共和国的问题上，民主党比共和党更加激进。

　　危急暗伏的局势让牵扯其中的国家高度紧张，不然朝鲜的“常规”军事调动不会引起如此大的反应。

　　没讨论多久，赵润东就宣布散会。

　　王元庆与李存勋留了下来，其他人员陆续离去。


第八章 最终目的

　　年初汇报日本核力量之后，赵润东还是第一次留下王元庆与李存勋讨论局势。

　　“首先得弄清楚一件事情，”赵润东的语速并不快，“朝鲜的谍报事件是否是日本间谍所为？”

　　王元庆点了点头，朝李存勋看了过去。

　　这个问题非常关键，可以说是做出战略决策的基本依据。

　　李存勋思考一阵，说道：“虽然我们手里没有确凿证据，但是有足够理由相信是日本情报机构策划的行动。”

　　赵润东微微皱了下眉头，对李存勋的回答不太满意。

　　“说说你的具体想法。”王元庆也有同样的感受。

　　“首先，我们得搞清楚那名间谍为什么要谎报身份。”李存勋早就做好了准备，“一般情况下，间谍很少在策反行动中谎报身份。因为策反对象很有可能提出前间谍所在的国家避难的要求，间谍必须拿出有说服力的证据，谎报身份很容易把行动搞砸。根据我们已经掌握的情况，策反李孝文之前，那名间谍还尝试策反另外两名高级参谋，结果都以失败告终。由此断定，谎报身份是迫不得已的办法。”

　　“也就是说，那名间谍所在的国家对策反对象没有吸引力。”

　　李存勋看了眼王元庆，微微一笑，说道：“正是如此，不然为什么谎报身份？不管怎么说，韩国对朝鲜军官的诱惑力比我们大得多，韩国间谍没有必要谎报身份。”

　　“会不会是美国间谍？”赵润东问了一句。

　　“几乎没有可能，CIA很多年没在朝鲜展开过策反工作，策反对象也不会挑选武装力量司令部的高级参谋。”

　　“排除了所有其他因素，剩下的再不可能都是事实。”

　　李存勋点了点头，说道：“由此，我们才做出了判断。”

　　赵润东看了王元庆一眼，沉思一阵，说道：“确实如此，日本的可能性最大。现在要搞清楚的问题是，日本这么做的目的是什么？”

　　“老赵，我觉得这个问题没有必要讨论。”

　　赵润东皱了下眉头，示意王元庆继续说下去。

　　“日本有足够的理由搞清楚朝鲜的核力量，日本也有足够的理由推动半岛战争。”王元庆冷冷一笑，说道，“当然，要想搞清楚为什么，办法也很简单。”

　　赵润东愣了一下，随即朝李存勋看了过去。

　　李存勋立即明白了两位领袖的意思，说道：“相关工作早已安排好，随时可以行动。”

　　赵润东点了点头，又朝王元庆看了过去。

　　“我觉得，展开行动只是手段，不是目的。”王元庆没有急着做出决定，“是否让军情局展开行动，或者在什么时候展开行动，得由我们的总体战略决定。确定总体战略之前，我们得弄清楚两个问题，一是最终目的是什么？二是有没有其他办法可以达到目的？没有搞清楚这两个问题，我们无法做出正确决策。”

　　王元庆非常有理智，也非常有条理。

　　赵润东沉思一阵，说道：“目前看来，三年前制订的计划与实际情况出现了偏差，必须做出调整，战略目的同样得做出调整。如果爆发半岛战争，我们要不要参战？如果参战，投入多少兵力，目的是什么？”

　　“参战是迟早的事情。”王元庆叹了口气，说道，“战争爆发，韩军很有可能采取西线进攻、东线防御的战术，故意给北方朝军留出发动反击的空隙。只要朝军进入韩国境内，美国就将参战。以朝军的战斗力，即便能够击败入侵韩军，也打不过美军。如果美国全力以赴，战争爆发一周之内，我们就得出兵参战！”

　　“如此一来，我们可以做得更彻底。”

　　“我认为，这就是我们的最终目的。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“阻止韩国吞并朝鲜是我们的底线，是否支持朝鲜打赢统一战争，不是首要目的。不管战后情况如何，‘金氏家族’必须滚蛋。”

　　赵润东微微皱了下眉头，王元庆的话既在预料之中，又让他有点惊讶。

　　即便在纪佑国执政时期，也没有将推翻“友好国家”的政权当作战争的首要目的，王元庆不但没回避这个问题，还直接提了出来。虽然对共和国来说，“金氏家族”统治下的朝鲜不是最理想的朝鲜，但是打着帮助朝鲜进行“卫国战争”的旗号，出兵推翻得到绝大部分国家承认的朝鲜合法政权，将严重毁坏共和国的国际形象，对共和国的外交政策产生负面影响。

　　李存勋也很是意外，王元庆表现出来的强硬态度远远超过了赵润东。

　　“我知道，这么做会有很多问题。”王元庆似乎意识到开始的话太直接了，“现在的共和国，不是上世纪五十年代的共和国；现在的美国，也不是第二次世界大战刚刚结束时的美国。战争爆发，美国不可能像七十多年前那样纠集数十个国家，以‘联合国军’的名义出兵朝鲜半岛，有出兵意愿与能力的只有日本。经过三年准备，只要我们有足够的决心与魄力，不但能打赢战争，还能协助朝鲜完成统一。在五千万韩国人心目中，被丑化宣传了数十年的‘金氏家族’是奴役两千多万同胞的独裁者，他们能够接受‘金氏家族’的统治吗？数千万不服管制的韩国人起义造反，朝鲜半岛的局势将动荡不堪，我们能够从中获得好处吗？‘金氏家族’肯定会全力镇压叛乱，导致数百万、甚至上千万的难民涌入我国。镇压成功，战争难民将成为我们与朝鲜的新问题。镇压失败，谁也无法保证上台的政府对我们友善。即便不考虑美国、日本借机闹事，两种结果对我们没有任何好处。出兵出力，得到个没有任何好处的结果，值得吗？”

　　气氛有点紧张，李存勋夹在中间不敢轻易表态。

　　“其他问题，我们可以想办法解决。”王元庆没有任何退让的意思，“与国家民族利益相比，其他都是小问题。外交策略上，我们可以做好相应的准备，只要让其他国家相信，‘金氏家族’的存在将威胁到地区与世界的和平稳定，相信支持我们的占多数。国际形象更不是问题，在‘金氏家族’的统治下，两千多万朝鲜人连吃饭都成问题。这几年，如果不是我们的大力援助，朝鲜早就惹上大麻烦了。”

　　“即便如此，我们仍然得小心谨慎。”

　　王元庆长出了口气，大概说了半天，也说累了。

　　“维护国家利益是我们的最高目标。”赵润东做出了让步，“在具体策略上，必须把握好分寸，不要弄巧成拙。”

　　“这就是第二个问题，有没有其他办法可以达到同样的目的。”

　　两人都朝李存勋看了过来。

　　沉思一下，李存勋说道：“军事政变是唯一的选择，只是在当前的情况下，如果朝鲜爆发军事政变，韩国肯定会出兵干预，仍然会爆发战争。军事政变不但不会增强朝鲜军队的战斗力，还将使朝鲜军队迅速崩溃，使我们提前出兵。”

　　“也就是说，军事政变不可行。”

　　李存勋点了点头，表示正是这个意思。

　　赵润东叹了口气，朝王元庆看了过去。

　　“既然没有其他的办法，我们就得做好战争准备。”王元庆平静的笑了一下，说道，“在战争必然爆发的情况下，积极主动才是维护国家利益的最有效手段。老赵，我认为应该尽快采取行动，不能等到敌人全都做好了战争准备才动手。”

　　赵润东微微皱了下眉头，说道：“即便如此，我们也得搞清楚自己的情况。”

　　王元庆迟疑了一下，态度有所转变。“也好，明天我去总参谋部，把情况弄清楚。只是情报工作不能耽搁，必须立即展开。”

　　赵润东点了点头，没有否决王元庆的提议。

　　问题落到了李存勋的身上，军情局局长说道：“我立即安排相关工作，这几天就会有明确结果。”

　　“记得给我一份详细报告。”

　　李存勋朝赵润东点了点头，看了王元庆一眼。报告肯定得准备两份，而不是一份。

　　“如果没别的事，今天就讨论到这里吧。”赵润东显得很疲惫，有点吃不消。

　　王元庆与李存勋没有多罗嗦，立即起身告辞。

　　离开元首府的时候，李存勋以为王元庆要找他“单独谈话”，心里盘算了半天。结果王元庆不但没有找他“单独谈话”，连“额外叮嘱”都没有。这让李存勋相信，在开始的讨论中，王元庆的所有主张都得到了赵润东的支持。这也让李存勋发现，赵润东正在逐步减少对王元庆的影响，让王元庆在决策中发挥了更大的作用。

　　回到军情局，李存勋立即给正在日本活动的张孝珑与陈良云发去开展行动的命令。

　　同时，在曼谷停留2天，确认没被人追踪后搭乘航班回国的谷树良平回家换了套干净衣服，驱车前往国家情报厅。

　　虽然失去了获得另外2份情报的机会，但是谷树良平仍然收获颇丰。

　　辗转回国既为了躲避潜在的风险，又为了接受新的任务。不管是继续前往朝鲜刺探情报，还是准备去其他国家，在人力资源严重不足的情况下，像谷树良平这样的高级间谍别想获得喘息机会。


第九章 艰难处境

　　听完谷树良平的汇报，高野那智立即前往首相府，向村上贞正汇报情况。

　　他没有带上谷树良平，因为这个在曼谷大放异彩的年轻人已经够惹人瞩目了，不但成为了日本国家情报厅的翘楚，还得到首相的接见与表彰。对任何构成威胁的人，高野那智都有所提防。

　　见到村上贞正，高野那智首先介绍了情况。

　　发现朝鲜进行军事调动，村上贞正给高野那智打了电话，询问具体情况。以正在调查为由，高野那智没有立即向首相汇报。不是高野那智不知道发生了什么事情，而是不想在真正掌握情况之前向首相汇报情况。去年，韩国总统柳宗纯的车队在前往釜山途中遭遇炸弹袭击，高野那智自作聪明，收到确切情报前拍着胸脯保证柳宗纯被炸死了。结果证实被炸死的是柳宗纯的秘书与2个保镖，因为一个非常重要的会议，柳宗纯临时取消了去釜山的视察工作，改道返回首尔。

　　“也就是说，这不是一起单独事件。”

　　见到首相愁眉不展，高野那智没有多说什么。

　　村上贞正看了眼对面的沙发，让高野那智坐了下来。

　　与3年前相比，村上贞正不但苍老了许多、头上出现了白发、皱纹更加明显，还明显憔悴了许多、不再像以往那么自信。

　　面对现实困难，村上贞正不得不“低头”。

　　独岛战争（日本称为竹岛战争）后，除了收复2座岛屿之外，日本并没从中获得任何好处。

　　面对愈发孤立的国际环境，村上贞正只能硬走头皮走下去。

　　当时，村上贞正将日本重返国际社会的希望完全寄托在了“战略威慑能力”上。按照村上贞正的想法，只要日本拥有战略威慑能力，核大国的地位得到承认，国际社会将再次接纳日本，给予日本大国地位。

　　村上贞正的想法没有问题，问题是日本遇到了意志力无法解决的难题。

　　因为天生存在设计缺陷，所以ZX-1潜射弹道导弹的研制工作在2022年底终止，ZX-2潜射弹道导弹研制计划正式上马。

　　走到这一步，日本遇到了无法逾越的障碍。

　　正常情况下，任何国家都是首先研制潜射弹道导弹，至少确定潜射弹道导弹的基本尺寸与重量数据，再以此为基础，开展战略核潜艇的设计工作。日本的方式完全相反，ZX-2还未上马，就利用从阿拉莫斯实验室获得的部分“三叉戟”D5潜射弹道导弹的尺寸与重量数据确定了战略核潜艇的基本数据，开工建造了2艘战略核潜艇。

　　“好高骛远”能够非常恰当的形容日本的做法。

　　美国先后发展了“北极星”A1、A2、A3，“海神”C3，“三叉戟”Ⅰ（又称为“三叉戟”C4）等，总共5种潜射弹道导弹，积累了丰富的经验技术，最终才研制出威力强大的“三叉戟”D5。

　　日本想一口气吃成个胖子，可能吗？

　　2艘战略核潜艇在2023年底之前先后服役，却只能携带鱼雷与射程不到300千米的潜射反舰导弹，直到2024年6月才配备了8枚携带核弹头的Z-1巡航导弹，至今没能配备潜射弹道导弹。

　　日本的导弹工程师不得不在已经确定的数据范围内研制潜射弹道导弹。

　　不是没有办法做到，因为“海神”C3与“三叉戟”C4也是在发射筒尺寸数据基本确定的情况下研制的。问题是，日本没有任何技术积累，甚至没有解决潜射弹道导弹必须面对的几个关键问题。

　　ZX-2的第一次试射在2023年3月初进行，到2024年9月底，10多次试射全部失败。

　　对急于获得“大国地位”的日本来说，ZX-2连续试射失败，只能使前景越来越暗淡。

　　虽然日本在2024年6月宣布具备战略核威胁能力，但是没有任何一个国家相信日本的声明，因为弹道导弹试射工作没有任何保密性可言，成功就是成功、失败就是失败，在日本拥有第一枚潜射弹道导弹之前，不会有任何国家承认日本的核大国身份。

　　按照日本工程师的估计，ZX-2的研制时间将延长3年。

　　实际情况也许更糟糕，美国兰得公司在政府委托的调查报告中提到，日本的潜射弹道导弹的研制工作将长达10年以上，能在2033年年底之前获得实战部署能力，就算得上是奇迹了。

　　日本能够获得如此充足的时间吗？

　　韩国的扩军计划最迟将在2025年6月完成，如果朝鲜半岛局势稳定，柳宗纯很有可能将矛头指向日本，通过收复独岛检验韩国军队的作战能力。

　　再打一次独岛战争，日本不会赢得太轻松，甚至会遭受惨败。

　　韩国从美国购买包括72架F-22AK在内的近200架先进战斗机与6架E-11大型预警机，免费获得了包括4艘“提康德罗加”级巡洋舰、6艘“阿利·伯克”级驱逐舰、60架F-15K战斗机、120架F-16C/D战斗机在内的大批二手装备，自行生产了包括F-35AK、F-32K（由波音公司自筹资金，以YF-32为基础上研制的专门用于对外出口的轻型战斗机）在内的800多架战斗机。

　　3年来，为了提高空军战斗力，韩国将上千名飞行员送去美国进行培训。

　　柳宗纯的一切工作，都在为战争做准备。

　　或许，单单一个韩国没有什么可怕。

　　如果韩国主动挑起战争，美国不会出手相助。

　　真正让村上贞正害怕的是海对面的中国。

　　2022年底，中国在西北地区进行了第一次空中激光拦截系统实战试验，验证了“空基战略防御系统”的有效性与实战前景。

　　虽然包括国家情报厅在内的所有情报机构都断定中国不可能在短短数年之内建立起足以应付日本弹道导弹威胁的国家战略防御系统，但是村上贞正在此时明白了两件事，一是中国为什么没有趁独岛战争对日本下手，二是中国绝不会继续容忍下去。

　　正是对日本核威胁的畏惧，中国才在2021年时一忍再忍，没有出手。

　　如果再次爆发独岛战争，中国肯定会想方设法的制造参战理由，趁机拉拢韩国、摧毁日本的核威慑能力，达到一举两得的目的。

　　问题回到了原点。

　　如果日本拥有真正的战略威慑能力，就算中国获得了国家战略防御能力，也会因为美国、俄罗斯等国担心日本采取“核捆绑”政策，向中国施加压力，甚至威胁向中国开战，迫使中国放弃摧毁日本核力量的想法。

　　由此可见，潜射弹道导弹对日本的国家安全有多么重大的意义。

　　朝鲜突然调动军队，半岛局势骤然紧张。

　　半岛战争爆发，中国出兵，美国不会替韩国卖命，在中国全面参与的情况下，很可能“半途而废”。生存受到威胁，不管柳宗纯是“统一派”还是“扩张派”，都会想方设法寻求援助。到时候，就算村上贞正很理智，知道参战对日本没有好处，以东机谷胜为首的军人也会以“趁机进入朝鲜半岛”、“返回亚洲大陆”等理由将日本拖入战争。只要日军踏上朝鲜半岛，中国有没有理由都会对日本动武。

　　走到这一步，面临生死考验的不仅有韩国，还有日本。

　　这就是村上贞正愁眉不展的原因。

　　沉思好一阵，村上贞正才开口说道：“从现在的情况看，朝鲜的军事调动，不但没有向韩国施加压力，反而使半岛的紧张局势有所缓和。这是为什么？”

　　“也许金哲男认为支那在密谋推翻朝鲜政权。”

　　村上贞正微微皱了下眉头，没有否认高野那智的说法。

　　确实有这种可能，中国正在利用和平手段“改造”朝鲜，时机成熟后自然会赶走“金氏家族”，让朝鲜“改朝换代”。

　　见到村上贞正又沉默下来，高野那智迟疑了一下，壮着胆子说道：“阁下，这是我们千载难逢的机会。”

　　“什么机会？”

　　高野那智一愣，硬着头皮说道：“朝鲜主动疏远中国，只能使柳宗纯认为统一朝鲜的时机成熟了。如果我们趁此机会与韩国改善关系，利用韩国渴望完成统一的心态与美国全力牵制支那的战略部署，就能成功登陆朝鲜半岛，为进军亚洲大陆奠定基础！”

　　村上贞正冷冷一笑，没有发表任何观点。

　　可以说，高野那智的想法代表了所有军人，乃至所有日本人的想法。

　　拥有了核武器，日本人的野心迅速膨胀。殊不知，核武器只是威胁敌人的武器，不是战争武器。更重要的是，随着技术发展，核武器不但威慑作用越来越微弱，还会成为自取灭亡的祸根！

　　“首相阁下……”

　　“你认为应该怎么办？”村上贞正直接把问题抛了出去。

　　“通过美国与韩国联系，在独岛归属的谈判上做出让步，使柳宗纯暂时放弃对独岛的主权要求，将矛头转向北方。”高野那智迟疑了一下，说道，“即便我们并不急于登陆朝鲜半岛，也要趁此机会与韩国改善关系，改变大日本帝国的处境。”

　　村上贞正微微点了点头，肯定了高野那智的想法，说道：“确实如此，这是我们改善周边环境的绝佳机会。尽快给我详细报告，与美国情报机构秘密接触，暗示我们掌握了与朝鲜核武器有关的秘密情报，通过美国试探韩国的态度。”

　　高野那智立即点头答应了下来。

　　其他安排，村上贞正没有告诉国家情报厅长官，因为高野那智没有多少政治才能。


第十章 秘密逮捕

　　离开首相府，高野那智返回了国家情报厅。

　　村上贞正没有让高野那智采取行动，也没有让高野那智不采取行动。高野那智给手下最有能力的间谍安排了新的任务：前往韩国，搜集军事部署与外交政策的相关情报，查清韩国在独岛归属权谈判中的底线。

　　安排情报工作方面，高野那智的能力毋庸置疑。

　　日本转变政策，通过在独岛问题上做出让步拉拢韩国，就得搞清楚韩国的底线，避免开出过高的价格。柳宗纯会不会挥师北上，韩军的部署情况最有说服力。只要搞到这2条关键情报，高野那智就能重新引起首相的重视。

　　高野那智非常勤奋，送走谷树良平后，他开始书写报告。

　　忙到半夜，直到秘书前来提醒，高野那智才回过神来。带上还没润色的报告，高野那智离开国家情报厅，回家睡觉。

　　与所有国家的情报头头一样，高野那智的身份严格保密。

　　除了前往首相府、或者其他地方之外，高野那智只带1名司机与1名保镖，不会像首相等政要出行那样，警车开道、车辆成群，招摇过市，生怕别人不知道他是谁一样，但是随时随地至少有4个2人保镖小组在暗中保护他的安全。

　　私家居所算得上是比较特殊的地点，保镖一般不会跟着进去，只在外面守卫。

　　因为在妻子患癌症去世后没再结婚，子女都已成家立业，所以高野那智一直独居。他的家里安装了日本最先进的防盗警报系统，而且与国家情报厅的报警系统联网。别说有人进入，就算有只猫进去，也会被立即发现。

　　只是，世界上没有绝对安全的防盗警报系统。

　　数年来，高野那智没有受到任何“骚扰”，他也相信自己的身份没有败露，所以回到家的时候，不由自主的放松了警惕。

　　与所有日本男人一样，高野那智进门后就脱掉外套与皮鞋，换上木屐。

　　来到客厅，见到坐在沙发上翻看家庭相册的年轻人，高野那智惊得连声音都没了。还没反应过来，一根棒球棍让他失去了直觉。

　　“他是情报厅的长官吗？”张孝珑挥了挥手上的棒球棍，“没有一点警惕性，开始那样子完全被吓傻了。”

　　“老兄，你下手也太重了一点吧？”陈良云走过来，在高野那智旁边蹲下，摸了下脉搏，“还好，没断气，希望别被打出脑震荡，成了傻子。”

　　“我有轻重。”张孝珑也蹲了下来，“快去打开保险柜，我检查他带回来的文件。”

　　陈良云没再罗嗦，扛着高野那智上了楼。

　　利用高野那智的指纹与虹膜，没花多少功夫，陈良云打开了书房内的保险柜。结果让他非常失望，除了几万块美元与欧元、一些具有纪念意义的私人物品、几块不值钱的勋章之外，保险柜里没有什么有价值的东西。陈良云有点不甘心，用仪器扫描了整个书房，希望能够找到暗格、暗室之内的隐秘空间。结果仍然让他非常失望，高野那智家里没有私密空间，也没有有价值的物品。

　　“别找了，这家伙确实是情报厅长官，只不过是个很不称职的长官。”张孝珑走进了书房，将一份文件丢给了陈良云，“根本不用审讯，朝鲜的事情由情报安全厅策划，间谍叫谷树良平，编号‘忍一’，比我们还高级。”

　　陈良云迅速翻看了文件，惊讶地说道：“这家伙竟然把如此重要的文件带回家？”

　　“也许他认为家里非常安全吧。”张孝珑冷冷一笑，说道，“天快亮了，尽快完成工作，我们好早点收队。”

　　陈良云忙碌起来。按计划，他将为张孝珑现场制作一副易容面具。

　　扫描设备将高野那智的相貌特征录入计算机的时候，陈良云动手制作另外一件非常重要的道具：贴片式语音调制器。

　　“妈的！”陈良云突然骂了一句，“没有高野那智的声音数据，怎么办？”

　　“声音数据？”张孝珑愣了一下，随手拿起桌上的电话，摁下了播放录音键。

　　“这里是高野家，很抱歉不能接您的电话，有什么请留言，或者……”

　　听到传出的声音，陈良云苦笑着摇了摇头。张孝珑笑了笑，躺到沙发上闭目养神。

　　数个小时后，一阵急促的电话声吵醒了张孝珑。

　　两人没有接电话，过了一阵，麦克风里传来了一个甜美的女声，“长官阁下，七点二十分了，半个小时后将召开日常工作会议，请您准时到达。”

　　张孝珑爬了起来，走到窗户旁边，抛起窗帘的一角，朝外面看去。

　　电话挂断后，陈良云拿出刚刚制作好的易容面具，说道：“那小妞肯定不赖，说不定跟高野那智有一腿，这下可便宜你了。”

　　“你认为我有那么蠢吗？”张孝珑放下窗帘，说道，“保镖过来了，我得赶紧下楼。”

　　“真要有这么个小妞在你面前，你会放过？”陈良云拿起了贴片式语音调制器，“抬起头，别乱动。”

　　张孝珑苦笑了一下，把说到嘴边的话吞了回去。

　　将语音调制器贴在张孝珑的喉结上面，陈良云仔细检查了一下。“好了，试试效果。”

　　“你小子成天想着这些事情，如果让你在日本潜伏，最佳职业就是AV男演员。”听到变得完全陌生的声音，张孝珑愣了一下。

　　“还不错，吻合度超过百分之九十，虽然骗不了电子系统，但是骗得了保镖。”

　　这时，窗外传来了车辆停下时的刹车声。

　　陈良云没再开玩笑，迅速给张孝珑戴上了易容面具。

　　“体形稍微胖了一点，但是问题不大。”陈良云迅速检查了一番，“记住地点，别想着美女坐过站了。”

　　相貌完全变了的张孝珑哪有心情胡闹，赶紧换上了高野那智的衣服。

　　一分钟后，拿着公文包，穿着高野那智的外套与皮鞋的张孝珑出门，坐上了前来接国家情报厅长官去上班的皇冠轿车。

　　守候在周围的保镖离开后，陈良云扛着一只大箱子离开了高野那智的家。

　　去国家安全厅总部的路上，没让张孝珑吩咐，司机将轿车开到了高野那智平常吃早点的小餐馆外面。

　　正值清晨上班高峰时期，餐馆里外有很多上班族。

　　等到7点40分，高野那智进入餐馆10种还没出来，随行保镖首先进了餐馆，随即急急忙忙的跑了出来。悄悄跟随的保镖立即发出警报，2组人马驱车返回高野那智的家，另外2组向就地展开搜索。

　　保镖的反应很迅速，人手却严重不足。

　　第一批从国家情报厅总部赶来的特工到达时，换回真实面貌的张孝珑已经坐上陈良云驾驶的轿车，驶上了前往横滨港的高速公路。

　　前往高野那智家的保镖没有任何收获，甚至没能发现任何线索。

　　7点50分，村上贞正刚刚吃了早点，国家情报厅副长官吉田野野雄满头大汗的赶到首相府，向首相汇报了“最新情况”。

　　“失踪！？”村上贞正立即站了起来，“怎么可能，你们派了多少人保护高野君？”

　　“至少十名保镖，二十四小时不间断保护。”吉田野野雄擦掉了额头上的汗水，“高野君的家里安装了最先进的警报系统，别说人，连苍蝇都进不去。我已经派人调取餐馆附近的交通监控录象，彻底搜查餐馆。只是……”

　　“只是什么？”村上贞正长出了口气。高野那智知道得太多了，如果他被CIA或者中国的情报机构“绑架”，后果将不堪设想。

　　“没有迹象表明高野君遭人绑架，他只是……只是突然不见了。”

　　“混蛋！”村上贞正终于发火了，“他没长翅膀，不会上天入地，怎么可能突然不见？真是一群饭桶，连自己的长官都保护不了，还能保护大日本帝国吗？”

　　“首相……”

　　“真是一群无能的蠢货！”村上贞正控制住怒气，“立即封锁所有离开市区交通线路，不管用什么办法，就算把东京翻个底朝天，也要把高野那智那个白痴找出来。”

　　“是！”吉田野野雄哪敢迟疑。

　　“还不快滚！”

　　“是！”吉田野野雄逃命般的离开了首相府。

　　“饭桶，蠢货，白痴！”村上贞正浑身哆嗦起来，不停的咒骂着，吓得进来搜索杯盘的秘书缩到了一旁。

　　此时封锁交通，明显太迟了。

　　8点35分，横滨港，“日出丸”号集装箱货轮上。

　　张孝珑与陈良云亲手将高野那智塞进装有生命维持系统的集装箱内，向负责“押送”的军情局特工交代一番后才离开货轮。

　　李存勋没有让他们随船离开日本，他们也不打算离开日本。

　　潘云生在曼谷遭到国家情报厅袭击后，张孝珑与陈良云就想秘密逮捕高野那智（至今两人都不知道潘云生还活着），结果被李存勋紧急叫停。两人按照命令潜伏下来，3年里面，除了几次小任务之外，没有参与任何大行动。为了让两名超级间谍在关键时刻发挥作用，搜集日本核武器装备数量与部署地点的情报时，李存勋都是另外派遣人员前往日本，没让他们参与行动。

　　收到李存勋的命令时，两人知道大规模行动即将开始。

　　秘密逮捕高野那智只是行动的第一步，后面肯定还有更加重要的行动！


第十一章 先下手为强

　　封锁交通、特工满城跑，大规模搜捕行动让全世界都知道日本发生了“大事”。

　　驻东京的各国记者闻风而动，日本政府迟迟不发布消息，记者充分发挥常人难以企及的想像力；各种各样的新闻报道陆续问世，形形色色的评论员粉墨登场；一时间谣言遍地开花，有人说日本正在铲除潜伏在东京的敌国谍报网，有人说日本发生反政府叛乱，有人说日本发生政变，有人说日本正在做战争准备。

　　受到影响的不仅仅是记者，还有潜伏在东京的间谍。

　　胆小的间谍要么做了缩头乌龟、要么卷起铺盖走人，胆大的间谍纷纷出动、四处刺探情报，搞得密切关注日本局势的各国情报机构鸡犬不宁。查来查去，除了心知肚明的军情局之外，其他情报机构只查到“大事”与日本国家情报厅有关。

　　东京时间9点20分，村上贞正在首相府召开内阁紧急会议。

　　得知国家情报厅长官突然失踪后，除了几个知情者之外，其他惶惶不安的内阁官员偷偷松了口气。对绝大部分内阁官员来说，只向首相负责的高野那智与他们没有丝毫关系，自然不关心高野那智的死活。至于高野那智突然失踪会产生什么影响，因为不知道高野那智掌握了多少绝密资料，所以这些官员没能意识到问题的严重性。

　　会议上，除了让各部门加强安全工作、严格保密之外，村上贞正没有下达特殊指示。

　　让东机谷胜单独留下后，村上贞正结束了这次没有多少意义的会议。

　　“首相大人，高野君……”

　　“很严重。”村上贞正的神色十分严峻，“高野君素来谨慎，又是负责情报工作的官员，更加重视安全问题。不管是谁做的，这都是一次早有预谋、精心策划与组织的特殊行动。能够想到的，只有美国与支那的情报机构。”

　　“支那的嫌疑最大。”

　　“很难说。”村上贞正冷笑一下，说道，“三年前，曼谷那其事件搞死了CIA局长，CIA肯定不会轻易罢休。去年就收到消息，CIA在情报系统内部悬赏五千万美元，通缉曼谷事件的幕后主使。虽然没有查到我们头上来，但是CIA肯定知道是我们干的。即便CIA不会轻易对我国的情报官员下手，谁能保证没有人为五千万美元卖命？”

　　“如果是雇佣兵或者职业间谍，有能力对付高野君吗？”

　　“这可不好说。”村上贞正笑着摇了摇头，“不管是落入CIA手中，还是落入支那军事情报局手中，高野君不但小命难保，我们也将受到威胁。”

　　东机谷胜长出了口气，说道：“我们必须把高野君救出来，而且越快越好。”

　　“恐怕已经晚了。”村上贞正叹了口气，说道，“吉田君已经查了高野君失踪地点附近的交通监控录象，没有发现可疑迹象与可疑人员。餐馆也被彻底搜查了三遍，没有找到任何线索。我认为，高野君不是在餐馆失踪的，或者说高野君根本没去餐馆。”

　　东机谷胜暗暗一惊，有点不敢相信的看着首相。

　　“他很有可能在家里遭到绑架，随后一名间谍装扮成他的样子前往餐馆，趁此机会逃脱。如此一来，在我们发现高野君失踪的时候，绑架他的间谍已经离开了市区。”村上贞正又叹了口气，“我们的反应速度太慢了，也许高野君已经在某架飞往他国的航班上，或者在某艘已经进入公海海域的货轮上。”

　　“可能吗？高野君家里的安全设置……”

　　“安全？”村上贞正苦笑了一下，说道，“这世界上有绝对安全的地方吗？绑架高野君绝非小事，即便是最厉害的情报机构也要精心策划，出动最厉害的间谍。他们有胆子下手，就有十足的把握。”

　　“这样的话，绑架高野君的目的肯定不是为了CIA的悬赏。”

　　村上贞正点了点头，没有否认东机谷胜的说法。

　　“我觉得，CIA出手的可能性不大。”

　　“东机君，你认为CIA不想知道我们的绝密计划吗？”

　　东机谷胜愣了一下，随即叹了口气。

　　“高野知道得太多了。”村上贞正捏紧了拳头，“只要高野开口，我们就像脱光了衣服的女人，没有任何秘密可言。支那想知道我们的底细，美国照样想知道我们的底细，甚至连韩国、朝鲜、俄罗斯都想知道我们的底细。”

　　“我们该怎么办？”

　　“我已经命令吉田野野雄下令停止一切境外活动，让高野掌握的所有间谍立即回国。”村上贞正稍微停顿了一下，说道，“除此之外，必须改组情报系统，不能再让一个人掌握我们的所有秘密！”

　　“问题是，这些安排只能保护间谍，杜绝今后的事情发生。”

　　村上贞正苦笑了一下，知道东机谷胜想说什么。

　　“无论如何，我们都要有所准备。”

　　“东机君，我明白你的意思。”村上贞正看了眼惟恐天下不乱的防卫大臣，“如果高野落入CIA手中，问题还好办。到时候，我们大不了改变政策，与美国拉近关系，让美国相信我们不会制造麻烦，甚至替美国解决麻烦。”

　　“可是……”

　　“必要的时候，忍让与退缩不是害怕，而是维护国家与民族利益的必要手段。”

　　东机谷胜迟疑一下，点了点头，说道：“如果高野落入军情局说中，问题就麻烦了。”

　　“这就是我最担心的事情。”村上贞正闭上眼睛，沉思好一阵，才开口说道，“三年来，我一直在关注支那的动静，有一点非常明确，支那不惜一切代价的加快国家战略防御系统的建设工作。由此不得不相信，三年前，支那没有向我们开战，正是因为不具备应付战略打击的能力。只要支那拥有对付我们手里的弹道导弹的能力，就会找机会向我们开战，一劳永逸的解决问题。”

　　东机谷胜的神色顿时激动了起来。

　　“如果高野落入支那手中，后果将不堪设想。”

　　“首相大人，我们……”东机谷胜迟疑了一下，说道，“我们没有别的选择。虽然ZX-2的研制工作一直在加速，但是短期内肯定无法取得结果。高野知道我们核武器的所有秘密，如果让支那知道我们的真实实力，还有我们的发展进度，恐怕会等上一两年，做好更加充足的准备，再对我们下手。”

　　村上贞正微微皱了下眉头，说道：“东机君，你的意思是？”

　　“先下手为强，后下手遭殃。”东机谷胜面色狰狞地说道，“与其坐以待毙，不如放手一搏。趁支那的国家战略防御系统还没建成，将支那拖入战争，迫使支那不敢轻易参战，更不敢对我们下手。只要拖上几年，等到我们拥有了足够的战略威慑能力，支那就得对我们另眼相看。”

　　“你说的是，推动朝鲜半岛战争？”

　　东机谷胜点了点头，表明正是这个意思。

　　“问题是，如果支那出兵参战，我们该怎么办？”

　　“出兵参战。”东机谷胜回答得非常果断，“我们手里有核武器，支那不会轻易使用核武器。一场大规模常规战争，足以拖垮支那。打输了，战败的后果由韩国承担；打赢了，我们获得登陆亚洲大陆的跳板。两种结果不但对我们没有害处，还能趁此机会获得与美国同等对话的地位，提升我们的国际地位。”

　　村上贞正没有说什么，因为东机谷胜只说出了有利的部分。

　　半岛战争能否拖垮中国，别说东机谷胜与村上贞正，就连美国总统心里都没底。如果半岛战争给了中国出兵日本的理由，美国又隔岸观火，日本将遭受第二次世界大战之后最为严峻的生存威胁。

　　更重要的是，谁能证明中国国家战略防御系统还未完工？

　　如果中国拥有足够的能力确保本土安全，不管是谁在幕后积极推动半岛战争，都正好中了中国的下怀。

　　村上贞正不是笨蛋，更不是思想狂热、头脑简单的军人。

　　半岛战争将造成多么严重的后果，谁都无法提前得出结论。

　　“首相大人，现在不是犹豫的时候，必须当机立断。”

　　“东机君，即便照你说的做，我们的策略也得有轻重缓急。”村上贞正长出了口气，说道，“我们不能主动挑起与制造战争，在时机成熟之前，不能给支那向我们开战的口实。在此之前，我们得首先与韩国改善关系，争取让柳宗纯将我们当作盟友；其次得与美国走近，寻求美国的支持与援助；最后还得摸清朝鲜与支那的底细，做出相应的安排与部署。只有做好充分准备，我们才有希望赢得最后的胜利。”

　　东机谷胜点了点头，表示支持首相的决定。

　　在战略决策上，10个东机谷胜都赶不上村上贞正。

　　“接下来，我要处理很多事情，不希望因为军队的原因而分心，所以军队的事情就得靠东机君了。”

　　“首相大人放心，为了大人、天皇与大日本帝国，我会全力以赴。”

　　村上贞正点了点头，没再多说什么。

　　这么多年来，东机谷胜的忠诚得到了证实，不然不可能一直担任内阁中地位仅次于首相的防卫大臣。


第十二章 实力

　　东京乱成一团的时候，王元庆正在总参谋部视察工作。

　　2023年年底，纪佑国率先推行、赵润东全力推进的军事改革顺利完成，共和国国防力量伐筋易髓、军队面貌焕然一新。

　　军事改革的核心内容不是武器装备更新换代，而是军队编制与指挥体制。

　　任何一支军队，武器装备是“外表”、军队编制是“内在”、指挥体制是“灵魂”，三者的难易程度由低到高。实施军事改革的过程中，共和国采取了“三管齐下、轻重有别”的方针。陆续更换武器装备、建立联合指挥系统的时候，重点调整军队编制。依照新的编制采购武器装备、完善指挥系统，在新式武器准备与全新指挥系统的作用下，军队编制逐步走向完备与完善。

　　这其中，军队编制既是衔接点，又是上下两端的交汇点。

　　老挝战争与越南战争验证了快速反应部队的战斗力，证明了联合指挥系统的潜能。

　　从2019年底开始，军事改革将重点转向上下两端。受到地区性大规模战争的影响，共和国加快了武器装备更新换代的速度，国防预算与装备采购费用连续数年创下新高。经受了战火考验的联合指挥系统从总参谋部向下推广，陆海空三军“独立成军”的格局被打破，在几个战略方向建立前线联合指挥部。

　　视察工作之前，王元庆就知道军事改革遇到了很多麻烦。

　　虽然彭茂邦在2022年退役，由项铤辉担任总参谋长，但是在随后1年多，彭茂邦跑遍了共和国几大军区与兵种司令部，亲自给军区司令与兵种司令做“思想工作”。这么做，也是没有办法的办法。赵润东身体不大好，项铤辉威望不够高，除了隐退的纪佑国之外，只有彭茂邦有能力继续推进军事改革。在彭茂邦看来，军事改革是共和国体制改革的第一步，是纪佑国离任时没能完成的夙愿。就算已经退役，以彭茂邦在军队中的威望，没有哪个军区司令与兵种司令敢不听他的“使唤”。放下总参谋部的工作，彭茂邦才有更多的时间到处“视察”，也才有更多的精力推进军事改革。

　　能在2023年年底完成军事改革，彭茂邦居功至伟。

　　王元庆不是军人出身，对打仗并不在行。

　　视察工作时，王元庆问一些参谋军官询问了生活与工作情况，提出改善工作条件、提高官兵生活保障、解决官兵后顾之忧等“建设性”意见与建议。在指挥体系、装备情况等方面，王元庆只询问了情况，没有提出意见。

　　如同在军情局视察工作一样，王元庆到士兵食堂吃了午饭。

　　这里体现出了军人与情报人员的差别，项铤辉没为王元庆安排午宴，只是让军官食堂多准备几样炒菜，结果王元庆去了士兵食堂。

　　吃过午饭后，“正事”才开始。

　　“我们从装备更新换代开始吧。”项铤辉既是总参谋长、又是陆军总司令，由他介绍陆军的情况，“按照2019年制订的装备更新换代计划，到今年九月，已有四个装甲坦克军、六个机械化步兵军、六个步兵军与三个空降军，总计十九个军的十四个装甲旅、十六个装甲突击旅、十八个机械化步兵旅、五个空中突击旅与四个空降旅，大约百分之六十五的陆军作战部队完成了装备更新换代工作。按照今年年初制订的计划，到明年年底，陆军所有作战部队均将完成装备更新换代工作。”

　　“训练工作进行得怎么样了？”王元庆不是不懂军事，只是不想班门弄斧。

　　“训练提前进行，我们在新疆、青海、黑龙江、重庆、江苏、福建与海南设有培训与实战训练基地，换装部队提前半年进入，保证在获得新装备之后立即形成作战能力。换装之后，各部队还要进行为期三个月的强化实战训练。”

　　王元庆点了点头，说道：“陆军换装的核心工作是什么？”

　　项铤辉迟疑了一下，大概没有明白王元庆的意思。

　　“就我所知，陆军换装的关键问题是后勤保障，特别是大量新式武器装备的后勤保障与维护能力。”王元庆淡淡一笑，说道，“参谋长，能详细介绍一下吗？”

　　项铤辉立即反应了过来，马上让文秘参谋调出了一份资料。

　　走到大屏幕前，项铤辉看了眼显示在屏幕上的图片资料，说道：“这是我们在2017年立项，直到去年年初才研制成功的‘车载式可控聚变电力供应站’。整套设备的重量为一百零五吨，分成‘电力供应系统’、‘转换变压系统’与‘电能分配系统’三部分，部署在三辆载重卡车上，进行战役与战略机动时可用三架战术运输机或者一架战略运输机空运。该系统可以在半个小时内为一个装甲营、或者一个炮兵营、或者两个步兵营的所有电动装备提供全部电能，或者持续为一个旅级规模的低空突击部队提供电力供应。”

　　“安全性能如何？”王元庆对“车载式可控聚变电力供应站”非常感兴趣。

　　“聚变反应不存在辐射污染，系统采用了四余度控制系统，设置了紧急关闭系统与自毁系统。”项铤辉稍微迟疑了一下，说道，“去年我们用3号样机做了实战测试，保护系统核心部分的装甲足以抵抗大口径机枪子弹与炮弹弹片。如果装甲被击穿，系统将在十毫秒内停止运行，自毁爆炸杀伤范围不到五十米。现在已经研制出了有线遥控式操作系统，操作人员可在五十米外完成所有工作。”

　　王元庆微微点了点头，示意项铤辉继续介绍。

　　“车载式可控聚变电力供应站”是陆军装备更新换代的基础条件，是陆军全面装备电动武器的前提条件。为了研制这套系统，陆军在2017年到2023年间总共投入550亿元（以平均汇率计算，约合120亿美元）。研制成功后，陆军首先提出三步走的推广计划，即首先装备军级作战单位，然后在旅级单位推广，最后在营级作战单位普及。2023年初，陆军调整了推广计划，提出直接装备旅级作战单位，不在营级作战单位普及。原因有两个，一是系统的采购单价高达24亿元、批量生产的价格也不会低于18亿元，二是系统的供电能力超过了营级作战单位的用电需求、向营级作战单位普及将大大浪费资源。

　　当然，这不是陆军的终极目标。

　　“车载式可控聚变电力供应站”只解决了电力供应的有无问题，没有解决传输问题。

　　陆军正在开发“微波定向电力传输技术”，如果取得突破，就能摆脱电线对电力传输的限制，作战部队能在更广阔的范围内执行作战任务。陆军还在开发“无人飞机电力中转系统”，与清华大学某国家重点实验室合作开发“卫星电力中转系统”，如果这两套系统能够开发出来，陆军将真正迈入“电动时代”。

　　项铤辉介绍了陆军的情况后，英常徽开始介绍海军的情况。

　　为了给陆军“让路”，海军完成3艘大型航母的建造工作之后，放慢了第三级航母的设计与建造进度，着力增强护航战舰与辅助舰艇的战斗力。除了3艘标准排水量超过75000吨的大型航母之外，2017年之后建造了8艘具备拦截弹道导弹能力的防空巡洋舰、12艘具备拦截弹道导弹能力的多用途驱逐舰、12艘反潜护卫舰（全电动），组建了包括“共和国”号在内的4支航母战斗群。

　　让王元庆感兴趣的是海军的潜艇，因为王元庆对第四次印巴战争与东海战争中潜艇的表现记忆犹新。

　　完成6艘097级攻击核潜艇（配备可控聚变反应堆）的建设工作后，海军放弃了“全核潜艇”，重点建造“核电潜艇”。

　　所谓的“核电潜艇”，就是在潜艇上配备一台类似于“车载式可控聚变供电站”的小型聚变反应堆，与数百吨复合蓄电池。因为小型聚变反应堆的功率偏小，不足以使潜艇达到最大潜航速度，所以只为复合蓄电池供电，不用来驱动超导电动机。简单地说，“核电潜艇”就是在“剑鱼”号这类“全电动潜艇”上增添了一台小型聚变反应堆，使其成为“超级AIP潜艇”。

　　到王元庆来视察工作的时候，海军已经建造了3级总共24艘“核电潜艇”，另外还有8艘正在建造。

　　英常徽没有着重介绍海航的情况，反正介绍空军情况的时候会提到海航。

　　因为严宇擎没来，所以由裴承毅介绍空军的情况。

　　相对而言，空军的装备更新就没有那么引人瞩目了。J-14取代了J-11系列（包括J-13）重型战斗机、成为主力制空战斗机，J-15取代了J-10系列轻型战斗机、成为主力多用途战斗机，H-9取代了H-6系列轰炸机、成为主要战略打击力量。

　　空军最大的变化出现在辅助力量上。

　　KJ22取代了KJ2000，KZ19弥补了预警机的不足。运输机方面，Y-14战术运输机大批量服役，Y-15大型运输机也在2022年投产，除了少量“伊尔-76”之外，空军基本上淘汰了俄制运输机。

　　因为裴承毅对空军不太了解，所以介绍不是很详细。

　　王元庆没有留下来吃晚饭，晚上还有更重要的事情等着他处理。


第十三章 暗中支持

　　王元庆回到副元首官邸时，焦魃山已经在门口等着了。

　　“彭总与老潘都到了，十五分钟后开饭。”

　　“先别急，开饭前我会叫你的。”王元庆加快了步伐，“茅台买回来了吗？”

　　“买了两瓶，要是不够随时可以让警卫去买。”

　　“没有重要事情，别让人来打扰我们。”

　　焦魃山点头了点头，表示明白王元庆的意思。

　　彭茂邦与潘云生不像纪佑国，退休后全国各地到处跑、就是不回北京，而是一直呆在北京。潘云生还有情可原，被CIA“遗忘”之前，不能招摇过市，更不能离开军情局的保护范围，日常生活都由特工安排。彭茂邦不回家乡养老，隔三岔五的到王元庆家里“打牙祭”，就有点说不过去了。

　　王元庆不是舍不得昂贵的茅台酒，只是觉得彭茂邦与潘云生做得太露骨了。

　　两人“赖着不走”，不是北京的生活更舒适，也不是王元庆家的饭菜更可口，而是为了王元庆的“前程”。虽然王元庆已经是国家副元首、名义上的接班人，但是事情确定下来之前，彭茂邦与潘云生留在北京，能够最大限度的确保王元庆的“未来”。

　　两人煞费苦心，王元庆不理解也得理解。

　　“总参谋部的情况怎么样？”潘云生首先迎了上来，“老彭嘀咕了一个下午，担心你会为难项铤辉。”

　　“为难项铤辉，为什么？”

　　“我就说嘛，小王不是这样的人。”潘云生呵呵一笑，朝彭茂邦说道，“你把基础打好了，由他负责的都是些简单的工作。要是连这么点小事都搞不定，他这个总参谋长也太不称职了。”

　　彭茂邦苦笑了一下，说道：“都七老八十的人了，还油嘴滑舌！”

　　王元庆也笑了起来，潘云生就这性格，一辈子都改不了。

　　“小王，总参谋部的情况怎么样？”彭茂邦确实很关心军队的情况。

　　“还不错，只是士兵食堂的饭菜差了一点。”王元庆坐到沙发上，说道，“我详细询问了部队换装情况，一切都在按照计划进行，没有需要担心的地方。总体来看，即便马上爆发战争，我们的胜算也非常大。”

　　“问题是，美日韩有没有引发战争的决心。”

　　王元庆微微一笑，把发言的机会留给了潘云生。

　　“我中午给李存勋打了电话，了解了情况。”潘云生不再吊儿郎当，神色变得非常严肃，“高野那智已经被军情局秘密逮捕，正在押回来的途中。审讯工作比较麻烦，高野那智是情报人员，早年还干过外勤，受过审讯方面的训练。军情局有办法让他开口，只是需要足够的时间。平壤的那起事件查清楚了，确实是国家情报厅策划的，执行任务的是一个叫谷树良平的间谍。”

　　“怎么查到的？”王元庆立即问了一句。

　　“秘密逮捕高野那智时，我们的间谍获得了一份没有完成的报告。运气非常好，正是准备提交给首相的行动报告。”

　　王元庆愣了一下，随即笑着摇了摇头。

　　“军情局秘密逮捕高野那智，肯定会产生很大的影响。”彭茂邦插了一句。

　　“这就是关键问题。”潘云生长出了口气，对王元庆说道，“今天我们专程过来，就是想跟你商讨这件事情。”

　　王元庆点了点头，等着潘云生继续说下去。

　　“今天上午，日本封锁了东京市区对外交通，展开全面搜捕。只是慢了半拍，我们的人员安全撤离。村上贞正召开内阁紧急会议之后，将东机谷胜单独留了下来。”潘云生冷冷一笑，说道，“如果我没猜错，日本根本不知道是谁‘绑架’了高野那智。村上贞正的反应证明高野那智知道大量日本国家机密，非常有价值。单独留下东机谷胜，除了商讨对策之外，恐怕还讨论了其他事情。”

　　“重点就是两人讨论的其他事情。”

　　王元庆呵呵一笑，朝彭茂邦看了过去。

　　“军情局早已查明，高野那智不但全程参与了日本核计划，还是非常重要的人物。”彭茂邦看了眼潘云生，见到潘云生没有插话的意思，说道，“虽然我们在年初获得了日本的核力量的情报，但是并不详细，如果能让高野那智开口，收获将非常惊人。村上贞正与东机谷胜都会想到最糟糕的结果，假设高野那智落入我们手中，对基本战略、乃至未来发展计划做出全面调整。”

　　王元庆笑了笑，等着两人继续说下去。

　　彭茂邦微微皱了下眉头，朝潘云生看去。潘云生呵呵一笑，把目光转向了王元庆。

　　思考一阵，王元庆说道：“今天我也在想这个问题。即便村上贞正无法肯定高野那智落入了我们手中，也会做出最坏的打算。与东机谷胜单独商讨，一是为了获得军方的支持，二是为了稳定军方的情绪。”

　　“稳定军方的情绪？”彭茂邦立即皱起了眉头。

　　“这几年，村上贞正的日子不好过。”王元庆淡淡一笑，说道，“独岛战争，虽然日本获得军事胜利，但是在政治与外交上却陷入孤立状态。村上贞正是政治家，不是军人。面对日益孤立的处境，不得不调整政策，尽量通过谈判缓和日韩矛盾。这一政策使村上贞正在军队中的威望受到严重影响，甚至连很多国民都认为他过于软弱。不管村上贞正想做什么，必须稳住军方的情绪，争取到更多的时间。”

　　“在研制出潜射弹道导弹之前，村上贞正必须改善日本的处境。”

　　听潘云生说完，王元庆点了点头，说道：“这几年，村上贞正一直在这么做。通过与韩国进行谈判，既能改善日本的国际形象，又能为发展国家战略威慑能力争取时间，可谓一举两得。高野那智突然失踪，很有可能使村上贞正自乱阵脚。”

　　“什么意思？”潘云生明知故问。

　　王元庆也知道潘云生故意提出这个问题，是想让彭茂邦看得更清楚一点。思考一阵，王元庆说道：“先做三个假设，一是高野那智知道日本的所有与核计划有关的国家机密，二是日本无法在短期内完成潜射弹道导弹的研制工作，三是村上贞正相信是我们秘密逮捕了高野那智。”

　　潘云生微微皱了下眉头，彭茂邦也来了兴趣。

　　这几年，王元庆表现出的战略判断能力不但超过了赵润东，还不比纪佑国差多少。

　　“在这三个假设的前提下，我们换个角度，站在村上贞正的立场上看问题。”王元庆叉起双手，沉思一会，说道，“如果我是村上贞正，会立即做三件事情。一是改组情报机构，避免发生类似的事情；二是向美国示好，与美国改善关系；三是在独岛谈判上做出让步，缓解日韩紧张关系。”

　　“目的是什么？”潘云生问得很直接。

　　王元庆淡淡一笑，说道：“目的只有一个，推动半岛战争。”

　　“为什么？”彭茂邦立即问了出来。

　　“如果日本在十年内研制不出潜射弹道导弹，我们会等十年吗？”王元庆冷冷一笑，说道，“就算我们会等，村上贞正也会做出相反的判断。十年内，我们的国家战略防御能力不但能对付日本的弹道导弹，还能对付美国的战略打击，日本等得起吗？等不起，最好的办法就是提前开打。如果我们双方都不使用核武器，我们因为担心核报复不敢打击日本本土目标，日本就会把希望寄托在一场大规模常规战争上。只要在朝鲜半岛上取得胜利，就能达到一举三得的目的。”

　　“哪三得？”潘云生笑了起来。

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“一是消除日韩矛盾，二是登陆朝鲜半岛，三是大国地位得到国际社会承认。天下没有免费的午餐，日本参战，必定想方设法的搞掉柳宗纯，扶持亲日政府。美国不肯为韩国流血，就得承认日本在朝鲜半岛的霸主地位。打败了我们，所有国家都将承认日本的大国地位。”

　　“如此说来，半岛战争的规模将非常惊人。”

　　看了彭茂邦一眼，王元庆点了点头，说道：“昨天跟老赵商量时，我明确提出了这个问题，并且在今天去总参谋部视察。现在的问题是，就算我们不想打，局势发展下去，美日韩都会逼迫我们出手。”

　　“既然躲不过，那就好好干上一场。”彭茂邦的神色非常坚定。

　　“就算打，也得有分寸。”潘云生稍微迟疑了一下，说道，“老赵是什么意思？”

　　“基本上赞同我的观点，让我着手安排。”王元庆叹了口气，“只是顾卫民等人仍然对和平抱有一线希望，主和的人并不少。”

　　“根本不用管主和派，打起来后，他们自然会闭嘴。”

　　听到彭茂邦的话，王元庆与潘云生都笑了起来。

　　“我说得有错吗？老纪在任的时候，主和的人照样不少，结果还不都乖乖闭上了嘴？”

　　“老彭，现在不是老纪的时代了，而且这场战争的规模恐怕将超过我们的想像。”

　　“不管怎么样，只要开战，就要把狗日的往死里打！”

　　潘云生笑着摇了摇头，没有跟彭茂邦争辩。

　　王元庆也没说什么，谁都知道彭茂邦是“主战派”的代表人物。


第十四章 苗头

　　共和党输掉大选，让弗雷德里克对外界的任何事情都不太感兴趣。

　　虽然到2025年1月才离任，但是大选结束后，弗雷德里克的主要工作是与民主党当选总统韦斯特伍德完成政权交接工作。为了避免政策在政权交接过程中出现剧烈波动，不但弗雷德里克有所“收敛”，国会也将把一些重大事务留给下一任总统定夺。

　　现实情况决定美国难以在当选总统宣誓就职之前做出任何重大决策。

　　日本主动示好，希望美国牵线搭桥，积极推动日韩独岛问题谈判，缓解日韩之间的紧张关系。

　　弗雷德里克的态度很冷淡，只派了负责亚洲事务的副国务卿去首尔。

　　不是弗雷德里克不热情，而是韦斯特伍德在亚太与东北亚问题上的主张与弗雷德里克完全相反。竞选时，韦斯特伍德向选民承诺，当选后不但会在任期内撤出所有驻扎在伊朗的部队，还会尽量与包括中国在内的亚太国家改善关系，减少军费支出，在社会福利、公共医疗、经济建设上投入更多的资金。

　　推动日韩和解，是韦斯特伍德的核心政策之一，轮不到弗雷德里克“插手”。

　　插不插手还是小事，日韩和解背后隐藏着非常严峻的危机。只要柳宗纯认为可以通过谈判方式与日本解决独岛问题，就会将矛头转向朝鲜。日本坚持近3年后突然做出让步，肯定是想借助韩朝战争登上亚洲大陆。

　　中国会袖手旁观吗？

　　白痴都知道，只要日本再次对外扩张，第一个日军登上朝鲜半岛的时候，中国就会挥起手中的大棒，狠狠教训日渐嚣张的日本。

　　美国该怎么办？

　　参战是替韩国流血，不参战只能让中国或者日本坐大。

　　想到未来的血雨腥风，弗雷德里克感到非常庆幸，因为不管是共和党上台执政、还是民主党入主白宫，都将面临与中国爆发军事冲突的危险。

　　实际上，弗雷德里克也是空操心。

　　输掉大选的不是弗雷德里克，而是威斯康星州的州长。

　　与美国的冷漠态度相比，韩国的态度截然不同。

　　10月27日，日韩代表在韩国济州举行“独岛问题”第七轮谈判的第一次正式会晤。

　　因为日本在26日“高调”宣布将尽最大努力与韩国解决独岛问题，所以这次会晤引起新闻媒体的高度关注。

　　日本到底会在谈判中做出多的限度的让步？

　　没人相信日本会将吃到嘴里的肥肉吐出来。CNN与半岛电视台均认为，以日本的国内情况，即便村上贞正有心与韩国和解，受到来自军队与民间力量的影响，日本也不会在独岛问题上做出实质性的让步，最多与韩国共享独岛周围海域的捕鱼权。在此情况下，同样因为国内压力，韩国政府不会在独岛问题上做出任何退让，除了要求获得渔业开发权之外，还会提出独岛的主权问题。两家电视台均认为，虽然谈判不会取得实质性成果，但是对改善日韩关系意义非凡。

　　日韩重启谈判，共和国与朝鲜受到的影响最大。

　　共和国外交部在27日上午发表声明，表示希望日韩两国通过和平谈判解决争端，祝愿谈判取得圆满成功。

　　与共和国的态度相比，朝鲜的反应更加“积极”。

　　虽然独岛问题与朝鲜基本上没有关系，但是朝鲜一直宣称独岛属于朝鲜不可分割的领土。从第一轮谈判开始，朝鲜一直宣称不会承认日韩达成的与独岛主权有关的任何协议，指责韩国出卖了整个民族的利益。

　　朝鲜这么做，是想利用日本减轻军事压力。如果日韩两国“和解”，朝鲜将成为最大“受害国”。只要韩国将日本当作首要敌人，朝鲜的安全就有保障。柳宗纯上台后，更是“高调”宣扬民族统一的重要性。

　　事实也确实如此，谈判刚刚开始，柳宗纯就召开了政府高层会议。

　　28日，10多万韩军与12000多名美军在“三八线”以南的江原道（与朝鲜的江原道同名）与京畿道举行代号“2024秋季练兵”的联合实战演习。虽然演习的主要科目是“遭到突然袭击时韩美军队联合作战行动”，但是主动进攻与大规模反击贯穿整个演习，真正得到检验的是韩国军队在得到美军有限支援的情况下，发动大规模进攻的能力。

　　这场演习，使半岛局势再度升温。

　　28日下午，部署在“三八线”附近的30多万朝鲜军队进入备战状态，驻扎在纵深防区的20多万朝鲜军队开出营地，向前线集结。

　　虽然没人认为战争会立即爆发，但是谁都不能否认出现擦枪走火的可能性。

　　28日夜间，一次偶然事件差点引发半岛战争。

　　韩军远程炮兵部队进行实弹射击的时候，因为引导员“疏忽大意”，报错了目标方位数据，10多枚大口径炮弹落到了军事隔离区中线以北，差点炸中一支整在隔离区里巡逻的朝鲜军队。

　　事后，朝鲜军队只鸣枪警告，没有主动反击。

　　韩军的“失误”太露骨了，炮弹偏离目标数千米，明显在试探朝鲜的反应。

　　收到消息后，李存勋立即向元首与副元首做了汇报。外交部也很快发来消息，朝鲜外相召见共和国驻朝大使，金哲男在武装力量司令部召开紧急会议。

　　“与以往相比，朝鲜的反应非常温和。”李存勋暗暗叹了口气，说道，“朝鲜主动召我国大使，明显没有做出战争决定。只要我们稳住气，不给予朝鲜扩大冲突，事态就会平息下去。一个巴掌拍不响，试探了朝鲜的反应后，韩国不会继续扩大冲突。”

　　“为什么？”赵润东问得非常直接。

　　“韩国没有做好进攻准备工作。”李存勋回答得非常爽快，“韩军没有调整部署，前线部队处于防御状态；消除日本的威胁之前，柳宗纯没有理由主动引发战争；美国正值政权交替时期，就算柳宗纯不打算依靠美军的支援，也不会在美国明确表态之前采取行动。关键仍然是日本，日本做出实质让步前，柳宗纯没有理由将矛头指向北方。”

　　赵润东微微点了点头，说道：“韩国的试探行动表明柳宗纯已经在为北上做准备。”

　　“这一点完全可以肯定。”李存勋长出了口气，说道，“由此可以推断，日本已经在谈判桌上做出重大让步，缺的只是签署相关协议。”

　　“如果日本存心推动战争，谈判很快就会结束。”

　　李存勋朝王元庆点了点头，表明确实如此。

　　“也就是说，战争会很快爆发。”赵润东苦笑了一下，“现在不是我们在推动战争，而是日本在积极推动战争。”

　　“老赵，我们得有所准备。”

　　赵润东点了点头，沉思一阵，说道：“立即进行准备，但是不要太明显，免得让人觉得我们在挑起战争。小王，具体事宜由你负责，不是重大战略决策，不用请示我的意见，你拿主意就好了。”

　　王元庆微微皱了下眉头。

　　“昨天医生给我检查了一下。”赵润东叹了口气，“没有多少好转，让我多休息。”

　　“这……”王元庆没再犹豫，“也好，具体事务由我负责，重大决策再向元首请示。”

　　赵润东笑了笑，没多说什么。

　　王元庆与李存勋知道元首累了，立即起身告辞。

　　离开元首府的时候，王元庆让李存勋上了自己的车。

　　“人接回来了？”

　　李存勋愣了一下，点了点头，说道：“下午刚刚接到，我亲自负责审讯工作。”

　　“别手软，越快拿到结果对我们越有利。”王元庆叹了口气，“年内就会爆发战争，我们等不起啊。”

　　“年内？”李存勋微微皱了下眉头。

　　“村上贞正与柳宗纯不但不笨，还非常聪明。”王元庆冷冷一笑，说道，“韦斯特伍德上任后，肯定会调整美国的政策，不见得会替韩国流血。只要村上贞正与柳宗纯决心发动战争，肯定会在韦斯特伍德上任之前动手，把美国拖入战争。到时候，美国骑虎难下，想脱身就没有那么容易了。”

　　李存勋点了点头，说道：“因此，韩国才会利用演习的机会试探朝鲜。”

　　“可惜的是，金哲男是个孬种。”王元庆笑着摇了摇头，“他要有他老子与他爷爷的魄力，说不定还能拖到明年。朝鲜一软，柳宗纯心里更加有底，村上贞正也会更加积极。别说我们暗中部署，就算我们摆明态度，恐怕都于事无补。”

　　“真要打，我们还有很多工作要做。”

　　“所以要尽量抓紧时间。”王元庆看了李存勋一眼，“军情局的职责非常重要，有没有信心？”

　　“信心？”李存勋笑了笑，说道，“没有信心，我就不入这一行了。”

　　王元庆也笑了起来，在他接触到的人中，只有情报人员不会出现信心问题。

　　与王元庆分手后，李存勋没有返回军情局总部，而是前往郊区的审讯中心。因为军情局总部人多眼杂，所以李存勋把审讯工作安排在了其他地点。


第十五章 鬼把戏

　　参加审讯的不但有李存勋，还有刘晓宾与军情局最厉害的两名审讯专家。

　　“情况怎么样？”李存勋赶到的时候，审讯的准备工作已经做好了。

　　“生理状况非常稳定，现在处于假昏迷之中。”

　　李存勋透过单向透光玻璃朝趟在床上的高野那智看了一眼。“说说具体的审讯方案。”

　　刘晓宾朝站在旁边的审讯专家看了一眼。

　　“他受过专业训练，普通手段很难让他开口。首先尝试心理战术，如果没有效果，只能采用最原始、也是最有效的办法。”

　　“拷问？”李存勋看了眼审讯专家，说道，“拷问需要很多时间，而且高野那智上了年纪，容易出现意外情况。我们必须尽快让他开口，暂时不考虑极端方法。”

　　“你准备怎么办？”刘晓宾问了一句。

　　“心理战术是唯一的选择。”李存勋迟疑了一下，说道，“他的妻子是不是得癌症去世的？”

　　刘晓宾点了点头。

　　“你去把涉川幸之助等人的资料调出来。”

　　“等人？”刘晓宾皱起了眉头。

　　“被高野那智除掉的那些日本情报人员的资料，特别是相貌与声音资料。再去找几个高级特工与技术部门的易容专家，让他们装扮成涉川幸之助等人。”

　　刘晓宾的眉头皱得更紧了，完全不明白李存勋的意思。

　　李存勋没有理会搭档，对旁边的审讯专家问道：“有没有办法让他醒过来，但是不让他完全清醒，如同在梦中的状态？”

　　审讯专家沉思一阵，点了点头。

　　“马上去准备，争取在天亮前完成审讯。”李存勋呵呵一笑，对刘晓宾说道，“对了，记得找一个与高野那智妻子的身体特征相似的女特工。”

　　“李哥，你准备演戏？”

　　李存勋笑着点了点头。“演一出非常逼真的戏，彻底击溃高野那智的心理防线！”

　　军情局准备审讯高野那智的时候，日韩在济州的谈判工作进入了关键阶段。

　　下午的第三次会议，全权代表日本的那柯筑墨主动提出，可以在独岛的主权问题上与韩国进行磋商，暗示日本可以在主权问题上做出让步。

　　正是那柯筑墨的表态，让柳宗纯做出了试探朝鲜的决定。

　　因为双方都急于取得成果，所以打破常规，约定在夜间举行第四次协商会议。

　　在3个小时的准备时间中，那柯筑墨征求了村上贞正的意见，得到了首相的首肯与认同。

　　第四次协商开始，韩国首先提出归还独岛所有主权。

　　韩国漫天开价，日本没有落地还钱。那柯筑墨没有一口否决，表示可以“有条件、有原则”的与韩国分享独岛主权。

　　柳宗纯不是笨蛋，归还还是不归还主权，主要看日本态度。

　　如果日本拒绝归还主权，韩国只能通过战争夺回主权。对柳宗纯来说，第二次独岛战争既充满风险，又违背了根本目的。

　　那柯筑墨明确表态后，韩国外长车泰贤按照柳宗纯的吩咐，提出三点实质性要求。一是获得独岛海域的渔业开发权，由日韩两国共同建立管理部门，以配额方式限制过渡开发渔业资源；二是获得独岛领空的使用权，韩国的航空飞行器有权使用独岛空域；三是收回部分主权，为彻底解决独岛问题奠定基础。

　　可以说，这三点要求并不过分。

　　那柯筑墨非常爽快的答应了第一点要求。在回答韩国的第二点要求时，提出韩国的军用飞行器进入独岛及其邻近海域上空之前，必须知会日本政府。最后一点，既最关键，又最麻烦。

　　谈判从21点30分持续到29日5点30分。

　　经过反复磋商，双方最终搭乘初步共识，日本将独岛西岛及其周边11个礁岩的行政管辖权无限制租借给韩国，在此期间，韩国放弃对独岛的主权要求。

　　表面上看，占了便宜的是日本。因为韩国得到的只是部分行政管辖权，不是主权。

　　实际上，占便宜的是韩国。因为主动权掌握在韩国手里，只要韩国不承认在独岛西岛取得的行政管辖权，就有权向日本提出独岛的主权要求。

　　这份“初步共识性协议”成为了引发半岛战争的关键因素。

　　虽然按照韩国外长车泰贤的要求，以及两国的国内局势，双方并没公布相关消息，但是日韩在独岛问题上“和解”不可能做到彻底保密，迟早会公布于众。

　　双方能达成共识，也是各有用意。

　　柳宗纯的意思很明确，只要把象征主权的“武装力量”派往独岛，就能让国民相信政府已经在收复独岛的谈判中取得重大成就，缓解国内的仇日情绪，让更多的人支持北上统一战争。也只有这样，才能让韩军相信总统有能力通过谈判从日本收复独岛，支持总统的北上统一行动。

　　村上贞正的目的更明确，只要不对政治基础产生严重影响，全力支持韩国北上。

　　毋庸置疑，这是一笔不折不扣的政治交易。

　　也正是这份协议，扫除了柳宗纯发动统一战争的最后一个障碍。

　　双方签署相关文件的时候，军情局的审讯工作进入高潮。

　　李存勋没有参加具体工作，作为军情局局长，他也没有必要去做只需要普通人员就能做的事情。

　　透过单向玻璃，看着审讯室内的情形，李存勋不得不佩服高科技带来的便利。

　　通过各种道具、昏暗的灯光，狭小的审讯室变成了日本习俗中的“阴间”，装扮成高野那智妻子的女特工，还有几名装扮成涉川幸之助等人的男特工正在里面按照李存勋临时编排的剧本“演戏”。利用几种特殊药物，审讯专家让高野那智进入了类似于梦境、准确地说，类似于吸食毒品之后的虚幻状态。

　　“心跳速度偏高，血压偏高，”刘晓宾看了眼搭档，“会不会搞出意外？”

　　李存勋摇了摇头。“问题不大，他的身体比常人健康得多。”

　　刘晓宾点了点头，又扫了眼屏幕上显示的生理状况数据。

　　很多时候，刘晓宾不得不佩服李存勋的“想像力”。

　　按照张孝珑与陈良云的报告，高野那智对早已去世的妻子有着非常深厚的感情，不但鳏居十多年，还保存着所有照片与妻子的遗物，甚至将部分具有重大纪念意义的遗物放在保险柜里。

　　高野那智还是一个比较“迷信”的人，不但每年会在妻子的忌日前去祭奠，还会去寺庙为已经逝世的妻子祈福、希望妻子在阴间安息，甚至在妻子逝世后不久买下了妻子墓地旁的一处墓穴。

　　正是如此，李存勋才采用了这套“鬼把戏”。

　　屏幕上的生理状况数据跳动了几下，刘晓宾立即皱起了眉头。

　　李存勋把目光转向屏幕，迟疑一下，说道：“应该是产生效果了，把声音调大一点。”

　　坐在操作台旁边的技术人员立即放大了声音。

　　高野那智正在惨叫，似乎精神受到了很大的打击。

　　房间内，几个装扮成涉川幸之助等人的特工将装扮成高野那智妻子的特工逼到了墙角，学着鬼魂的样子开始“凌辱”对方。

　　“李哥，别搞得太过分了。”

　　“我有分寸。”李存勋长吸了口气，“必须彻底摧毁高野那智的精神防线，让他彻底崩溃，不然等他清醒过来，我们什么都问不出来。”

　　刘晓宾咬了咬牙，继续关注屏幕上的生理状况数据。

　　不管怎么样，高野那智开口之前，绝不能断气。要是假戏做成真，那就只能去阴间审讯他了。前提条件是，高野那智的灵魂不会被打入十八层地狱。

　　房间内，场面越来越“火爆”。

　　开始还只是动手动脚的几个男特工抓住了女特工的四肢，开始撕扯女特工身上的衣物。被固定在床上的高野那智拼命挣扎起来，嘴里大声喊叫着，神色异常激动。在李存勋叫停之前，那些特工不会停下来。

　　“李哥……”

　　“再等等。”

　　高野那智挣扎得越来越猛烈，额头上青筋暴凸，连眼珠子都快蹦出来了。

　　一阵剧烈的挣扎后，高野那智像是失去了力量一样，突然倒在了床上，没再动弹。

　　李存勋暗暗一惊，立即摁住别在领口上的麦克风，下达了行动结束的命令。

　　审讯室内的灯光突然暗了下来，审讯专家向挂在高野那智胳膊上的盐水袋里注入了镇静剂，布设的装饰物品被迅速撤走。不到5分钟，昏暗的灯光再次亮起，审讯室恢复了本来面貌。

　　“怎么样？”

　　“还好，没死！”刘晓宾擦掉了额头上的汗水，“吓死我了，再晚一点，我们就得找阎王爷要前往阴间的门票了！”

　　李存勋淡淡一笑，说道：“没死就好。你去，还是我去？”

　　“我可不想找阎王爷的麻烦。”刘晓宾嘿嘿一笑，“老规矩，我在外面看你表演，希望不会遇到新的麻烦。”

　　李存勋笑着摇了摇头，没跟搭档罗嗦。

　　等李存勋进了审讯室，刘晓宾让审讯专家弄醒了高野那智。虽然结果如何暂时还不清楚，但是刘晓宾对李存勋的手段非常有信心。与李存勋合作这么多年，还没有任何人能够在李存勋面前保持沉默。在刘晓宾眼里，只要李存勋愿意，能让任何人开口说实话。


第十六章 基础

　　现代战争打的是综合国力，经济是综合国力中最重要的一环。

　　29日一整天，王元庆都在国务院调查了解国内经济情况、国际经贸环境，获得经济方面的第一手资料。

　　论经济工作能力，顾卫民比不上庞兴龙。

　　幸运的是，顾卫民出任国务院总理时，共和国的经济情况已经好转；庞兴龙在离任前为产业结构调整打下了坚实基础，没有给顾卫民留下难题。

　　管理财务方面，顾卫民的能力无可挑剔。

　　2021年，共和国的财政赤字达到创纪录的82543亿、国内通货膨胀超过7%；到2023年，不但财政赤字减少到4231亿、国内通货膨胀不到4%，顾卫民还提出在2026年之前偿还378674亿国债中的67%。

　　庞兴龙推荐顾卫民出任总理，不是反对王元庆进入中央，而是看中了顾卫民的能力。

　　从纪佑国执政，到赵润东掌权，共和国一直施行扩张式的财政政策，推进以产业结构调整为核心的社会经济改革。庞兴龙离任时，共和国“欠债”超过30万亿！虽然大举发行国债解决了基础建设与刺激经济的资金问题，但是也产生了严重的副作用，留下了后患。不说别的，2015年到2022年，共和国的通货膨胀一直在6.5%以上，相当于将百姓手中的财富“稀释”了一半。

　　扩张式财政政策不可能持久，欠的债迟早要还。

　　随着产业结构调整准备完成，以电动技术、生物技术、通信技术、电子技术等高新技术为主的高科技、高附加产业逐步取代资源型与劳动力密集型产业，共和国不但正式步入发达国家行列，经济发展也逐步走上正轨。

　　在此情况下，换一个更会“理财”的总理能够最大限度的巩固共和国的经济基础。

　　在国防部“混”了5年，专门负责管理国防预算的顾卫民成为最佳选择。

　　王元庆不得不承认顾卫民的“特殊”能力，在他的控制下，几乎每一笔钱都花到了刀刃上。

　　2024年前三季度，财政支出不但没有“超支”，还节余了9800多亿。

　　按照顾卫民提交的预算报告，全年财政节余有望达到14000亿元，比年初预算时超出15%。因为要在年底拿出2025年财政预算方案，所以顾卫民已经拟定了草案，提出将2025年的财政预算控制在33万亿之内，力争在2025年底节余75000亿，为完成长期计划奠定基础。只是现在看来，顾卫民的宏伟目标肯定无法实现了。

　　看上去，共和国很“富有”。

　　实际上，共和国的腰包里根本没有几个钱。

　　因为全球性大萧条还未结束，所以推动经济发展仍然是共和国的核心任务。

　　贸易战“偃旗息鼓”后，各国纷纷加大“政府消费”，以基础建设投资、政府担保贷款、公共资源消费等等方式刺激本国经济发展，直接后果是各大经济体都囤积了数年、甚至数十年都消化不了的剩余物资。美国民主党在大选中获胜，韦斯特伍德上台后肯定会大力“整治”美国经济，将更多的财力用于刺激国内消费；共和国逐步控制周边市场，经济发展从扩张转为固基，世界经济将有所好转。

　　好转是一个渐进的过程，不是一蹴而就的事情。

　　在此期间，不管哪个国家，都得想办法消耗掉堆积成山的剩余物资，为经济发展注入新的活力。

　　这也是一场由多方参与的大规模地区战争必然爆发的基本依据。

　　与其他国家不同，在产业结构调整的影响下，共和国存在的不是“物资严重过剩”的问题，而是“资源不足与分配不平衡”的问题。也就是说，其他国家拼命消耗库存、为经济发展提供活力的时候，共和国却得小心翼翼的利用有限的资源、合理分配经济资源与社会财富、以此推动经济发展。

　　按照顾卫民的说法，即便将2026年底完成的目标降低一半，问题依然非常严峻。

　　赵润东肯定给顾卫民打了招呼，不然顾卫民不会准备得如此充分。

　　王元庆提出为战争留下额外预算后，顾卫民就拿出了一份非常详细的评估报告。

　　如果战争在半年内结束，在不考虑装备损失的情况下，根据军人伤亡的情况，战争支出在15000亿到18000亿之间，战后国防力量重建等将耗资12000亿到15000亿，总支出近3万亿元。

　　如果战争持续1年，直接支出将超过35000亿，间接支出3万亿，总支出近7万亿。

　　如果战争持续2年，直接支出将超过8万亿，间接支出55000亿，总支出超过14万亿。

　　如果战争持续2年以上，总支出很有可能超过20万亿。

　　非常惊人，也非常令人震撼的一组数据。

　　虽然王元庆不知道顾卫民怎么得出这些结论的，但是有一点可以承认，战争支出有多无少，规模扩大后，花钱比流水还快。

　　按照顾卫民的说法，半岛战争将耗光共和国5年内的所有积蓄。

　　让王元庆感到惊讶的是，顾卫民不再反对以军事手段解决问题。王元庆提出尽快拟定详细的战争预算、提前采购各类战争物资后，顾卫民拿出了另外一份非常详细的计划，明确提到了进行战争准备的主要事项。

　　装备的问题不大，毕竟共和国的武器装备保有量在世界上数一数二。

　　即便某些保有量较少的先进装备，战争时期的生产能力都比平常时期高得多。以J-14战斗机为例，一条生产线在和平时期的年产量不会超过200架，保证能够留住足够的熟练工人；战争时期，只要解决了原料与配件的供应问题，月产量就能超过100架，如果培养了大批熟练工人，年产量完全有可能突破2000架。即便是相对特殊的海军舰艇，在确保原料与配件供应的情况下，建造速度都能比平时提高一倍以上。

　　大规模战争，弹药等消耗类物资的需求量远远超过了武器装备。

　　和平时期，没有任何一个国家大量囤积弹药，因为大部分弹药不能像处理二手武器一样赠送给其他国家，如果不在战场上消耗，还得花钱销毁。以美国的空射巡航导弹为例，和平时期的存量不到1000枚，在伊朗战争的头几天就用掉了近千枚。如果美国没有强大的军事工业，有胆量在战争中大量使用存量不多的先进弹药吗？

　　光有物资无法打赢战争，还得将物资运送到作战部队手中。

　　后勤保障能力对任何一个国家都是严峻挑战。

　　为了打伊朗战争，美国动员100多艘巨型货轮，平均每天向前线运送15000吨各类战争物资，为此在运输途中每天消耗近5000吨各类物资。虽然朝鲜半岛就在共和国身边，有丹东、临江、图门3条铁路通往朝鲜，但是陆运的能力不如海运，还得考虑铁路线遭到轰炸的风险。

　　顾卫民没有介绍朝鲜的情况，重点介绍了国内的情况。

　　3条铁路线，最多保证15万地面部队的作战消耗。算上公路运输，扣除战争对运输能力的影响，最多保证20万地面部队在前线作战。因为朝鲜没有足够的国防工业基础，还非常容易遭到打击，所以还得考虑为朝鲜军队提供必要的援助。如此一来，能够派遣7个军在前线作战就非常不错了。

　　部署在国内的空军仍然需要足够的后勤保障。

　　幸运的是，共和国拥有强大的交通基础设施，足以满足后勤保障需求。

　　顾卫民提到的最后一个问题连王元庆都没想到，既伤亡军人的救治与安置工作。

　　有战争就有伤亡，老挝战争暴露出了共和国在军医队伍建设上的不足。即便可以在战争时期动员各大军事医院、以及地方公立医院的医务人员，也得在距离前线不远的后方，最好在国内设立战时医院，为伤员提供最好的救治服务。

　　与其他动员相比，因为牵涉到了非军事人员，所以难度相对大一些。

　　按照顾卫民的意思，除了中央政府之外，还得发挥地方政府、特别是战区附近的地方政府的能力，分担中央政府的压力。

　　王元庆暂时没有同意顾卫民的建议，因为赵润东明确说过，要“低调”。

　　忙了一天，确定主要问题后，王元庆给国务院部署了任务，让顾卫民全权负责相关准备工作。

　　谢绝了顾卫民准备的晚宴，王元庆与叶致胜离开了国务院。

　　“元首肯定给顾卫民打了招呼。”上车后，叶致胜就谈开了，“不然今天不会这么顺利，还好，免得我们浪费口水。”

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“你总是喜欢戴着眼镜看别人。顾卫民是老赵亲手提拔起来的，虽然某些时候与我们的见解有冲突，但是在维护国家利益时他不会比我们差。之前大家都在为和平努力，随着爆发战争的可能越来越大，继续为和平努力变得没有意义，不管是谁，都会在国家利益的驱使下改变态度，应对新的局面。”

　　叶致胜笑了笑，说道：“王哥，我还得继续向你学习啊。”

　　“慢慢来吧，你还年轻。”王元庆也笑了起来。

　　这时，车内的电话响了起来。

　　叶致胜迟疑了一下，王元庆也皱起了眉头，因为打进来的不是普通线路，而是军情局专门设置的保密线路。


第十七章 大战在即

　　见到李存勋与刘晓宾，王元庆叫上叶致胜，让焦魃山推掉了晚上的安排。

　　见到留下来的叶致胜，李存勋与刘晓宾有点不太自在的样子。

　　“你们认识，我就不多介绍了。”王元庆知道李存勋与叶致胜的关系，“我在国务院忙了一整天，连晚饭都没有吃呢。小李，审讯有结果了？”

　　李存勋点了点头，朝叶致胜看了一眼。

　　不自在的原因不是不能当着叶致胜的面谈国家要事，而是在引发东海战争的保钓事件后，李存勋亲自审讯了叶致胜。

　　叶致胜尴尬的笑了一下，也有点不太自在。

　　几年前，他在李存勋面前就像一只蚂蚁，是个无足轻重的小人物，现在却成了掌握着共和国实权的国家副元首的首席顾问。

　　“是啊，我们跟小叶早就认识了。”刘晓宾帮李存勋解决了问题，“当初，为了担保小叶，老李冒了很大的风险。”

　　“往事就让它过去吧。”王元庆笑着摇了摇头，说道，“说正事吧，要不边吃边说。”

　　“不用了，我们吃过晚饭才来的。”李存勋将一份文件交到了王元庆手上，说道，“审讯结果出来了，很出乎我们的预料。”

　　“这么快？”

　　“耍了点小把戏。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“老李亲自出马，别说高野那智，就算是村上贞，唯一的选择也得老实交代。”

　　李存勋瞪了眼搭档，没多说什么。

　　迅速翻看了文件，王元庆的眉头锁到了一起。

　　“有什么大收获？”叶致胜打破了沉默。

　　王元庆将文件递给叶致胜，说道：“确实出乎我们的预料，日本连最基本的技术都没攻克，看来我们一直高估日本的技术实力了。”

　　“潜射弹道导弹属于顶尖技术装备，不但投入巨大，还不会轻易出售给其他国家。五个核大国中，英国早已放弃自行研制，转为从美国引进。别说日本，任何从头做起的国家没有二十年以上的技术储备都难以取得突破。”李存勋拿出香烟，迟疑了一下，说道，“虽然日本在上个世纪就掌握了运载火箭技术，抢在我们前面发射了人造卫星，但是运载火箭技术与潜射弹道导弹技术的跨度非常大。按照高野那智的交代，ZX-1已经彻底下马，ZX-2的研制工作一直不顺利。CIA的分析判断非常准确，日本在2033年之前不可能研制出潜射弹道导弹。”

　　“可靠性有多大？”

　　李存勋微微皱了下眉头，说道：“高野那智的精神防线已经彻底崩溃，我有绝对把握。”

　　王元庆冷笑了一下，沉思起来。

　　“如此说来，日本有绝对的必要推动半岛战争。”叶致胜合上文件，接住刘晓宾递来的香烟，说道，“十年之内都无法研制出潜射弹道导弹，村上贞正与东机谷胜肯定担心我们在找其他理由单独打垮日本。与其单独与我们交战，还不如趁我们没有做好准备，借助美国与韩国的力量对付我们。”

　　“这就是我们最担心的问题。”王元庆长出了口气，说道，“高野那智的话证实了我们的担心，战争肯定会在年内爆发。如果我没猜错，此时日本外务大臣与韩国外长已经达成了具有决定性意义的和解协议，为柳宗纯挥师北上奠定了基础。”

　　“问题是，日韩国内的民族主义思潮非常强大，且相互敌视。即便村上贞正与柳宗纯愿意联手，也无法在短期内改变民众的思想观念。村上贞正还好说，毕竟发展核武器、打赢独岛战争，让他拥有了无人能够企及的威望与影响力。韩国局势刚刚稳定，柳宗纯靠鼓吹民族主义上台，在没有做出任何贡献的情况下，与日本和解，等于葬送政治前程。别说民众不会答应，连军队都不会答应。”

　　李存勋与刘晓宾都点了点头，表示赞同叶致胜的观点。

　　王元庆淡淡一笑，说道：“我觉得，反而是村上贞正的日子难过，柳宗纯的处境理想得多。”

　　3人同时皱起了眉头，都有点不太相信王元庆的判断。

　　“这么说吧，在独岛问题上，日韩和解的前提是日本让步。”王元庆拿起香烟，没有急着点上，“日本民众的胃口远远超过了韩国民众。历史上，日本曾经独霸亚洲，拥有与美国同等的大国地位。虽然被美国控制了数十年，日本民众的奴性大大增强，但是在军政府上台后，特别是在村上贞正执政期间，一系列强硬政策激发了日本人的斗志、唤醒了日本人的野心。相对而言，韩国处处宣扬‘大国思想’，不正是自卑心态的直接体现吗？别说普通韩国民众，就连柳宗纯都承认韩国只是地区强国，从未想过韩国能够成为全球大国。在柳宗纯提出的发展计划中，除了统一，就是收复独岛。”

　　“心态只是一部分，不能说明全部问题。”

　　“确实如此，但是心态能够决定一个国家的基本政策。比如，炎黄子孙都在为中华民族复兴努力奋斗，我们的基本政策就是实现民族复兴。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“日本与韩国的这点差别，足以决定两国的基本情况。千万不要低估政治家的手腕，只要日本在韩国问题上做出让步，柳宗纯必然大做文章，宣扬韩国已经在独岛问题上取得了实质性的胜利，转移国内矛盾。如此一来，他的地位不但不会被削弱，反而会更加巩固。只要让军人相信，韩国有能力通过一场闪电战完成统一，军队就会竭力支持柳宗纯。”

　　李存勋与刘晓宾点了点头，表示认同王元庆的分析。

　　叶致胜迟疑了一下，没再反驳。

　　“村上贞正就没有这么幸运了。韩国那边一动，日本民众坐得住吗？独岛战争后，日本民众既信服村上贞正的能力，又对村上贞正有了更高的期望，希望村上贞正能够率领日本成为全球大国。历史证明，日本是一个非常短视、也非常急于求成的国家。三年来，日本的潜射弹道导弹计划严重受挫，大国地位一直没有得到国际社会承认，反而遭到包括美国在内的绝大部分国家的全面制裁。如果村上贞正在独岛问题上与韩国妥协、甚至向韩国让步，即便最终目的是把日本推上大国宝座，短视的日本民众有这样的战略眼光吗？当然，村上贞正会首先稳住军队，不会拿自己的前程与小命开玩笑。”

　　“如此说来，战争将无可避免。”

　　“我已经给国务院安排了相关工作。”王元庆看了眼李存勋，说道，“高野那智让我们看清了现实，但是无法让我们知道日本与韩国即将采取的行动。韩国与日本在济州签署协议比协议内容更有影响力，我认为军情局应该更加重视韩国与日本的国内情况，密切监视韩军与日军的调动与部署。虽然我不是将军，也没有当过兵，但是我认为柳宗纯要想统一朝鲜，就得发动闪电战，力争在我们出兵干预之前结束战争。”

　　“这样的话，必须高度重视朝鲜的情况。”

　　王元庆微微皱了下眉头，示意刘晓宾继续说下去。

　　“我们一直在监视朝鲜，特别是朝鲜高层。几天前的军事调动，除了针对我们之外，最主要的目的是防止发生军事政变。”

　　王元庆的神色立即阴沉了下来，非常清楚刘晓宾这番话的意思。

　　3年来，朝鲜经济高速发展，新思潮冲击着包括军人在内的每一个朝鲜人。朝鲜军队的高级将领、特别是各地驻军的高级将领一直在利用手中的权力牟取私利。随着将领成为经济发展的既得利益者，“金氏家族”的独裁地位肯定会受到威胁。为了维护自身利益，关键时刻朝军将领绝对会牺牲“金氏家族”。问题是，金哲男确实没有多少头脑与能耐。突然让几十万军队换防，不知道动了多少人的“蛋糕”，等于搬起石头砸自己的脚！

　　“或许，柳宗纯会在朝鲜高层做文章。”

　　李存勋没有多说什么，因为王元庆一直看“金氏家族”不顺眼。

　　“如果柳宗纯需要理由，朝鲜发生军事政变的可能性大大增加。”王元庆沉思一会，说道，“对我们来说，这也是一个机会。”

　　“也许出手制造理由的不是柳宗纯，而是村上贞正。”

　　看了眼李存勋，王元庆笑了起来，说道：“看来，不需要我多说什么了。”

　　李存勋愣了一下，也笑了起来。

　　只有半岛爆发战争，村上贞正才能以出兵朝鲜化解日本民众对他的不满情绪，如此一来，即便柳宗纯有所顾忌，村上贞正也不会管那么多。

　　“下一阶段，我们把重点放在朝鲜。”

　　王元庆摇了摇头，说道：“完全没有这个必要，朝鲜只是小角色，金哲男是死是活与我们没有多大关系。”

　　刘晓宾微微皱了下眉头，没再开口。

　　“日本才是重点。”叶致胜明白了王元庆的意思。

　　王元庆点了点头，说道：“除了尽快弄清楚韩军的战斗力、作战计划之外，必须密切注意日本的举动，尽快搞清楚日本的军事部署，以及相应的作战计划。”

　　“没问题，我马上部署相关行动。”

　　会谈到此结束，送走李存勋与刘晓宾之后，王元庆通过电话向赵润东汇报了情况。


第十八章 挖墙脚

　　作为军情局局长，李存勋不会把问题看得太简单。

　　回到军情局，他与正在日本活动的张孝珑、陈良云取得了联系，刘晓宾负责联络正在朝鲜活动的胡锐翔与周翔。

　　情报工作，不但大部分时候不需要证据，还得留下退路。

　　虽然王元庆并不重视朝鲜，甚至暗示李存勋、希望借日本与韩国的力量除掉“金氏家族”，但是李存勋不会掉以轻心，更不敢妄测未来局势。不管“金氏家族”在朝鲜做了什么、对未来的朝鲜是否有利，都与李存勋没有关系。只要能够对维护共和国国家利益起到积极作用，就得让“金氏家族”存在下去。

　　收到李存勋的命令，张孝珑与陈良云忙碌了起来。

　　“非常棘手。”张孝珑靠在沙发上，抽了几口烟，“要想获得军事情报，只能在两个地方寻找突破口，一是防卫省，二是‘军部’。”

　　张孝珑说的“军部”，是类似于共和国的“总参谋部”、美国“参谋长联席会议”的“日本三军联合参谋部”，而不是传统意义上的日本军部。

　　陈良云在计算机上捣鼓了一番，说道：“你来看看，找个合适的对象。”

　　张孝珑坐直了身子，朝计算机屏幕看去。

　　选的当然不是美女，而是防卫省官员与“军部”高级参谋。名单中有100多人，看了一遍，张孝珑与陈良云都没选出合适的对象。

　　“妈的，日本人怎么这么检点了？”陈良云拿起了香烟，“没一个有婚外恋，没一个有特殊嗜好，甚至没一个特别贪财。”

　　张孝珑苦笑了一下，灭掉了烟头。

　　军政府上台后，首先整治官场纪律，大批旧政府官员因为行为不检点丢了乌纱帽、乃至丢了小命。村上贞正更是一个洁身自好的首相，在他的“感化”下，日本政府与军队的风气大为改善。

　　“我才不信，所有禽兽都变成了君子。”

　　“那可说不定。”张孝珑笑着摇了摇头，“换个方式，查查这些人的背景。”

　　陈良云微微皱了下眉头。“你想‘挖墙脚’？”

　　所谓“挖墙脚”，指的是策反敌人内部持不同政见者或者对当局不满者，与利用对象的性格行为缺陷进行要挟的策反方式相比，“文明”得多，难度也大得多。当初李存勋策反宫本健太郎、以及日本前首相小泽，就属于“挖墙脚”。

　　“你认为日本是铁打的一块，所有人对军政府都忠心耿耿，没有其他想法？”张孝珑长出了口气，说道，“一亿多人，肯定有几个对当局不满的混入了政府或者军队。就算按照百分之十的比例计算，这一百多人中也有十多个值得我们挖掘。”

　　陈良云没多罗嗦，输入了几个关键词，由系统自行筛选。

　　趁此机会，张孝珑点上了香烟。

　　不多时，筛选结果出现在屏幕上，总共有8个对象合格。没花多少功夫，两人剔除了其中的7个对象，只剩下了1个。

　　看到结果，张孝珑与陈良云同时感到头大，因为剩下的是“谷树良平”。

　　“局里是怎么搞到他的资料的？”陈良云显得很惊讶，因为他们也是在几天前才知道日本国家情报厅有一个叫“谷树良平”的高级间谍。

　　“还用说吗？”张孝珑看了眼搭档，“肯定是审讯有了结果。”

　　“这么快？”陈良云冷笑了一下，“我以为他能坚持几十天呢。”

　　“那得看谁出手。”张孝珑抽了两口烟，“你见过老李没有？”

　　陈良云迟疑了一下，点了点头。“大概十年前在吉隆坡见过一面，印象不是很深。”

　　“我接受单独培训时，老李是审讯教官。”张孝珑停了下来，似乎在回忆当时的情景。

　　“怎么样？”陈良云有点不耐烦，以为张孝珑故意钓他的胃口。

　　“我不正在想吗？”张孝珑笑了笑，说道，“当时正好抓住一个在受过CIA专业培训的东突头目，因为已经收到恐怖袭击警报，所以必须尽快让他开口，才能制止恐怖袭击。我们都认为需要好几天才能让他开口，老潘做好了最坏打算，结果老李现场表演，不到十五分钟就让那个死硬份子老实交代了。”

　　“这么厉害，用了什么高科技？”陈良云皱起了眉头。

　　“什么都没用，完全靠一张嘴。”张孝珑笑了笑，说道，“‘001’这个代号不是随便什么人都能拥有的。”

　　陈良云愣了一下，说道：“吹牛，我可不信。”

　　“信不信由你，反正我是亲眼所见。现在我都记得当时的场景，老李一句重话都没说，完全靠‘说服教育’，就攻破了恐怖头目的精神防线。对了，有件事情你无法否定，完全可以证明我说的事。”

　　“什么事？”陈良云来了兴趣。

　　“宫本健太郎就是在第四次印巴战争前被老李策反的，只用了不到半个小时。”

　　“不可能，宫本健太郎的能力并不差，老李……”

　　“你不信？这是宫本健太郎亲口说的，有必要骗你吗？另外，东海战争时，老李还策反了日本前首相小泽。”张孝珑抽了两口烟，“要是老潘还在主持大局，恐怕轮不到我们在日本搜集情报了。”

　　“哎……”陈良云叹了口气，“不说这些了，你打算怎么办？”

　　“策反谷树良平？”张孝珑灭掉烟头，用力搓了下脸，“很难，就算老李亲自出马，把握都不大。”

　　“也就是说，还是有把握。”

　　张孝珑点了点头，让陈良云调出谷树良平的全部资料，仔细看了起来。

　　外交官的儿子，在中国与美国各生活数年。军政府上台后，响应号召，从美国返回日本之前，在日本生活的时间不到5年。所有重要时期都在国外度过，在中国读幼稚园与小学前三年、在美国接受中学与大学教育，非常典型的“香蕉人”。

　　这些都是对策反工作有利的因素，却不是决定性因素。

　　谷树良平响应军政府号召，表明他是一个狂热的“爱国份子”；加入国家情报厅，表明他的意志非常坚定；被派往曼谷、朝鲜执行重大任务，表明他的能力非常突出；还受到首相亲自接见，肯定是个“死心塌地”的家伙。这样的人，放在任何一个国家的情报机构，都算得上“精英”。

　　没有决定性因素，这些条件不足以策反谷树良平。

　　“你看这，”陈良云找到了一条有利的消息，“谷树良平的祖父在战后被朝鲜政府遣返回国，祖上三代人在朝鲜经营一座小煤矿。”

　　“朝鲜？”

　　“还有，在国内居住的那几年，一直与祖父生活。”陈良云停顿了一下，说道，“他肯定从祖父那里了解到一些朝鲜的事情。你说，他会不会有朝鲜血统？”

　　张孝珑立即皱起了眉头。

　　第二次世界大战结束后，生活在朝鲜的数百万日本人被陆续遣返回国，其中很多在当地定居了数十年，繁衍了三代、甚至四代。这些人中，一半以上有朝鲜血统！战后，很多拥有朝鲜血统的日本人想方设法的返回朝鲜“寻根”，积极投推动日朝关系正常化。上世纪末，朝鲜情报机构利用这些人在日本搞情报活动，协助上百名在日本拥有影响力的人员秘密前往朝鲜，闹出“绑架事件”，导致日朝关系非常紧张。

　　“如果他有朝鲜血统……”

　　“首先得证实我们的猜测。”张孝珑拿起了第三根香烟，“如果我们猜得没错，这就是策反他的突破口。”

　　“问题是，我们连他长什么样子都不知道。”

　　张孝珑苦笑了一下，军情局提供的全是文字信息，没有照片与图片。

　　“怎么办？”陈良云搞技术一流，策划行动得靠张孝珑。

　　“我正在想。”

　　确实比较麻烦，国家情报厅有几十万雇员，外勤特工数万人，间谍数千人。除了陈良云这种另类，所有间谍都是貌不惊人的“寻常人”。谷树良平能在曼谷与平壤干出那么大的事情，肯定是最“普通”的间谍。要想找到他，难度不比大海捞针低多少。

　　抽完第三根香烟，张孝珑长出了口气。

　　“有办法了？”合作几年，陈良云摸透了张孝珑的习性。

　　“首先得设个小圈套。”张孝珑拿起了第四根香烟，“立即联系军情局，让他们问清楚国家情报厅向间谍下达命令的渠道与方式。”

　　陈良云微微皱了下眉头。

　　“设法让谷树良平去某个我们指定的地点，就能知道他长什么样子了。”

　　“这么简单？”陈良云愣了一下。

　　“需要复杂吗？”张孝珑笑了笑，说道，“高野那智在我们手上，有什么办不成的？”

　　陈良云笑着摇了摇头。“也对，他肯定知道联络方法。”

　　“除此之外，还要设法获得他的DNA。”

　　“最好把联络地点设在咖啡厅、酒吧或者餐厅。”陈良云的反应非常快，“故意拖点时间，就能让他留下我们需要的东西了。”

　　张孝珑点了点头，没再多说什么。

　　收到陈良云发来的“请求”，李存勋给负责审讯的特工打了招呼。

　　高野那智的精神防线已经彻底崩溃，只想早点“解脱”。落入军情局的手中，高野那智连求死的权利都没有。如果军情局愿意，可以“养”他几十年。“求死”，必须拿出足够的本钱。


第十九章 赤裸裸的威胁

　　回到东京，谷树良平才知道高野那智“失踪”了。

　　接下来几天，谷树良平“大门不出、二门不迈”，收拾好行李，随时准备“潜逃”。不管高野那智是“真失踪”，还是“假失踪”，谷树良平这种国家情报厅的高级间谍都是最大受害者。“真失踪”，国家情报厅间谍名单落入其他国家情报机构手中，在曼谷与朝鲜执行过重大任务的谷树良平成为重点打击对象；“假失踪”，村上贞正除掉了高野那智，会放过高野那智手下的高级间谍吗？

　　对谷树良平来说，潜逃没有任何难度。

　　只要谷树良平愿意，随时可以神不知鬼不觉的离开日本。

　　对村上贞正的信赖、对国家民族的忠诚支持谷树良平留了下来。

　　10月的最后一天，情况出现转机。天刚刚亮，首相秘书打来电话，要他吃过早饭后前往首相府，当面向首相大人汇报情况。

　　谷树良平没有起疑心，也没有必要起疑心。

　　如果村上贞正除掉了高野那智，准备对付谷树良平，不会让秘书打电话过来，而会派一队特工包围谷树良平的住所，在夜间发动攻击。

　　穿好衣服，谷树良平还没离开家门，专门用来与上级联系的手机响了起来。

　　谷树良平迟疑了一下，抛开手机的盖子，看了眼短信息的内容。

　　7点30分，去东京理工大学附近的早餐厅接受新的任务。

　　没有多想，谷树良平离开家门，驱车前往那家叫“户之代”的早餐厅。

　　肯定有新的任务，而且是非常重要的任务，不然首相不会亲自过问。只是谷树良平觉得有点奇怪，为什么要在一个不太安全的地方接头，而不是返回国家情报厅领取任务，难道任务非常紧迫？

　　来到早餐厅，谷树良平找了个靠窗的位置，点了一份早点。

　　10多分钟很快过去，预定前来接头的人并没出现。想到要在8点之前到达首相府，谷树良平没再多等。

　　肯定是一条发错了的消息。

　　高野那智失踪后，吉田野野雄接管国家情报厅，因为很多高级间谍直接与高野那智联系，所以吉田野野雄没能立即控制住局势，国家情报厅一片混乱。回到日本后，谷树良平收到了几条发错了的消息。

　　谷树良平驱车离开后不久，一名餐厅员工收走了桌上的所有杯盘。

　　不多时，脱掉员工工作服的张孝珑提着一只黑色塑料口袋从餐厅后门溜了出来，上了停在巷子里的轿车。

　　“怎么样？”

　　“正在分析。”陈良云将一些描绘人体与相貌特征的关键词输入计算机，由特定的软件对刚刚拍摄下来的录象进行分析处理，从中找出符合条件的目标。“总共有五个对象符合特征，其中开始架车离开的那个最有可能是谷树良平。”

　　张孝珑笑了笑，没再多说什么。

　　绝大部分时候，张孝珑更愿意相信经验，而不是一群没有执行过外勤任务、连特工都算不上的程序员编写的软件。

　　见到那个年轻人，张孝珑就知道他是谷树良平。

　　原因很简单，没有哪个上班族会花10分钟在餐厅里用完早餐，再架车上班。需要架车上班的人，一般居住在郊区，花在路上的时间比较多，更愿意在床上多呆10分钟，在架车途中吃早饭。

　　“图像处理好了。”

　　“等下发回去，让局里确定。”

　　陈良云点了点头，继续在计算机上处理信息。

　　“还有，DNA分析结果。”

　　“回去后才能处理。”陈良云叹了口气，“样本已经处理好了，笔记本计算机的性能有限，完成不了分析工作。”

　　张孝珑没再多说什么，发动了轿车。

　　此时，谷树良平来到了首相府。

　　第二次见到村上贞正，谷树良平发现首相变了许多，比几年前显得更加苍老，神色更加憔悴，仿佛遇到了天大的困难。

　　“说说你在朝鲜的行动吧。”村上贞正明显有点疲惫。

　　谷树良平沉思了一下，把四次前往朝鲜，先前两次策反行动遭遇失败，最终成功策反李孝文的事情大致说了一遍。

　　“失败过两次？”

　　“算不上完全失败，至少为后面策反李孝文提供了很大的帮助。”

　　村上贞正微微皱了下眉头。

　　“武装力量司令部的参谋对我们都不太感兴趣。”谷树良平没有隐瞒什么，“在策反李孝文的时候，我伪装成支那涉外情报局的间谍，才让对方动心。”

　　村上贞正冷冷一笑，看样子高野那智没有把这些事情告诉首相。

　　“首相大人……”

　　“今天叫你来，是有一件任务需要由你完成。”村上贞正回过神来，说道，“按照吉田君的说法，你是国家情报厅中最了解朝鲜情况的高级间谍，所以我希望你返回朝鲜，替我们搜集一些重要情报。”

　　谷树良平的眉头跳了几下。

　　“与你之前搜集的情报差不多，主要是军事情报。”

　　“可是……”谷树良平长出口气，说道，“朝鲜的局势很紧张，李孝文突然遇害，表明朝鲜情报安全机构加强了防范。”

　　“不是让你现在去。”村上贞正淡淡一笑，说道，“你有足够的准备时间，到时候国家情报厅将全力为你提供支援。”

　　谷树良平点了点头，说道：“我会尽快准备好，只是不能保证有什么收获。”

　　“我相信你的能力，也相信你能够为大日本做出最大的贡献。”

　　谈话到此结束，离开首相府的时候，谷树良平一点都不轻松。

　　虽然村上贞正没有明说，但是意思很明确。如果顺利完成任务，谷树良平的能力得到了证实；如果完不成任务，那是他没有尽力而为。换句话说，只许成功、不许失败。失败会有什么后果，谷树良平没有考虑，也不用考虑，因为他没有选择的余地。

　　张孝珑与陈良云也在此时回到了落脚点。

　　拿到DNA分析结果后，军情局发来的消息证明了张孝珑的推断。

　　谷树良平的特征DNA与朝鲜人的特征DNA的吻合度为78%，而男性Y基因完全属于大和人，表明在他的曾祖辈，有一名女性成员是朝鲜人。

　　“现在该怎么办？”

　　“还是很棘手。”张孝珑一直在考虑该怎么行动，“有两个问题我们一直没有考虑，那就是谷树良平是否知道自己有朝鲜血统，以及他是否认同自己的朝鲜血统。”

　　“确实是问题。”

　　“说远一点，谷树良平是否会因为八分之一的朝鲜血统而背叛日本。”张孝珑看了眼搭档，苦笑着说道，“我觉得希望不大，不管怎么样，他身上有八分之七的血统属于日本。为了八分之一，背叛八分之七，可能吗？”

　　“还有，日本本身就是一个重男轻女的国家，不能保证他没有这样的思想。”陈良云也苦笑了一下，“只是，我们总得尝试一下。”

　　“冒险？”

　　“我觉得有必要冒险。”

　　张孝珑摇了摇头，说道：“风险太大了。我们的身份暴露之后，就算有办法逃脱，也不可能继续留在日本。照目前的局势，我们必须留在日本，说不定还有更加重要的任务让我们执行。”

　　“问题是，除了他，还有别的选择吗？”

　　“只能想个既不冒险，又能摸清他的底细的办法。”陈良云沉思了一阵，说道，“让他出来接头怎么样？”

　　张孝珑立即皱起了眉头。

　　“以朝鲜特工的身份把他骗出来，看他会有什么样的反应。”

　　“不管怎么样，我们总得有一个人去吧？如果谷树良平对日本死心塌地，我们谁去都是送死。”

　　陈良云愣了一下，说道：“我们谁都不用去，只需观察情况，搞清楚他的行动就行了。”

　　张孝珑微微点了点头，说道：“没人去肯定不行，谷树良平是高级间谍，就算他要采取行动，也要先见到人，再出手。”

　　“那就找人顶包。”

　　“找谁？”

　　“二十万日元就能让很多人卖命了，找个人去顶包有何难处？”

　　张孝珑非常惊讶的看了搭档一眼，似乎发现陈良云突然进步了很多。

　　“看着我干嘛？我可是003，这个编号也不是谁都能用的。”

　　“得，你就吹吧。”张孝珑笑了起来，“也行，我们好好考虑下细节问题，然后再决定如何行动。”

　　谷树良平不知道有人在算计他。

　　半夜接到突然打进来的电话时，谷树良平非常震惊，因为用来秘密联络的号码只有国家情报厅高级官员知道，一般情况下，只会以短消息的方式发送最简单的信号，不会进行语音通话。

　　接通电话，谷树良平吓出了一身冷汗。

　　对方竟然是朝鲜间谍，而且宣称掌握了谷树良平不可告人的秘密，要求谷树良平在次日下午到银座的新桥演舞场见面，不然就将把他的秘密公布于众。

　　赤裸裸的威胁！

　　如果是其他人，也许会感到害怕。谷树良平却觉得有点好笑，因为他自己都不知道有什么“不可告人”的秘密。

　　只是，此事非同小可。

　　绝对不是恶作剧，因为普通人根本不知道这个电话号码，国家情报厅的高级官员也不会拿此来考验谷树良平的忠诚。

　　天亮前，谷树良平去了国家情报厅总部。

　　必须采取行动，抓住那个“朝鲜间谍”。


第二十章 风声鹤唳

　　11月1日下午，发生在东京银座的“治安骚动”影响了很多人的正常工作，改变了两个人的初衷，也改变了一个人的命运。

　　东京电视台做相关报道时，提到几名便衣警察逮捕了一名恐怖疑犯。

　　看到相关报道前，张孝珑与陈良云就离开了东京，前往宇都宫“避难”。被逮捕的不是恐怖疑犯、而是张孝珑用10万日元“雇佣”的流浪汉；出现在电视屏幕上的也不是便衣警察，而是国家情报厅的特工。虽然张孝珑与陈良云的身份没有暴露，也没人注意到这两个普通的“上班族”，但是想到国家情报厅将据此展开大规模搜捕，两人还是决定暂时离开东京这个是非之地，到外面过几天清闲日子。

　　谷树良平没有机会过上清闲日子，审讯工作立即展开。

　　用刑之前，“疑犯”就开口了。

　　结果让谷树良平非常惊讶，出动几十名特工，大张旗鼓抓回来的竟然是个流浪汉！

　　为了确证“疑犯”没有撒谎，审讯还将持续几天。谷树良平并不关心“流浪汉”的结局，他只关心“朝鲜间谍”的目的。

　　晚上，谷树良平赶往首相府。

　　“朝鲜间谍？”村上贞正立即意识到了问题的严重性。

　　“对方自称是朝鲜特工，大概想策反我。”谷树良平很清楚，必须得到首相的信任，不然他的结局不会比那个流浪汉好多少。“还说掌握了我的秘密，我在第一时间向吉田野野雄报告了情况，随后展开抓捕行动。人已经抓到了，却不是朝鲜间谍，只是一个街头常见的流浪汉。”

　　村上贞正皱起眉头，神色非常难看。

　　“我考虑得太不周到了。”谷树良平叹了口气，“对方肯定在试探我的态度，才会临时找了个流浪汉顶包。如果能够沉住气，也许能够抓住朝鲜间谍。”

　　“这是小事。”村上贞正压了压手，说道，“你没犯错误，毕竟情况很特殊，不由你多想。问题是，朝鲜间谍通过什么方式获得了与你联络的方法？”

　　“这……”谷树良平故意露出了惊讶的神色，因为这正是他来找首相的根本目的。

　　“据你所说，知道秘密联络方式的只有几个人。吉田君不会搞恶作剧，更不会以此来考验你的忠诚。”

　　“只有一种可能。”

　　村上贞正点了点头，示意谷树良平继续说下去。

　　“高野在朝鲜情报机构的手中，而且交代了所有事情。”

　　“确实只有这种可能。”村上贞正叹了口气，“只有一点我想不明白，朝鲜情报机构为什么要秘密绑架高野那智？”

　　“这……”谷树良平迟疑了一下，说道，“也许朝鲜情报机构查出了我的行动，怀疑我们获得了朝鲜的绝密情报，通过绑架与审讯高野进行证实。”

　　“这样的话，代价太高了一点吧？”

　　谷树良平叹了口气，没多说什么。

　　“会不会是其他国家搞的鬼把戏？”

　　“有这样的可能。”谷树良平思考一阵，说道，“有一点可以肯定，跟我联系的间谍肯定与高野那智有关，不然不可能知道联络方法。”

　　“你怎么怎么办？”

　　“这是调查下去的唯一线索。”谷树良平看了首相一眼，说道，“首先得确定朝鲜是否与此事有关，只有排除了朝鲜的嫌疑，才能扩大调查范围。”

　　“你准备什么时候去朝鲜？”

　　“越快越好。”

　　村上贞正点了点头。“也好，尽快查明真相，我们才能知道高野那智的下落。”

　　谷树良平没再说什么，起身告辞。

　　东京发生的事情，没有引起军情局的重视。收到张孝珑与陈良云的报告后，李存勋让他们继续在日本潜伏，等待新的机会。

　　审讯高野那智的工作还在继续，军情局不会放过任何一滴“油水”。

　　11月2日，谷树良平启程前往中国，依旧借道前往朝鲜。

　　这一天，发生了一件让世界各国新闻媒体高度关注的事情，即韩国总统柳宗纯在青瓦台宣布收复独岛部分主权，在独岛西岛设立警备所，派遣10名常驻警备人员，韩国的海上警备巡逻艇在独岛周边海域执行护渔巡逻任务。

　　此时非同小可。

　　当天上午，上百万首尔居民自发走上街头，向青瓦台总统府方向聚集，庆祝韩国收复独岛。

　　几乎同时，日本10多座大城市爆发了游行示威活动。

　　虽然村上贞正早就有所准备，以最快的速度派出防暴警察与当地驻军，但是局势仍然失去控制。愤怒的人群冲破了防暴警察设置的警戒封锁线，疯狂攻击日籍韩国人的寓所与商铺，冲击韩国驻日代办点（独岛战争后，韩国与日本断绝外交关系，仅在日本设立外交代办点）。

　　当天下午，村上贞正不得不宣布“戒严”。

　　军队入城，驱逐游行示威人群，逮捕捣乱份子，镇压暴动人员。

　　从这点上看，村上贞正比以往的日本首相强硬得多。只是镇压不能解决问题，如果不能化解日本民众心中的愤怒，只能起到适得其反的效果。

　　晚上，村上贞正发表电视讲话，宣称内阁并没在独岛问题上向韩国做出实质性让步。

　　此时的日本民众，最需要的就是首相的态度。

　　村上贞正在日本民众中拥有无人能比的号召力，只是表态只能平息民众的怒火，不能从根本上解决问题。

　　11月3日上午，日本外务大臣那柯筑墨引咎辞职。

　　村上贞正批准了那柯筑墨的辞职申请，向国会提名北山志川出任外务大臣。

　　直到此时，日本民众的愤怒才得到化解，日本国内局势稳定了下来。村上贞正趁机解除“戒严”状态，使日本恢复正常秩序。

　　一系列的操作，显示出了村上贞正的政治手腕。

　　“牺牲”那柯筑墨是早已确定的事情，还能收到一箭双雕的效果。除了让那柯筑墨“顶包”之外，还能借此机会增强军队的向心力。那柯筑墨担任外务大臣期间，一直与代表军队的防卫大臣东机谷胜不和。

　　顶替那柯筑墨的北山志川是日本有名的“右翼学者”。

　　在绝大部分日本人眼里，北山志川不是外交家，而是学者。

　　2017年，《日本的未来》出版，当年在日本的销量突破500万册。2018年、2019年、2022年与2023年先后4次再版，在日本的总销量突破2500万册，相当于5个日本人中就有1个购买了该书。

　　这本书的作者就是北山志川。

　　书的主要内容是日本的发展方向，为日本成为“世界大国”总共提出37点建议，每一点建议都非常现实。该书迅速被日本右翼团体奉为“圣经”，北山志川也因此成为日本右翼团体的“精神领袖”。

　　村上贞正让北山志川出任外务大臣，摆明想拉拢军队。

　　这件事情，成了村上贞正政治路线的“转向标志”。在此之前，村上贞正一直控制着军队，努力将日本带上“理智”的发展道路，避免走上极端路线。总的来说，村上贞正做得还不错，在他的控制下，日本军人一直没能成为政策的主宰力量。在此之后，随着北山志川上台，日本的外交政策必然出现重大转变，村上贞正逐步丧失控制能力，军人势力与极端势力一步步成为日本政治的主宰力量。

　　日本的实际国情，决定了村上贞正这类“理智型”政治家的最终结局不会好到哪里去。

　　最受关注的还是日本与韩国的关系。

　　虽然村上贞正明确表态，日本未在独岛问题上向韩国做出实质性让步，但是外界普遍认为，日本已经与韩国达成具有重大意义的协议，完成了政治交易。

　　接下来会发生什么事情，连CNN等西方新闻媒体都不抱任何“乐观期望”。

　　柳宗纯是坚定的“统一派”，村上贞正是坚定的“扩张派”，两人秘密联盟，朝鲜半岛再次成为全世界的焦点。

　　针对韩国与日本的表态，共和国与美国都表达了“审慎欢迎”的态度。

　　相对来说，共和国的处境比美国好得多。虽然赵润东逐步正在交出国家权力，但是共和不存在政权交接的问题。只要赵润东还是国家元首，且坚定支持王元庆，共和国就不会遇到政策转变的问题。

　　美国的麻烦更大，弗雷德里克不能擅自做出重大决策，韦斯特伍德还没就任。

　　虽然再过两个多月，韦斯特伍德就将入主白宫，但是谁能保证朝鲜半岛能够“平稳”的度过这两个多月呢？

　　11月4日，美国“悄无声息”的调整了亚太地区的军事部署。

　　共和国也在调整军事部署，只是没有美国那么“张扬”。

　　大规模军事调动不可能做到保密，新闻媒体报道相关消息时，都以非常肯定的语气对朝鲜半岛爆发战争的可能性做出预测。外界关心的只有三点，一是战争在什么时候爆发，二是共和国与美国会不会参战，三是日本是否会卷入半岛战争。

　　这一天，军情局获得了第一份关键情报。

　　收到从首尔发回的消息后，李存勋立即赶往副元首官邸。新闻媒体的报道只是根据发生的事情进行猜测，李存勋不需要猜测，因为他掌握了第一手资料。


第二十一章 理想化

　　听完李存勋的报告，王元庆先给项铤辉打了电话，随后与李存勋一同前往总参谋部。

　　“消息已经收到了。”项铤辉亲自迎接了副元首与军情局局长，“与我们预料的情况差不多，参谋正在分析情报，推演马上开始。”

　　“这么快就做好准备了？”

　　“早就制订了预案，只需要根据实际做出调整。”

　　王元庆点了点头，加快了步伐。

　　主持推演的是裴承毅，推演依据是军情局刚刚获取的“韩军第1988号作战计划”。

　　李存勋没有介绍获取情报的详细过程，也没有必要介绍。

　　柳宗纯上台前，韩国没有单独制订作战计划的权力，所有作战计划均由美韩联军司令部制订，占主导地位的是美军。独岛战争使韩国加快了获得“独立行动”能力的步伐，迫使美国做出让步、让韩军成为联军主导力量之后，韩军一方面加强独立作战能力，一方面着手制订不需要美军协助的作战计划。

　　问题是，韩国依靠美国几十年，很难在几年之内摆脱美国的影响。

　　“韩军第1988号作战计划”彻底体现出这个“特点”，从都到尾都是美军的作战思想，似乎韩军在一夜之间拥有了美军的作战能力。

　　韩军计划在战争初期12小时之内夺取制空权。

　　“任务难度不是很大。”为了照顾王元庆，裴承毅尽量使用简单明了的词汇，没用太多的专业术语。“韩国空军将首先摧毁朝鲜的战略指挥系统、通信指挥接点与远程防空警戒雷达，随后全面轰炸朝鲜空军基地、防空阵地与交通枢纽。如果在朝鲜没有任何准备的情况下发动突然袭击，只需要八个小时就能完成第一阶段作战行动。”

　　王元庆似乎有点不太相信，问道：“韩国有如此强大的实力吗？”

　　“兵力不是问题，韩国空军拥有一千五百架作战飞机，其中七百八十架是从美国购买或者自行生产的第四代战斗机。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“影响韩国空军作战能力的因素只有两个，一是指挥协调能力，二是作战出动能力。依靠从美国引进的六架E-11与十二架E-2D预警机，只要韩军有能力组织大规模空中进攻行动，指挥协调能力不会有多大问题。韩国总共有二十多座空军基地与五十多处野战机场，能够支持四百架作战飞机同时执行作战任务，作战出动能力的问题也不大。”

　　“朝鲜空军不会不堪一击吧？”随王元庆过来的叶致胜问了一句。

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“虽然朝鲜从我国引进了上百架先进战斗机，与大量的防空系统，但是朝鲜军队在指挥上存在的问题一直没能得到解决。最关键的是，数十年来，朝军一直按照主动进攻的方式进行部署。如果韩军发动突然进攻，朝军很难在短时间内做出正确反应。”

　　“正确反应？”

　　“朝鲜有应急作战方案，问题是朝鲜军队没有现代化战争的基础，思想非常落后。”裴承毅暗暗叹了口气，说道，“战争爆发后，思想狂热的朝鲜军队很有可能在局势不明的情况下发动反击。”

　　“这是肯定的事情，而且也是柳宗纯希望看到的结果。”

　　等王元庆说完，项铤辉朝裴承毅递了个眼神，示意介绍后面的情况。

　　“夺取制空权后，韩国军队将采取左路进攻，右路防御的总体战术。”裴承毅没有继续纠缠小问题，“首尔北面的六个韩国陆军师以最快的速度越过军事隔离带，向开城进军。如果顺利完成作战计划，韩军将在开战后四十八小时内攻占开城，打开前往平壤的门户。为了拱卫首都，朝军将向铁原方向发动反击，力图攻击韩军右翼，迫使韩军放弃北上行动。为此，韩军在铁原附近部署了三个师，加上驻扎在春川的美军，朝军的反击将遭遇惨败。为了以最快的速度结束战争，韩军将利用从开城到平壤的铁路与高速公路，出动四到六个师的兵力进攻平壤。如果一切顺利，开战后一百四十四个小时之内，韩军就将攻占平壤。实际情况不会这么理想，在铁原方向上的反击行动失败后，朝军会转为防御，在韩军向平壤推进之前炸断礼成江与黄州川上的铁路与公路大桥，阻止韩军北上。到此，韩军将调整作战行动，在金化方向发动进攻，两路军队以钳形攻势向平壤开进。”

　　王元庆与叶致胜都没开口，这属于战术问题，超出了两人的能力范围。

　　“在此期间，韩军将根据情况，决定是否在平壤以北地区发动一次大规模登陆作战。”

　　“登陆作战？”叶致胜立即皱起了眉头。

　　“根据什么情况？”王元庆问了一句。

　　“我们是否出兵。”项铤辉替裴承毅做了回答，“如果我们有出兵迹象，韩国很有可能在战争爆发时，选择在元山或者安州附近登陆，其中安州的可能性最大。出动兵力至少三个师的兵力攻占顺川，切断平壤军队北逃的路线。当然，最主要的目的是迅速攻占朝鲜北部地区，阻止我军南下。”

　　王元庆点了点头，没再提问。

　　“总体来说，韩军的作战计划非常‘理想化’。”

　　裴承毅刚开口，王元庆就问道：“什么意思？”

　　项铤辉笑了笑，让裴承毅说得详细一点。

　　“首先是韩军投入的兵力与后勤保障能力。”裴承毅知道王元庆不好“忽悠”，只能说得详细一些，“按照最保守估计，韩国空军至少需要出动七成兵力，才能为地面进攻提供足够的空中支援。也就是说，韩国空军要在前线投入一千架以上的作战飞机。按照每架作战飞机每天出动二点五次、每次消耗五吨燃油与两吨弹药，每天出动二千五百架次作战飞机，消耗一万二千五百吨燃油与五千吨弹药。开战一周之内，就将消耗近九万吨燃油与三万五千吨弹药。陆军方面的消耗将更加惊人，每个师平均每天消耗五千五百吨各类作战物资，地面进攻开始时将消耗大约一万五千吨各类物资。如果韩国投入十二个师，七天内将消耗掉近五十万吨作战物资。即便不考虑登陆作战，韩国必须准备六十五万吨各类作战物资。韩国有这么多储备吗？就算有，因为要达到突然袭击的目的，韩军不会在战前向前线运送与囤积作战物资，只能在战争爆发后依靠国内运输能力向前线作战部队运送物资。如此大规模的物资运送工作，能让任何一个国家感到头痛。”

　　“韩军还缺乏足够的后勤管理与分配能力，麻烦会更大。”

　　看了项铤辉一眼，王元庆点了点头，示意继续。

　　“其次是协同作战能力。”裴承毅趁项铤辉发言的时候喝了口水，“虽然美韩联军每年举行至少三次大规模军事演习，但是韩军数十年没有打过仗，在演习场上表现得再好，也不能代表在战场上的表现。在朝鲜军队发动反击、越过停火线之前，美军不见得会立即投入战斗，韩军单独作战，指挥能力是最大的障碍。如果韩军的协同作战行动出现问题，进攻将遭遇巨大麻烦，很难顺利完成作战任务。这一点，在作战计划中体现得非常明确，几处提到备用方案。可惜的是，我们并不知道韩军备用方案的具体内容。”

　　王元庆微微皱了下眉头，朝李存勋看了过去。

　　“情报搜集工作还在进行，需要足够的时间。”李存勋回答得非常简练。

　　“备用方案还是次要问题，”项铤辉稍微迟疑了一下，说道，“必须尽快搞清楚发动战役的具体时间，我们才能做出相应部署。”

　　王元庆点了点头，又朝李存勋看了过去。

　　“具体还不清楚。”李存勋苦笑了一下，说道，“从已经获得的消息来看，战役发起时间最早十二月上旬，最迟十二月下旬。”

　　“也就是说，韩军即将进入战役准备阶段。”

　　王元庆朝裴承毅看了一眼。

　　“要想发动突然袭击，韩军必须做好充分准备。虽然不会进行大规模军事调动与重新部署，但是会向各参战部队下达动员与备战命令，向前线运送第一批作战物资，完成战前的情报搜集与整理工作。这些都关系到了突然袭击所能达到的效果，与美国合作几十年，韩军不可能不知道这些工作的重要性。”

　　“也就是说，有迹象可寻。”

　　裴承毅点了点头，表明正是这个意思。

　　“不管怎么样，战争将无法避免。”王元庆长出了口气，说道，“我会尽快向元首汇报情况，总参谋部要抓紧时间、根据不同的情况拟定作战方案。在我们的基本政策确定下来之后，再决定采取哪一套方案。”

　　“我们已经开始拟定作战计划了。”

　　王元庆朝项铤辉点了点头，对李存勋说道：“军情局要做好支援工作，特别关注日本的一举一动。”

　　李存勋点了点头，没多说什么。

　　“今天就到这吧，有了新的情况，我会召开作战会议。”

　　送走王元庆，项铤辉与裴承毅都松了口气。很明显，王元庆比赵润东更加关心军事部署。


第二十二章 最高决策

　　吃过晚饭，王元庆刚想去元首府，彭茂邦与潘云生就找上门来。

　　3人没多说什么，一同去了元首府。

　　“老彭，听说你经常去小王家蹭饭，不会是小王家的饭菜香一些吧？”

　　“哪里的话，子女又不在身边，没事总想找人拉拉家常。”彭茂邦呵呵一笑，说道，“小潘也一样，每次都是他拉我去的。”

　　“什么我拉你去？”潘云生也笑了起来，“每次都主动给我打电话。”

　　赵润东笑着摇了摇头，让秘书离开了书房。

　　“老赵，军情局今天获得了一条关键情报。”

　　“我知道，李存勋刚刚给我打了电话。”赵润东叹了口气，“你们不来，我都会给你们打电话。局势不等人啊，柳宗纯终于坐不住了。”

　　“我早就说过，柳宗纯是个不折不扣的‘民运份子’。”潘云生冷冷一笑，说道，“是那种有了几分颜色就想开染坊的家伙。村上贞正那边一折腾，柳宗纯就像吃了春药，局势这么发展下去，两个月内必定爆发战争。”

　　“此时最难受的不是我们，而是美国。”赵润东稍微停顿了一下，说道，“看美国的外交态度，不温不火的，弗雷德里克肯定心灰意冷，韦斯特伍德又没上台执政。只是有一点我比较担心。”

　　“什么？”王元庆问了一句。

　　“我们很有可能忽视美国的作用。”

　　王元庆微微皱了下眉头，没有抢赵润东的话。

　　“老赵，你是说美国会主动挑起战争？”彭茂邦比王元庆积极得多。

　　“不是主动挑起战争，而是积极参与战争。”赵润东叹了口气，说道，“一直以来，我们认为美国在政权交接时期不会在对外政策上有积极举动。如果不能制止柳宗纯在年内发动战争，韦斯特伍德会不会与弗雷德里克妥协？关键不是韦斯特伍德与弗雷德里克的关系，而是美国利益集团，或者说是半岛战争对美国造成的影响。”

　　“这也是我担心的问题。”王元庆苦笑了一下，说道，“从军情局掌握的情况来看，柳宗纯没打算借助美军的力量，因此很可能到战争爆发前才知会美国。当然，战争爆发前的军事调动与军事准备不可能骗过美国。关键问题正如老赵所说，半岛战争会对美国造成什么样的影响。打赢了，美国自然受益。打输了，美国会有多大的损失？我认为，美国不会轻易让韩国输掉战争，至少不会袖手旁观。”

　　“这就得看韩国是否拥有单独打赢战争的能力。”彭茂邦嘀咕了一句。

　　“准确地说，应该是我们的态度。”潘云生纠正了彭茂邦的说法。

　　赵润东点了点头，朝王元庆看了过去。

　　“我们不参战，朝鲜战败只是时间上的问题。”王元庆看了3人一眼，说道，“总参谋部按照军情局提供的情报做了推演，结论是韩军将在七天之内攻占平壤，半个月之内占领朝鲜全境。”

　　“我们不可能不参战。”

　　王元庆笑了笑，说道：“我们参战，韩国必败，而且败得很快。虽然总参谋部没有拿出具体的作战计划，但是按照我的估计，战争在一个月内结束。”

　　“如果只对付韩国，最多二十天。”潘云生补充了一句。

　　“这就是问题。”赵润东开口说道，“只要我们准备充分，能在二十天内击败韩国，甚至帮助朝鲜统一韩国，美国会袖手旁观吗？”

　　其他三人都没表态，这是明摆着的问题。

　　“如此说来，美国肯定会积极参战。”潘云生说出了结论。

　　没人表示反对。

　　如果美国不积极参战，即便共和国在战争爆发时没有任何准备，让韩军攻入平壤，也能在10天之内完成准备工作，挥师杀入朝鲜。在此情况下，韩军最多坚持一个月。如果美军反应迅速，还能勉强将战线控制在“三八线”附近。搞得不好，在美军参战之前共和国军队就将攻入首尔。到时候，美国将陷入两难境地。韩国完蛋，美国将失去东北亚地区的最后一块阵地。要想保住这块阵地，美国至少得准备埋葬几万面国旗。

　　如同赵润东所说，如果无法阻止柳宗纯发动战争，美国将别无选择。

　　从一开始，美军就将参战，还将全力以赴。力争在最短的时间内推翻朝鲜政权，占领朝鲜全境，将战线推到鸭绿江与图们江边，集结重兵、摆出与共和国决一死战的架势，以军事吓阻的方式阻止共和国军队入朝。只要共和国不想承担大规模战争的伤亡与代价，就得默认既成事实。

　　4个人看得非常清楚。

　　“关键是我们该怎么办。”

　　“积极参战，别无他法。”彭茂邦抢先说道，“虽然现在的情况与上个世纪五十年代有所不同，东北不再是我们的工业中心，但是通过这么多年的努力，我们好不容易冲破美国的包围圈，获得了喘息的空间。如果让美国将战线推进到我们的大门口，所有努力都将付诸东流，国家安全也将受到致命的威胁。”

　　潘云生点了点头，说道：“肯定要积极参战，问题是该怎么参战。”

　　赵润东微微皱了下眉头，朝王元庆看了过去。

　　“我不是军人出身，对军事问题不太在行。”

　　“随便说说吧，我们一起商量。”

　　王元庆迟疑了一下，说道：“我支持彭总的观点，必须积极参战。老潘说得没错，关键是怎么参战。我认为，重点有两个，一是参战时机，我主张在平壤沦陷之后再出兵。”

　　“你是说，借韩国之手除掉金哲男？”潘云生明知故问。

　　王元庆没多说什么，等着赵润东表态。

　　“从长远看，能够维护国家利益，可是会不会在短期内对我们造成不必要的麻烦？”

　　“短期内肯定有麻烦，只是为了长远利益，我们有必要付出一些代价。”

　　赵润东沉思一阵，微微点了点头，说道：“这场战争的规模很有可能超过第二次世界大战之后的历次地区战争，将彻底打破现在的世界格局。打赢了，我们将彻底摧毁美国的西太平洋防线；打输了，我们将退回到十年之前。优先考虑长远目标，才能最有效的维护国家利益。小王，你说的第二个重点是什么？”

　　“参战方式。”王元庆稍微停顿一下，“具体说，就是如何以最快的速度击败韩军，将战线推到韩国境内。我不是军人，无法在这个问题上提出具体意见与建议。制订作战计划的时候，总参谋部应该以此为主要依据。”

　　彭茂邦点了点头，朝赵润东看了过去。

　　“要想达到这个目的，我们的投入将非常大。”赵润东叹了口气，说道，“不过，这也是最好的办法。我们的主要敌人不是韩国，而是美国。韩军迅速战败，美国只有两种选择，一是加大投入，二是撤离韩国。不管如何，对我们来说都有好处。只要美军伤亡数量超过承受能力，美国就会设法脱身，到时候日本就将参战。”

　　“趁此机会解决日本核问题，彻底消除东北亚地区的潜在威胁！”

　　3人都朝彭茂邦看了过去，随即都笑了起来。

　　“韩国只是小儿科，日本才是真正的威胁。”

　　“这早就在我们的计划之中了。”王元庆笑着摇了摇头，说道，“还有一个问题值得我们高度重视。”

　　“台湾？”潘云生故意问了一句。

　　赵润东的眉头跳了几下，说道：“此时解决台湾问题，恐怕太急了吧？”

　　“不是用武力，而是用和平手段。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“第四次印巴战争之后，岛内两派政治实力彻底决裂，蓝营主张议和、绿营主张独立。随后的数次战争，展示出了我军的强大战斗力。随后进行的改革，表达出了我们深化民主改革的决心。两岸关系这几年走得很近，越来越多的台湾民众从两岸经贸合作中受益，更加清楚任何使台湾独立的举动都会给三千万台湾同胞带来灭顶之灾。三年前，日本悍然进行核试验，随后美日解除同盟关系。这使得绝大部分台湾民众认为美国不会替台湾出头，更加不敢依赖日本。我觉得，和平统一的时机已经成熟。我军在朝鲜战场上击败美军，解决了最后一个周边问题，下一个目标就是台湾。只要台湾地区领导人不是蠢得特别厉害，我们做足工作，就有很大的希望实现国家与民族大统一！”

　　赵润东微微点了点头，肯定了王元庆的说法。

　　“看来，这件事最好让老纪出面。”

　　听到潘云生的话，赵润东立即朝他看了过去。

　　“这几年，老纪一直在与台商接触，听说还拉上了蔺彦博等人。”潘云生淡淡一笑，说道，“你们还别说，老纪肯定早已料到现在的局势，知道和平统一的机会即将来临，不然不会花大功夫与台商拉近关系。”

　　“老纪在台湾同胞心中的形象很高大，让他出面，能够事半功倍。”彭茂邦附和了一句。

　　赵润东微微点了点头，说道：“尽快请老纪回京，我……”

　　“还是我去吧。”王元庆稍微迟疑了一下，说道，“我抽空找纪老单独谈一下，先征求他的意见，再做出决定。”

　　3人都没反对，因为王元庆以“徒弟”的身份去请纪佑国最为合适。


第二十三章 毫无秘密

　　与战术相比，战略往往没有多少秘密可言。

　　除了日本、韩国、朝鲜这些被极端势力或者独裁者控制，没有“理智”的国家外，任何国家的战略都以维护国家利益为宗旨。即便大部分国家的统治集团为利益集团服务，只要利益集团能够代表大多数公民、或者使大部分公民从中获益，为利益集团服务就是为国家利益服务，两者并不对立。

　　美国的决策者必须考虑国家利益。

　　韩国秘密进行的战争准备工作没能瞒过CIA的间谍与太空中的侦察卫星，柳宗纯在发动战争的道路上走得越远，美国越没有选择的余地。

　　11月7日，弗雷德里克在白宫举行家庭烧烤晚餐，款待韦斯特伍德夫妇。

　　很正常的举动，离任总统都会找适当的机会邀请当选总统到白宫作客。吃烧烤只是面子工作，新老两位总统将在此期间交换意见，为政权交接打下基础。如果遇到需要立即做出决策的重大事宜，在任总统还会邀请当选总统参加决策会议。弗雷德里克没有选择后者，主要是韩国的战争准备工作还未曝光。

　　吃完烧烤，留下夫人在花园里聊天，弗雷德里克与韦斯特伍德去了椭圆书房。

　　两人的主要幕僚已经在书房里等着了。

　　“这次是非正式会晤，我们抓紧时间吧。”弗雷德里克不想惹上麻烦，“莱斯利，你先介绍情况。”

　　国务卿推了下眼镜，说道：“问题比我们想象的严重得多。根据获得的消息，日本与韩国在独岛问题上达成了秘密协议，日本将西岛管辖权移交给韩国，与韩国分享独岛资源。村上贞正的所作所为表明，日本正在积极鼓动韩国发动统一战争。”

　　“目的是什么？”韦斯特伍德还没有权利接触国家机密。

　　“控制朝鲜半岛。”

　　韦斯特伍德微微皱了下眉头，说道：“难道日本不考虑中国可能采取的行动吗？”

　　“正是考虑到中国可能采取的行动，村上贞正才不得不做出这样的决策。”莱斯利稍微停顿了一下，让当选总统的思维能够跟上。“虽然日本没有公布任何消息，但是CIA已经肯定，日本国家情报厅长官在上月下旬突然失踪，至今下落不明。”

　　韦斯特伍德愣了一下，随即明白了过来。

　　“随后，村上贞正召开内阁紧急会议，与防卫大臣东机谷胜单独商讨近两个小时。数日后，那柯筑墨在济州与韩国外长签署秘密协议。随后发生的事情，新闻界做了相关报道。一切迹象表明，国家情报厅长官掌握了日本最高国家机密，而且已经落入中国手中。CIA早已证实，日本在潜射弹道导弹上的研制工作遇到了短期内无法解决的难题，要到2033年才具备真正的战略威慑能力。中国国家战略防御系统的建设速度远超过我们预料，现在已经拥有一定的防卫能力。在此情况下，村上贞正因为担心中国对日本发动战争，所以竭力推动半岛战争，想以此牵制中国，争取到足够的发展时间。”

　　韦斯特伍德点了点头，表示明白莱斯利的意思。

　　“还有一点，我们不得不考虑。”见弗雷德里克没有开口的意思，莱斯利继续说道，“柳宗纯的政治态度很明确，统一朝鲜半岛是他的最高目标。不管是村上贞正、还是柳宗纯都会利用我国政权交接时期不会在大幅度调整对外政策的机会，在半岛问题上迈出实质性的一步，从而把我们拖下水。”

　　韦斯特伍德沉思一会，说道：“也就是说，战争将在年内，最迟明年年初爆发？”

　　“很有可能是下个月月初。”

　　“可是……”韦斯特伍德暗暗一惊，说道，“韩国会在冬季发动战争吗？”

　　“如果我们都认为韩国不会在冬季发动战争，那么战争就会在冬季爆发。”

　　韦斯特伍德提到的季节问题，正是韩军北上必须解决的主要问题之一。朝鲜半岛的冬季气温能够达到零下30度，对军人与武器装备都是严峻考验。受到北方的寒潮影响，朝鲜半岛冬季多小雨，会对作战行动造成负面影响。

　　“季节问题不是那么重要。”伯克利打破沉默，说道，“现在已经不是上个世纪五十年代，虽然朝鲜的交通基础条件不是太好，但是能够为进攻提供足够的支持。只要韩军获得制空权，击败朝鲜只是迟早的事情。”

　　“那得看中国会不会插手。”莱斯利苦笑了一下，“非常可惜的是，中国肯定会出兵。”

　　韦斯特伍德点了点头，表示认同莱斯利的说法。

　　“中国参战，韩国战败只是迟早问题。”莱斯利推了下眼镜，说道，“我们必须考虑两个问题。一是韩国战败会产生多大的影响，二是日本会不会参战。”

　　“韩国战败将使我们丧失东北亚地区最后一块阵地。”沉默了半晌的弗雷德里克终于开口了，“丢掉韩国不算什么，毕竟随着日本崛起，我们在东北亚的战略防线已经崩溃。关键是，如果日本出兵朝鲜半岛，中国肯定会趁机发动对日战争，彻底击败日本。”

　　弗雷德里克没有说出后果，因为韦斯特伍德非常清楚。

　　中国动手处理周边问题后，美国围剿中国的政策出现了两次重大调整，一次是在第四次印巴战争时以直接支援印度的方式对付中国，另外一次是在“中南风暴”时以代言人的方式给中国制造麻烦。结果差不多，都不太理想。在此情况下，美国不得不暗中扶持日本，希望日本能够起到牵制中国的作用。

　　在出现更理想的选择前，日本是牵制中国的最佳力量。

　　如果日本被中国彻底打败，没有任何力量能够阻止中国进入广袤的太平洋，成为全球最有影响的国家。

　　走到这一步，就算美国不愿意，也只能跟中国直接对抗。

　　“扶持日本是我们唯一的选择。”莱斯利把话直接挑明了，“唯一的办法就是避免让韩国战败，阻止日本出兵朝鲜半岛。”

　　“目的是什么？”

　　莱斯利稍微迟疑一下，说道：“即便我们全力以赴，击败中国的可能性都微乎其微，最好的结果是回到现在的状态，朝鲜半岛继续对峙。”

　　韦斯特伍德沉思一阵，说道：“也就是说，韩国发动战争时，我们要积极参与，只是重点不是帮助韩国进攻，而是巩固战略防线？”

　　莱斯利点了点头。“如果我们不积极参与，只要中国军队发挥出老挝战争与越南战争时的水平，韩国将在一个月内战败。实际情况也许更加糟糕，因为中国军队在这几年中的进步非常显著。因此，我们必须尽快完成战争准备，不能等到战争爆发后再动手准备。到那时，一切都来不及了。”

　　韦斯特伍德淡淡一笑，没有急着表态。

　　弗雷德里克与莱斯利的意思很明确，在当选总统上任前参与半岛战争，把烂摊子留给韦斯特伍德。

　　“有没有其他解决办法？”

　　弗雷德里克微微皱了下眉头，把目光转向了CIA局长桑得罗。

　　“最好的办法就是除掉柳宗纯。”桑得罗叹了口气，说道，“我们做过一次不成功的尝试，让柳宗纯提高了警惕，至少安排了十个替身，从不在任何一处地点连续过两次夜，每次出行都做了精心安排。我们一直在寻找机会，成功的可能性几乎为零。”

　　韦斯特伍德苦笑了一下。弗雷德里克把什么都搞砸了，却要下一任总统背黑锅。

　　“如果有别的选择，我们也不愿意卷入战争。”莱斯利化解了稍微有点紧张的气氛，说道，“虽然我们的努力很有可能付诸东流，不管做什么，都无法阻止日本出兵朝鲜半岛，但是我们必须尽力尝试一下。如果能够以最快的速度结束战争，通过军事恐吓阻止中国出兵朝鲜，就能收到最好的结果。”

　　“只是这样的可能性微乎其微。”

　　“那得看我们怎么做。”弗雷德里克再次开口，“直到今天，我们都没发现中国在为战争做准备。我们主动出兵，帮助韩国在数日之内击败朝鲜，将战线推进到鸭绿江与图们江一线，赶在中国完成军事准备之前结束战争，中国就只能接受既成事实！”

　　韦斯特伍德沉思好一阵，说道：“这个问题我需要详细考虑。”

　　弗雷德里克迟疑了一下，朝莱斯利看了一眼。

　　“阁下，时间非常宝贵。”莱斯利暗暗叹了口气，说道，“越早做出决策，我们的处境越有利。”

　　韦斯特伍德点了点头，说道：“我会尽快做出决定，不会耽搁太多时间。”

　　莱斯利还想说什么，最后还是忍住了。

　　“时间也不早了，相信未来的第一夫人很想早点回家。”弗雷德里克站了起来，“阁下能够赏脸，是我的最大荣幸。”

　　“能受到阁下的款待，也是我的最大荣幸。”

　　韦斯特伍德没有多耽搁，出去叫上妻子，与弗雷德里克夫妇道别后离开了白宫。

　　莱斯利等人也先后告辞离去。

　　地球另外一端，迎着升起的朝阳，王元庆乘坐的专机降落在了厦门国际机场。


第二十四章 出山

　　74岁的纪佑国不但不显老，甚至比几年前还要精神得多。

　　不再过问国事，纪佑国戒掉了很多坏习惯，生活更有规律，身体自然更加健康。

　　在纪佑国面前，王元庆“规矩”了许多。

　　“也就是说，准备打了？”

　　王元庆点了点头，说道：“中央已经统一意见，老赵让我具体负责。”

　　“以你的能力，完全能够胜任。”纪佑国的态度很明确，不会干预国家大事。

　　“其实……”王元庆迟疑了一下，说道，“我这次来不是请教这些问题，而是有件事要麻烦纪老。”

　　纪佑国皱了下眉头，没有问是什么事。

　　王元庆很清楚纪佑国的性格，说道：“做决策时，我提出趁此机会与台湾和平统一，老赵肯定了我的意见。”

　　“和平统一？”纪佑国的神态立即变了。

　　见到纪佑国开口，王元庆知道有戏，没多说什么。

　　“看来，你的长进不小嘛，还学会钓我的胃口了。”

　　王元庆呵呵一笑，说道：“不是钓胃口，只是不敢班门弄斧。”

　　纪佑国笑着摇了摇头。“你怎么知道我会帮忙？”

　　“祖国和平统一是每一个炎黄子孙的夙愿……”

　　“得了，又来这一套。”纪佑国叹了口气，说道，“你的想法没错，现在确实是和平统一的最佳时机，只是不能操之过急。”

　　王元庆点了点头，摆出一副请教的样子。

　　“你跟我几十年，应该知道一些事情。”纪佑国端起茶杯，沉思一阵，说道，“第四次印巴战争之前，我就考虑过统一问题。当时的情况，我们不可能以和平手段统一海峡两岸，战争的代价非常高昂，承受损失的是整个中华民族。第四次印巴战争让我放弃了这个想法，原因有很多，其中一些你也知道。主要还是战争代价太高，我们不能拿同胞的性命、拿整个中华民族的财富当儿戏。如果能够和平统一海峡两岸，不但能够实现民族大团圆，还能给子子孙孙留下一个更加完整的祖国。”

　　王元庆点了点头，纪佑国的这些想法他都清楚。

　　早在2014年，纪佑国就让彭茂邦制订了相关的作战计划，准备在时机成熟的时候发动统一战争。随后爆发的第四次印巴战争彻底打乱了纪佑国的部署，也让纪佑国发现了另外一种统一海峡两岸的方法。

　　第四次印巴战争的结果不算圆满，影响却非常广泛。

　　作为共和国自20世纪70年代末以来第一次对外战争，共和国军队在战场上的表现可以用“完美”形容。强大的空中打击能力与制海作战能力给予岛内当局巨大震撼，直接结果是蓝绿两营彻底决裂。

　　蓝营频繁与大陆接触，推动两岸关系发展。

　　在野的绿营迫于无奈，继续高举“台独”大旗，愈行愈远。

　　政治分裂，必然导致社会分裂。

　　“统独”之争在岛内愈演愈烈，一度导致岛内局势动荡不安。

　　东海战争成为岛内局势的重大转折点。

　　共和国军队在战场上表现出的强悍战斗力对岛内民众的影响还不明显，毕竟不久前共和国军队有过类似表现。日本在两场冲突中惨败、金融系统崩溃、国内发生报道、军政府上台，以及成功收复钓鱼岛，对岛内民众造成的影响更加突出。

　　前者让部分还算理智的绿营人士不得不反思。

　　日本在一场主要依靠海空力量的小规模海上冲突中大败亏输，有什么资格与世界上最强大的陆军对抗？没有制空权、制海权，日本向台湾投送兵力都办不到，用什么办法“捍卫”台湾？日本国内基础如此脆弱，一场小规模冲突就导致内乱，台湾有事的时候，日本能做什么？《周边事态法》无疑是一纸空文。

　　后者让绝大部分蓝营人士坚定了立场。

　　名义上，钓鱼岛属台湾彭佳县，大陆早已承认。数十年来，台湾保钓人士比大陆保钓人士积极得多。虽然岛内当局一直强调钓鱼岛是“中国”不可分割的神圣领土，当时在任的岛内最高领导人年轻的时候还参加过保钓行动，但是从未采取实质性的行动，更不可能像大陆那样出兵收复钓鱼岛。

　　利用这个机会，纪佑国离任前对台湾展开了被西方称为“钓鱼攻势”的积极行动。

　　大陆仍然承认钓鱼岛属台湾彭佳县治内，只是临时“代管”。2016年底，纪佑国派国务委员秘密赴台，与台湾当局协商钓鱼岛的行政管辖问题，以此争取台湾在和平统一问题上采取更加积极主动的行动。虽然这次秘密接触没有收到多大成效，但是影响却非常重大。王元庆亲自负责相关工作，知道纪佑国向台湾当局做出了三点承诺：一是给予台湾高度自治权，二是确保台湾当局领导人的所有利益，三是仿照香港模式、允许台湾在部分国际机构拥有自己的声音。为此，纪佑国提出“三步走方案”：首先深化两岸经济、文化、旅游与学术上的合作交流，其次两岸在外交领域统一步调、用同一个声音说话，最后在实现共同安全防御的基础上实现两岸和平统一。

　　此时纪佑国就明确了两岸和平统一的基本原则。

　　全球性金融危机、经济危机与大萧条相继爆发，按照纪佑国早已制订好的和平统一方针，赵润东加快了前进步伐。

　　全球贸易大战中，大陆没对一种台湾产品与一家台湾企业施加惩罚性与歧视性政策。

　　在此之前，大陆已经是台湾的第一大贸易伙伴。到2022年，大萧条触底的时候，大陆在台湾总贸易额中占的比例超过75%。大陆的“开放政策”，让数百万台湾同胞保住了饭碗，让数万台湾企业避免破产。据大陆的官方统计，在2018年到2022年，短短5年间，台湾从大陆获得的贸易利润高达5万亿新台币，相当于大陆为每一个台湾同胞“补贴”了17万新台币！

　　虽然在2023年，大陆在台湾贸易中所占比例有所降低，但是大陆与台湾的经济已经紧密联系在一起，没有任何人、任何势力能够割断两岸经贸往来。绿营死硬份子都不得不承认，大陆用经济“绑架”了台湾。

　　在此期间，共和国陆军在老挝战争与越南战争中大展身手。

　　南海战争一举收复南沙群岛与南海领海，大大激发了台湾民众的爱国热情。

　　只是，接下来赵润东把重点放到了东北亚，对台湾的“热情”有所降低。

　　在此情况下，“退隐”的纪佑国主动担负起了重任。

　　相对而言，纪佑国在台湾同胞心目中的地位远远超过了赵润东。一是纪佑国为文官出身，而赵润东是军人出身；二是纪佑国主动与台湾改善关系，赵润东却没有太多表示；三是纪佑国主动放弃第三次出任国家元首的“民主”作风更受台湾同胞支持；最后是纪佑国对待商人的开明态度，让台湾同胞获益匪浅。

　　几年间，纪佑国用最合理，也是最恰当的方式推进两岸和平统一。

　　潘云生提出请纪佑国出山，正是因为这个原因。

　　“看来，你们是存心不想让我过安稳日子了。”纪佑国打破沉默，说道，“这事我得考虑一下，毕竟还有很多问题没有解决。”

　　王元庆暗暗松了口气，纪佑国说“考虑”，基本上等于答应了。

　　“当然，不要抱太大的希望。”纪佑国勉强笑了下，说道，“我很清楚你的想法，但是有一点你没有考虑到。”

　　“什么？”王元庆皱起了眉头。

　　“主动参加半岛战争，会不会对两岸和平统一造成负面影响？”

　　王元庆愣了一下，立即露出万分佩服的神色。

　　“别这么看着我，我不相信你没想到，是你故意没有提出来。”纪佑国似乎看穿了王元庆的想法，“积极参战，对解决朝鲜半岛问题与日本问题都有莫大好处，可是会让台湾当局认为我们以此要挟，谈不成就打。”

　　“我会小心应付。”

　　“必须小心应付，最好能够有一个足够的参战理由，让全世界都相信我们是在迫不得已的情况下才出兵朝鲜。”纪佑国摸了摸下巴，说道，“特别是宣传工作，一定要做到位，不能有办点马虎。”

　　“这件事情我亲自负责。”

　　纪佑国点了点头，说道：“还有，政府最好尽快派人过去，出兵前与台湾通气。虽然不用提前好几天，但是得提前几个小时。用开明，包纳的态度，让台湾当局觉得我们是值得信赖的兄弟，才能推动两岸和平统一。”

　　王元庆点了点头，答应了下来。

　　“其他的，我还要考虑一下，想到了再给你打电话。”

　　“或许，可以让蔺彦博等人发挥点作用，充分利用民间力量。”

　　“这是肯定的，时机成熟后我会亲自找蔺彦博商量。”纪佑国又摸了摸下巴，说道，“其他方面，我相信你的能力。有老赵盯着，还有老彭与小潘暗中帮忙，轮不到我操心。只有一点，我要格外提醒你，千万不要低估任何一个敌人。”

　　王元庆立即点头，说道：“我会重视任何一个对手，绝不会有半点掉以轻心。”

　　纪佑国点了点头，没再说什么。

　　王元庆也没再打扰纪佑国，当天下午就离开厦门返回北京。


第二十五章 意外失足

　　王元庆还在厦门，朝鲜发生了一件“大事”。

　　谷树良平在11月3日进入朝鲜，着手“挑选”对象。

　　因为时间仓促，所以谷树良平不可能像前三次那样，花大量时间策反目标。能够选择的办法只有一个：秘密绑架。

　　按照当地情报人员提供的消息，谷树良平盯上了一名朝鲜情报安全机构的高级特工，花了足足4天时间跟踪监视，摸清目标的活动规律，选择下手地点与下手时机。为了顺利完成任务，谷树良平请了两个“帮手”。

　　在这个问题上，谷树良平犯了一个严重错误。

　　如果没有绝对必要，高级间谍很少跟潜伏在敌国的情报人员合作。道理很简单，潜伏间谍不见得绝对可靠。只是谷树良平没有别的选择，他一个人不可能完成行动，而国家情报厅没有为他配备搭档。

　　等了一个下午，谷树良平终于等到了下手时机。

　　夜幕降下来，谷树良平悄悄进入那名朝鲜特工家里，等待对方回家。当数百名朝鲜特工把整栋大楼围得水泄不通，协助谷树良平的潜伏间谍带着几名朝鲜特工冲进来的时候，谷树良平想后悔都来不及了。

　　一个非常微小的错误葬送了日本最优秀的间谍。

　　谷树良平咬碎装着剧毒氰化物的假牙前，高压电击枪让他失去了知觉，也失去了“玉碎”的机会。

　　朝鲜情报安全人员将谷树良平抬上车的时候，胡锐翔与周翔正在远处监视。

　　“他是高级间谍吗？”周翔看了眼搭档。

　　胡锐翔微微皱了下眉头，说道：“相貌特征完全吻合，没有必要伪装成高级间谍吧？”

　　“我说的不是这个。”周翔迟疑了一下，说道，“不知道我猜得对不对，这摆明是个圈套，他还往里面钻，高级间谍会做出这样的蠢事吗？”

　　“圈套？”胡锐翔笑了起来。

　　“当然是圈套，朝鲜特工连续四天走同样路线，准时上班下班；从昨天开始，这片小区内的人流量明显增加。这不是圈套，还是什么？”

　　“学得挺快嘛。”胡锐翔笑了起来，“确实是圈套，还是很明显的圈套。当局者迷，旁观者清。内部出了叛徒，再厉害的间谍都难免折戟。谷树良平的最大错误不是钻进圈套，而是轻信潜伏间谍。”

　　“也就是说，什么人都不能信。”

　　胡锐翔点了点头，说道：“必要的时候，连搭档都不要信。”

　　周翔微微皱了下眉头，显得有点惊讶。

　　“相信我的话，也要记住我的话。”胡锐翔长出了口气，“别罗嗦了，快把消息发回去。上面让我们高度关注这个叫谷树良平的家伙，表明他非常重要，说不定还有别的安排，尽快与局里联系。”

　　收到009从朝鲜发回的消息，刘晓宾大吃一惊，立即找到李存勋。

　　“什么？”李存勋也万分震惊，“怎么可能……”

　　“没什么不可能的，胡锐翔说得很清楚，谷树良平一个人去朝鲜，准备绑架朝鲜情报安全机构的特工，被一名潜伏间谍出卖。”刘晓宾苦笑了一下，“在那种情况下，别说他，谁去都一样。”

　　李存勋长出了口气。“这下麻烦大了。”

　　“他是唯一线索。”刘晓宾拿起李存勋放在办公桌上的香烟，“按照003与005的说法，谷树良平是策反的最佳目标。如果不能策反他，只能冒险秘密逮捕日本防卫省或者‘军部’的高级人员。问题是，我们需要完整的作战计划，除了防卫大臣与‘军部’总长，其他人都不可能掌握这么多东西，审讯不会有多少结果。话说回来，作战计划那么多，东机谷胜也不能完全记下来吧？”

　　“也就是说，必须把谷树良平弄过来。”

　　刘晓宾点上香烟，点了点头，说道：“正常渠道肯定行不通，朝鲜没有理由把日本间谍交给我们。如果我们表现出过高的兴趣，反而会使朝鲜情报安全机构知道我们有人在平壤活动，怀疑我们与日本暗中勾结。”

　　李存勋长出了口气，说道：“说得没错，不能用常规手段。”

　　“那就只能用非常规手段了。”

　　“你去联系项铤辉，让他尽快准备好一支特种部队。”稍微迟疑了一下，李存勋改口说道，“还是我去联系项铤辉，你去联系009，让他们尽快搞清楚情况。”

　　两人分头行动，李存勋先给项铤辉打了电话，随后赶往总参谋部。

　　“部队两个小时内就能做好出发准备。”因为李存勋发出的是红色警报，所以项铤辉非常重视。“由卢诚闻安排，具体行动由苏铭谨负责。”

　　“我联络了朝鲜那边的特工。”李存勋认识卢诚闻与苏铭谨，知道这两人的能力，“收到确切消息后，立即展开行动。在此之前，我们需要确定行动计划，才能安排我的人前去接应。”

　　“如果只是营救行动，我们有现成的计划。”

　　“这就好，到时候只需要根据实际情况进行调整。”

　　项铤辉迟疑了一下，说道：“越境行动，需要上面批准。”

　　李存勋微微皱了下眉头。“我知道，副元首已经回来了，我等下就去请示。”

　　“这样的话，我让部队做好随时出发的准备。只要副元首批准，我们立即展开行动。”

　　李存勋没有多罗嗦，离开总参谋部就去了副元首官邸。

　　听完李存勋的汇报，王元庆也非常惊讶。

　　“谷树良平算得上是日本最出色的间谍，落入朝鲜情报安全机构手中，让我们非常意外。”李存勋点上香烟，叹了口气，“朝鲜情报安全机构从叛徒那得知了他的身份，知道他的价值。一般情况下，会将他送往某个偏远地区的审讯中心。我已经安排人员监视朝鲜情报安全机构的动静，确定关押地点后就能展开行动。”

　　“他的价值有多大？”

　　李存勋迟疑了一下，说道：“如果能够策反他，就能获得日本的作战计划。”

　　王元庆微微皱了下眉头。“没有别的选择了？”

　　“其他方法都考虑过，把握不是很大。”

　　王元庆微微点了点头，沉思起来。

　　军情局同时在日本与韩国展开行动，轻而易举的获得了韩军作战计划的时候，却没能在日本取得突破。军情局不是没有尽力，而是遇到了麻烦。

　　“有多大把握？”

　　李存勋愣了一下，灭掉烟头，说道：“总参谋部全力配合，卢诚闻在后方指挥，苏铭谨率队行动，我们的人员提供配合。虽然说不上有百分之百的把握，但是只要及时展开行动，成功的机会非常大。”

　　“有详细的作战计划吗？”

　　“只有预案，获得确切消息后才制订具体的作战计划。”

　　王元庆沉思一阵，说道：“可以展开行动，但是需要注意一件事。”

　　李存勋皱起了眉头。

　　“不要与我们扯上关系，最好转嫁给日本。安排行动的时候特别注意一下，比如让我们的特种兵使用日军的武器装备。”

　　“有这个必要吗？”

　　“肯定有。”王元庆淡淡一笑，说道，“金哲男畏首畏尾，我们得给他点动力。反正军情局有不少日本军火，消耗点又不会倾家荡产。”

　　李存勋苦笑起来，说道：“好吧，我这么安排。”

　　“还有，确保人员安全。如果有必要，可以留下点证据，让朝鲜情报安全机构顺着线索追查下去。”

　　李存勋点了点头。“没问题，我尽快安排好。”

　　“行动开始前给我电话。”

　　答应下来后，李存勋离开了副元首官邸。

　　此时，平壤郊外，胡锐翔与周翔正驾车沿着高速公路向开城方向前进。

　　接到刘晓宾的电话前，两人就尾随朝鲜情报安全机构的车队到了秘密关押谷树良平的地点。不多时，谷树良平再次被押解上车。

　　利用周翔遥控的小型无人飞机，两人既能严密监视车队动向，又不用靠得太近。

　　“他们准备去开城？”

　　“肯定是去开城，或者开城附近的某个城镇。”胡锐翔看了眼搭档，“为了图方便，朝鲜情报机构在开城有很多秘密审讯地点。就我所知，不下十处。”

　　“有这个必要？”

　　“当然，朝韩关系紧张的时候，朝鲜特种部队经常越境抓捕韩国军人。实际上没有多少意义，普通军人知道些什么？把审讯地点设在开城，一来方便、抓回来就能审问，二来安全、开城驻扎了十多万官兵、间谍很难混进去。”

　　周翔苦笑了一下，说道：“局里不会让我们营救谷树良平吧？”

　　“那可说不准，不过就算上面要营救谷树良平，也不会让我们两个人去。”胡锐翔呵呵一笑，“没什么好担心，情况调查清楚，局里肯定会找总参谋部帮忙。把消息发回去吧，目标地点在开城附近。”

　　周翔没再罗嗦，把消息发了回去。

　　收到最新情报，刘晓宾立即发给了卢诚闻。

　　升任总参特种部队司令官的卢诚闻一面给苏铭谨下达命令、准备执行作战任务，一面安排参谋根据实际情况修改作战计划。

　　此时，苏铭谨刚刚率领部队到达庄河航空兵基地。

　　在他向队员介绍情况的时候，一架空军的运输机将几名军情局的特工与几箱武器装备送了过来。得知必须使用军情局提供的武器装备、还是日制武器装备，苏铭谨等官兵都有点不爽，因为日制武器装备的性能比不上专门为特种部队研制的武器装备！


第二十六章 领袖

　　李存勋打来电话时，已经是9日凌晨。

　　王元庆没去军情局，也没去总参谋部，让焦魃山泡了一壶浓茶，等待最终结果。

　　虽然王元庆不是军人，但是担任纪佑国的秘书时，多次参与军事行动、特别是秘密军事行动的策划与指挥工作。久病尚且成医，丰富的阅历让王元庆对特种作战行动多多少少有点了解，知道行动将在天亮前结束。

　　结果如何，王元庆没有多想。

　　有一点可以肯定，如果“日本特种部队”在开城附近与朝鲜军队交火，随后向停火线以南撤离，肯定会让半岛局势更加紧张。

　　安排工作的时候，王元庆考虑到了这一点。

　　由此可见，王元庆是个不折不扣的“主战派”。与纪佑国、赵润东相比，王元庆在处理涉及到国家安全与国家利益的周边问题上，不但更加强硬，还更加积极主动。

　　在外人看来，这是因为王元庆与纪佑国、赵润东不是同一代人。

　　纪佑国与赵润东在20世纪50年代出生，属于共和国的“第一代”。因为经历了共和国的几个主要时期，所以不管是纪佑国、还是赵润东、乃至一向强硬的彭茂邦与潘云生，处理周边问题时，都非常小心谨慎，往往到无路可退的时候才出重拳。差别是，纪佑国把控大局的能力远远超过赵润东，即便被动应战，也能化被动为主动。

　　实际上，“代沟”不是主要问题。

　　作为20世纪70年代出生的第三代共和国公民，王元庆经历了共和国的“大变革时期”，与前两代相比，王元庆这代人不但更有冒险精神、更善于开拓、更懂得追求，也更自信、更自强，思想观念非常开放进去。作为国家领导人，思想观念在处理与国家利益密切相关的国际事务时不是决定性因素。

　　决定政策的是国家实力。

　　可以说，纪佑国一直在为提高共和国的国家实力奋斗，赵润东做得也差不多。两人没有把重点放在周边问题上，更没有积极主动的扩大共和国的势力范围。两代领导人的艰苦努力，为后继者打下了坚实基础。

　　2组重要数据或许更能说明问题。

　　2010年，共和国国民生产总值36万亿元、相当于5.4万亿美元，虽然是全球第三大经济实体，但是总量只有美国的26%；2017年，共和国国民生产总值接近72万亿元、相当于13万亿美元，成为全球第二大经济实体，总量为美国的71%；2023年，共和国国民生产总值107亿元、相当于24万亿美元，总量为美国的97%。如果2024年继续保持7.4%的增长率，共和国将超过美国，成为全球第一大经济实体。

　　2010年，共和国人均可支配收入大约18700元、相当于2800美元，为美国的6%；2017年，共和国人均可支配收入大约42000元、相当于7600美元，为美国的11%；2023年，共和国人均可支配收入大约68000元、相当于15100美元，为美国的18%。按照最乐观的估计，到2050年，共和国的人均可支配收入将与美国持平；即便是最保守的估计，也将在2065年达到这一水准。

　　不论是总体国力，还是人均实力，共和国的发展速度都非常惊人。

　　可以说，纪佑国与赵润东为后继者留下了一笔丰厚的“家产”。

　　有了实力，才能办大事。

　　经济相对落后的情况下，共和国必须埋头苦干，集中力量搞好国内建设。随着经济实力逐步提升，共和国需要足够的资源与市场，仅仅重视国内建设已经无法满足国家发展的需要，更不可能切实维护国家利益。

　　在这个大背景下，任何领导人都会调整国家的基本策略。

　　赵润东逐步把权力移交给王元庆，正是因为王元庆的策略能够最大限度的维护与实现国家利益，而不是身体状况让他不得不交权。如果王元庆没有表现出足够的能力，只要赵润东还有一口气，都不会这么做。

　　有了足够的实力，只是国家前进的动力。

　　要想走上正确的道路，还需要非常明确的目的。

　　这一点，正是王元庆表现得比纪佑国与赵润东都要出色的地方。

　　不管做什么事，王元庆的目的性都非常明确。

　　去地方的时候，王元庆在广西试点工作中全力以赴，证明了自己的才能；返回中央，地位还未确定，处处避免与赵润东产生利益冲突；地位得到确定后，大展拳脚，很快得到包括赵润东在内的老一代领导人的认同与赏识。这些都证明王元庆早已确定目标，而且一直为之奋斗。

　　在对外政策上，王元庆的目标观念更让人惊叹。

　　远的不说，朝鲜的李孝文变节事件之后的这段时间，王元庆处处表现得咄咄逼人，给人的感觉是，即便美日韩不主动挑起战争，他也会想方设法的引发战争。虽然这在很大的程度上都是错觉，但是完全能够体现出王元庆的主动性与目标观念。

　　既然战争迟早都会爆发，那么一切工作都以打赢战争为目的！

　　为了达到目的，就得为共和国创造一切有利条件。比如在最合适的时候引爆战争，以最合理的方式参加战争，用最微小的代价赢得战争，在战后获得最大的利益。

　　王元庆的这些素质，正是赵润东的主要缺陷。

　　不得不承认，纪佑国早就看出王元庆的特点，知道在未来的某个时候共和国需要王元庆这样的领袖，才会为王元庆指明道路，在离任之前做好相关安排。

　　至于纪佑国有没有向赵润东施加影响，就不得而知了。

　　当然，王元庆身上不是没有缺点。

　　作为国家领导人必须具备的3项主要素质中，“实力价值观”与“目标观念”在王元庆身上体现得很明显，而“发展变革观”却没有表现出来。因为还没正式“执政”，所以他是否具有这项素质，不宜做出判断。

　　小方面，王元庆最欠缺的就是治理国家的经验。

　　彭茂邦与潘云生坚决支持王元庆返回中央担任要职，除了巩固王元庆在决策圈中的地位之外，最主要的目的就是利用赵润东的第二界任期让王元庆积累足够的治国经验，为今后正式“执政”打下基础。

　　王元庆能够获得今天的地位，除了纪佑国的提携之外，个人努力才是最关键因素。

　　从半夜等到天亮，李存勋才打来了电话。

　　“什么！？”王元庆的神色剧变，“有没有人员伤亡……那就好，什么时候能够撤出来……好的，你准备一下……对，我马上过来……不用，我自己过来就行了……好的，不用麻烦，我在路上吃早饭……好，好的，就这样。”

　　等王元庆放下电话，叶致胜才站了起来。“情况怎么样？”

　　“人救出来了，只是行动遇到点麻烦。”王元庆长出了口气，“还好，是小问题，不太严重，接应部队已经出发，参加行动的人员能在中午之前全部撤出来。”

　　“伤亡很大？”

　　“只有几名人受伤，没人阵亡。”王元庆笑了笑，说道，“快去准备，我们立即去军情局，在路上吃早饭。”

　　叶致胜没多罗嗦，立即去找焦魃山与警卫人员。

　　10分钟后，王元庆带着叶致胜与焦魃山出发了。

　　来到军情局的时候，李存勋已经让人准备好了会议室。

　　“刚收到消息，第一批行动人员、我们的两名间谍与营救对象已经撤出来了，大概在九点左右到达空军基地。”李存勋没有多罗嗦，“我已经派人过去，把人接回来之后，审讯工作由我亲自负责。”

　　“有这个必要吗？”

　　“越快完成策反工作，对我们越有利。”李存勋停顿了一下，说道，“朝鲜情报安全部门逮捕谷树良平之后，铲除了配合谷树良平行动的日本谍报网，逮捕了数十名日本特工。消息还没有散布出去，只要谷树良平尽快返回日本，就能让日本国家情报厅相信他没有落入朝鲜手中。拖上几天，他就没有利用价值了。”

　　王元庆点了点头，认同了李存勋的做法。

　　“第二批人员很快就能撤回来。”李存勋注意到王元庆的神色有点疲惫，改口说道，“他们回来后，我会及时报告情况。”

　　“没什么，我们在这里等一会。”

　　李存勋暗暗叹了口气，没多说什么。

　　“有没有调动资源监视朝军与韩军的动向？”

　　“早已安排好了。”李存勋看了眼手表，“十五分钟后将收到第一批卫星侦察照片，八点之前将收到侦察机发回的消息。”

　　王元庆点了点头。“看来，该安排的都安排好了。”

　　“总参谋部那边也联系好了，如果双方军队发生冲突，会在第一时间做出反应。”

　　“你是说，总参谋部已经拟定好了作战计划？”

　　“只是草案，详细的作战计划还没有完成。如果有必要，随时可以采取军事行动。”

　　王元庆沉思了一阵，对叶致胜说道：“你去总参谋部一趟，大致询问下情况，如果已经做好准备，让项铤辉在下午召开作战会议。”

　　“今天下午？”

　　“当然，难道还明天下午？”

　　叶致胜没多问，点头答应了下来。

　　与几位老一辈领袖相比，王元庆的另外一个优势就是精力充沛。


第二十七章 不烂之舌

　　11月9日，朝鲜半岛的紧张局势骤然升温。

　　天还未亮，开城南面骤然响起的枪声与爆炸声传到数十千米外，连驻扎在汶山的韩军都听见了。天亮后开城的朝军出动坦克、装甲车与上万名官兵，大举向南推进。驻扎在停火线南面的韩军闻风而动，迅速进入战备状态。

　　双方剑拔弩张，战争一触即发。

　　驻韩美军在9点30分左右先后出动E-11预警机、E-12战场联合监视机、EP-8B电子侦察机前往首尔北部空域巡逻，严密监视朝军的一举一动。9点45分，共和国空军的KJ-22预警机、KZ-19战场监视机（类似于E-12，主要利用安装在腹部的相控阵雷达监视地面部队）与DY-14电子侦察机到达江华湾西部上空，开始监视美韩联军的举动。

　　10点不到，双方均摆出“决一死战”的架势。

　　紧张的局势持续了不到半个小时。

　　10点20分，到达停火线军事隔离区北界的朝军突然停下，没有进入军事隔离区，也没有挑衅军事隔离区南面的韩军。

　　数分钟后，朝军调头转向，撤离“危险地带”。

　　朝军突然出动，又突然撤退，把数十万韩军与数万美军吓出了一身冷汗。随后韩国总统府与韩美联军司令部发言人先后向媒体公布消息，强烈谴责朝军蓄意挑起冲突与战争的军事行动。下午，朝鲜国家电视台发表声明，强烈谴责某些国家在蓄意制造袭击、杀害朝鲜军民的恐怖行径。

　　闹到这时候，最紧张的时期已经过去了。

　　因为战争不会立即爆发，总参谋部还没拟定作战计划，所以王元庆取消了下午的作战会议，回去睡大觉了。

　　李存勋没有这么清闲，送走王元庆之后去了秘密审讯中心。

　　“情况怎么样？”

　　“已经醒过来了。”刘晓宾一直在这边盯着刚刚到手的“猎物”，“情绪很稳定，大概猜到了我们的身份，你准备怎么下手？”

　　“看看情况再说。”李存勋接住技术人员递来的文件，迅速翻看了一下，“确实有策反价值，只是难度不小。”

　　“朝鲜那边闹起来，我们的时间不多了。”

　　李存勋点了点头，说道：“你在外边盯着，我进去。”

　　“就这样子进去？”

　　“当然，需要换个样子吗？”

　　刘晓宾迟疑了一下，没再多说什么，让警卫打开了进入审讯室的门。

　　在谷树良平对面坐下，李存勋拿出香烟。“抽烟吗？”

　　日本间谍猛的哆嗦了一下，回过神来。

　　“如果得有必要，我们可以用日语交谈，我的日语像你的中文一样，非常流利。”李存勋淡淡一笑，说道，“自我介绍就没有必要了，我知道你叫谷树良平，外交官的儿子，七年前回到日本。如果我没记错，幼年的时候你在中国生活了好几年，回到日本生活两年后随同父母去了美国。另外，你的曾外祖母是朝鲜人。”

　　谷树良平的眉头跳了几下，拿起李存勋放在桌上的香烟。

　　见到对方的反应，李存勋心里有底了。“看样子，你是第一次听说这件事。”

　　“你是怎么知道的？”谷树良平开口了。

　　李存勋将放在桌上的文件推了过去。“你自己看吧，DNA化验报告，证明你有八分之一的朝鲜血统。”

　　谷树良平迟疑了一下，翻开了文件。

　　“你在曼谷的行动非常精彩，让我们损失了一名非常优秀的间谍。”

　　“宫本健太郎是你们的间谍？”谷树良平抬起头来，有点不敢相信的看了李存勋一眼。

　　“你说呢？”李存勋淡淡一笑，说道，“我还可以告诉你，当初就是我策反了宫本健太郎，并且让他为我们服务。”

　　“你……”

　　“你在朝鲜的行动也很精彩，可惜人算不如天算，李孝文那么快就完蛋了。”

　　谷树良平微微哆嗦了一下。

　　“也许你不会相信，但是你找错了对象。”李存勋抽了两口烟，说道，“出卖李孝文的不是外人，是他的妻子。如果我是你，绝对不会找李孝文这种连妻子都会背叛的人，因为这样的人不但不可靠，还非常愚蠢。”

　　谷树良平迟疑了一下，说道：“为什么告诉我这些？”

　　“因为我没有什么好担心的。”李存勋淡淡一笑，说道，“第二次行动，你犯了更加严重的错误，竟然与根本不了解的潜伏间谍合作。”

　　“我……”

　　“当然，你有很特殊的原因，知道为什么吗？”

　　谷树良平皱起了眉头，没太明白李存勋的意思。

　　把第二份文件丢给谷树良平，李存勋说道：“这上面的三十的个日本间谍，绝大部分你都认识，有的还是你的教官，他们无一例外的在行动中遇害。虽然遇害的原因五花八门、千奇百怪，但是有一个共同点，他们的最后一次任务由高野那智亲自安排与部署，连情报厅副长官吉田野野雄都不知道。”

　　“你……你是说……”

　　“按照正规配置，你这样的高级间谍，至少有一个搭档。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“至少我们是这么安排的，每个高级间谍都有一个搭档。设想，如果有搭档跟你一起行动，需要当地潜伏间谍提供配合吗？”

　　谷树良平咬紧了牙关，神色顿时黯淡了下来。

　　“也许你要问，高野那智为什么要这么做。”李存勋点上了第二根香烟，说道，“其实，你不应该问这个问题，因为我相信以你的头脑，应该能够想明白。你要问的，应该是为什么像高野那智这样的人能够得到重用。以你的头脑，找到这个问题的答案并不难。再看长远一点，或许你要问，为什么要返回日本。”

　　“你……”谷树良平抬起头来，浑身哆嗦了几下。

　　“我说错了吗？”李存勋笑着摇了摇头，“如果国家情报厅没有完全变味，在你进入培训学校的第一天，教官就应该告诉你，间谍必须有坚定的信念与理想，还会告诉你什么是坚定的信念与理想。真正的间谍，必须以国家与民族的未来为己任，必须有牺牲自我捍卫国家与民族利益的决心。你的表情让我相信，国家情报厅已经变了味，不但没人告诉你这些，还让你相信为某些个人或者集团服务才是间谍的最高职责。”

　　谷树良平长吸口气，拿起第二根香烟。

　　李存勋没再多说什么。攻心战到了关键点，必须让谷树良平主动开口。

　　“高野那智在你们手上？”谷树良平抽了两口烟，抬头朝李存勋看来。

　　李存勋点了点头，说道：“作为一名情报部门的主管，他非常不称职。”

　　“这么说来，我是无法离开这里了？”

　　“那得看你的选择。”李存勋一边说着，一边将第三份文件抛了过去，“看看吧，这就是你宣誓效忠的那帮人的计划。不管你承认还是不承认朝鲜血统、不管你是否记得幼年在中国度过的美好时光、不管你是否在乎少年在美国的幸福生活，你都得为一亿多同胞、为你热爱的祖国考虑。真要走到这一步，没有那个国家是真正的赢家，但是有一点可以肯定，生活在日本列岛上的一亿多大和人将是第一批牺牲品。”

　　看到资料内容，谷树良平瞪大了眼睛。

　　那是日本秘密研发热核武器的资料，大部分内容是军情局通过其他渠道获得的，只有少部分内容由高野那智提供。最关键的部分则是军情局编纂的，比如在九州岛西南海底埋设一枚当量为2500万吨的热核爆炸装置，在必要时引爆制造超级海啸，袭击共和国东部沿海地区；又比如在敌人最可能登陆的地区埋设核地雷，必要时立即引爆，阻止登陆部队上岸；最触目精心的还是所谓的“玉碎计划”，即在日本各大城市秘密安放核爆炸装置，阻止敌军占领日本。

　　“玉碎计划”并非空穴来风，只是军情局一直没能获得相关情报。

　　“这……这怎么可能……首相……村上贞正不会做这么疯狂的事情。”

　　“你认为，村上贞正能够控制所有军人吗？”李存勋笑了笑，说道，“不知道你有没有读过历史，特别是日本的历史。如果你有所了解，就应该知道，掌权的不是住在首相府里的村上贞正，而是‘军部’的将军。”

　　谷树良平长吸了一口气，低下了头。

　　“我们可以放你回去。”李存勋将最后一份资料丢了过去，“签了这份文件，马上就送你返回日本。”

　　谷树良平迟疑了一下，拿起了文件。

　　“为了安全起见，我们的谈话与见面过程都被录了下来。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“当然，我相信作为一个有良知、舍得放下悠闲的生活、甘于为国家与民族奉献青春与生命的日本人，绝对不会让事情发展到哪一步。”

　　“需要我做什么？”谷树良平没有多什么。

　　“作战计划。”李存勋也很干脆，“我们会为你提供力所能及的帮助，尽快获得日本参加半岛战争的作战计划。”

　　“半岛战争？”

　　李存勋点了点头，说道：“战争很快就会爆发，能够挽救多少日本人的性命，就得看你的表现了。”

　　谷树良平长吸了口气，没再说什么。

　　前后不到半小时，李存勋再次以三寸不烂之舌，策反了日本头号间谍。


第二十八章 策动力

　　11月10日，谷树良平经马尼拉返回东京。

　　这一天，韦斯特伍德与弗雷德里克在白宫正式会晤，商讨两届政府过渡时期的重大决策性问题。

　　关键问题只有一个：美国的半岛政策。

　　会晤持续数个小时，当天下午（相当于北京时间11日凌晨），白宫新闻发言人与韦斯特伍德的竞选助手共同召开新闻发布会，宣布在任与当选总统在包括经济刺激计划、贸易开放政策、社会公共福利、国防经费预算、从伊朗撤军、对外政策在内的数项重大决策性问题上达成一致与共识。

　　随后，国会两院议长先后表示，将把几项重大提案留到韦斯特伍德上任后进行表决。

　　虽然美国政府与国会发表的声明中没有明确提到半岛政策，更没有提到是否支持韩国发动统一战争，但是韦斯特伍德与弗雷德里克在关键问题上达成一致意见，对日益紧张的半岛局势起到了推波助澜的作用。

　　11日夜间，美军向关岛增派了一支空天远征部队。

　　弗雷德里克在白宫宣布，年底前向第七舰队增派“布什”号与“福特”号航母战斗群，向关岛部署“尼米兹”号（CVN81，“福特”级的第四艘）航母战斗群。加上已经部署在关岛的“华盛顿”号航母战斗群，美国在西太平洋部署了4支航母战斗群！如果有必要，部署在珍珠港的“克林顿”号（CVN80，“福特”级的第三艘）航母战斗群能在1周内到达西太平洋，部署在圣迭戈的“里根”号航母战斗群能在15天内到达西太平洋，部署在阿拉伯海的“斯坦尼斯”号航母战斗群与部署在东地中海的“林肯”号航母战斗群均能在15天内到达西太平洋。

　　考虑到航母需要定期维护，美军最多能在西太平洋地区投入8支航母战斗群。

　　即便如此，美军航母战斗群的数量仍然是共和国的2倍！

　　虽然美军没有向韩国增派空中与地面部队，但是态度非常明确，必要的时候美国将会向韩国增派作战部队。

　　13日，美国国务卿莱斯利乘专机飞往首尔，随行人员中包括已经获得韦斯特伍德提名的下一任国防部长金伯利。这次访问，被公认为美国积极推动半岛战争的实质性举措。虽然莱斯利没有在访问期间与韩国签署推动战争的文件，但是莱斯利与代表韦斯特伍德的金伯利向韩国总统柳宗纯做住了最大限度的承诺。

　　朝鲜的反应可想而知，当天金哲男就下令停火线附近的部队进入战备状态。

　　外界不知道的是，当天晚上，装扮成商人的日本外务大臣北山志川秘密抵达首尔，与韩国总统、美国国务卿等人进行了数小时的秘密会晤。

　　从后来获得的资料看，北山志川在首尔向柳宗纯做出承诺，必要时日本将派兵参战。

　　至此，美日韩共同推动半岛战争的局面形成。

　　14日凌晨，朝鲜外相抵达北京。

　　与黄国巍见面之后，崔志成与共和国总理顾卫民商讨近3个小时。上午，崔志成在顾卫民的陪同下来到副元首官邸。

　　因为接到了黄国巍打来的电话，所以王元庆知道崔志成专程前来的目的。

　　“我国一向坚持以和平方式解决问题。”王元庆对朝鲜外相不太热心，说道，“这些年来，我们一直努力维护地区的稳定与和平，尽量为本地区各国人民谋福利。虽然眼前的局势非常紧张，但是我相信，只要我们共同努力，仍然能够避免战争。”

　　“阁下……”崔志成显得很焦虑。

　　王元庆淡淡一笑，说道：“我也相信，贵国领导人同样希望维持和平稳定的局面。”

　　“如同阁下所说，我们一直在为和平努力，我国领导人也希望通过和平方式化解争端与矛盾，可是……”崔志成叹了口气，说道，“我们的努力没有产生任何效果，南面正在积极进行战争准备，我们已经收到消息，战争很有可能爆发。”

　　王元庆微微皱了下眉头，表示不太明白崔志成的意思。

　　崔志成迟疑了一下，说道：“我们收到确切情报，日本外务大臣在昨天晚上秘密抵达汉城，与柳宗纯、莱斯利进行了秘密会晤。”

　　“日本外务大臣去了首尔？”王元庆显得非常惊讶。

　　崔志成点了点头，说道：“会晤持续了几个小时，虽然不知道他们谈了些什么，但是柳宗纯肯与北山志川会晤，表明南朝正在积极与日本合作，争取获得日本的支援。”

　　王元庆长出了口气，朝顾卫民递了个眼神。

　　“涉外情报局也收到了类似的消息，北山志川在天亮返回日本。”

　　“看来，战争真的无法避免了。”王元庆沉思一阵，说道，“只是我们获得的情报非常有限，暂时还不清楚美日韩的关系，无法采取相应措施。”

　　“可是……”

　　“外相阁下，你应该知道，我们不可能凭贵国的一面之辞做出重大决策。”

　　“可是我们签署了《友好互助条约》，我们……”

　　“我知道。”王元庆没有给崔志成太多的机会，“如果战争爆发，我们将按照条约履行义务。战争还没爆发，我们不可能因为一场没有爆发的战争向一个友好国家发动进攻吧？再说了，条约并没规定我国有义务帮助贵国侵略其他国家。”

　　崔志成迟疑了一下，说道：“我们可以向贵国提供相关情报。”

　　王元庆点了点头，说道：“我相信贵国领导人并不希望用战争解决问题，我也相信贵国提供的情报。这样吧，在我们获得确切的情报之后，或者贵国提供的情报得到证实之后，再举行双边高层会晤，商讨解决方案。”

　　说到这，崔志成也知道王元庆不会做出任何实质性的承诺。

　　离开副元首官邸后，崔志成提出觐见共和国元首，顾卫民以赵润东健康不佳为由拒绝了朝鲜外长的请求。

　　送走客人，王元庆让焦魃山把留在会客厅的李存勋叫了过来。

　　“北山志川确实去了首尔，而且当面向柳宗纯与莱斯利做出承诺，如果开战后局势对美韩不利，日本愿意派遣部队参战。”

　　“柳宗纯是什么态度？”

　　“没有完全答应，只是莱斯利很积极。”李存勋点上香烟，说道，“在莱斯利与金伯利的撮合下，柳宗纯同意在战争爆发后及时向日本提供战场信息，在日本驻首尔代办点与韩国驻东京代办点设立军事情报协调中心，提前做好日军参战的准备工作。柳宗纯会不会让日军参战，主要看战局发展。”

　　“也就是说，如果对美韩联军有利，日军就不会参战。”

　　李存勋点了点头，说道：“与我们预料的情况基本一样，差别不是很大。”

　　“搞到日本的作战计划了吗？”

　　“还要等几天。”李存勋抽了两口烟，“刚把人放回去，国家情报厅肯定会考验谷树良平的忠诚，等我们安排几次行动，让他得到信任之后再展开行动。目前看来，美国肯定会积极参战，协助韩军发动进攻。如此一来，战争在下月初爆发的可能性不是很大，主要是美军需要至少一个月才能完成战争准备。”

　　“也就是说，突然袭击的可能性减少了。”

　　“有美军参战，即便不发动突然袭击，朝鲜也坚持不了半个月。”李存勋淡淡一笑，说道，“美军很有可能在朝鲜后方登陆，由韩军负责正面进攻。双管齐下，金哲男能在平壤呆五天就算幸运的了。”

　　王元庆沉思一阵，说道：“尽快派人去朝鲜，获得相关情报。既然美日韩一同上阵，我们就得做好打大规模战争的思想准备。”

　　“朝鲜的情报没有多少意义。”

　　“做做样子。”王元庆笑了笑，说道，“崔志成见到黄国巍的时候还趾高气扬，认为我们会立即出手；见到顾卫民的时候，温顺了一些，只是仍然想把我们拖下水。我们必须做做样子，尽量拖延一下，不然谁都不能保证金哲男不会做出愚蠢的事情。”

　　“你是说，朝鲜主动进攻？”

　　王元庆点了点头，说道：“前两天裴承毅详细介绍了情况，朝鲜的军事部署与阵地设置都是为进攻做准备的，防御能力非常有限。如果战争无法避免，金哲男很有可能主动发起进攻，争取时间把我们拖下水。如果我们明确表示支持，后果将不堪设想。”

　　“从纯军事角度讲，主动进攻也是最佳选择。”

　　“问题是，我们不能只考虑军事问题。”王元庆笑了笑，说道，“打赢朝鲜战争只是目的之一，完成和平统一才是最重要的事情。如果我们主动进攻，必然会对海峡对岸的同胞产生影响，使和平统一变得更加困难。有的时候，道义比什么都重要。”

　　李存勋点了点头，没多说什么。

　　“对了，总参谋部的作战计划进行得怎么样了？”

　　“差不多完成了。”

　　“替我告诉项铤辉，尽快召开作战会议。”王元庆长出了口气，说道，“既然要打，就要做得彻底一点，不要拖泥带水！”

　　李存勋点头答应了下来，随后起身告辞。

　　战争已经无可避免，会打成什么样子，就得看谁的准备工作做得更充分了。


第二十九章 目的

　　虽然双方都在积极准备，但是迹象并不明显。

　　14日，美国宣布调整第8军（驻韩地面部队）编制，用第1装甲师、第7步兵师与第101空中突击师的部分作战部队替换第8军原有部队，总兵力仍然维持在3万左右（另外还有几千空军与海军官兵）。

　　看上去驻韩美军并没增加，实际却有显著变化。

　　之前为了打伊朗，美军将精锐部队全部派往中东地区，留驻韩国的都是战斗力不强的二线部队，有的部队只剩下了个空架子，大批官兵被分批派往伊朗战场，补充参战部队的损失。当时，驻扎在韩国的美军兵力一度降低到12000人以下！

　　最值得关注的是，3支派往韩国的美军部队有大部分兵力驻扎在关岛。

　　按照军情局获取的情报，美军将在12月15日之前向关岛派驻至少2支两栖远征大队，在西太平洋地区集结至少可以投送2个陆战师的登陆投送力量。

　　局面摆开，军情局的推测得到证实。

　　战争爆发后，美军不但会在正面战场上协助韩军进攻，还会在朝鲜后方发动大规模登陆作战行动，力争在最短的时间内打垮朝鲜。

　　19日，军情局收到代号“向日葵”的谷树良平获取的日军作战计划。

　　回到日本后，谷树良平按照军情局的安排向国家情报厅递交了行动报告。因为协助谷树良平的日本间谍网被朝鲜情报安全机构破获，潜伏间谍全部落网，所以国家情报厅听信了谷树良平的报告，认为谷树良平成功逃脱朝鲜情报安全机构的追捕，借道中国与菲律宾返回日本，身份并没暴露。

　　虽然谷树良平没有完成任务，但是吉田野野雄与村上贞正没有责备他。

　　按照惯例，谷树良平暂时停止活动，转为协助情报安全部门，铲除潜伏在日本的敌国谍报网。

　　利用军情局提供的情报，谷树良平顺利除掉了一个朝鲜间谍网。

　　此事并没引起国家情报厅的怀疑，主要是谷树良平在朝鲜活动了好几年，对朝鲜的情况最为清楚。

　　立功之后，谷树良平得到重用。

　　获得高级涉密权之后，谷树良平没能直接获得作战计划，而是以协助防卫省情报安全厅的工作为名，设法进入情报安全厅，找到了几处技术漏洞。随后谷树良平配合陈良云与张孝珑，顺利突破情报安全厅的安全防线，进入防卫省绝密资料库，盗取了包括日军作战计划在内的数份重要资料。

　　为了“保护”谷树良平，军情局不得不“牺牲”一名早已策反的日本防卫省低级官员。

　　行动结束后，谷树良平返回国家情报厅，张孝珑与陈良云进入“冬眠”，李存勋没给他们安排新的任务。

　　与王元庆预料的一样，日本早已做好参战的“思想”准备，规模之大令人叹为观止。

　　按照军情局提供的报告，日本“军部”准备动员4个装甲师、6个机步师与10个步兵师，35万地面部队，以及近800架作战飞机与2支舰队参加半岛战争，总计投入作战兵力超过40万。

　　虽然只是日本的作战计划，但是能够从中推断出美军的投入。

　　不说别的，日本准备出动40万大军，表明美国不会投入太多兵力，不会替韩国卖命。日本并不相信美韩联军能够迅速击败朝鲜，坚信中国将在第一时间参战。如此一来，日军能否及时参战将决定战争的进展。

　　更重要的是，日本大规模动员，表明决心趁机进入朝鲜半岛。

　　作战计划中提到的时间是12月25日到1月25日。由此推测战争将在12月25日之前爆发，日本认为美韩联军最多坚持一个月，随后日军参战。

　　根据这些重要信息，总参谋部迅速修订了作战计划。

　　21日，王元庆前往总参谋部，听取作战报告。

　　报告分为两个部分，项铤辉介绍战略部分，裴承毅介绍战役部分。

　　“根据已经掌握的情况，我们调整了战略部署。”项铤辉比裴承毅沉稳得多，介绍情况的时候非常自信。“投入主要分为三个方面，即地面部队、空中力量与海军舰队。”

　　王元庆点上香烟，等着项铤辉介绍详细情况。

　　“我们总共能够投入八个军的地面部队。”项铤辉让参谋换上了共和国东北地区的大地图，“日军参战之前，我们投入三个军，九个旅的作战部队，另外还有五个旅的预备队。主要作战行动由朝军负责，我们的主要任务是协助朝军作战。”

　　王元庆微微皱了下眉头。

　　“按照我们的判断，美军将在元山或者安州附近登陆，或者同时在两地登陆。”项铤辉稍微停顿了一下，等参谋换上朝鲜地图，说道，“美军在元山登陆后，主力部队将立即北上，沿着从元山到咸兴的公路线与铁路线推进，争取以最快的速度占领咸兴，随后向赴战湖与长津湖方向推进，最终目的地是鸭绿江上游的金贞淑邑。到达这里之后，美军分头向西面的满浦与东面的会宁推进，争取在我军出动前切断中部与东部地区的两条主要入朝通道。因为东北地区的朝军不到十万，多是二线部队与预备役部队，所以美军不会受到激烈抵抗，战斗很有可能在五到七天内结束。另外，美军还会沿着从元山到平壤的高速公路与铁路线向平壤方向推进，攻击平壤守军的左翼防线，协助韩军占领平壤。”

　　王元庆长出了口气，没有发表任何意见。

　　“如果美军投入两个陆战师，就会同时在安州登陆。”项铤辉让参谋换上了一副新的地图，“安州是平壤北面的军事重镇与交通枢纽，美军占领安州后，不但能够切断驻扎在平安北道朝军南下的通道，还能阻止平壤守军向北撤退，将朝军分割成两部分，为韩军攻占平壤提供最有力的支援。在安州登陆的美军还会沿安新铁路与安江铁路向新义州与江界推进，主要进攻方向是新义州。最快三日、最迟五日，美军就能占领新义州，切断我军入朝的东部主要通道，合围平安北道的所有朝军，与在元山登陆后向北推进的美军作战部队联合扫荡朝鲜北部地区。”

　　“两个陆战师能够完成这么大规模的作战行动？”

　　“完全有可能。”项铤辉停顿了一下，说道，“美军会将至少四支航母战斗群部署在日本海或者济州岛东南海域，为进攻部队提供空中支援。如果日本决心参战，会向美军提供空军基地。美军陆战师的兵力接近三万，朝鲜北部地区的总兵力不会超过二十五万。美军的进攻行动不会有任何悬念，最多七日，朝鲜北部地区就将落入美军手中。”

　　王元庆点了点头，说道：“这么说，我们的主要任务就是阻止美军北上？”

　　“正是如此，韩美联军能否在七日之内击败朝鲜，将我们挡在朝鲜战场之外，美军的作战行动最为关键。”项铤辉稍微停顿了一下，说道，“因为在不主动挑起战争的情况下，我们无法阻止美军在元山与安州登陆，所以我们选择了将美军放进来打的战术。”

　　“什么意思？”叶致胜提出了第二个问题。

　　“凭借强大的海运能力，美军在沿海地区作战时不存在后勤保障问题。”项铤辉让参谋更换了图片，说道，“将美军放入朝鲜内地，然后出动空降部队占领咸兴北面的五老镇与平安北道的龟城，切断美军的后勤补给通道与撤退路线。随后出动空降部队攻占平壤南面的沙里院。切断韩军的后勤补给通道。”

　　“需要投入多少空降部队？”

　　“三个空降旅，外加足够的空运力量。”

　　“重点是什么？”

　　“关键是制空权，只要能够确保空降场的制空权，问题就不大。”

　　王元庆沉思一阵，说道：“兵力是不是太少了一点？”

　　“空降部队执行防御性质的作战任务，只要确保制空权，兵力不会存在问题。”

　　王元庆没再多问，示意项铤辉继续说下去。

　　“完成空降作战后，第一次战役的主要任务是歼灭进入朝鲜北部地区的美军。虽然在此期间韩军很有可能攻陷平壤，但是只要击溃了美军，收复平壤只是迟早的事情。进入第二阶段后，根据情况执行纵深穿插任务，分割、包围朝鲜境内的韩军，为南下越过停火线进入韩国境内打下基础。最基本任务是在一个月之内完成朝鲜境内的作战行动，恢复到战争爆发前的状态。如果局势相对有利，我们将在明年二月初向南推进，发动第三次战役，争取在二月底攻占首尔。最终争取在明年四月底之前结束战争，统一朝鲜半岛。”

　　王元庆沉思一阵，说道：“有没有备用计划？”

　　“战略计划分为前期与终期目标，备用计划属于战役与战术范畴。”说完，项铤辉朝早就跃跃欲试的裴承毅看了过去。

　　相对来说，战略计划的可变动性并不大。

　　即便无法达到最终目的，也要到适当的时候修改战略目的，不会在最初的时候制订备用计划。

　　战役与战术计划才是重头戏。


第三十章 超大规模

　　裴承毅介绍战役与战术计划时，王元庆多次打断他的发言，提出重点问题。主要是王元庆不是军人出身，对军事问题不太在行。项铤辉不得不多次向裴承毅递眼神，让他注意报告内容，不要太罗嗦。

　　听完冗长的战役与战术计划，王元庆没有急着开口。

　　之前一直很积极的叶致胜没有抢“头彩”，大家都耐心等着。

　　“作战行动的指挥工作怎么协调？”王元庆提出的第一个问题就直奔要害，“按照总参谋部制定的作战计划，我军在初期投入并不大，安州以南的作战行动由朝军充当主力，肯定存在指挥与协调的问题，总参谋部打算怎么处理？”

　　似乎早已料到王元庆会提出这个问题，项铤辉不急不慢地说道：“按照我们与朝鲜签署的相关协议，将在战争期间建立两军联合作战司令部，双方派遣代表进行沟通合作，相互通报作战行动。”

　　“仅仅是通报？”

　　项铤辉点了点头，说道：“除此之外，我们没有与朝鲜建立联合指挥机制。”

　　王元庆明显对这个回答非常不满。

　　“其实，我们不应该对朝鲜军队抱太大的希望。”

　　看了眼主动发言的裴承毅，王元庆把目光转向了项铤辉。

　　“朝鲜军队很有可能在战争爆发后数日之内彻底溃败，不帮倒忙就算好的。”项铤辉拿起香烟，说道，“我们不能提前参战，因此不能在战争爆发前主动向朝鲜提出建立联合指挥机构，统一两军作战指挥工作。即便我们主动提出，朝鲜也不会接受，因为金哲男一直担心我们控制朝鲜武装力量，推翻‘金氏家族’。”

　　王元庆长吸了口气，示意项铤辉继续说下去。

　　“第一轮进攻，美韩会设法炸死金哲男，至少要让金哲男与朝鲜军队失去联络，瘫痪朝军指挥系统，让朝军群龙无首。只要金哲男在数个小时内没有下达作战命令，部署在三八线附近的朝军将按照预备作战方案向韩国发动反击。”项铤辉稍微停顿了一下，说道，“对朝鲜军队来说，这无疑是自杀式的行动。合理的战术是退防，巩固开城北面的纵深防区，对发动进攻的韩军制造麻烦，争取反应与准备时间。大规模反击只能使朝军后方暴露无遗，为韩军快速突击提供最有利的条件。如果韩军行动迅速、突击果断、兵力充足，完全有可能包围开城地区的近三十万朝军，打一次规模空前的歼灭战。平壤将彻底暴露在韩军面前，朝军将以惊人的速度溃败。我们不但不要指望朝军能够在战场上发挥多大的作用，还应该在边境地区做好收容与整编溃败朝军的准备工作。”

　　“情况会如此糟糕？”叶致胜似乎有点不相信。

　　项铤辉笑了笑，给裴承毅递了个眼神。

　　“这还不是最糟糕的情况。”在国家副元首面前，裴承毅这个上校参谋不像总参谋长那么轻松自如。“朝鲜的军事思想仍然停留在上个世纪六十年代，不但不熟悉现代化战争，还不知道该怎么打现代化战争。即便不考虑日本在第一时间参战，韩美联军将在战争爆发时投入至少两千五百架作战飞机，二十四小时内能够出动大约三千五百架次。空中打击将成为韩美联军的主要进攻方式。朝军集中部署兵力，虽然对发动地面进攻有利，但是在抵抗空中打击时却非常被动。丧失防空作战能力之后，朝军将以非常快的速度崩溃。朝军将主力部署在边境线附近，平壤将非常空虚。韩军向平壤挺进的时候，金哲男肯定会命令周围的部队向平壤集结，导致安州与元山方向兵力空虚，为美军提供登陆条件。随着美军快速推进，朝军肯定会大规模投降。”

　　叶致胜愣了一下，随即长出了口气。

　　“也就是说，我们要做好单独作战的思想准备？”王元庆显得很平静。

　　项铤辉点了点头，说道：“从一开始，我们就做好了单独作战的思想准备。当然，后方的工作可以交给朝军，或者是接受了我们整编的朝军。”

　　王元庆沉思一阵，问道：“我们的伤亡会有多大？”

　　“不会少到哪里去。”项铤辉灭掉烟头，说道，“到底会有多大的伤亡，得看战争的规模。按照我们的估计，日军参战前，阵亡数字在三千到五千之间，伤员不会少于一万。如果日本大规模参战，我们在半岛战场上投入八个军，同时扩大战争范围，阵亡数字肯定会超过一万，伤员不会少于三万！”

　　王元庆微微皱了下眉头。

　　“这是最理想的情况。”项铤辉又拿起了一根香烟，说道，“如果局面失去控制，伤亡官兵必然超过五万，甚至有可能达到八万。”

　　“美军会有多大的伤亡？”

　　“不会比我们少。”

　　王元庆长出了口气，说道：“如此说来，必须在参战后重点打击美军，首先迫使美国撤军，才能最大限度的降低战争规模。”

　　项铤辉迟疑了一下，说道：“美国撤军，日本就会参战……”

　　“日本参战需要时间，不可能一夜之间将几十万部队送过朝鲜海峡吧？”王元庆看了项铤辉一眼，说道，“迅速击败美军，然后向南推进，争取以最快的速度完成作战行动，减少我军伤亡数量。如果有必要，可以提前扩大作战规模，攻占济州岛，利用海空力量封锁朝鲜海峡，阻止日军上岸。”

　　“可是……”项铤辉暗暗一惊，王元庆哪里是在控制规模，简直就是在扩大战争。

　　“当然，这只是我的意见。计划确定之前，还得向元首汇报，征得元首的同意。”王元庆知道项铤辉在想什么，“总参谋部要做好相关工作，只要元首批准该计划，我们就要做好打一场大仗的准备工作。”

　　“如此一来，投入的部队就不止八个军。”

　　“南面的作战行动由陆战队负责。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“如果陆战队能够顺利攻占济州岛，还能获得意想不到的好处。”

　　项铤辉点了点头，表示明白王元庆这句话的意思。

　　济州岛离共和国本土数百千米，陆战队能够打下济州岛，肯定能在台湾岛登陆。因此这场作战行动摆明了做给台湾当局看，让台湾当局迅速做出决策，为两岸和平统一提供最强大的推力。

　　“除此之外，空军还得做好打击日本核目标的准备。”

　　“相关的作战行动另外部署，我们没有重点介绍。”

　　王元庆点了点头，说道：“最关键的还是那两艘日本核潜艇。参战前，海军要不惜一切代价将其干掉。”

　　“日本核潜艇的行踪一直在我们的掌握之中。”项铤辉的回答非常干练。

　　“最后就是海军航母战斗群的部署问题。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“上一次半岛战争让我们错过了统一的最佳时机，现在的共和国不是二十世纪五十年代的共和国。虽然我们与美国都不愿意爆发直接冲突，但是我们不能让历史重演，更不能再次错失统一的最佳时机。即便与美国爆发海上冲突，也要阻止美国破坏两岸和平统一！”

　　“更应该重视日本，而不是美国。”

　　王元庆皱起眉头，朝发言的裴承毅看了过去。

　　“美国的态度比较明确，只要我们参战，迅速扭转战局，就会趁机脱身，不然不会主动拉拢韩日两国。”裴承毅有点小心翼翼的样子，“虽然美军会出动数支航母战斗群，但是主战场是朝鲜半岛，美军参战的理由也是美韩军事同盟。如无绝对必要，美国不会冒着与我们发生全面冲突的风险插手台海事务。更何况，美国要想干预台湾，就得把航母战斗群派到我国空军的打击范围之内。在此情况下，再多的航母战斗群也起不了作用。”

　　项铤辉点了点头，表示支持裴承毅的判断。

　　王元庆沉思一阵，说道：“即便如此，海军也要做好充足的准备。如果日本胆敢出兵插手台海问题，坚决予以歼灭！”

　　“我们有四支航母战斗群，日本只有两支航母战斗群。只要美国不出手，日本最多做做样子，不会玩火。相对而言，我们有能力两线作战，日本却没有这个能力。只要村上贞正稍微理智一点，就不会在半岛战争期间挑起新的争端。”

　　“看来，没有什么值得我担心的了。最后一个问题，”王元庆看了众人一眼，说道，“这场作战行动的指挥工作由谁负责？”

　　项铤辉迟疑了一下，说道：“由我指挥，前线作战行动由裴承毅上校负责指挥。”

　　王元庆朝上校参谋看了一眼，似乎有点不相信裴承毅的能力。

　　“名义上，仍然由我全权指挥，裴承毅上校只是替我下达作战命令。”项铤辉笑了笑，说道，“以我军现在的指挥体系，军衔不是关键问题，我相信裴上校有足够的能力，担负起前线指挥工作的重任。”

　　王元庆又看了裴承毅一眼，没再多说什么。

　　会议到此结束，王元庆离开总参谋部之后去了元首府。虽然没有提前征求赵润东的意见，但是王元庆知道，在军事问题上一向强硬的赵润东不会否决他的部署。

　　这场战争的规模将超过所有人的预料。


第三十一章 主动出击

　　赵润东全盘采纳了王元庆的战略部署，只是与王元庆“约法三章”。

　　考虑到王元庆不是军人出身，赵润东要求王元庆不要干预作战指挥、绝对信任项铤辉与总参谋部、充分听取意见。

　　王元庆答应了下来，赵润东当面给项铤辉打电话，让总参谋部服从王元庆的战略决策。

　　次日，王元庆找到彭茂邦与潘云生，邀请两人以“副元首国防与军事政策顾问”的身份参与战略决策工作。虽然只是个没有薪水的临时职务，但是彭茂邦与潘云生都爽快的答应了下来。

　　11月27日，完善了作战计划后，总参谋部向参战部队旅级指挥部下达了战备命令。

　　战争阴云升起，半岛局势愈发紧张。

　　11月28日，美军的“预置舰队”（以快速滚装船为主的运输船队，主要为陆战队与地面部队运送主战坦克等重型武器装备）到达苏比克海军基地，“两栖远征大队”到达关岛，2个陆战师到达战区。

　　美军的大规模调动骗得过朝鲜，骗不了共和国。

　　按照王元庆的授意，军情局与朝鲜情报机构交换情报时，并没提到美军向西太平洋地区增派2个陆战师的事情。

　　只是，朝鲜情报机构有自己的情报来源。

　　11月29日，金哲男向朝鲜军队下达了战备命令。

　　朝鲜的举动没能瞒过任何人，CNN当天做即了相关报道，随后，世界各国的新闻媒体要么转载、要么做了独家报道。

　　一时之间，仿佛是朝鲜在主动制造冲突。

　　韩军在当天进入战备状态，名义是防止朝鲜发动突然进攻。

　　几乎所有新闻媒体都预测战争将在未来几天内爆发，实际并没有这么严峻。

　　虽然朝鲜军队时刻处于备战状态，韩军数十年都在准备抵抗突然进攻，但是作为主力的美军却没有做好战争准备。

　　大规模战争，必然进行大规模军事部署，而大规模军事部署没有任何保密性可言。

　　到11月的最后一天，部署在西太平洋的美军作战部队只有3个陆军师与2个陆战师、4支航母战斗群、以及大约400架作战飞机。

　　按照总参谋部的推测，如果美军想在战争中充当主力，还得投入更多的兵力。

　　部署在关岛的地面部队必须尽快前往韩国釜山，至少需要投入6支航母战斗群与600架作战飞机。最关键的是，美军必须获得前沿军事基地，也就是与日本达成秘密协议，在战争爆发后利用日本的空军基地。

　　这些准备工作，至少需要10天到15天。

　　12月的第一天，韩美联军宣布，12月3日到15日期间，将在迎日湾附近举行以反登陆作战为主要科目的大规模联合军事演习，美军派遣第1陆战师与第1装甲师的5000多名官兵参加演习，韩军出动包括52架作战飞机、14艘舰艇、3艘潜艇与来自4个师的1万多名官兵。

　　非常明确的战争信号，演习开始后，战争随时有可能爆发。

　　12月2日，美国总统特使斯托克顿秘密抵达东京，与日本首相村上贞正、外务大臣北山志川、防卫大臣东机谷胜、以及“军部”总长盐原福康会晤。

　　这次会晤非常隐秘，军情局直到3日夜间才收到消息。

　　警报再次发出，战争一触即发。

　　当天夜间，总参谋部向第一批参战部队的军级指挥机构、海军舰队与空军大队下达了第一份作战计划。

　　12月4日上午，半岛电视台捅出了斯托克顿秘密访问日本的消息。

　　虽然西方新闻媒体集体保持沉默，但是随着消息散开，美国白宫新闻发言人不得不出面“澄清”，宣称斯托克顿前往东京的主要目的是与日本解决贸易纠纷。

　　此地无银三百两。

　　美日贸易纠纷不是现在才有的事，已经存在好几年。一直以来，美国都以“公开”方式处理纠纷，从未派遣总统特使前往东京与日本首相秘密会晤。

　　12月6日，军情局获得确切情报。

　　斯托克顿与村上贞正等人秘密会晤的时候，还有一名韩国高级官员在场。韩国官员做出承诺，明确表示在必要的时候为日军参战提供便利条件之后，日本向美国做出承诺，战争爆发后向美国空军开放九州岛、本周岛西部与四国岛的8座空军基地，允许美军部署800架作战飞机。

　　战争爆发的最后一个条件成熟。

　　12月8日，军情局将这份极为重要的情报“送”给了朝鲜。

　　当日，部署在共和国东北地区的作战部队陆续向边境地区开进，进入战斗状态。除“共和国”号之外，另外3支航母战斗群在东海南部海域集结。空军加强了战备巡逻，派往黄海海域的巡逻机比平时增加了一倍以上。

　　此时，韩美联军的演习正进行得如火如荼。

　　不管朝鲜领导人是否相信共和国提供的情报，事实摆在面前，韩美联军正在举行的大规模军事演习很有可能转变为突然进攻，美国总统特使在东京与日韩高层秘密会晤、摆明了商讨作战行动。

　　当天晚上，金哲男在平壤锦绣山召开武装力量司令部紧急会议。

　　气氛很压抑，也很紧张。

　　不但金哲男在担心战争会立即爆发，就连朝军的将领也非常担心。

　　3年前掌握军队，等于获得了在朝鲜生存下去的护身符。现在掌握军队，等于获得了最大的利益。几乎所有将军都赚得盆满钵满，战争不但不能给他们带来更多的好处，还将使他们手中的既得利益化为乌有。没有任何一个朝军将领愿意与强大的敌人打一场根本打不赢的战争。至于民族统一，早就不是他们毕生为之奋斗的理想了。

　　现在的问题是，打不打，不由朝鲜决定。

　　见到没人愿意开口，金哲男打破沉默，说道：“战争无可避免，我们唯一的出路是让中国尽快参战，利用中国的力量打赢战争。”

　　“问题是，怎么让中国尽快参战？”

　　“唯一的办法是在伪军做好准备之前发动战争，迫使伪军发动反击，越过停火线，中国就得按照承诺出兵参战。”

　　“迫使中国被动参战，很有可能产生引狼入室的结果。”

　　金哲男的眉头跳了几下，压了压手，打住了其他人的话，说道：“我们必须考虑这个后果。这几年，中国一直在设法推动我们的改革速度，希望通过经济手段控制我们。如果战争爆发，中国派兵参战，肯定不会像几十年前那样在战后撤出所有部队。老挝、越南都是鲜明的教材。关键问题是，我们首先得确保国家的存在，确保政权的存在。”

　　“从实际考虑，我们必须尽快与中国建立联合军事指挥机制。”

　　“必须由我们掌握军事指挥权。”

　　“中国会让我们指挥吗？”

　　“如果不能建立联合指挥机构，只能迫使中国出兵。我们必须做好相关准备，防止中国趁此机会扶持亲华政权。”

　　“很难办到，除非我们主导主要作战行动，中国仅提供支援，不参加地面作战行动。”

　　“这也是办法，不管怎么样，只有把中国拖下水，才能确保我们不被击败。”

　　……

　　讨论进行得很激烈，观点得到了统一。一是必须让中国参战，二是必须确保不被中国颠覆。

　　等大部分人都发言之后，金哲男说道：“我建议立即派遣崔志成同志前往中国，与中国商讨联合作战行动方面的事情。我军尽快进入战斗状态，只要中国答应在作战行动上给予积极支持，或者是在伪军越过停火线之后派兵参战，我们就立即采取行动，以先发制人的方式发动战争。”

　　“最好首先与中国通气。”崔志成直到这个时候才开口。

　　金哲男点了点头，说道：“这样也好，先通气，表明我们非常尊重中国，这样在外交上有更大的好处。”

　　崔志成暗暗叹了口气，没再多说什么。

　　“还有别的问题吗？”金哲男扫了众人一眼，说道，“如果没有别的问题，今天就到此结束吧。”

　　其他人离开后，金哲男找崔志成单独谈了一个多小时。

　　当天半夜，崔志成亲自前往共和国驻平壤大使馆，与大使谈到天亮。随后，消息经大使发回了共和国外交部。

　　黄国巍在早上8点30分左右找到了王元庆。

　　按照赵润东的安排，与半岛战争有关的事情首先找王元庆，由王元庆做出决策。

　　“朝鲜的态度很委婉，也很期盼我们能够做出正面回答。”

　　“也就是说，朝鲜非常急切。”

　　黄国巍点了点头，说道：“军情局的情报产生了作用，使朝鲜认为战争即将爆发。”

　　“军情局的情报还是次要问题，金哲男再笨也应该知道战争即将爆发。”王元庆长出了口气，说道，“朝鲜想把我们拖下水，拉我们垫背。”

　　黄国巍点了点头，没多说什么。

　　“崔志成到了后，带他直接来见我吧，把总理也叫上。”王元庆冷冷一笑，说道，“我们不给点动力，朝鲜恐怕不会有任何举动。”

　　送走黄国巍，王元庆沉思了一会，给彭茂邦与潘云生打了电话。

　　虽然彭茂邦的战略决策能力并不怎么样，但是王元庆非常重视潘云生的意见，因为潘云生的战略大局观绝不亚于纪佑国与赵润东。


第三十二章 稳住朝鲜

　　担任“政策顾问”后，彭茂邦与潘云生的态度比以前谨慎了许多。

　　听王元庆说完，两人都没有急着开口。

　　以往没有“头衔”，两人不管说什么都不用担心负担责任，现在有了“头衔”，说的话就是供副元首参考的政策建议，需要承担责任。

　　只是，两人的性格仍然没变。

　　见到彭茂邦激动的样子，潘云生抢先开口，说道：“确实非常棘手。金哲男感受到了来自南方的威胁，知道没有我们支持，朝鲜将迅速战败，‘金氏家族’也将彻底衰败。不管朝鲜做什么，目的只有一个，拖我们下水。”

　　王元庆点了点头，朝彭茂邦看了一眼。

　　“要想过河，哪能不湿脚？”彭茂邦神色严肃地说道，“我们早已做好参战准备，别说与朝鲜军队配合，就算必须单独作战，也不能回避。”

　　“问题是……”潘云生笑了笑，没把后面的话说出来。

　　“上个月，我去厦门见了纪老。”王元庆决定首先说服彭茂邦，“提出了一个非常大胆的想法，得到了纪老的支持。”

　　潘云生微微皱了下眉头，猜出了王元庆的意思。

　　“什么想法？”彭茂邦非常干脆的问了出来，没花心思考虑。

　　“两岸和平统一。”

　　彭茂邦愣了一下，随即说道：“你是说，趁此机会完成两岸和平统一？”

　　王元庆点了点头，说道：“趁美国与日本都把战略重点放在朝鲜半岛，推动两岸和平统一。虽然不大可能在如此短的时间实现和平统一，但是很有希望借此机会推动两岸和平统一的进程，使双方向和平统一迈出决定性的一步。”

　　彭茂邦迟疑了一下，没说什么。连纪佑国都这么认为，肯定没有问题。

　　“确实如此，我也觉得这是个非常好的机会。”

　　“问题就在这里，纪老专门提到了我们在朝鲜半岛的行动。”

　　“与我们的行动有什么关系？我认为，我们打得越漂亮，取得的战果越大，越能推动和平统一。”

　　潘云生看了彭茂邦一眼，随即笑了起来。

　　“难道我说错了吗？”

　　“彭总，你说得没错，但是要讲究方式方法。”王元庆暗暗叹了口气，说道，“为什么纪老在台湾同胞心里的地位远远超过了其他领袖？虽然收复钓鱼岛起到了很大的作用，但是老赵也收复南沙群岛。原因很简单，纪老做什么都讲究方式方法。如同彭总所说，我们在朝鲜战场上打得越漂亮，对岛内分裂份子产生的震慑效果越明显。关键问题是，大部分台湾同胞既不是分裂份子，也不是绝对支持统一。我们不能强迫台湾同胞我们的思想与观点，只能用其他方法让台湾同胞相信统一能够给他们带来更大的好处、不会破坏现在的生活、也不会让他们受到束缚与不平等的对待。对待两千多万同胞，不是对待其他国家，也就不能采用对待其他国家的方法。”

　　“简单地说，和平统一的前提是让台湾同胞‘归心’。”潘云生总结了王元庆的话。

　　王元庆点了点头，说道：“正如老潘所说，只有台湾同胞发自内心的支持，才能实现两岸和平统一，军事威胁只能起到适得其反的效果。虽然我们不能因此让美日韩主宰朝鲜，但是也不能因此让台湾同胞认为我们会在必要的时候采取军事行动收复台湾。方式方法非常重要，如果我们没有足够的理由，悍然出兵帮助朝鲜发动战争，后果会怎么样？不说别的，西方新闻媒体肯定不会放过我们。战争还未打响，我们就输掉了宣传战。”

　　彭茂邦长出了口气，没再说什么。

　　“小王说得没错，新闻宣传是我们必须高度重视的主要战场之一。”潘云生沉思一阵，说道，“现在的问题是，我们该怎么应对朝鲜的请求。”

　　“这正是我请你们来的原因。”王元庆拿起香烟，趁机思考了一番。一般情况下，彭茂邦与潘云生在场的时候，王元庆都会尽量克制住抽烟的冲动。“朝鲜的态度很明确，只要我们提供支持，甚至做出在战争爆发后立即出兵的保证，就会主动发起进攻。这个问题应该反过来看，如果我们不做出承诺，朝鲜会怎么办？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　潘云生看了眼彭茂邦，笑着摇了摇头，对王元庆说道：“金哲男被逼入绝境，不然不会在这个时候主动向我们示好。你说的确实是关键问题，如果我们无动于衷，金哲男会不会以别的方式应对威胁。”

　　“问题是，他还有别的选择吗？”

　　王元庆也笑着摇了摇头。“战争肯定会爆发，金哲男唯一的选择就是主动进攻。如果我们不表态，朝军会故意在某个方向上迫使韩军发动反击，给我们创造参战的理由。只是这个理由并不充分，如果我们参战，必然遭到诟病。如果我们表态，金哲男仍然会主动挑起战争。原因很简单，金哲男不但在提防南面的敌人，也在提防我们，一直担心我们借参战的机会推翻‘金氏家族’。朝鲜不会让我们派遣地面部队，而是要我们提供空中支援与掩护。金哲男的目的很明确，借助我们的力量击败美韩联军，迫使柳宗纯放弃北上的想法，使朝鲜半岛维持现状。”

　　“结果可能大相径庭。”

　　王元庆长出了口气，说道：“问题就在这里，韩美联军已经做好战争准备，即便朝鲜主动发起进攻，仍将惨败。”

　　潘云生沉思一阵，说道：“这样的话，我认为最好能够稳住朝鲜。”

　　“怎么稳？”王元庆提出了最关键的问题。

　　潘云生看了眼放在桌上的香烟，迟疑了一下，端起茶杯喝了两口，说道：“这个分寸很难把握，表态不表态都有可能使金哲男选择极端方式，让我们陷入进退两难的境地。如果不能在大问题上与朝鲜协商，我觉得最好在小问题上做手脚。”

　　王元庆灭掉香烟，等着潘云生继续说下去。

　　“我们可以给予朝鲜部分支持，或者提供一点点暗示，让朝鲜相信我们会在必要的时候提供支援。”潘云生停顿了一阵，说道，“走到这一步，朝鲜会主动提出与我方建立联合指挥部、或者类似的军事指挥机构。”

　　“你是说，在这个问题上做手脚？”

　　潘云生点了点头，说道：“目前看来，韩美联军几天后就会发动战争，只要能够稳住朝鲜几天，让韩美联军首先发动进攻，我们就能获得充分的参战理由。”

　　“问题是，金哲男很有可能把我们的暗示当作发动战争的信号。”

　　“那就得看怎么处理了。”潘云生笑了笑，说道，“这事最好由你亲自出面，等崔志成来了之后，首先弄清楚朝鲜的想法，然后在暗示要让朝鲜明白，如果不能建立联合指挥机制，我军不会主动参战。再在情报上做点手脚，让朝鲜认为战争不会立即爆发，很有可能拖到月底或者明年初，就能时金哲男放弃立即发动战争的想法。”

　　王元庆沉思一阵，微微点了点头。

　　“等下我去军情局一趟，找李存勋询问下情况。”

　　“也好，我尽快做好安排，希望朝鲜外相不是个没有头脑的笨蛋。”

　　“还有，记得跟老赵商量。”

　　王元庆点了点头，说道：“我马上给老赵打电话，征求他的意见。”

　　“我也好久没有回总参谋部了。”彭茂邦长出了口气，“不知道项铤辉把总参谋部搞成了什么样子，正好抽空回去看看。”

　　见到彭茂邦的样子，王元庆与潘云生都笑了起来。

　　两人离开后，王元庆给赵润东打了电话，征求了元首的意见。与以往一样，赵润东让王元庆全权处理。

　　12月9日中午，李存勋向王元庆汇报了情况。

　　因为朝鲜一直在提防共和国的“和平演变”，所以由军情局、或者共和国的情报机构向朝鲜提供情报都不现实。按照李存勋的安排，军情局利用一名掌握了的朝鲜间谍把几份重要情报透露给朝鲜情报机构，以此对朝鲜领导人的决策产生影响。只是，李存勋不敢保证这么做会有多大效果，因为埋藏在共和国的大部分朝鲜间谍要么被策反，要么被共和国情报安全机构给清理掉了，剩下的是一些能力普通、价值并不大、未能打入共和国关键部门的“小间谍”。

　　不管有没有效果，王元庆也没有别的选择。

　　用王元庆对李存勋的话来说，只能指望朝鲜情报人员在日本与韩国取得重大收获，让金哲男“回心转意”。

　　随后，项铤辉也向王元庆做了汇报。

　　根据新的情况，总参谋部制订了一份临时计划。王元庆没有详细过问，因为这份计划是在彭茂邦的主导下完成的。就算王元庆不太相信项铤辉与裴承毅的能力，也不会怀疑彭茂邦的能力。

　　当天傍晚，崔志成搭乘共和国的外交专机，跟随共和国驻朝鲜大使一同来到北京。

　　与黄国巍会面后，崔志成被请到了副元首官邸。

　　王元庆没有把顾卫民撇到一边，不管怎么说，国务院的工作对共和国军队的作战行动有很大的影响。


第三十三章 战争降临

　　与崔志成会晤的过程顺利得让王元庆有点无法相信。

　　王元庆提出组建联合指挥部，崔志成不但爽快答应下来，还同意就具体问题与共和国进行高层协商。

　　崔志成的态度让王元庆非常担心。

　　安排总参谋部与朝鲜武装力量司令部接洽后，王元庆给军情局部署了任务，调查朝鲜是否准备立即发动战争。

　　12月11日，军情局送来的报告让王元庆松了口气。

　　侦察卫星与侦察机没有发现朝军进入进攻阵地，也没有发现朝军做好了进攻准备，表明金哲男没有主动向南进攻的想法。

　　当天，代表项铤辉的裴承毅与代表朝鲜武装力量副统帅的朴虎哲上校在丹东会面。

　　双方首先商讨联合指挥部的指挥权限，分歧很大。裴承毅坚持认为应该由共和国总参谋部起主要作用，为此提出很多理由，比如共和国总参谋部指挥过数次地区性战争，实战经验丰富，指挥系统先进等等；朴虎哲坚持认为应该由朝鲜武装力量司令部起主导作用，因为朝军是主要参战力量。

　　在双方均不愿意让步的情况下，转为商讨第二个问题，既共和国以何种方式参战。

　　从一开始，朴虎哲对共和国派遣陆军参战的事情避而不谈，重点强调共和国必须为朝军提供空中支援与空中掩护。裴承毅把重点放在地面作战行动上，为了“说服”对方，不惜拿出许多“证据”证明没有共和国的支持，朝鲜在地面战场上打不过美韩联军。比如，裴承毅对朝军与美韩联军的重型装备做了全面对比分析，主要以T-55、69式为主的朝军坦克部队根本不是装备了M1A3，K88Ⅱ型主战坦克的美韩联军的对手。不管裴承毅的观点多么正确，朴虎哲一直没在共和国派遣地面部队参战的问题上松口。

　　原本计划1天完成的谈判，在第一天的接洽中只谈了不到三分之一的内容。

　　次日，双方继续磋商。

　　军情局在12日收到了一份非常关键的情报。

　　韩国情报机构通过一名早已秘密投诚的朝鲜间谍将一份重要情报“送”给了朝鲜。

　　虽然不知道情报的具体内容，但是按照军情局的分析，应该与韩军的物资集结或者后勤准备有关，目的是让朝鲜放松警惕，认为韩军不会立即北上进攻。

　　这一猜测很快得到了证实，当天下午，处于战备状态的朝军陆续返回军营。

　　金哲男不相信从共和国“获取”的情报，却相信从韩国“获取”的情报，让王元庆等共和国领导人感到非常“寒心”。

　　朝鲜半岛的局势缓和下来，裴承毅与朴虎哲的谈判迅速降温。

　　15日，韩美联军的“2024东北寒风”反登陆作战联合军事演习结束，参加演习的美军陆战队搭乘登陆舰艇离开迎日湾，启程返回关岛。

　　美军没有趁机北上，让王元庆非常惊讶。

　　很快，军情局证实美军正在返回关岛途中，运载重型武器装备的大型滚装船队仍然停留在关岛阿普拉军港，美军没有立即发动战争的迹象。

　　肯定没有这么简单。

　　总参谋部得出类似结论，认为韩美联军没有理由将发动战争的时间延迟到2025年1月，肯定会在2024年12月采取行动。

　　军情局调动数颗侦察卫星与数架远程巡逻机。

　　16日上午，共和国的远程巡逻机在久贺岛西部海域发现了刚刚度过朝鲜海峡、正在向大隅海峡前进的美军两栖舰队，抵近拍照时与两栖攻击舰上的F-35B战斗机遭遇，差点发生碰撞事故。

　　停靠在阿普拉港的大型滚装船队仍然没有动静。

　　16日夜间，美军两栖舰队度过大隅海峡，离开了共和国远程巡逻机的搜寻范围。随后军情局调整了2颗雷达照相侦察卫星与2颗光学成相侦察卫星的飞行轨道，按照美军两栖舰队的航行速度，选择适当的切入点，监视正在前往关岛的美军舰队。

　　17日，一件反常的事情引起军情局高度重视。

　　韩军在16日的无线电活动密度是平常时期的2倍，不比军事演习时少多少。参加军事演习的韩军作战部队没有立即返回营地，而是留在浦项附近。

　　当天上午，韩军空军的起降架次明显增加。

　　这些都是战争即将开始的信号，问题是美军到哪里去了？

　　总参谋部与军情局分析了各种情况，最终肯定了一点，即便美军利用演习的机会，将作战部队留在了韩国，没有两栖舰队，美军最多在正面战场上协助韩军进攻，很难达到迅速击溃朝鲜的目的。

　　关键就是美军的两栖舰队！

　　当天侦察卫星发回的4组侦察照片显示，美军两栖舰队正在返回关岛的途中。

　　难道为了发动突然袭击，美军放弃了两栖登陆作战？

　　到夜间，气氛已经非常紧张了。

　　在黄海上空巡逻的DY-14电子侦察机截获了韩军的大量无线电通信，表明韩军正在向前线作战部队分派作战任务。随后KZ-19型战场监视机发现部署在首尔北面东豆川的韩军装甲部队离开驻地，向三八线推进。

　　明显得不能再明显的战争信号了！

　　项铤辉不敢有任何迟疑，立即电话联系了王元庆。

　　王元庆来到总参谋部的时候，项铤辉已经启动了紧急机制，所有参谋军官都被召了回来。

　　“情况怎么样？”

　　“不出所料的话，战争将在凌晨两点到四点之间爆发。”项铤辉看了眼手表，说道，“四个小时之内，韩军地面部队就将抵达进攻阵地。如果韩军想在第一时间掌握主动权，必须在地面进攻前两小时开始火力准备，第一轮轰炸在火力准备前半小时开始。也就是说，韩国空军的作战飞机即将升空。”

　　王元庆微微皱了下眉头，看了眼项铤辉。

　　“我们的侦察机不能飞得太近。”项铤辉苦笑了一下，说道，“为了监视美军两栖舰队，军情局占用了大部分侦察卫星，第一批卫星侦察照片将在半个小时后发回来。”

　　“尽快搞清楚情况，有没有通知朝鲜？”

　　“暂时还没有。”项铤辉稍微停顿了一下，说道，“现在还不能确定韩军是否会立即发动进攻，我认为不宜立即通知朝鲜。”

　　王元庆点了点头。“没有通知就再好不过了。”

　　两人心里都有数，等到搞清楚情况再通知朝鲜，那就太晚了。

　　刚刚进入18日，军情局送来了侦察卫星拍下的照片。

　　情况非常清楚，韩国境内的数十座空军基地都已进入战备状态，至少有200架作战飞机已经升空，还有大约400架作战飞机正在准备升空。部署在全州空军基地的6架E-11预警机、部署在大丘空军基地的4架E-2D预警机均以升空。

　　0点25分，军情局送来第二批侦察卫星拍下的照片。

　　部署在关岛的美军空天远征部队、以及大约120架F-22A与F-35A已经离开安德森空军基地。毫无疑问，空天远征部队将参与第一轮轰炸行动，其余的美军作战飞机正在飞往日本空军基地。

　　0点40分到1点之间，总参谋部收到了海军发来的3份报告。

　　正在日本东部太平洋海域巡逻的3支美军航母战斗群正在向津轻海峡方向前进，预计在天亮后通过津轻海峡进入日本海。发回报告的是3艘跟踪监视美军航母战斗群的攻击核潜艇。

　　随后，海军航空兵的远程巡逻机发现1支美军航母战斗群正在大隅海峡内向西航行。

　　美军作战舰队的行动非常迅速，天亮前后，6支航母战斗群都将进入能够出动舰载机轰炸朝鲜境内目标的海域。

　　虽然除了空天远征部队与部署在韩国的作战部队之外，其他美军参战力量无法在第一时间参加作战行动，但是以韩美联军的作战能力，仍然有足够的把握在开战后2个小时之内瘫痪朝鲜的指挥与通信系统，使朝军遭到惨痛打击。

　　1点15分，赵润东来到总参谋部。

　　项铤辉非常简要的介绍了情况，赵润东随即让秘书联系黄国巍，通过外交渠道向朝鲜发出战争警报。

　　这次，赵润东没有采纳王元庆的意见。

　　让项铤辉去处理作战方面的工作后，赵润东把王元庆叫到了一边。

　　“老赵，你身体不好……”

　　“身体是次要问题，关键时期，我不能在家里睡大觉。”赵润东看了王元庆一眼，说道，“我并不怀疑你的能力，只是你没有参军服役的经验，对战争不太在行。我仔细想过了，这几天我在总参谋部盯着，负责处理作战方面的事务，你主要负责政府工作与外交事务。我们分工合作，免得大家都手忙脚乱。”

　　王元庆迟疑了一下，点头答应了下来。

　　表面上，赵润东从王元庆手里“夺走”了军事指挥权。实际上，赵润东是在暗中帮助王元庆。

　　即便赵润东不出面，王元庆也很难在军事指挥上发挥作用。

　　由赵润东在总参谋部把持大局，王元庆能将精力放在其他重要事务上。外界不会知道是赵润东在主持大局，只会记住“抛头露面”的王元庆。

　　很明显，赵润东在设法提高王元庆的地位、增强王元庆的威望。


第三十四章 全面爆发

　　2024年12月18日1点35分，半岛战争爆发。

　　第一枚炸弹落在平壤锦绣山议事堂，也就是朝鲜主席宫。随后5分钟内，金哲男与“金氏家族”的数十处庄园、别墅陆续遭到“联合直接攻击弹药”的精确轰炸。

　　执行轰炸任务的正是美军空天远征部队的B-2A隐形轰炸机。

　　虽然没有证据表明金哲男在第一轮轰炸中被炸死，但是美军的“大规模”斩首行动收到了很不错的效果。

　　主席宫遭到轰炸后大约3分钟，平壤才响起防空警报。

　　1点41分，连续2枚2000磅级炸弹击中朝鲜国家广播电视台，将这栋平壤的标志性建筑物彻底炸毁。

　　到1点45分，平壤防空部队至少发射了200枚防空导弹，用掉数十万枚高射炮弹。

　　可惜的是，朝鲜防空部队没能击落1架敌机。

　　美军战机并没进入平壤上空，甚至没有靠近平壤。执行攻击任务的B-2A轰炸机在距离平壤大约140千米的江华湾上空投下了带有火箭助推装置的“防区外远程攻击弹药”。为了避免遭到干扰，美军没有使用GPS制导炸弹，用的是相对传统的激光制导炸弹。引导工作由从韩国空军基地起飞的无人机负责，有人驾驶作战飞机未进入危险空域。

　　由此可见，美军充分吸取了伊朗战争的经验教训。

　　面对拥有足够防空能力的敌人，任何作战飞机都将受到威胁。避免遭受人员损失的最佳办法就是让有人作战飞机在敌人的防区外活动，将危险工作交给无人飞机。除了负责夺取制空权之外，有人作战飞机成为了武器弹药的运载平台。

　　当然，这只是对付弱小敌人的战术。

　　美军的空天远征部队担负了最危险、也是最重要的打击任务，相对轻松的打击任务交给了韩国空军。

　　韩国空军首先轰炸朝军的远程防空警戒雷达阵地与战区指挥系统。

　　在1点50分之前，韩军的轰炸行动没有遇到多少抵抗。仅仅出动12架F-35AK与12架F-15K，使用24枚GBU-31炸弹与24枚AGM-88D反辐射导弹，韩国空军炸毁了设置在法洞、遂安与德川的3处远程防空警戒雷达阵地。

　　3批韩国战机以超低空突防的方式进入朝鲜领空，随后发动突然袭击。

　　接下来的战斗，韩国空军就没有那么幸运了。

　　轰炸朝鲜战区指挥系统的时候，韩国空军出动了24架F-35AK、24架F-15K与32架F-16C/D，对8个主要目标进行了反复轰炸。虽然韩国空军在公布的战果中没承认有作战飞机在执行轰炸任务时被击落，但是至少有1架F-35AK、2架F-15K与5架F-16C/D被朝军防空部队击落，其中至少有1架F-15K是在超低空突防时被朝军的小口径高射炮击中，连同飞行员一起完蛋。

　　有战争就有损失。

　　与3年前的独岛战争相比，韩国空军表现得非常优秀。

　　早在20世纪，朝鲜就宣称拥有世界上最密集的防空系统。按照美国政府历年来公布的调查报告，在战争爆发前，朝鲜至少有7500枚防空导弹与22000门高射炮，且集中部署在停火线北部与平壤、开城、元山、咸兴等地。对美韩战机威胁最大的还是2022年之后共和国出售给朝鲜的22套远程防空系统与36套中近程防空系统。

　　面对密集的防空系统，韩国空军能够选择的战术非常有限。

　　高空突防的风险非常大，别说隐身能力不是很强的F-35AK、没有隐身能力的F-15K与F-16C/D，连美军的B-2A都不敢轻易进入朝鲜防空系统的拦截范围。

　　超低空突防成为韩国空军的唯一选择。

　　如果对手是伊拉克、伊朗这类“地广人稀”的国家，超低空突防的危险并不大。问题是，朝鲜的防空系统部署得太密集了。那架F-15K就是在前往轰炸金川通信中转中心的途中，在开城北面大概30千米处被高射炮击落的。对挂载了数吨对地攻击弹药，在超低空快速飞行的战斗机来说，如果进入小口径高射炮的打击范围，连做出反应的机会都没有，不然2名韩国空军的飞行员也不会连弹射跳伞都来不及。

　　损失归损失，发动突然袭击的韩国空军仍然成功摧毁了8处关键目标。

　　2点过，朝鲜空军升空作战。

　　此时，战争突然爆发对朝军的影响显现了出来。

　　按照常理，遭到突然打击后，朝鲜空军应该首先确保要地防空，避免更多的战略目标被敌人摧毁。朝鲜空军采取了完全相反的战术，从顺川与元山两地起飞的首批30多架战机中，竟然有20多架挂着对地攻击弹药，准备轰炸韩国境内的军事目标。

　　问题出在朝鲜领导人“变化无常”的决策上。

　　崔志成第二次前往北京之前，金哲男命令朝军进入战备状态，准备向南进攻。按照最高统帅的意思，武装力量司令部将早已制定的作战预案下达给了各主要部队。随后战争警报解除，金哲男在是否主动进攻的问题上犹豫不决，武装力量司令部没有能够及时调整已经下达的命令。

　　战争突然爆发，通信系统首先遭到打击与压制。

　　在没有收到新的作战命令的情况下，朝鲜空军只能按照已经下达的命令执行作战任务。

　　此时，韩国空军开始加大打击范围。

　　紧急升空的朝鲜战斗机还未离开机场上空，就被韩国空军的E-11与E-2D预警机发现，负责夺取制空权的F-22K战斗机立即前往迎战。战斗没有任何悬念，10分钟之内，连敌人在哪都不清楚的34架朝鲜战斗机被F-22K发射的AIM-120D4型中程空对空导弹击落，没有1架幸免！

　　在空中被敌人击落与在地面被炸毁，并无多大区别。

　　韩国空军的第二轮打击将矛头对准了朝鲜的防空系统与空军基地。从此时开始，空中打击进入战术阶段。

　　虽然有上百架朝鲜战斗机与其他飞机在轰炸到来前紧急升空，但是仍然有大批朝鲜战机来不及离开机场。

　　轰炸从2点15分持续到45分，半个小时之内，朝鲜空军损失了数百架作战飞机。

　　韩国空军的战斗机大量使用了“防区外远程攻击弹药”，没有冒险进入朝鲜防空系统的打击范围。为了避免进入小口径高射炮的打击范围，韩国空军的战机大都选择在5000米以上的高度投掷弹药。朝鲜军队被动作战，只能被动挨打。

　　这一轮进攻，充分体现出了韩国空军的战斗力，也体现出了美军战术思想的进步。

　　伊朗战争的惨痛教训让美军更加重视“防区外远程攻击弹药”，不但要求弹药的投掷距离更远、精度更高，还要求弹药必须具备隐身能力。武器弹药性能上的提升，为美军的新战术提供了基础条件。除了让无人飞机执行最危险的任务之外，美军更加重视在防区外打击敌方重要战术目标的能力。

　　韩国空军基本上全盘吸收了美军战术。

　　半个小时内，朝鲜空军的30多座空军基地与野战机场遭到毁灭性打击，顽强抵抗仅仅击落了4架韩国战机！

　　3点过，升空“避难”的朝鲜战机陆续进入共和国领空，准备在共和国的机场降落。

　　可以说，朝军的溃败速度远远超过了总参谋部的预料。

　　3点40分，韩军越过汉滩川，首先占领了板门店。

　　地面战斗打响，部署在汶山、马智里、三串里与新碳的4个韩军师同时向北推进，以最快的速度越过军事隔离区，按计划向北推进。

　　韩军地面部队的进攻行动与军情局获得的作战计划如出一辙。

　　从汶山与马智里出发的2个韩军师直接向开城进发，摆出强攻开城的样子。从三串里出发的韩军师攻占了席屯里与马场里之后，沿公路线向青鹤（平壤-开城与元山-青鹤铁路的交汇点，开城北面的交通枢纽重镇）全速推进，完成战役迂回。从新碳出发的韩军师到达马场里之后，转为向城北里方向推进，执行战役分割行动，掩护正在向开城发动进攻的主力部队的右翼。

　　虽然韩军只投入4个师，但是仓促应战，不知道发生了什么事的朝军根本无法抵抗。

　　战争进行到这个时候，朝鲜已经露出败相。

　　4点过，韩军侦察兵抵达开城东郊。

　　与后方失去联系的朝军将突然出现的韩军误认为己方部队，发现是敌人后，驻扎在开城的朝军才拉响了战斗警报。此时，2个韩军师已经兵临城下。

　　4点40分，韩军集中轰炸与炮击开城附近的朝军。

　　大批朝军在进入战斗状态之前就被彻底击溃，部署在开城东南的朝军步兵师首先遭到韩军装甲突击力量的进攻。

　　战斗打得非常激烈，绝大部分朝军官兵发挥出了大无畏的牺牲精神。

　　据部分韩军官兵回忆，面对突然出现的韩军坦克时，朝军官兵不但没有放弃抵抗，还有很多抱着炸药包冲了上来。

　　大无畏的抵抗能够激发斗志，也能打垮斗志。

　　自杀式的反击没能奏效，朝军官兵的意志开始崩溃。

　　也在此时，韩军遇到了第一个麻烦。按照计划，韩军将在天亮前突入开城，争取在四十八小时之内占领开城。到天亮的时候，开城东南的朝军步兵师不但没有放弃阵地，还在继续抵抗，让韩军花了更多的时间。

　　天亮前，驻扎在平康、金化与伊布里的朝军向南推进，反击战役开始。

　　到此，半岛战争全面爆发！


第三十五章 奇兵

　　王元庆在天亮前离开总参谋部，回去主持政府工作。

　　12月19日，北京时间7点30分，共和国副元首王元庆发表正式声明，强烈谴责美韩悍然入侵朝鲜，要求美韩军队立即撤回三八线以南地区，停止军事行动，不然将为此承担一切后果。

　　非常强烈，也非常明确的谴责声明。

　　虽然王元庆没有提出共和国将参战，也没有提出共和国将在什么时候参战，但是按照这份申明，共和国肯定会在必要的时候出兵朝鲜。

　　王元庆发表声明之前，世界各国的新闻媒体已经对刚刚爆发的半岛战争做了全面报道。

　　半个小时后，韩国总统柳宗纯在青瓦台发表声明，宣称为了使2000多万同胞摆脱独裁统治者的奴役，韩国军民将不畏任何艰难险阻、不惧任何威胁恫吓，集中全民族的力量、尽一切努力实现民族与国家统一。

　　柳宗纯发表声明后，韩国进入战争状态。

　　当天上午，上百万被灌输了民族主义思想，受到“民族统一”言论蛊惑的韩国青年涌向征兵点，要求参军服役。

　　因为韩国实施“义务兵役制”，所以首先征召10年内的退伍军人。

　　除了民族主义思想之外，大批年轻人踊跃参军的另外一个重要原因是居高不下的失业率。战争爆发前，韩国至少有250万18岁到45岁的男性公民处于失业或者半失业状态，还有数百万成年女性在失业后成为“全职太太”。

　　让人感到意外的是，朝鲜政府没有立即发表任何正式声明。

　　朝鲜的情况还可以理解，就算金哲男等朝鲜领导人没有被炸死，也在设法躲避韩美联军的轰炸，不会轻易“冒头”。

　　让人无法理解的是，美国在开战后的10多个小时内一直保持沉默。

　　直到北京时间11点30分，也就是美国东部时间18日22点30分，美国白宫与五角大楼新闻发言人才先后发表声明，宣称美国遵照与韩国签署的相关协约与条约，以尽快平息半岛冲突为根本目的，为韩国提供了适当的军事援助。

　　很暧昧，也很隐晦的声明。

　　美国的态度很明显：如果能够迅速击败朝鲜，美军将为韩国提供援助；如果无法迅速击败朝鲜，美国将在适当的时候“抽身”。

　　这2份声明反映出了美国当选总统韦斯特伍德的基本政策。

　　事实上，美军的所作所为与对外声明完全背道而驰。

　　在赵润东的主持下，项铤辉在战争爆发后向各参战部队下达了最高战争动员命令，要求各参战部队能够在接到作战命令之后2小时之内投入战斗。在参战时机的选择上，赵润东完全支持王元庆的决策，没有让军队立即投入战斗。

　　开战后的10多个小时，最忙碌的肯定是军情局。

　　虽然韩美联军的进攻非常迅猛，但是当韩军在开城外遭到朝军的顽强抵抗后，总参谋部坚信美军会立即开辟第二战场，不会把主力放在正面战场上。以韩军的进攻速度，别说在48小时内攻占开城，能在48小时内攻入开城就算不错的了。如此一来，韩军很难在7天之内攻占平壤。战争拖延下去，随着共和国完成参战准备，韩美联军将丧失彻底击败朝鲜的机会。

　　无论如何，美军必须在36小时之内开辟第二战场。

　　问题是，美军的登陆部队根本不在战场附近。

　　11点30分，军情局收到卫星侦察照片，停留在关岛阿普拉军港的快速滚装船队终于出发了。

　　此时出发，肯定无法在36小时内抵达战区。

　　直到12点左右，1份由潜艇发回的情报“解开”了密局。

　　在津轻海峡东部海域活动，之前负责跟踪美军航母战斗群的1艘097级攻击核潜艇在夜间发现了1支正在朝津轻海峡前进的庞大舰队。因为之前在附近活动的3支美军航母战斗群都已通过津轻海峡进入日本海，另外3支航母战斗群在日本南部海域活动，从珍珠港出发的航母战斗群还在数千千米之外，所以这支舰队肯定不是航母战斗群。为了避免被日本的反潜巡逻机与舰队里的反潜直升机发现，那艘097级攻击核潜艇设法赶到舰队前方，在舰队前往津轻海峡的航道上埋伏了下来。收获非常重大，正在赶往津轻海峡的正是之前参加联合军事演习的美军两栖舰队！

　　等到美军两栖舰队走远，097才驶向外海。

　　离开日本反潜巡逻机的搜索范围后，097用通信浮标发出了这条极为重要的消息。

　　因为中途耽搁了近10个小时，所以总参谋部收到消息的时候，美军两栖舰队已经通过津轻海峡进入日本海，正在向朝鲜半岛前进。

　　军情局立即调整侦察卫星的飞行轨道。

　　14点30分，侦察卫星发现了出现在北纬40°、东经136°附近海域的美军两栖舰队。

　　“十二个小时之后，美军两栖舰队就将到达元山附近海域。”项铤辉立即向赵润东，还有刚刚赶来的彭茂邦做了汇报，“登陆时间应该在明天凌晨两点到四点之间，在此之前美军将重点轰炸元山及其周围地区的朝军，切断元山与外界的交通，阻止朝军增援元山。为了达到最佳的效果，韩军肯定会提前投入预备队，除了猛攻开城之外，还将对东部战线上发动反击的朝军展开分割包围行动，迫使驻扎在元山附近的朝军向南机动。”

　　“打得太急了。”赵润东冷笑了一下，说道，“韩军的作战计划过于理想化，没有充分考虑到作战行动中出现的变数。如果韩军提前投入预备队，将难以在西线战场上迅速向平壤发动突击。这样一来，即便美军成功登陆元山，也要分出至少一半的兵力向西进攻，协助韩军包围平壤以南的朝军。”

　　彭茂邦微微皱了下眉头，说道：“或者迫使美军投入预备队。”

　　“预备队？”赵润东朝彭茂邦看了过去。

　　“第101空中突击师。”项铤辉替彭茂邦做了回答，“日本已经答应向美国提供空军基地，美军拥有上百架大型运输机，二十四小时之内就能将部署在关岛的空中突击部队运送到日本，加上部署在韩国的空中突击部队，美军肯定会在发动登陆作战时出动第101空中突击师，夺取元山附近的军事要塞，为登陆行动提供支持，也为成功登陆之后展开的大规模进攻行动打下基础。”

　　“这么说来，朝军凶多吉少。”

　　“从长远看，美军提前出动第101空中突击师对我们有很大的帮助。”

　　赵润东点了点头，说道：“关键还得看韩军能否顺利打下开城，向平壤进军。如果韩军办不到，美军肯定会把第1装甲师投入西部战场，加快进攻速度。”

　　没人反对赵润东的分析，因为西部战场地势平坦，更适合装甲部队快速突击。

　　这时，一名参谋军官走了过来，在项铤辉耳边低语了一番。

　　“刚刚收到消息，第一批美军的大型运输机抵达日本福冈空军基地，运送的是空中突击部队的作战人员。”

　　“行动确实够快。”彭茂邦冷笑了一下，“现在，只剩下第7步兵师没有出动了。”

　　“第7步兵师很有可能参加东部战场上的作战行动。”项铤辉在控制台面上操作一番，调出朝鲜东部战场的地图，“江原道的地势与交通基础都非常糟糕，不太适合装甲部队作战。战争爆发前，美军第7步兵师驻扎在原州，主要作战任务就是协助以春川地区的韩军守卫东部防线。韩军能否迅速北上，除了攻占开城之外，能否守住右翼防线至关重要。因此美军第7步兵师很有可能在今天晚上参加江原道的作战行动，协助韩军歼灭元山以南的朝军，随后北上，配合登陆部队作战。”

　　“中间的空隙也太大了一点吧？”

　　听到彭茂邦的话，赵润东点了点头，说道：“韩军严格按照作战计划行动，我们也没有什么好担心的了。”

　　项铤辉刚想说什么，一名参谋快步走了过来。

　　“副元首打来电话，朝鲜大使要求与元首见面。”

　　“找我？”赵润东愣了一下。

　　“肯定是来求援的。”彭茂邦嘀咕了一句。

　　“让他去找小王。另外，告诉小王，我在这边盯着，该怎么处理就怎么处理。”

　　项铤辉朝参谋军官递了个眼神。

　　“现在看来，美军放弃了登陆安州的作战行动。”赵润东看了彭茂邦一眼，说道，“如此一来，我们的作战计划必须做出调整。虽然美军不在安州登陆，但是肯定会快速向安州方向挺进。如此一来，数日之内，到达元山的美军陆战队很有可能是两个陆战师。利用从元山到顺川，再到安州的铁路与公路线，美军能在三日之内到达安州，将朝鲜腰斩。为了达到尽量消灭美军有生力量、迫使美国撤出朝鲜的目的，必须调整空降作战的方案。”

　　“将计划投入龟城的空降旅在投到顺川附近？”

　　“不是顺川，是介山。”彭茂邦替赵润东说了出来。

　　项铤辉皱了下眉头，朝地图上看了一眼，随即明白了赵润东与彭茂邦的意思。

　　介山位于安州与顺川铁路线与公路线的交汇处，属于战略重镇。

　　“其他两支空降旅的作战任务不用调整。”赵润东稍微停顿了一下，转口说道，“说说与空降作战相关的安排吧。”

　　项铤辉没有迟疑，开始介绍相关作战部署。


第三十六章 牵制力量

　　接见朝鲜大使前，王元庆先后通过海协会与国台办以非正式与正式的方式向台湾当局发去电函，阐述共和国中央政府对待半岛战争的基本政策与态度。虽然只是2份电函，但是对台湾当局的尊重与重视态度表达得非常清楚。

　　见到朝鲜大使，王元庆首先询问了朝鲜领导人的情况。

　　结果让王元庆非常惊讶，朝鲜大使并不清楚国家领导人的情况，只是按照预先制订的方案向共和国求援。

　　战争已经爆发10多个小时，金哲男仍然没有“现身”。

　　很不正常！

　　共和国表示将以实际行动履行《友好和平条约》的承诺与义务，只是需要足够的时间完成军事准备，让朝鲜大使回去安心等待“好消息”之后，王元庆联系了李存勋，让军情局尽快查清楚金哲男等朝鲜领导人的情况。

　　金哲男等人是不是被炸死了？

　　王元庆很想搞清楚，毕竟这对共和国军队入朝作战有很大的影响。

　　共和国领导人忙得不可开交的时候，肩负着重要使命的纪佑国也忙了起来。

　　当天下午，纪佑国在参加“两岸商界合作研讨会”的时候，向两岸商界代表提出，民间力量应该为民族团结做出贡献，应该积极促进两岸和平统一。随后，纪佑国同几位与台湾当局有着密切关系的台商进行了深入交流，表明中央政府一直在努力促进两岸和平统一，希望台商能够在这个问题上发挥更加积极的作用。

　　洽谈中，台商最关心的还是大陆在半岛战争中的基本政策。

　　纪佑国没有明确表态，毕竟他已经不是国家领导人。为了让台商安心，纪佑国答应尽量发挥影响力，安排两岸高层见面协商，相互了解对方的政策，化解不必要的担忧，增进了解与沟通。

　　这次行动，为两岸高层见面奠定了基础。

　　为了化解台湾当局的担忧，王元庆在当天傍晚联系了赵润东，提出将部署在台湾北部的3支航母战斗群向北挪动150千米。赵润东批准了这一提议，随即让项铤辉向航母战斗群指挥官下达命令。

　　此时，到达济州岛东南海域的3支美军航母战斗群已经投入战斗。

　　原先在东海南部海域活动的共和国海军航母战斗群转向北上，对正在执行对地打击任务的美军航母战斗群造成了很大的影响。

　　虽然共和国还没宣布参战，但是谁也不能保证共和国不会以突然袭击的方式参战。

　　当天晚上，3支美军航母战斗群提前结束对地打击任务，轮番派出预警机与战斗机监视正在逼近的共和国航母战斗群。

　　美军出动，共和国的航母战斗群也不甘示弱，派出了预警机与战斗机。

　　21点20分，朱荣辉与杨晋杰率领12架J-15B战斗机从“华夏”号航母上起飞，前往截击正在逼近的美军机群。

　　从舟山海军航空兵基地起飞，由梁国翔与狄泊清率领的12架J-14B战斗机正在赶来。

　　“新航向55，高度5000，速度1500。”狄泊清一边向梁国翔报告，一边把飞行数据发给其他战机。“梁哥，舰载航空兵出动了，是老朱他们。”

　　“知道，做好格斗准备。”

　　J-14B以1.35马赫的飞行速度奔向战场，让梁国翔觉得非常爽快。

　　“中南风暴”后，共和国加快了武器装备的更新速度，梁国翔的大队最先获得专门为海航研制的J-14B战斗机。

　　严格地说，J-14B最初是为航母研制的重型舰载战斗机。

　　因为研制过程中遇到了很多麻烦，研制费用一再增加，所以海军不得不改变初衷，放弃了在航母上部署J-14B的想法。替代方案是在J-13B的基础上配备推力更大的发动机、安装主动电磁干扰装置、采用新式火控雷达，发展出J-13系列战斗机的终极改进型号J-13C。另外通过更换火控系统，使J-15B的空战能力大大提升。

　　海军没有因此放弃J-14战斗机，而是在空军J-14A的基础上开发出J-14B。

　　与空军的J-14A相比，J-14B最主要的差别是采用了专门为海航研制的导航系统与通信系统，满足海航相对特殊的作战环境。一般情况下，J-14B只在2个内部弹舱中携带武器，执行空战任务时的基本配制是6枚拦截导弹与2枚格斗导弹，执行打击任务时的基本配制是2枚500千克级制导炸弹与2枚格斗导弹；如有必要，J-14B还能利用机翼下的6个外挂点携带包括副油箱、反舰导弹、对地攻击导弹、制导炸弹、火箭发射巢在内的多种武器，最大载弹量达到8500千克！

　　因为J-14拥有不亚于F-22A的性能，所以J-14B的性能远超过美军的舰载战斗机。

　　经过2年的“磨合”，梁国翔不但完全掌握了J-14B的性能，还对这种先进战斗机爱不释手。梁国翔继续留在海航一线部队服役，与J-14B有很大的关系。

　　“梁哥，老朱他们到了！”

　　海面上空，12颗明亮的“繁星”正朝东北方向飞去。

　　“联系老朱，让他们跟在后面。”梁国翔嘿嘿一笑，说道，“娘的，这次该我们出出风头了，让老朱看我们的表演吧！”

　　狄泊清也笑了起来。

　　“中南风暴”时，首先换装J-15B的舰载航空兵大出风头，驾驶J-13B的梁国翔只能当配角！

　　与J-14B相比，属于轻型战斗机的J-15B的最大差距就是不具备超音速巡航能力。

　　12架J-14B呼啸着从J-15B机群的左上方掠过。

　　看到J-14B机群在夜空中留下的尾焰，朱荣辉与杨晋杰也无限感叹。

　　被梁国翔插上一手，他们别想捞到什么油水了。

　　因为双方都没有主动引发冲突的意愿，所以J-14B机群与美军的F/A-18F机群遭遇后，没有爆发战斗，只是迅速纠缠在一起，阻止对方向后面的航母战斗群逼近。在夜空中玩格斗“游戏”，双方飞行员不但要比技术，还要拼胆量。

　　可惜的是，F/A-18F根本不是J-14B的对手。

　　如同J-11B无法在F-22A面前占到便宜一样，由F/A-18C/D型战斗机放大发展而来的F/A-18E/F系列战斗机属于三代半战斗机，与属于第四代的J-14B根本不在一个级别上，交手后双方的性能差距迅速体现了出来。

　　格斗中，主要考验战斗机的速度与机动性能。

　　毫无疑问，最大飞行速度只有1.8马赫、无法进行超音速巡航的F/A-18F在速度上绝对不是J-14B的对手，没有配备矢量推力发动机、空战推重比刚刚超过1的F/A-18F更不是J-14B的对手。

　　被迫打开加力燃烧室，以免在速度上吃亏的F/A-18F机群很快就烧光了燃油。

　　唯一让美军感到庆幸的是，J-14B需要往返飞行2000多千米，而美军的舰载战斗机只需要往返飞行数百千米。

　　23点过，梁国翔率领的J-14B机群返航。

　　没过多久，双方的舰载战斗机在美军航母战斗群与共和国航母战斗群之间遭遇，虽然没有爆发战斗，但是双方的飞行员都非常紧张。

　　20日凌晨，海航岸基航空兵第二次出动。

　　3艘航母上的舰载航空兵以最大强度连续出动。

　　美军不甘示弱，在20日凌晨的时候，把第一批部署到日本空军基地的F-22A战斗机派了过来。

　　激烈的对抗持续了一整夜，双方烧掉了上万吨航空燃料。

　　前方激烈对抗的同时，双方都做好了交战的准备工作。海航在夜间向东部沿海地区部署了近200架FBC-1C、J-10B、J-13B、J-14B与J-15系列战斗机，空军3个轰炸机大队的36架H-9轰炸机携带着重型反舰导弹进驻淮安空军基地。美军除了向日本的空军基地增派了数十架F-22A与上百架F-35A之外，还命令正在向津轻海峡前进的“克林顿”号航母战斗群转向，前去增援“西部战斗群”。

　　打与不打，似乎只是一念之隔。

　　实际上，就算共和国参战，也不会主动攻击美军航母战斗群，因为共和国航母战斗群的主要任务是“屏蔽”台湾，阻止美军制造新的冲突。美军也不会主动攻击共和国的航母战斗群，因为美军航母战斗群处于共和国岸基远程航空兵的打击范围之内，如果与共和国打海战，美军的损失将非常惨重。

　　共和国航母战斗群的积极活动，有力支援了朝鲜军队。

　　3支美军航母战斗群遭到牵制，等于200多架美军战斗机无法为半岛战场上的韩美联军提供空中支援，相当于每天减少500架次的战机出动量！为了掩护航母战斗群，美军不得不将部分部署在日本空军基地，原先计划用来执行对地打击任务的战机抽调出来对付共和国的海军航空兵，大幅度削弱了美国空军在战场上发挥的作用。

　　空中支援减弱，韩美联军的作战行动必然受到影响。

　　为此，美军不得不调整战役部署，要求日本提供更多的空军基地，以便向战区部署更多的作战飞机，同时出动部署在本土的B-2A与B-1B轰炸机，用空射巡航导弹打击朝鲜境内的军事目标。

　　只是，美军没有因此放弃在朝鲜的登陆行动。

　　双方的航空兵在东海与黄海上空纠缠的时候，从津轻海峡进入日本海的美军两栖舰队到达了元山外海。

　　20日凌晨前，美军战机与韩军战机开始重点轰炸元山附近的朝鲜军队。

　　美军第1装甲师与第7步兵师分别在开城与金化方向投入战斗，协助韩军发动进攻，迫使朝军向南增兵。

　　到此时，美军地面部队正式投入战斗！


第三十七章 登陆

　　美军在元山登陆是半岛战争前期的重大转折点。

　　与20世纪50年代、朝鲜战争中的仁川登陆相比，虽然都是在敌后进行的两栖登陆作战，但是两者的区别非常明显。

　　当年为了在仁川登陆，美军做了大量准备工作，利用涨潮的几个小时将部队送上岸。

　　元山登陆打得非常“干脆”，两栖登陆变成了“三栖”登陆、主要投送力量由登陆艇变成了直升机、主要支援力量由舰艇变为战机，战术层面上的最大变化是节奏明显加快，进攻速度远远超过机械化时代的两栖登陆作战。

　　朝军根本没法适应美军的进攻速度。

　　战争刚刚爆发24小时，很多朝军连参战的准备工作都没做好，参战的朝军还在抵抗来自南面的进攻，美军就在战线后方开辟了第二战场。

　　持续数个小时的高强度轰炸彻底打垮了元山守军的抵抗意志。

　　据美军统计，轰炸期间，驻扎在元山的3个朝军师至少有一半的官兵临阵脱逃，逃兵数量超过15000人，甚至出现过整营官兵同时向北溃逃的事情。

　　溃逃成了战败的开始。

　　轰炸还未结束，从两栖攻击舰上起飞的美军无人飞机到达战场上空，开始为两栖舰队里的“朱姆沃尔特”级驱逐舰指引目标。

　　伊朗战争中，“朱姆沃尔特”级驱逐舰表现神勇，155毫米舰炮的作战效能得到证实。

　　在“中美冷战”的大背景下，美国国会不但批准采购更多的“朱姆沃尔特”级驱逐舰，还让五角大楼制定了一份“海军长远发展规划”，其中明确提到，除了削减“自由”级滨海战舰的建造数量之外，海军将按照每年3艘的速度采购“朱姆沃尔特”级驱逐舰、在2035年之前替换所有“阿利·伯克”级驱逐舰，以“朱姆沃尔特”级的舰体为基础、发展一种用来全面替代“提康德罗加”级的防空巡洋舰。

　　半岛战争爆发前，美军总共拥有24艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰（其中6艘在建），除了为每支航母战斗群配备1艘之外，还为6支两栖舰队各配了1艘。

　　“朱姆沃尔特”级驱逐舰最显著的就是超强的对地打击能力。

　　使用EGMS（火箭助推增程炮弹）时，能够打击100海里（大约185千米）范围内的所有地面目标；使用EDD（超远程攻击炮弹）时，能够打击150海里（大约277千米）范围内的所有目标；从第22艘（在建）开始，将配备了155毫米电磁炮（美军已经计划对前面建造的21艘按照同一标准进行改进），从而使其能够打击200海里（大约370千米）范围内地面目标；如果对付内陆目标，则使用射程为1000千米的高超音速巡航导弹或者射程为2500千米的巡航导弹。

　　一般情况下，“朱姆沃尔特”级主要使用远程炮弹打击地面目标。

　　一是炮弹更加便宜，即便是最昂贵的EDD，单价也不到5万美元，而一枚巡航导弹的价格至少500万美元（2023年币值），仅为巡航导弹的百分之一；二是舰炮在作战行动中的反应速度更快，从接到命令到炮火支援到达，最多只需要5分钟，而导弹需要10分钟到半个小时；三是弹药储备更加充足，每艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰能够携带1000枚155毫米炮弹，却只能携带最多80枚（实际远远达不到，因为80个垂直发射器中肯定要配备一些防空导弹、反舰导弹与反潜火箭助推鱼雷）对地攻击导弹；四是舰炮的持续作战能力明显超过对地攻击巡航导弹，155毫米电热炮能够以每分钟6枚的速度持续开火数个小时，或者以每分钟12枚的速度急促射击5分钟，没有任何一艘战舰上的对地攻击巡航导弹能够以如此快的速度持续打击岸上目标。

　　伊朗战争中，参战的3艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰用不到百分之一的投入摧毁了沿海地区80%的地面目标，作战效费比远超过其他任何一种战舰。

　　元山登陆战中，美军投入了2艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰。

　　登陆部队上岸前，2艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰在无人飞机的引导下，向岸上的数百个目标投射了近1700枚炮弹，命中率超过80%，摧毁率接近六成，作战效能非常惊人。

　　高强度炮击，摧毁了朝军的最后一道防线。

　　搭乘直升机的美军陆战队在毫无抵抗的情况下进入元山，迅即控制了通往港口与机场的道路。

　　2点45分，陆战队控制了元山机场。

　　数分钟后，第101空中突击师的第一批部队到达，加入了进攻元山港的作战行动。此时，下午到达日本空军基地的第101空中突击师的另外一批兵力启程前往韩国，中途补充燃油后，直飞元山机场。

　　4点前，美军进入元山港。

　　被困在港口内的近2000名朝军官兵做了殊死抵抗，炸毁了港口内的大部分基础设施。

　　美军大概是为了避免出现过于惨重的伤亡，没有急着进入元山港。

　　打到这个时候，驻扎在元山附近的朝军已经彻底溃退了。

　　只是美军没有想到，仅仅晚了数个小时，朝军就将元山港炸成了废墟，留下了一个难以收拾的烂摊子。

　　对后面的作战行动来说，守卫元山港的朝军做出了最大“贡献”。

　　按照计划，美军占领元山港之后，将立即把两栖舰队里的重型装备送上岸，随即向平壤与咸兴发动进攻。因为港口基础设施被朝军炸毁，所以美军无法立即将大量重型装备送上岸，也就无法立即展开地面进攻。

　　无奈之下，美军不得不调整战术安排。

　　原先配合陆战第2师的第101空中突击师成为进攻主力，分成两路，分头向平壤与咸兴方向突击，占领沿途的交通枢纽与军事重镇。

　　为第101空中突击师提供支援的是进入日本海的3支航母战斗群里的舰载机。

　　为了降低第101空中突击师的进攻难度，美军在清晨出动12架B-2A战略轰炸机，向元山北面高原（城镇名字，位于元咸铁路与平元铁路交汇处，交通枢纽中心与军事重镇）的朝军营地、防空阵地与指挥通信中心发射了上百枚空射巡航导弹。随后出动近30架B-1B轰炸机，对朝军防御阵地进行了凌空轰炸，投下数百吨炸弹！

　　美军敢于使用战略轰炸机进行凌空轰炸，一是完全掌握了制空权，二是没有防空威胁。

　　这2轮大规模轰炸让驻扎在高原的朝鲜步兵师彻底崩溃！

　　第101空中突击师的突击部队到达高原时，俘虏了上千名意识模糊、精神彻底崩溃的朝军官兵。这些被俘朝军官兵中，很多在战后返回朝鲜。据部分人回忆，美军的“地毯式轰炸”不但摧毁了朝军的防御阵地，也摧毁了朝军的抵抗意志。

　　根据第101空中突击师的相关记载，在高原一共埋葬了3700余名朝军官兵的尸体！

　　轰炸高原之后，美军再次出动战略轰炸机，对平壤东北的新成川进行了大规模战略轰炸。

　　只是美军没有继续走好运，在这轮轰炸中，1架B-1B被朝军防空导弹击落！

　　虽然只损失了一架轰炸机，但是美军仍然迅速调整了战术，没有再让B-1B这种即将退役的战略轰炸机挂着普通炸弹执行大规模轰炸任务。B-1B不是B-2A，使用制导炸弹执行攻击任务的风险非常大，除了普通炸弹，最佳的选择就是空射巡航导弹。

　　问题是，当时美军储备的空射巡航导弹并不多。

　　万幸的是，美军此时已经向日本派遣了大批战术战机，即便B-1B不能参战，对空中打击也不会造成多大的影响。

　　因为缺乏重型装备，陆战第1师还未到达，所以在元山登陆的美军陆战队没有出动。

　　美军在元山成功上岸，却没能按照计划迅速推进。

　　拖下去，美军得不到任何好处。

　　为了解决问题，韩美联军临时更改作战计划。到达元山的美军陆战队首先向南面的高山（城镇地名）挺进，协助南面的韩军与美军第7步兵师歼灭江原道的朝军，从而让韩军与第7步兵师能够迅速北上，顶替陆战队向平壤发动进攻。

　　如果执行任务的只是美军，问题还不是很大。

　　问题是，美军必须与韩军配合作战，而且担当主力的是韩军，不是美军。

　　美军迅速调整作战计划，韩军却没有能够立即调整作战计划。

　　到20日上午，占领了金化的第7步兵师向淮阳方向挺进，执行战役穿插与分割任务的时候，伴随第7步兵师的韩军没有立即跟随，而是留在了金化。韩军出发后，没有跟随第7步兵师向淮阳挺进，而是按照原计划进攻东面的昌道，向目的地高城港挺进！

　　配角冲到了前面，主角迷失了方向。

　　更糟糕的是，美军与韩军分道扬镳之后，将近5万朝军围在了昌道-化川里-淮阳之间！

　　在不到100平方千米的地域内，聚集了5万朝军！

　　别说是5万军人，就算是5万平民，一下冲出去，韩美联军的侧翼都将受到威胁。

　　幸亏美军指挥官及时发现了韩军的“错误”行动，随即集中空中力量打击试图突围的朝军，让韩军立即转向。

　　此时调整进攻方向明显晚了。

　　韩美联军不得不再次调整作战计划，首先歼灭被围困的5万朝军。

　　显然，韩美联军在江原道的作战行动并不顺利，但是比起开城方向的战斗来说，这点麻烦就算不了什么了。


第三十八章 理想惹的祸

　　即便朝军失去统一指挥，也知道开城是不能丢的“门户”。

　　战争爆发后，开城成为了韩军与朝军的主战场。

　　“开城战役”彻底反应出韩军严重缺乏战争经验，从战役策划人员到基层官兵，“理想化”问题非常严重。

　　制订作战计划时，韩军高层提出在48小时内攻占开城。

　　如果战斗按照韩军的设想发展，肯定没有问题。问题是，任何一场战争都不可能按照某一方的设想发展。

　　顺利拿下板门店之后，韩军士气爆棚。

　　此时，韩军犯了第一个错误。

　　冲在最前面的第2装甲师没有等待跟在后面的第11步兵师，甚至没有等待协同作战的机械化步兵部队，充当先锋的坦克营为了立功，在准备工作没有到位的情况下，贸然向开城进发。

　　结果可想而知，该坦克营一头撞上了朝军步兵防区。

　　增援部队赶到前，该营已经损失了20多辆坦克，陷入朝军步兵的合围之中。虽然仓促应战的朝军步兵没能把反坦克武器的威力发挥出来（战争爆发前，朝军中包括反坦克武器在内的“重武器”均集中管理，导致很多部队在作战时根本没有适合的反坦克武器），但是仍然给冒进的韩军制造了巨大的麻烦。

　　损失一个坦克营不算什么，问题是贸然进攻打乱了韩军的部署。

　　韩军将该营的残余部队救出来的时候，朝军也进入了战斗状态。虽然挡在前面的只是1个步兵师，但是韩军还要面对朝鲜经营了几十年的防御阵地。

　　开城位于停火线附近，南面是韩国首都，北面是朝鲜首都。

　　因为附近地势平坦，所以朝鲜半岛西部地区一直是最理想的战场。为了抵抗来自南面的进攻，从20世纪50年代的朝鲜战争结束之后，朝鲜就在经营开城地区的防御阵地，仅在开城东南方向上设置的永备火力点就超过了1万个！

　　面对固若金汤的朝军防御阵地，韩军的“理想”破灭了。

　　开城南部的战斗持续到19日17点30分，韩军才歼灭最后一股坚持抵抗的朝军，花了近14个小时打开了通往开城的大门。

　　利用这14个小时，驻扎在开城其他方向上的朝军早已做好战斗准备。

　　如果韩军有点理智，就不会立即进攻开城。

　　以当时的情况来看，最佳的选择是绕过开城，用后面的预备队围困开城，出动空军与炮兵炮击开城，消耗朝军的作战物资与战斗意志，主力部队迅速向北突击，争取以最快的速度到达青鹤，为进攻平壤打下基础。

　　这么做有两个问题：一是不能按计划占领开城，二是会对后勤保障产生更大的压力。

　　对韩军来说，这两个问题都不能回避。

　　占领开城是柳宗纯亲自下达的任务，最初的目的是确保首尔的绝对安全，避免朝军在战争爆发后从开城南下。实际上，到了这个时候，朝军已经丧失了南下的能力，对首尔的威胁可以忽略不计了。问题是，指挥作战的韩军将领没有意识到这一点。

　　后勤保障方面的问题更加严峻，韩军储备的作战物资无法支撑预备队全部参战。

　　入夜后，韩军开始进攻开城。

　　虽然在进攻之前，韩军做了充分准备，不但把第2装甲师与第11步兵师的大口径火炮全都集中了起来，还把预备队的远程炮兵派了上去，空军更是全力支援，但是韩军的进攻仍然一波三折，打得非常不顺利。

　　打了一整夜，韩军损失了154辆坦克、223辆步兵战车，官兵伤亡高达2500余人！

　　正是在这一情况下，美军第1装甲师被派了上去。

　　当时，美军的想法是绕过开城，避免耽搁太多的时间。第1装甲师的师长甚至找到了韩军前线指挥官，要求第1装甲师单独北上，由韩军负责攻打开城。问题是，现在指挥权在韩军手里，美军必须配合韩军作战。

　　在伊朗战争中打下了阿巴丹的第1装甲师没能在开城占到多少便宜。

　　第一轮进攻就遭到朝军迎头痛击，8辆坦克与11辆步兵战车，以及40多名美军官兵被永远留在了开城的废墟里。

　　接下来的三轮进攻，第1装甲师仅勉强占领了进入开城市区的桥头堡。

　　面对惨重的损失，美军把“立功”的机会让给了跃跃欲试的韩军。

　　从长远来看，朝军在开城坚持得越久，意义越为重大。如果韩军无法在48小时内拿下开城，后面的作战行动必然受到严重影响。

　　从短期来看，朝军的英勇抵抗起到了最为理想的牵制效果。

　　韩军的猛攻没能奏效，不得不加强炮火打击与空中打击。

　　到20日天亮前，韩美联军总共投入了1400多门大口径火炮与火箭炮、向开城投掷近3万发炮弹与火箭弹，总共出动427架次作战飞机、向开城投掷炸弹与导弹近2000吨，占到同一时期内出动战机总架次的55%，投资弹药的42%。

　　很明显，开城牵制住了韩美联军的大批作战力量。

　　受到影响最大的是从三串里出发、向青鹤进攻的韩军第2装甲师与第31步兵师。

　　按照韩军制订的作战计划，这支部队的任务是以最快的速度到达青鹤，切断开城与平壤的联系，完成战役穿插与战役切割。因为沿着山区内的公路挺进，进攻难度非常大，所以必须利用第2装甲师与第11步兵师在开城的猛攻引开沿途的朝军。

　　问题就在这里，开城朝军并没有发出求援信号。

　　从进攻开始，直到19日17点30分，第2装甲师在损失了近100辆坦克与近150辆步兵战车、伤亡官兵过千人的情况下，仅仅向前推进了不到100千米，占领了马场里，在兔山（城镇名称）遭到朝军顽强阻击。

　　整个晚上，第2装甲师与第31步兵师都在猛攻兔山。

　　因为进攻开城的行动占据了太多的空中支援，所以第2装甲师与第31步兵师一直没能得到足够的支持。

　　天亮前，韩军以近2000名官兵伤亡的代价歼灭了兔山的3000朝军。

　　兔山战斗成为了开战以来打得最惨烈的战斗之一，随后跟进的预备队用了3天才完成战场清理工作！

　　要想攻占青鹤，第2装甲师与第31步兵师还得打下金川。

　　因为伤亡过于惨重，部队减员厉害，所以第2装甲师与第31步兵师不得不在20日上午停止前进，等待补充兵力。

　　东部战场上的情况也好不到哪里去。

　　除了与美军在指挥协调上出现问题，被迫改变战役安排，优先对付被包夹的5万朝军之外，同样从三串里出发，到达马场里之后向东突击，负责攻打平康，巩固西部韩美联军右翼防线的韩军第5装甲师与第22步兵师也遇到了天大的麻烦。

　　平康只是一座人口不到2000的小镇，却驻扎了近5000朝军！

　　更要命的是，这支朝军官兵很快就进入了战斗状态，巩固了防御阵地。

　　第5装甲师与第22步兵师到达的时候，朝军不但进入阵地，还用火箭布雷车将储备的上万枚地雷抛到了韩军的进攻线路上。

　　19日白天，第5装甲师与第22步兵师的工兵轮番上阵，在朝军炮火的威胁下扫雷！

　　根据韩军的作战记录，至少有60多名工兵被“冷炮”炸死！

　　直到19日夜间，第5装甲师与第22步兵师才开始进攻平康。

　　战斗打了一夜，韩军仅占领了朝军三分之一的阵地。天亮时，第5装甲师与第22步兵师还在进攻。两个师作战部队的减员率都超过了三成，即便能够攻占平康，也不可能向远南里推进，也就无法完成侧翼掩护任务。

　　为此，韩军不得不提前把充当预备队的第7装甲师与第33步兵师派了上去。

　　虽然韩军的进攻打得非常艰难，战况比预料差得多，但是站在客观的立场上，韩军能在40多个小时内，分3路突破朝军建设了数十年的防线，推进数十千米，即便算上美军发挥的作用，表现仍然非常精彩。

　　当然，韩军的损失也相当惨重。

　　打到20日7点，韩军损失了大约450辆坦克与700辆步兵战车，伤亡官兵过万人！

　　与损失伤亡相比，远远超过预期的物资消耗速度对韩军的影响更加巨大。前面30多个小时中，韩军消耗了近10万吨作战物资，是预先计划的2.5倍！

　　照此速度发展下去，打到平壤之前，韩军就将用光所有作战物资。

　　虽然韩军非常自信，也非常自大，但是在严峻的现实面前，仍然得想法解决问题。

　　20日上午，柳宗纯亲自给弗雷德里克打了电话，希望美国能够向韩国紧急提供一批作战物资。

　　提供作战物资是小事，问题是作战物资怎么运送到前线？

　　韩国没有通往朝鲜的铁路，如果依靠公路运输，韩国根本没有足够多的卡车，而且公路运输的效率非常低下。

　　唯一的解决办法就是尽快在前线附近占领一座港口。

　　元山太远了，而且从元山到西部战场的铁路必须经过平壤。如果韩军有能力攻占平壤，就不需要美国提供的作战物资了。

　　为此，韩美联军不得不对战役计划动大手术，在进军平壤之前占领海川港！

　　海川在开城西面，平壤在开城北面。攻打海川，韩军必须分兵。在开城都没有打下来的情况下，分兵攻打海川，只能延迟进军平壤的作战行动！

　　到此，韩美联军遇到了第一个重大难题。


第三十九章 提前参战

　　美军在元山登陆，项铤辉开始向参战部队分配作战任务。

　　20日上午，朝鲜大使再次赶到副元首官邸，请求共和国按照在《友好互助条约》中做出的承诺，立即出兵朝鲜。

　　王元庆的态度有所松动，只是没有立即答应下来。

　　让黄国巍去应付朝鲜大使后，王元庆赶去总参谋部，参加由赵润东亲自主持的战前会议。

　　“到今天上午八点，除了开城方向的战斗还在持续之外，韩军在其他几个方向上的进攻行动均已停止。”项铤辉负责介绍情况，“进攻行动远不如韩军的预期，开城方向上的战斗还将持续至少四十八小时，韩军能在22日上午占领开城就非常不错了。向青鹤进军的韩军遇到了很大的阻力，预计能在22日凌晨到达青鹤，大概在22日夜间占领青鹤。东部战场上的问题相对简单一些，随着美军第7步兵师投入战斗，朝军将很快被歼灭，战斗大概在21日夜间结束。”

　　王元庆微微皱了下眉头，有赵润东与彭茂邦在场，他没有提出问题。

　　“元山的美军第2陆战师没有立即推进，主要是港口基础设施遭到朝军破坏，重型装备无法立即送上岸。”项铤辉稍微迟疑了一下，说道，“不过，美军的进攻肯定会在21日凌晨之前开始。从关岛出发的预置舰队将在21日上午抵达元山，港口基础设施的修复工作将在21日十二点之前完成。发动进攻的不但有第2陆战师与第101空中突击师，还有随同预置舰队一同到达第1陆战师。如同之前的判断，美军放弃了朝鲜西部地区登陆的作战计划，将所有两栖部队投入了东部战场。进攻开始后，美军会同时向西与向北推进，争取以最快的速度攻占顺川与咸兴，完成大纵深战役穿插与分割行动。如果朝军不做顽强抵抗，作战行动将在23日到24日之间完成。到25日，到达咸兴的美军将继续北上，完成战略迂回包抄行动。”

　　王元庆长出了口气，朝赵润东看了一眼。

　　赵润东没有多说什么，等着项铤辉继续说下去。

　　“总体来说，除了将作战计划制订得过于理想化之外，韩军的表现还算优秀。”项铤辉笑了笑，说道，“现在韩军面临的最大问题是作战物资紧缺。根据我们从战场上搜集到的消息，韩军在攻打开城的前三十个小时的战斗中消耗了至少四万吨物资，韩美联军总共消耗掉的作战物资不会低于十万吨。如此一来，韩军必须解决后勤补给的问题。如果不出所料，美国将出动快速船队，将囤积在关岛的物资运往前线。另外，美国很有可能与日本达成协议，利用物资交换的方式从日本向韩国运送部分作战物资，以缩短补给时间。因为没有从韩国通往朝鲜的铁路，公路运输效率低下，所以韩军必须在西部战场上占领一座可以供大型船只停靠的港口。海川是唯一的选择，也许在今天、最迟明天，韩军就将分兵攻打海川。”

　　“如此说来，韩军将被迫延迟向平壤进军？”王元庆忍不住问了一句。

　　项铤辉点了点头，说道：“韩军的最大错误是在开城消耗了太多的兵力与作战物资，浪费了极为宝贵的时间。如果韩军攻打海川，不得不将进攻平壤的时间延迟四十八小时以上。预计韩军最快在24或者25日到达平壤，进攻行动将在到达后十二个小时内展开。或许美军会在占领顺川之后南下攻打平壤，但是在韩军到达之前，美军不大可能攻入平壤。因此，美军很有可能按照原订计划北上，把平壤留给韩军。”

　　王元庆微微皱了下眉头，见到赵润东要开口，没有提出新的问题。

　　“总体来说，韩美联军的进攻行动在我们的预料之内。”赵润东看了众人一眼，说道，“如果局势按照我们的预测发展下去，我军将在25日夜间或者26日凌晨参战。召开这次会议的主要目的是，我军是否应该提前参战。”

　　“提前参战？”王元庆立即皱起了眉头。

　　赵润东点了点头，说道：“韩美联军已经夺取了制空权，朝军将迅速溃败。除了已经逃入我国境内的朝鲜战机之外，预计在24日之后，将有大批朝鲜军队涌入我国境内。虽然按照之前制订的战略计划，我们将收编溃散的朝军，但是从长远来看，保持一支规模合适的朝军对我们更加有利。”

　　王元庆迟疑了一下，没有急着开口。

　　“老赵说得对，我们很有必要保持一支规模适当的朝军。”彭茂邦开口了，“我们的最终目的不是占领朝鲜，更没有必要吞并朝鲜，背上几千万战争难民的沉重负担。我军入朝作战后，肯定需要占领军。如果由我军负责占领，负担将非常沉重，耗费也将非常惊人。我认为，最好由朝军负责占领工作，同时负责后勤保障工作。”

　　“问题是，也没有必要提前参战吧。”

　　“不需要出动地面部队。”赵润东稍微停顿了一下，说道，“首先出动空军，夺回朝鲜北部地区的制空权，避免出现不可收拾的大溃退，试探韩美联军的底气。至今，金哲男等朝鲜领导人都没有现身，我们不得不假设他们已经被炸死。我们更需要确保朝鲜北部地区的稳定，避免战争难民涌入我国境内。”

　　“如果搞得好，还能迫使美军加快进军速度。”

　　看了彭茂邦一眼，王元庆沉思了起来。

　　“我觉得，最大的问题是，如果我们不表态，韩美联军很有可能提高警惕。”赵润东叹了口气，说道，“战争打到这个地步，我们仍然没有做出出兵的决定。虽然动员地面部队需要足够的时间，但是以我军的机制，空军完全能在二十四小时之内完成动员。美国很清楚我军的实力，再拖下去，我们的意图就太明显了。”

　　“只要美军意识到危险，就会放慢进攻速度。”彭茂邦冷笑了一下，说道，“如果我是美军指挥官，会用更多的兵力用来填补后方的空隙，不给我们任何机会。我军入朝作战，将面临与韩美联军打正规战的难题，损失将非常巨大。为了达到我们的作战目的，必须让空军尽快参战。”

　　王元庆没多说什么，因为在军事问题上，他确实没有多少发言权。

　　“项参谋长，你简单介绍一下情况吧。”赵润东转移了话题。

　　“空军参战后，主要任务是确保朝鲜北部地区的制空权。”项铤辉早就做好了准备，“因为我军暂时不会派遣地面部队参战，南面的朝军败局已定，所以空军首先投入的都是制空作战力量，不会投入太多打击力量。虽然韩美联军投入了近三千架作战飞机，但是大部分作战飞机都用于对地支援，主要作战集中在南部战场上行动，能够用于制空作战的战机不会超过四百架。依靠我国本土的防空力量，我军首先投入十二个大队的近三百架作战飞机，其中八个大队配备J-14战斗机。我军还将投入十到十五架预警机，二十架电子战飞机与八架加油机。总体投入约占空军参战兵力的三成左右。”

　　“损失会有多大？”

　　“不会太少，预计在陆军参战前会损失一百到一百五十架作战飞机。”项铤辉稍微迟疑了一下，说道，“特种部队将随同参战，负责营救落在朝鲜境内、特别是韩美联军控制地区内的飞行员。”

　　王元庆长出了口气。

　　“要尽快与各大飞机制造厂，还有弹药生产厂协商。”赵润东朝王元庆看了过来，说道，“参战后，我军的装备损失与物资消耗肯定会非常惊人。相对而言，前面几天的战斗只算得上是‘热身运动’，陆军参战后肯定会有更大的损失。政府要做好配合工作，全力支持军队作战。”

　　王元庆点论点头，说道：“相关工作由顾卫民总理负责，我会与他沟通。”

　　“朝鲜那边的沟通工作也要安排好。”

　　王元庆又点了点头，说道：“我已经向朝鲜大使做出承诺，表示会尽快参战。如果金哲男等人被炸死，我们就得做好尽快扶持朝鲜新政权的安排，避免我军入朝后遇到政治与外交上的麻烦。”

　　赵润东沉思一阵，说道：“确实有这个必要，问题是金哲男等人的情况还未确定，我们不宜过早做出安排。当然，可以提前做好准备。只要确认金哲男等人已经被炸死，就得立即成立新的朝鲜政权。”

　　“我看，这事交给军情局负责就行了。”

　　听到彭茂邦的话，赵润东与王元庆同时笑了起来。

　　“军情局一直是这方面的好手，由他们负责前期工作，最后由政府出面。”

　　“也行，总不能让军情局闲着吧。”

　　赵润东表态，王元庆不好反对，说道：“这样的话，我觉得让老潘负责比较合适，毕竟小李在这方面没有多少经验。”

　　没人反对王元庆的意见，在经验方面，10个李存勋都赶不上1个潘云生。

　　会议到此结束，共和国空军参战的事情确定了下来。


第四十章 空军出动

　　金哲男是否在战争爆发时被美军炸死，成为半岛战争最受关注的“悬案”之一。

　　朝鲜领导人有没有被炸死，属于共和国高层领导关注的问题，作为普通军人，贾宝国与林岱珏并不关心。

　　2019年的“中南风暴”后，贾宝国与林岱珏正式脱离试飞部队。

　　一般情况下，试飞员到“退役”年龄后有两种选择：一是正式退役，到民航公司或者航空公司工作，即便不工作也能靠空军提供的退役津贴生活；二是转入空军司令部，在某些重要职能部门或者技术部门担任高级参谋。

　　贾宝国与林岱珏没走这两条路，而是去了作战部队。

　　与其他试飞员不同，两人参加过东海战争等数场战争，拥有丰富的实战经验，即便到作战部队也是一流的战斗机飞行员。

　　因为年龄的原因，所以两人没有继续在一线部队服役。

　　贾宝国成为空军第11师（准确称呼是空军战术航空兵第11联队，只是很多人不太习惯新的编制）的准将师长（联队长），林岱珏为上校副师长（副联队长）。

　　在他们手下，一共有5个战斗机大队，其中2个大队配备J-14A战斗机，3个大队配备J-15A战斗机。执行作战任务时，还能从空军支援航空兵获得1个预警机大队（4架KJ-22型预警机）预警机、1个加油机大队（8架JY-15型加油机）、1个电子战大队（4架DY-14型电子战飞机）与1个战术运输机大队（8架Y-14战术运输机）的直接指挥权。如果主要执行对地打击任务，还能申请获得1个防空压制大队（8架DJ-11B防空压制战斗机）的指挥权。

　　新的编制指挥体系，赋予了战术航空兵更加灵活、更加强大的作战能力。

　　作为空军第一支全面换装J-14A与J-15A的战术航空联队，从2020年底开始，第11联队就将重点放在了训练上。利用贾宝国与林岱珏参加J-14战斗机试飞工作，以及积累下来的作战经验，第11联队是共和国空军制空作战能力最强的部队！

　　10月底，第11联队转驻辽宁榆树空军基地。

　　此时，贾宝国与林岱珏就知道战争快要爆发了，第11联队是首批参战部队。

　　不说别的，榆树空军基地距离朝鲜不到120千米，距离韩国仅数百千米，战机起飞就将被韩国或者美国的预警机发现，飞行高度超过3500米之后还将被部署在韩国原州的远程防空警戒雷达探测到。

　　以往，J-14A与J-15A一直部署在内地空军基地，很少派往边境地区。

　　紧张的训练并未结束，只是普通训练变成了高强度对抗训练与联合作战战术训练。

　　11月初，1架J-14A在对抗训练中因为飞得过低，与扮演假想敌的J-15A战斗机相撞。虽然2架战机的飞行员成功跳伞，最后确认是J-14A上的无线电高度表出了故障，导致飞行员无法在夜间准确判断飞行高度，没有追究飞行员与部队领导的直接责任，但是贾宝国与林岱珏仍然非常紧张，让部队停飞一周，飞行员与地勤人员集中学习“安全理论”，提高“安全意识”。

　　对第11联队来说，最大的问题就是“飞行员年轻化”。

　　很多参加过第四次印巴战争的“老鸟”要么升职成为各领导、脱离一线战斗部队，要么退役、去民航赚大钱。虽然空军（包括海航）尽量挽留老资格的飞行员，保证每支部队有几名骨干，但是共和国空军正处于“新老交替”时期，各部队的主力都是在2015年后、甚至2019年之后服役的“菜鸟”。拿第11联队来讲，除了5个大队长、11个中队长之外，其他飞行员中，只有不到20%参加过“中南风暴”作战行动，剩下的全是在2019年之后服役的年轻飞行员。

　　让贾宝国感到啼笑皆非的是，空军竟然从海航“挖墙角”。

　　第11联队中最优秀的大队长就是来自海航、参加过东海战争与“中南风暴”、击落过6架敌机的王牌飞行员梅乐弛。

　　2021年，梅乐弛与搭档栾劲宇从海航退役，到“中国国际航空公司”飞大型客机。空军得知消息后，用上校军衔、最高额度的津贴与奖金、一套面积200多平方米的豪宅、为家属安排工作、以及军人的荣誉与职责等方式，“勾引”梅乐弛与栾劲宇到空军服役。发现空军“挖墙脚”后，海航把这件事情闹到了总参谋部，要求把梅乐弛与栾劲宇调回海航，甚至向两人许诺，只要回海航，就把他编入舰载航空兵（梅乐弛与栾劲宇退役的主要原因就是没能加入舰载航空兵）。这件事情闹得很大，最后让彭茂邦出面裁决。梅乐弛留在了空军，而他的搭档栾劲宇调回海航，到舰载航空兵服役。

　　幸好空军的大部分J-14A都是单座型，不是海航习惯使用的双座型。

　　如果不是“菜鸟”太多，贾宝国不会给部队安排太多的飞行训练任务。在贾宝国的眼里，空军采购的模拟飞行仪器根本不能取代飞行训练，因为再好的模拟仪器都有局限性，不可能让飞行员产生空战时那种肾上腺素快速分泌的感觉。

　　对于美国大力推崇的无人战斗机，贾宝国更是嗤之以鼻。

　　如果战争变成“电子游戏”，需要高素质的军人吗？事实也确实如此，美国在2024年初研制成功、计算能力达到每秒10亿亿次的超级计算机的智能化程度还不到蟑螂的万分之一！如果无法在智能化上取得突破，计算机永远无法取代人脑。

　　到了12月，战争的迹象越来越明显，在贾宝国的命令下，第11联队进入战备状态。

　　18日凌晨，贾宝国被林岱珏从床上叫了起来。

　　战争爆发的消息既让官兵们兴奋，又让两位联队长忧心忡忡。

　　接下来几个小时，贾宝国与林岱珏想尽办法获取与战争有关的消息。最直接、最简单的办法就是去找同样驻扎在榆树空军基地的第32支援航空兵联队的第321预警机大队询问情况。当时第311大队的4架EJ-22预警机轮番前往鸭绿江北岸上空巡逻，利用探测距离超过600千米的雷达监视整个朝鲜半岛上空的情况。

　　贾宝国亲自出面，第32航空联队的指挥官不能不给面子。

　　空战打得非常激烈，也非常精彩。

　　两位“试飞员”不得不佩服韩美联军的空中打击能力，特别是协调上千架作战飞机同时执行打击任务的协调能力。若论战机出动强度，开战后的头几个小时，甚至超过了美军在伊朗战争中的表现。

　　朝鲜空军的反扑让贾宝国与林岱珏觉得非常愚蠢。

　　没有预警机、地面雷达被炸毁，任何反击都是自投死路。虽然第321大队的预警机没能发现迎战的韩美战斗机，但是随着朝鲜战斗机一个个的从空中消失，谁都知道出手的要么是韩国空军的F-22K、要么是美国空军的F-22A。

　　随着大批朝鲜战机逃入共和国领空，榆树基地热闹了起来。

　　天亮前，至少有20架朝鲜战机在榆树空军基地降落。贾宝国与林岱珏没能见到朝鲜飞行员，因为所有朝军人员下飞机后就被宪兵带走了，连朝军战机都被宪兵接管，任何人员不得擅自靠近。

　　失去空军，朝鲜战败只是迟早的事情。

　　接下来2天，朝军一直被动挨打，韩美联军的进攻势不可挡。

　　第11联队在18日上午进入最高战备状态，5个大队的飞行员轮番执勤，只要收到作战命令，15分钟内就能出动一个大队，2个小时内全体出动。

　　问题是，总参谋部一直没有下达作战命令。

　　直到20日清晨，贾宝国才收到总参谋部下达的命令，让全体官兵进入了战斗状态。

　　与前几次收到的备战命令不同，这次收到的是作战命令。

　　第11联队将是第一支入朝参战部队，主要任务是确保朝鲜北部地区（即咸兴到顺川以北地区）的制空权，阻止韩美战机逼近共和国本土。

　　“第111大队首先起飞，第114大队提供配合。第113大队与第116大队负责第二轮巡逻任务，第112大队充当预备队，做好紧急起飞的准备工作。”贾宝国亲自做战术简介，“巡逻区域为平安北道与慈江道南部，重点保护由新义州到安州、以及水丰到安州的铁路与公路线。第321大队提供空中引导，第323大队提供电磁支援。单次巡逻时间为150分钟，所以做好充足准备。”

　　“可以主动交战吗？”梅乐弛问了一句。

　　“巡逻空域内可以主动交战。”贾宝国停顿一下，说道，“追击时不得越过沸流江，如需追击，必须报告行动。还有问题吗？”

　　“没别的问题，大家快去准备吧，十五分钟后出发。”

　　林岱珏说完后，飞行员陆续起身离开。

　　梅乐弛率领的第111大队原本就处于战斗警戒状态，所以最先完成起飞准备工作。

　　11点35分，梅乐弛上校率先驾驶涂有大队长标识（垂尾外侧与座舱两侧均有1颗明显的黄色五角星，座舱左侧还有6颗代表战绩的红色五角星）的J-14A战斗机升空，5分钟内，另外23架J-14A相继升空。

　　11点45分，第114大队的24架J-15A起飞。

　　所有战斗机都按照“空优”标准携带武器弹药，连航炮配备的都是近炸高爆弹。

　　第11联队的战斗机群飞向朝鲜时，共和国外长黄国巍在外交部召开新闻发布会，向全世界宣布共和国应朝鲜请求，派兵参战！


第四十一章 龙墙

　　12月20日，战争爆发后近60个小时，共和国宣布参战。

　　虽然共和国出兵朝鲜在全世界新闻媒体的预料之中，但是当黄国巍向数百名记者宣布这一消息后，仍然在新闻界引发了12级地震，因为在黄国巍发表的声明中，既没有提到参战的规模，也没有提到参战的方式。

　　共和国会全面参战吗？

　　全世界的新闻媒体集中报道共和国参战的消息时，共和国的第一支参战部队已经进入战场，在朝鲜北部上空执行巡逻防空巡逻任务。

　　战斗无可避免。

　　随着登陆元山的美军陆战队得到第一批重型装备，准备向北挺进，美军（主要是舰载航空兵）加强了对朝鲜北部地区的轰炸行动，协助提前进攻的第101空中突击师向咸兴方向进攻。

　　12点10分，在二道白河上空巡逻的KJ-22首先发现了正在向朝鲜逼近的美军机群。

　　第321大队的预警机收到消息后，一边转为向东北方向巡逻，一边联系刚刚到达朝鲜上空的第111战斗机大队。

　　“2中队注意，转入新航向，准备拦截敌机。”少了搭档，梅乐弛只能直接指挥1中队的12架战斗机，由柴俊辉少校指挥2中队作战。

　　通过战术数据链，预警机获取的战场信息直接传输给了2中队的12架J-14A。

　　2批战斗机分道扬镳，2中队的12架战斗机向东北转向，在预警机的引导下，前往朝鲜东北地区上空，准备从侧面拦截美军机群。

　　梅乐弛没有率领1中队的12架战斗机参战，因为他知道接下来的战斗会非常激烈。

　　双方的战斗机均没有使用机载火控雷达，完全依靠预警机提供的战场信息。

　　12点22分，2中队的12架J-14A从预警机的视野中消失。

　　为了不被发现，J-14A一般在进入敌预警机探测范围前2分钟启动主动电磁干扰设备，别说美军的E-2D，连EJ-22都无法发现近在咫尺的J-14A。主动电磁干扰设备给了J-14A出色的隐身能力，也给了共和国空军飞行员更多的战术选择。

　　算是便宜柴俊辉了！

　　梅乐弛一边想着，一边盯着显示战场信息的左侧屏幕。

　　美军机群仍然在向咸兴方向前进，没有意识到前方的威胁。利用时间捷变开关，J-14A在使用主动电磁干扰设备的情况下仍然能够使用机载火控雷达。只是一般情况下，J-14A不会急着启动火控雷达。敌机群进入导弹攻击范围时，依靠预警机提供的目标方位信息发射导弹，直到最后关头才用火控雷达照射敌机，获取目标信息，然后通过火控数据链为导弹提供最关键的引导信息。

　　为了确保敌机无法逃脱导弹的攻击范围，攻击距离一般为导弹最大射程的60%。

　　J-14A执行空优任务时，标准配备是6枚SD-16“闪电Ⅲ”型拦截导弹与2枚PL-15“毒蛇”型格斗导弹。SD-16采用了火箭脉冲冲压一体式发动机，能够全程保持6马赫的最大飞行速度；在J-14A以1.45马赫速度飞行的情况下，迎头攻击的最大射程达到180千米、侧向攻击的最大射程为150千米、尾追攻击的最大射程也能达到120千米；按照60%的射程计算，从侧向进入的2中队将在距离美军机群大概90千米处发射导弹。在这个距离上，任何战机都很难逃出SD-16的攻击范围！

　　90千米，对速度为6马赫的SD-16来说，仅仅需要40秒！

　　一场没有多少悬念的空战，美军飞行员弹射跳伞的时候，恐怕还不知道对手在哪！

　　梅乐弛淡淡一笑，耐心等待2中队的战果。

　　中央的主显示器上出现了几个红色光标，梅乐弛迅速转移视线。

　　“龙穴呼叫飞龙，龙穴呼叫飞龙……”

　　“飞龙收到。”梅乐弛一边应答，一边接通了编队通信频道，让另外11名飞行员能够同时收到预警机的“呼叫”。

　　“方位170度、高度5500、速度850，目标类别3，数量36。”

　　“明白，立即前往拦截。”

　　“数据正在传输，龙穴引导。”

　　“龙穴引导，各机跟随长机转向。”

　　在大队长座机的率领下，分成3个小队的12架J-14A迅速转向。

　　梅乐弛还得注意由战术数据链传来的战场信息，目标是攻击机群，总共有36架。

　　应该是韩国战斗机！

　　完成转向后，预警机首先发来了启动主动电磁干扰装置的命令。

　　随着12架战斗机上的主动电磁干扰装置开始工作，除了12名飞行员能够用肉眼看见之外，战场双方的所有飞机都无法用雷达探测到正在南下的J-14A机群。

　　因为主动电磁干扰装置屏蔽了所有电磁波，所以机群与预警机的战术通信暂时中断。

　　看着主屏幕上不断跳动着的倒计时读数，梅乐弛长出了口气。

　　现代空战，更多的时候就是在上百千米外向敌人发射拦截导弹，然后返回机场，携带第二批导弹升空作战。格斗的情况很少出现，甚至根本不会出现。按照美军在伊朗战争中的统计数据，格斗空战取得的战果不到总战果的5%。在越南战争中，共和国空军97%的空战战果是在视距外取得的！

　　技术进步，让梅乐弛这样的飞行员非常尴尬。

　　用梅乐弛的老上级梁国翔的话来说，现代空战就是“电子游戏”。

　　倒计时指数变为零的时候，梅乐弛等12名飞行员同时启动了时间捷变开关，开始获取预警机发来的战场信息。

　　美军早就知道共和国空军装备了主动电磁干扰装置，一直在寻找对策。

　　虽然还没有情报证实美军已经掌握了对付主动电磁干扰装置的方法，但是在使用时间捷变开关的时候，存在“干扰空隙”，也就存在被敌人发现的可能性。

　　因为时间窗口并不“大”，所以J-14A通过战术数据链获取信息的速度大大降低。

　　过了大约10秒钟，战场信息才出现在主屏幕上。

　　距离140！

　　“各机注意，长机分配目标，准备攻击。”

　　分配目标的工作由机载计算机完成，随后通过编队内战术数据链传输给其他战机。梅乐弛的工作是检查导弹状态、确定发射导弹的数量、激活导弹、为导弹输入惯性导航所需要的数据。

　　整个过程只花了15秒。

　　随着目标分配完成，梅乐弛下达了发射导弹的命令。

　　12架J-14A的腹部弹舱舱门弹开，在小型爆炸螺栓的推动下，SD-16导弹依次被抛出弹舱。下落5米之后，固体火箭发动机点火，2秒钟内将导弹的飞行速度提高到2.5马赫以上；脉冲冲压发动机在惯性控制系统的作用下启动，将导弹的飞行速度提高到了6马赫，并且一直让导弹以该速度飞行，直到击中目标或者烧光燃料。

　　在主动电磁干扰系统的保护下，J-14A在发射导弹的时候不用担心被敌人发现。

　　主显示器上再次出现了一组倒计时指数，以此提醒飞行员适时启动火控雷达，为导弹提供攻击目标所需的引导信息。

　　在此之前，每一名飞行员必须密切留意战场信息。

　　如果战场情况出现变化，比如敌机突然转向，就得提前或者延迟启动火控雷达，通过火控数据链调整导弹的飞行弹道，确保导弹能够击中敌机。

　　虽然是“电子游戏”，但是梅乐弛等飞行员仍然非常兴奋。

　　敌机群一直没有转向，仍然朝着顺川方向前进，看样子准备轰炸顺川或者安州。如果一切顺利，数十秒之后，梅乐弛就将获得数个战果！

　　指数即将归零的时候，梅乐弛启动了机载火控雷达。

　　数据同步显示在头盔瞄准仪与平视显示仪的屏幕上。因为要拦截36架敌机，所以每架J-14A发射了6枚SD-16，以交叉攻击的方式同时拦截6架敌机，保证每架敌机遭到来自2架J-14A的SD-16导弹的攻击。在此情况下，击落敌机的概率超过了99%。

　　考虑到外挂武器的情况，J-14A有8条火控数据链，能够同时引导8枚导弹！

　　因为火控数据链系统整合在火控雷达之中，所以火控数据直接由有源相控阵雷达发射给前方的导弹，从而降低了主动电磁干扰系统对数据传输产生的负面影响。

　　短短5秒内，所有工作在计算机的控制下自动完成。

　　随着屏幕上代表敌机的图标由黄色变成红色，梅乐弛关闭了火控雷达。

　　导弹已经收到了最关键的引导信息，将在大约数秒之后进入自主攻击阶段，不再需要战机提供支持。

　　此时，敌机群开始分散，表明敌机截获了J-14A火控雷达发出的电磁波。

　　虽然梅乐弛相信这轮攻击能够干掉绝大多数敌机，但是他没有率领机群转向，因为谁也不敢保证南面的飞行员没有拼死决斗的想法。

　　空战毫无悬念，1中队拦截韩军机群之前，2中队击溃了美军机群。

　　从预警机发来的战场信息中，梅乐弛知道2中队用48枚SD-16干掉了21架美军舰载战斗机，迫使美军放弃了对咸兴的轰炸行动。

　　赶去轰炸顺川的韩军机群更加悲惨，36架战机被击落了34架！

　　统计战果的时候，大队长座机发射的6枚导弹击落了4架敌机！按照共和国空军不成文的规矩，只有一半战果算在梅乐弛名下，另外一半战果为大队集体战果。

　　两场规模不是很大的空战，改变了半岛战争的局势。

　　朝鲜上空，出现了一堵无形的、由共和国空军的“飞龙”组成的“龙墙”。


第四十二章 大显神威

　　共和国宣布参战后立即采取实质行动，给美国和韩国造成了不小的冲击。

　　12点55分，韩国机群在平壤东面南江上空再次遭到拦截，包括11架F-35AK在内的27架战斗机被击落。

　　13点07分，共和国空军的12架J-15A与美国海军的12架F/A-18F在咸兴上空交战，双方各损失3架与7架战斗机。

　　美军迅速调整部署，在日本海活动的3支航母战斗群向日本方向撤退50海里。

　　韩国空军也立即调整战术安排，在春川上空巡逻的E-11预警机北上到达平康附近，以便及时发现共和国空军的战斗机，4个重型制空战斗机中队紧急起飞，负责夺取朝鲜北部空域的制空权。

　　很激进，也非常挑衅的“进攻”部署。

　　13点25分，第113中队与第116中队投入战斗。

　　韩国空军的预警机发现了J-15A机群，却没有及时发现J-14A机群。24架F-22K立即上前拦截，妄图对J-15A发动突然袭击。

　　距离J-15A机群150千米时，F-22K战斗机启动火控雷达，发射AIM-120D型导弹。

　　韩国空军的“技术”问题暴露无遗。

　　美国出售给韩国的F-22K是标准的“简化版本”，没有配备高容量战术数据链，无法获得由预警机提供的目标信息，只能依靠自身的火控雷达获得目标信息。出售给韩国的E-11也是“简化版本”，没有配备战术数据链系统！

　　F-22K的火控雷达刚刚启动，立即被正在浑江上空巡逻的DY-14电子机截获。

　　战术信息以闪电般的速度传给了KJ-22预警机与执行拦截任务的战斗机。虽然F-22K的隐身能力没“打折扣”，RCS（雷达反射截面）只有0.01平方米，但并不是无迹可寻，只是因为反射过于微弱，会被预警机上的信息处理系统自动过滤掉。确定了电磁反射源，预警机上的空战指挥员可以手动标定跟踪目标，从而达到持续跟踪的目的。

　　更重要的是，F-22K发射导弹的时候必须打带弹舱舱门，RCS会急剧增加！

　　F-22K暴露了行踪，收到警报的J-15A没有立即转向。

　　等到F-22K的火控雷达关闭，DY-14再次向J-15A机群发出警报。随后，J-15A机群在距离F-22K机群大约80千米处转向“逃逸”。

　　难题摆在了韩军战斗机面前。

　　虽然伴随F-22K执行任务的E-11预警机发现220千米外的J-15A机群转向“逃逸”，向F-22K机群发去了消息，但是韩军战斗机飞行员没有更多的选择。

　　AIM-120D的最大射程只有120千米，尾追攻击时不到80千米。

　　J-15A转向后，能够有惊无险的逃出AIM-120D的攻击范围。

　　F-22K只有一种选择，以相对较快的速度追上J-15A，再次发动攻击。问题是，J-15A转向“逃逸”的同时开始加速，最大飞行速度只有1.8马赫的F-22K很难追上最大飞行速度能够达到2.0马赫的J-15A。

　　毋庸置疑，F-22K的第一轮攻击彻底落空。

　　机灵点的韩军飞行员已经意识到了危险。J-15A在最恰当的时候转向“逃逸”，表明F-22K机群已经暴露了行踪。

　　现代战争中，暴露等于被发现，被发现等于被摧毁！

　　J-15A机群转向后大约30秒，F-22K机群转向，准备撤离战场。

　　太晚了！

　　在争分夺秒的现代战争中，30秒足以决定一场空战的胜负。

　　F-22K机群还未完成转向，雷达告警机发出了疯狂的鸣叫声。那是遭到火控雷达连续照射时才会发出的警报声，表明敌机的火控雷达以跟踪测距模式锁定了F-22K战斗机，正在为导弹提供火控信息！

　　机群迅速按照小队散开，可是战斗机的速度再快，也比导弹慢得多！

　　雷达告警机的嗡鸣声刚刚消失，导弹告警机响了起来。因为导弹主动雷达引导头发出的电磁波频率与机载火控雷达有所差别，所以两种告警机制的含义完全不同。导弹告警机还有被动红外/紫外探测能力，能够发现导弹尾焰或者弹体与空气摩擦发出的辐射。

　　导弹告警机发出警报，意味导弹距离战机不到20千米！

　　对于飞行速度达到6马赫的SD-16拦截导弹来说，飞行20千米不过是10来秒的事情。

　　能否幸免于难，这10来秒非常关键。

　　24架F-22K分成3批，采取了不同的规避方法。

　　迅速爬升，希望利用战斗机更加出色的持续爬升性能摆脱导弹攻击的12架F-22K全都没能摆脱屁股后面的导弹，因为SD-16采用了能够持续提供推力的脉冲冲压发动机，不像采用火箭发动机的导弹那样，在攻击末端完全靠惯性飞行。

　　加速逃逸的8架F-22K也没能幸免于难，因为比起导弹，F-22K的速度太慢了。

　　只有全速俯冲，一头钻进了下方南江河谷中的4架F-22K中的前2架非常幸运的避开了杀来的SD-16导弹，后面2架都没能逃脱。

　　F-22K机群被击溃的时候，西朝鲜湾上空的12架J-14A转向离开了战场。

　　整个交战过程中，第113战斗机大队第2中队的12架J-14A战斗机一直依靠预警机与电子战飞机提供的目标信息前进，直到导弹进入末端攻击前才使用了火控雷达。为了能够发现100千米外的F-22K，J-14A的有源相控阵火控雷达采用了窄幅扫描模式。

　　J-14A战斗机的火控雷达在对空作战时有3种扫描模式。一是广域扫描模式，利用机械转动与电子扫描的方式对战机前半球水平180度、垂直120度范围内的空域进行探测；二是窄域扫描模式，雷达波束集中在前半球水平60度、垂直30度的范围内进行探测；三是窄幅扫描模式，雷达波束集中在前半球水平15度、垂直15度的范围内进行探测。相控阵雷达的工作原理是，雷达波束越集中，单位面积内的电磁波能量密度越高，越能发现RCS面积较小的隐身目标。利用在东海战争中获得的F-22J的残骸推测，J-14A的火控雷达处于窄幅扫描模式的工作方式下，对F-22K的探测距离不会低于150千米，跟踪与锁定距离不会低于120千米。

　　这场战斗验证了，J-14A火控雷达的性能。

　　12架J-14A发射导弹后，转变飞行方向，与F-22K机群保持大约100千米的距离，直到导弹即将进入末段攻击前才用火控雷达照射F-22K。

　　12架J-14A在没有被敌人发现的情况下，一举击落22架F-22K！

　　韩军战斗机不是输在性能上，而是输在综合作战能力上。

　　战斗并没结束，第113大队第1中队的12架J-14A在此时进入攻击空域，分别向平康上空的E-11与附近的3架E-2D发动了攻击。

　　与第2中队的J-14A不同，第1中队的J-14A携带的是CM-2“长矛”远程空空导弹！

　　CM-2采用的也是脉冲冲压发动机，最大飞行速度为4马赫，最大射程450千米；因为受到长度限制（J-14A弹舱的长度），所以没有配备火箭助推器，发射前载机的飞行速度必须达到1.8马赫以上，才能使导弹的脉冲冲压发动机启动。为了提高射程CM-2的弹体明显粗壮得多，因此配备了功率更大的主/被动雷达引导头与红外/紫外成相引导头，自主攻击距离由SD-16的20千米提高到了40千米。更大的弹体与更大的载荷，让CM-2能够携带更多的设备，获得更加出色的性能。

　　要想对付450千米外的敌机，中段引导极为重要。

　　即便CM-2全程以4马赫的速度飞行，在进入自主攻击阶段之前，目标都有可能飞行了数十千米，早就脱离了主/被动雷达导引头的探测范围。因此CM-2采用了惯性加复合指令中程制导方式，即可以由载机提供引导信息，也可以由其他携带了配套设备的飞机、甚至地面引导站提供引导信息。

　　J-14A机群发射完导弹后就转向撤退了。

　　引导工作由第321大队的KJ-22预警机负责。

　　韩国预警机根本不知道导弹正在逼近，更不知道即将大祸临头。

　　CM-2导弹进入自主攻击阶段前，KJ-22上的相控阵雷达迅速改变工作模式，集中照射4架韩国预警机。这就如同用手电筒照亮了黑暗中的物体一样，从韩国预警机上发射回来的雷达信号被处于被动工作模式的雷达导引头截获。同时KJ-22向J-14A发射的24枚CM-2导弹（J-14A的1个弹舱只能容纳1枚CM-2）发出了无线电指令，引导CM-2导弹调整航向，向韩国预警机发起最后冲刺。

　　直到此时，韩国预警机仍然没有察觉到危险！

　　当CM-2导弹在距离预警机大约35千米，雷达导引头由被动工作模式转为主动工作模式的时候，韩国预警机上的导弹告警机才发出警报。

　　显然，太晚了！

　　对于飞行速度只有0.85马赫的E-11与飞行速度只有0.65马赫的E-2D来说，无论如何都不可能摆脱飞行速度4马赫的CM-2。虽然4架韩国预警机都以最快的速度释放出了雷达与红外干扰弹，但是每架预警机遭到至少5枚导弹攻击（E-11受到特殊照顾，遭到多达9枚导弹攻击），干扰弹能够欺骗一半导弹就不错了，只需1枚战斗部重大45千克的CM-2就能干掉1架E-11这类的大型飞机，更别说小得多的E-2D。

　　4架韩国预警机被炸得凌空开花，碎片如同天女散花般的撒向地面。

　　之前负责诱敌的J-15A机群转向杀入战场，开始大肆屠戮逃窜的韩军战斗机。为了避免引发不必要的麻烦，J-15A机群被限制在南江以北空域活动，严令禁止攻击三八线以南的韩军战机。

　　韩军应该感到庆幸，因为共和国没打算扩大战争规模。

　　如果共和国东北地区的战机全部出动，不但能够迅速掌握朝鲜半岛的制空权、干掉更多的韩军战机，还能让首尔变成火海！

　　14点过，韩国空军停止了所有行动。

　　美军也暂停了空中打击，再次调整作战部署。

　　共和国空军参战不到3个小时，战局陡然剧变！


第四十三章 蓝天之主

　　为了避开共和国空军的锋芒，韩美联军迅速调整作战方案。

　　治标不治本！

　　摆在韩美联军面前现实是，要么停止作战行动、听从共和国的“吩咐”撤回三八线以南，要么增大投入继续进攻、赶在共和国陆军参战前控制整个朝鲜半岛。

　　投入了数十万军队，撤退明显不可能。

　　不撤退，只能继续进攻。

　　20日下午，韩美总统与韩美联军统帅分头磋商对策。

　　因为当选总统即将上任，所以柳宗纯与弗雷德里克通热线电话的时候，韦斯特伍德不但在场，还是主要决策者。

　　虽然军情局神通广大，但还是没能获得韩美高层在热线电话中的交谈内容。

　　根据前后发生的事情可以推测出，柳宗纯肯定要求美国派遣更多的部队、特别是地面部队参战，以及向韩国提供更多的军事物资，争取在共和国出动地面部队前攻占朝鲜全境；弗雷德里克、准确的说韦斯特伍德没有完全答应柳宗纯的要求，只同意增派空中力量，为韩国提供更多的物资。

　　当时，美国不是无法立即增派地面部队。

　　从韩国替换下来的3个美军师分别部署在菲律宾、关岛与夏威夷。以美国的军事海运能力，3天内就能将关岛、5天内就能将菲律宾、6天内就能将夏威夷的地面作战部队送到韩国，参加地面作战行动。

　　如果是弗雷德里克做主，肯定会立即增兵。

　　韦斯特伍德摆明不想接管前任的烂摊子，如果不是与韩国签署了同盟条约，甚至不会答应协助韩军进攻朝鲜。在出动地面部队的问题上，韦斯特伍德的态度一向非常谨慎，能够避免就避免，能够减少就减少。

　　相对于出动地面部队，派遣空中力量的问题不是很大。

　　美军作战飞机大多使用“防区外远程攻击弹药”打击地面目标，要么在韩军控制区域上空活动、要么在日本海上空活动，很少进入朝军控制去上空。即便偶尔有战机在朝军控制区上空被击落，因为共和国陆军还未参战，所以跟随两栖舰队行动的“海豹突击队”有很大把握救回跳伞飞行员。

　　提供物资更不是问题，战争消耗的物资越多对美国越有利。

　　如果打赢了，韩国必须按照签署的相关协议，在未来逐步偿还从美国获得的物资。即便打输了，也能达到消耗共和国的目的，总比囤积在国内发霉好得多。

　　高层的态度，决定了韩美联军将军的态度。

　　利用调整作战计划的机会，美军将领掌握了“主动权”。当时发挥主要作用的是第1装甲师师长鲍曼少将与第2陆战师师长杜奇威少将，第8军军长皮布鲁克中将在16日回国述职，至今没有返回韩国。

　　鲍曼的建议是：韩军立即投入预备队，趁作战物资充足，迅速攻占青鹤与海川。

　　杜奇威的建议是：东部战场上的韩军迅速北上，顶替第1陆战师向平壤推进，美军集中2个陆战师与第101空中突击师的所有兵力，以最快的速度北上攻打咸兴，力争在共和国参战之前完成攻占朝鲜北部地区的作战行动。

　　相对而言，杜奇威的建议更有决定性意义。

　　美军仍然担负向平壤进军的重任，将不得不分散本来就不够充足的兵力。按照韩军制订的作战计划，美军北上时即便不遭到朝军抵抗，以行军的速度前进，最快只能在25日到达鸭绿江，能在28日完成攻占朝鲜北部边境地区的作战行动已算万幸。共和国陆军肯定会在数日内参战，不可能拖到2025年！

　　如果美军集中兵力北上，22日就能攻占咸兴，23日到达长津湖与赴战湖，随后分兵前进。一路从林产里向前川突击，争取在24日攻占江界，将战线推进到满浦；另外一路向北面的金贞淑邑推进，力争在24日之前攻占惠山，在26日到达新德。只要推进迅速，美军很有可能赶在共和国陆军入朝前完成大部分作战任务。

　　韩美联军的关键问题不是何时攻占平壤，而是能以多快的速度堵住朝鲜的北大门。

　　韩军将领不得不让步，最终全盘采纳了美军将领的建议。

　　相对而言，美军的调动更加具有威胁。

　　原先在济州岛附近活动的3支美军航母战斗群在20日上午驶向朝鲜海峡，准备进入日本海。正在赶来的“克林顿”号航母战斗群再次转向，准备从津轻海峡进入日本海。从美国本土西海岸出发的“里根”号航母战斗群加快了航行速度，预计在24日夜间到达战区。美军将13支航母战斗群中的8支投入战斗，另外5艘航母中，3艘正在进行大修，2艘在12月初回到基地进行维护，均不能参战。也就是说，美国将能够动员的航母战斗群全部投入了半岛战争。

　　美国空军的行动更加迅速。

　　15点30分，于7个小时前从阿拉斯加空军基地起飞的48架F-22A战斗机经过2次空中加油到达日本空军基地。接下来的3个小时中，先后有4批总计144架F-22A战斗机到达日本。到当天晚上，部署在日本的美军作战飞机超过800架，其中包括336架F-22A，而美国空军总共只有448架F-22A。除此之外，还有384架F-35A战斗机、18架E-11A预警机、24架EP-10B电子战机、36架KB767与24架KA330加油机。如果算上运送人员、地勤设备与重要物资的C-17运输机，到达日本的战机数量超过了1000架，相当于投入了美国空军战术航空兵的40%、支援航空兵的75%！

　　看上去，美国打算与共和国拼个“你死我活”。

　　实际上美国根本没有想过与共和国决一死战，因为谁都知道，随着共和国陆军入朝作战，韩美联军的好日子就到头了。如果美国打算“死守”朝鲜半岛，除了动员海空作战力量之外，必须尽快投入足够的地面部队。美国陆军的第2装甲师、第3机步师、第4山地步兵师、第10步兵师，美国海军陆战队的第3陆战师、第4陆战师都在家里“睡大觉”；13支两栖舰队中，除了正在维护的5支之外，还有6支在其他地方游弋，均没到达战场，美国会与共和国“拼命”吗？

　　美国不会拼命，只是想尽快为韩军打下坚实基础，避免被彻底卷入脱不了身。

　　这一系列调动，连很多新闻媒体聘请的评论员都看了出来，美国使出“全力”，一是避免制空权落入共和国空军手中、让美军遭受更加惨重的伤亡，二是将战线尽量推向北面，压缩共和国陆军参战后的作战空间。

　　最好的结果是，共和国付出惨重代价后，在三八线与对手讲和。

　　美国所做的一切，都是朝这个目标前进。

　　问题是，共和国会接受这样的结果吗？

　　20日下午，在韩美联军没再“北犯”的情况下，总参谋部再次调整作战计划，让部署在大堡空军基地的第21联队（按照共和国空军的编制，尾数为单数的为战斗机部队，首数为单数是以制空作战为主的战斗机联队、首数为双数的是以对地打击为主的战斗机联队）用远程攻击弹药打击了盘踞在兔山的韩军地面部队。

　　虽然轰炸的规模不是很大，但是反应却很大。

　　韩军的反应很迅速，遭到的损失也非常惨重。

　　16点25分，韩军出动上百架战斗机，在平安南道上空与共和国空军3个大队的72架战斗机交手，15分钟之内韩军损失47架战斗机，共和国空军仅损失9架战斗机。

　　这场空战中，双方第一次进入格斗距离。

　　不幸中的万幸是，韩军非常理智的主动撤离了战场，不然还将丢掉几架预警机。

　　以F-35AK为主力的韩国空军最多算得上“中量级拳击手”，与属于“重量级拳击手”的共和国空军不在一个级别上。

　　如果美军不出手，按照这个速度，韩国空军将在4天内损失所有作战飞机。

　　到此，容不得美军犹豫了。

　　进入夜间，完成调整的美国空军全体出动，“誓死”拿下制空权。

　　这天晚上，第11联队与清河空军基地的第31联队的200多架战斗机轮番出动，与韩美联军争夺朝鲜北部地区的制空权。

　　空战打得异常激烈，也异常惨烈。

　　共和国空军与美国空军都知道制空权的重要性，更清楚在第一时间夺取制空权的重要性。

　　谁控制了天空，谁就控制了未来！

　　与韩国空军不同，美军的F-22A不但性能“完备”，而且配备了类似与主动电磁干扰装置的设备。当天晚上，至少打了5次格斗空战，J-14A与F-22A这两种世界上最先进的制空战斗机终于在战场上打了照面。虽然在漆黑的夜晚，飞行员很难看清楚敌机的模样，但是惨烈的战斗告诉双方飞行员，对手不是孬种。

　　次日，共和国空军宣布在战斗中击落敌机74架，损失战机41架。

　　美国空军也很快对外宣布，在战斗中击落敌机57架，损失战机38架。

　　严格地说，双方均为夸大战果，因为共和国空军击落了不少韩国空军的战机，美国空军在统计战果的时候，将一些格斗中被敌人击落的韩国战斗机算了进去。双方均未宣布最大的损失：共和国空军至少有1架KJ-22与1架DY-14被击落，美国空军丢掉了1架E-11A与3架E-2D。

　　当天晚上，美军第1陆战师到达咸州，在天亮前开始进攻咸兴。

　　地面战斗进入到关键阶段！


第四十四章 机械战士

　　登陆元山，美国海军与陆战队小试牛刀。

　　攻打咸兴，美军开始做“广告”了。

　　因为共和国空军的战斗机一直在朝鲜北部上空活动，所以首先登场的不是美军舰载战斗机，而是由“朱姆沃尔特”级驱逐舰发射的“快鹰”高超音速巡航导弹。

　　2艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰在10分钟之内发射了35枚导弹（实际是36枚，其中1枚在升空后不久因为发动机故障坠海自毁。当时美国正在向欧洲的盟国推销这种最高飞行速度达到8马赫的巡航导弹，为了不影响外销，美军没有在作战报告中提到坠毁事故，将其计入了训练消耗），攻击包括远程防空导弹阵地、岸防导弹阵地、指挥中心与通信中心在内的14个重要目标。

　　打击非常成功，14个目标中，11个被彻底摧毁，3个丧失作战能力。

　　“快鹰”登场后，速度稍慢的“战斧”巡航导弹亮相。

　　与“快鹰”相比，“战斧”算得上是真正的“老兵”。第一代“战斧”诞生的时候，很多美军官兵还没有出生呢。美军使用的全是第五代“战斧”，主要增添了“及时攻击能力”，及在到达战场上空后，如果没有发现攻击目标，可以以搜索状态飞行2到4小时，找到目标后再发动攻击。如此一来，“战斧”具备了打击机动目标的作战能力。

　　由巡洋舰与驱逐舰发射的“战斧”主要对付的正是朝军机动部队。

　　总共140多枚“战斧”中，只有不到三分之一攻击固定目标，另外90多枚全部携带子母弹头，负责打击咸兴附近的朝军装甲力量。

　　后来据美军公布的资料，此轮攻击至少瘫痪了4个坦克营与5个装甲营！

　　海军表演还未结束，美国空军的战略轰炸机粉墨登场。

　　12架B-2A与32架B-1B携带射程在600千米以上的空射巡航导弹，有的在日本海上空投下导弹，有的干脆在日本以东的太平洋上空投下导弹，均没有冒险靠近朝鲜半岛，更不可能执行凌空轰炸任务。

　　45分钟之内，44架轰炸机发射了近800枚空射巡航导弹。

　　作为导弹载机，战略轰炸机的“潜能”展现得一览无余。如果出动战术战斗机，投射同样多的空射巡航导弹，至少得出动数百架！

　　唯一可惜的是，美军使用的仍然是“库存”。

　　为了养活像雷声这样的军火公司，美国在过去数年中采购了上万枚空射巡航导弹。因为空射巡航导弹属于“战略武器”，所以不能向包括绝大部分盟国在内的其他国家出售。除了在伊朗战争中消耗了近七成的空射巡航导弹之外，至少还有4000枚空射巡航导弹储存在美国的军火库中。

　　不拿出来用掉，这些导弹会在3到8年内陆续销毁。

　　从开战到此，美军已经在战斗中使用了1400余枚空射巡航导弹，几乎是不计血本的将库存弹药花光花尽。

　　大量消耗库存的同时，美军则在向雷声公司订购更先进的空射巡航导弹。

　　由此可见，美国空军的主要任务不是参战，而是消耗“剩余物资”。

　　“导弹雨”刚刚落下，2艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰再次上场。

　　使用EDD远程攻击炮弹时，“朱姆沃尔特”级驱逐舰可以在距离海岸线250千米处打击沿海目标。

　　2个小时内，2艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰发射了1400余枚EDD炮弹。

　　美军再次让“朱姆沃尔特”级驱逐舰露脸，与推销军火不无关系。

　　包括英国、西班牙、荷兰、意大利在内的数个欧洲国家正在寻求“理想驱逐舰”，均对引领“时代潮流”的“朱姆沃尔特”级驱逐舰产生了浓厚兴趣。如果能够将“朱姆沃尔特”级驱逐舰推销给欧洲盟友，不但能够分担高昂的研制经费，还能让处于水深火热中的几家美国造船厂获得生存的机会。

　　为了增加竞争力，美国还推出了“朱姆沃尔特”级驱逐舰的“简化版本”。

　　将排水量缩减到8500吨的情况下，取消一座155毫米电热化学炮，配备集成化程度更高的雷达与电子系统，垂直发射系统的数量由80具减少到60具，减少了部分对美军有用的系统。

　　如此一来，不但排水量更容易被欧洲国家接受，价格也更加低廉。

　　为了赚钱，美国也不排除向欧洲国家出售建造技术，或者“朱姆沃尔特”级的部分技术，帮助欧洲国家设计类似的驱逐舰。

　　打到这个时候，天色已经放亮了。

　　双方空军（包括美军的舰载航空兵）拼了一整夜，打得筋疲力尽。美国海军的舰载航空兵在此时才登场献技。

　　航空兵投入战斗，陆战队也发动了进攻。

　　与登陆元山不同，美军陆战队必须强攻咸兴。

　　虽然在前面的火力准备中，美军已经投入了上千吨弹药，但是咸兴守军并未崩溃，仍然坚守在防御阵地上。

　　按照很多人估计，美军会在咸兴的“铜墙铁壁”上碰得头破血流。

　　事实与预料差得很远，登场后的美军陆战队大量使用专门为阵地进攻战与城市战研制的新式武器装备，采用了在伊朗战场上总结的进攻战术。

　　朝军再顽强，也不会比伊朗军队阿巴丹的伊朗军队强多少。

　　阵地进攻战相对简单，在航空兵与远程炮火的支援下，由M1A2主战坦克与MGS（取代M2/M3系列的履带式步兵战车）仅用3个小时就撕开了朝军防线，打得部署在城区外的朝军步兵毫无还手之力。

　　进入市区后，首先出现在战场上的是大批“机器人战士”。

　　美军在伊朗战场上已经开始大规模使用“陆战机器人”，主要目的就是尽量避免让士兵在城市战中的执行危险任务。

　　战斗中，配备重装甲的坦克部队冲在最前面，步兵战车随后。

　　控制街道之后，微型无人机负责搜查附近的建筑物，发现目标后，配备了重机枪、自动榴弹发射器的履带式陆战机器人在士兵的遥控操作下进入建筑物，消灭躲藏在建筑物里的敌人，最后才是士兵进去清扫战场。

　　非常现实，也非常残酷的战斗！

　　绝大部分希望利用城市复杂环境殊死抵抗的朝军面对的不是美国大兵，而是没有生命与感情的杀人机器！

　　当时，美军还配备了一种携带了威力巨大的微型炸弹的“自杀式”无人机。如果遇到陆战机器人无法攻克的堡垒，这些“自杀无人机”就将出动，将躲藏在堡垒里面或者街垒后面的敌人炸得粉身碎骨。

　　后来，共和国军队缴获了一些这种无人机，发现使用的“炸药”竟然是复合蓄电池！

　　不得不承认，为了打赢战争，美国将科技发挥到了极至。

　　咸兴市区内的战斗从21日10点左右开始，到18点结束，总共8个小时，除了缴械投降的14000多名朝军之外，其余21000余名朝军全部阵亡！美军仅付出损失13辆坦克、21辆步兵战车、40多部其他车辆与阵亡官兵271人，伤763人的代价。

　　技术与战术决定了最终的胜负。

　　当时，有一批朝军逃出了咸兴，最终逃到共和国，向负责“接待”的共和国宪兵讲述了咸兴的战斗情况。

　　美军在战场上大量使用无人作战武器的情况立即引起了共和国陆军的高度重视。

　　虽然共和国陆军在老挝战争与越南战争之后，加快了研制无人作战武器的速度，花很大的力量总结城市战的经验教训，但是共和国陆军并没有大量配备无人作战武器，主要作战力量仍然是有血有肉的士兵。

　　立即为作战部队配备无人作战武器肯定不现实，唯一的办法是“瘫痪”美军。

　　22日下午，之前负责营救跳伞飞行员的特种部队从临江出发，赶赴前线。他们的任务只有一个，设法获取一些美军的无人作战武器。

　　共和国陆军知道无人作战武器的“死穴”。

　　因为需要适应复杂的作战环境，计算机的人工智能化程度并不高，为了避免出现误伤友军的情况，所以绝大部分无人作战武器必须由后方的士兵遥控操作。如果能够干预无线电通信信号，就能瘫痪美军的无人作战武器。

　　这就如同在伊朗战争中瘫痪GPS/INS导航系统一样。

　　要达到这个目的，共和国陆军必须掌握美军无线电遥控设备的工作频率，才能针锋相对的开发出无线电干扰设备。

　　这里，非常直观的体现出了“制电磁权”的重要性。

　　夺得制空权，就能凌驾于敌人的头顶之上；夺得制电磁权，则能凌驾于敌人的指挥与控制系统之上，让敌人变成“无头毒蛇”。

　　当然，一支小规模的特种部队阻挡不了汹涌而来的美军地面部队。

　　攻占咸兴之后，美军在22日上午北上，攻克五老（城镇名字）之后分兵两路，分别向长津湖与赴战湖挺进。同时，一支规模大约2500人的陆战队攻入咸兴南面的兴南港，随后沿铁路线向东北方向的洪原、北青、利原、端川、金策、吉州、清津、罗先推进，开辟了第三条进攻路线。

　　战斗打到这个时候，离共和国陆军出兵朝鲜也不远了。


第四十五章 部署

　　22日天亮前，项铤辉与裴承毅乘机到达沈阳。

　　空降15军、空降16军、空降17军（2020年成军，编制与空降16军类似，以空突旅为主）、第37军、第38军、第54军、第61军、以及第77军（2020年成军，共和国第一支信息/网络化步兵军，具有试验部队性质）的军长与各旅旅长在项铤辉与裴承毅到达前2个小时就来到了沈阳军区司令部。

　　前线指挥部的建设工作在战争爆发前就已完工。

　　面对一群少将（大部分军长都是少将军衔）与准将（旅长的对应军衔），裴承毅这个上校参谋显得有点不够分量。

　　项铤辉专程赶来，就是给裴承毅“撑门面”。

　　不管项铤辉在军队中的地位有多高，参会的所有将领都得给赵润东与彭茂邦面子，因为他们都是在赵润东执政期间由彭茂邦一手提拔起来的中青年将领。

　　“按照元首与副元首的安排，此次作战行动由我担任总指挥。”项铤辉扫了眼在座的将军，说道，“作战期间，总参谋部会向各级作战部队下达作战命令，但是一般情况下，作战行动由前线指挥部负责。裴承毅上校代表我，在此全权负责作战行动的指挥工作。”

　　项铤辉没有征求意见。

　　将军们朝站在项铤辉身后的上校参谋看了一眼，均露出不太信任的神色。

　　“虽然作战计划已经下达到了旅级作战部队，但是很有必要再次作战行动。”项铤辉稍微停顿了一下，说道，“上校，你来做战役简介。”

　　这下，几个少将都有点坐不住了。

　　项铤辉没有多说什么，让裴承毅站到了前台。

　　“作战计划早已确定，根据实际情况做了部分调整。”裴承毅非常沉着冷静，似乎坐在会议室里的是一群尉官。“首先入朝作战的将是第152空降旅、第163空降旅与第173空降旅，空降场分别为咸兴北面的五老、顺川北面的介川与青鹤东面的城北里。空降时间由空军夺取制空权的时间、以及正在向北突击的美军陆战队的进攻速度决定。第一次战役，空降153旅的任务最为重要。”

　　裴承毅停下来的时候，项铤辉朝空降153旅旅长方信中准将看了过去。

　　准将旅长没看口，似乎知道战役的难度有多大。

　　“空降153的任务是堵住美军南逃的大门。”裴承毅格外强调了一番，“第一次战役的主要目的就是歼灭北上的两个美军陆战师，空降153旅能否守住五老，直接关系到了战役的成败。”

　　“方旅长，有什么问题吗？”

　　“及时提供空中支援、及时空投作战物资，还有……”方信中迟疑了一下，说道，“我们需要一批轻型火炮，至少也得提供一个营的大口径迫击炮与足够的炮弹，不然很难顶住两个陆战师的疯狂进攻。”

　　项铤辉点了点头，说道：“我将尽一切努力满足空降153旅的要求。”

　　“空降163旅的主要任务是稳住平安北道的朝军，为整编朝军提供足够的时间。必要的时候，空降163旅将担负起向顺川突击的任务，阻止韩美联军从顺川攻击平壤。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“如果作战顺利，空降163旅将最先开赴平壤，所以要做好应付难民与溃散朝军的准备工作。”

　　没等项铤辉开口，空降163旅旅长于时博准将说道：“我们会尽量做好一切准备。”

　　项铤辉点了点头，示意裴承毅继续说下去。

　　“空降173旅的主要任务是挡住由东向西运动的韩军。”裴承毅朝显示战场信息的大屏幕看了一眼，说道，“目前看来，空降173旅很有可能在城北里遭遇三到四个韩军师，其中至少有一个装甲师。战役打响后，韩军首先会向平壤突击，期间有可能得到美军第7步兵师的支援。坚持数日后，等我们歼灭了北上的美军陆战队，韩军很有可能向南撤退。此时，空降173旅必须迅速向平康方向突击，争取在韩军之前到达平康，堵死韩军撤回三八线以南的通道，为歼灭韩军打下基础。”

　　空降173旅旅长元少志准将迟疑了一下，说道：“阻击任务并不难，如果要快速向南突击，我们需要足够的装甲力量。”

　　“战役出现转折后，我们将首先为空降173旅空投伞兵战车。”

　　听到项铤辉的话，元少志点了点头，没再说什么。

　　“空降152旅为战役预备队。”裴承毅继续分配任务，“如果美军陆战队全力突围，空降152旅很有可能在开战后二十四小时到四十八小时之内增援空降153旅，随后还有可能增援空降173旅，或者执行其他任务，所以空降152旅要时刻保持战备状态。”

　　空降152旅旅长伍显辉准将点了点头，神色显得有点不满。

　　不是他看不起裴承毅，而是空降152旅被安排成了预备队，不能立即上战场。

　　项铤辉笑着摇了摇头，让裴承毅继续说下去。

　　“空降兵出动后，地面部队将在十二到二十四小时内入朝作战。”文秘参谋换上新的地图，裴承毅才说道，“地面部队从丹东、长甸、集安与三合入朝。第61军从丹东入朝，首要任务是收编平安北道的朝军，同时向安州与介川方向推进，争取尽快与空降163旅会师；第37军从长甸入朝，除了协助第61军之外，主要任务是沿水丰到满浦、水丰到云山的公路线推进，争取尽快到达熙川，堵住美军陆战队向西突围的道路；第54军从集安入朝，到达江界后向狼林湖方向推进，因为美军很有可能在此之前到达江界，所以要做好恶战的准备；第38军从三合入朝，以最快的速度向清津进军，阻止美军占领清津，如美军已经占领清津则必须在二十四小时之内打回来，随后沿海岸公路与铁路向南推进，力争以最快的速度到达咸兴，支援空降153旅；第77军进驻集安，充当战役预备队。空降15军、16军与17军的空中突击旅分别在集安与长甸方向集结，为地面部队提供低空支援。”

　　“大家有什么问题吗？”项铤辉朝几位军长看了过去。

　　“如果遭到美军舰队打击，怎么办？”第38军军长唐应龙少将首先开口。

　　“空军会压制美军舰队，如果有必要，我们将主动打击攻击我军地面部队的美军战舰，但是不会贸然扩大战争规模。”

　　唐应龙微微皱了下眉头，没再多说什么。

　　要不要扩大作战规模，属于国家领导人才有决策权的战略问题，他们这些将军根本没有发言权。

　　“除了收编朝军，我们没有别的任务了？”第61军军长蔡岁康少将显得很不满。

　　“收编朝军关系到了我军入朝后的后方稳定问题，在座的各位没有谁愿意充当治安警察司令吧？”项铤辉笑了笑，说道，“裴承毅上校说得很清楚，第61军除了负责收编朝军之外，还要尽快向南突击，支援空降163旅，打开我军进入平壤的大门。”

　　蔡岁康看了眼裴承毅，没再多说什么。

　　项铤辉朝第37军军长董承芳少将、第54军军长曲茂康中将看了过去。

　　这两人肯定没有多少意见，因为第37军与第54军是第一次战役的绝对主力，能否歼灭美军陆战队全看他们的表现。

　　“我们什么时候能够投入战斗？”年仅32岁，在座少将中最年轻的第77军军长凌云霄终于忍不住了。

　　“最快二十四小时。”项铤辉淡淡一笑，说道，“第77军什么时候参战不由我决定，由实际战况决定。如果第37军、第38军与第54军打得漂亮，第77军很有可能被安排执行更加重要的任务。”

　　听到这话，凌云霄的神色才舒缓了一点。

　　与其他将领不同，凌云霄非常给项铤辉面子，因为他是项铤辉亲手栽培的年轻将领。

　　项铤辉笑着摇了摇头，朝空降15军军长赖辛平中将，空降16军军长怀志刚少将与空降17军军长、年仅34岁、仅比凌云霄年长的丁兆忠少将看了过去。

　　3位军长没说什么，因为空降军肯定是主力中的主力。

　　“大家还有什么问题吗？”项铤辉又问了一句。

　　几个军长没有表态，坐在后面的旅长自然不会说什么了。

　　“第一次战役的重要性我就不多说了，战役的艰难程度我也不多介绍。自从上个世纪五十年代的朝鲜战争之后，这是我们第一次在战场上与美军直接交手。临行前，元首找我谈了话，没说别的，只是让我们别给共和国丢脸，别给中华民族丢脸。”项铤辉稍微停顿了一下，说道，“任务有轻重之分，大家都是军人，从我们穿上军装的那一天开始，就应该知道军人的职责是什么。不管满意、还是不满意，我希望各位能够在战场上发挥出共和国军人的优良传统，严格执行作战命令。”

　　项铤辉把元首搬了出来，几个有点牢骚的将军都不敢乱想了。

　　“作战行动中，由裴承毅上校向各位下达总参谋部的作战命令。”项铤辉敲了敲桌子，说道，“如果没有别的问题，会议到此结束，各部队立即进入战斗状态，接到命令后立即展开作战行动。”

　　众人看了出来，裴承毅不但是项铤辉的重点栽培对象，还是总参谋部的重点培养对象。

　　会议结束后，项铤辉启程返回北京。

　　裴承毅能否得到重用，得看他能否“玩转”前线指挥部。


第四十六章 恶战的征兆

　　共和国陆军的8个军、20余万大军陈兵边境地区，迫使美军以更疯狂的速度向北推进。

　　22日夜间，美军陆战1师攻克长津湖西岸的林产里，随即兵分两路，一路向西面的前川推进、一路向北面的狼林推进，照此速度，美军将在第54军入朝前攻占狼林；陆战2师攻克赴战湖南面的赴战，随即也兵分两路，一路朝东面的把拔里推进、一路向北面的新兴推进，速度之快，超出所有人想像。

　　原先担任“前锋”的第101空中突击师转为“后卫”，除了派遣低空打击力量协助陆战队进攻之外（实际并不明显，因为陆战队配备了大量武装直升机、以及部署在两栖攻击舰上的F-35B战斗机，低空打击能力不比第101空中突击师差多少），主要用配备的运输直升机为陆战队运送作战人员与作战物资，担任后勤保障任务。

　　表面上，美军仍然在疯狂进攻。

　　实际上，美军在为撤退做准备。

　　此轮作战行动，美军取的代号为“刺豚”。

　　由这个代号就能看出美军的意图。“刺豚”是一种生活在海洋中的鱼类，遇到天敌的时候身体迅速膨胀数赔，竖起数百根毒刺，让猎食者无从下口。

　　美军用有限的兵力，在数万平方千米的广阔地域内向4个方向发动突击，迅速扩大作战区域，让共和国陆军参战后难以迅速包围2个陆战师。打得赢，继续进攻；打不赢，迅速撤退。以美军强大的空运、特别是垂直空运能力，辅以空中掩护与支援，2个陆战师能在2天之内撤回咸兴，在兴南港登船离开朝鲜。

　　当天，22点40分，韩军与美军第1装甲师攻占开城。

　　从18日凌晨3点过开始，到22日22点40分，韩美联军足足用了115个小时才打下开城，比预计用时超出1.4倍！

　　除了部分向北逃窜的朝军之外，守卫开城的近15万朝军被韩美联军全歼。

　　战斗结束后，被韩军俘虏的朝军达到37000余人。

　　这是半岛战争初期规模最大的歼灭战，却不是整个半岛战争中规模最大的歼灭战。

　　韩美联军攻占开城前，韩军攻占了金川，正在向北猛攻青鹤。青鹤以南，大概还有5到7万朝军分布在各个城镇与军事据点。

　　美军第1装甲师没有立即北上，而是去了开城西面的开丰，等待增援与补充。

　　负责扫荡残余朝军的韩军也没有立即北上，而是留下来等待物资补给。

　　韩美联军的最大问题不是朝军顽强抵抗，而是即将告罄的弹药、油料等作战物资。

　　攻打海州港的作战行动极为关键。为了尽快打下海州，美军第1装甲师抽调一个装甲旅为韩军第4装甲师与第13步兵师提供支援。

　　与进攻开城相比，攻打海州的麻烦更大。

　　从开城到海州只有铁路，没有公路。如果沿公路线推进，必须首先攻占青鹤南面的平山。韩美联军沿铁路线向海州推进前，朝军炸毁了沿途的6座铁路桥，给韩美联军制造了巨大的麻烦。

　　22日下午，韩军先头部队才到达海州湾东岸。

　　进攻行动从夜间开始，朝军的顽强抵抗再次让冲在前面的韩军吃够了苦头。

　　万幸的是，开城战役结束后，被“赶到”平壤以南活动的韩国空军给予了进攻部队全力支持，不存在空中支援不足的问题。

　　当天，争夺最激烈的仍然是朝鲜北部地区的制空权。

　　损失惨重的韩国空军把主力位置让给了美国空军（包括舰载航空兵），共和国空军出动第三个战斗机联队，投入的作战飞机数量超过400架。

　　白天，共和国与美国战机交手4次。

　　双方都损失惨重，4场空战均从视距外打到视距内，甚至有1架J-14A与2架F-22A被对手用机关炮击落！2种性能旗鼓相当的制空战斗机成了战场上的绝对主力，空战性能不佳的F-35系列战斗机从一开始就被挡在了空战的大门之外。为了避免预警机与电子战机再次被击落，双方均把预警机与电子战机放置在地面（海面）防空力量的掩护范围之内，没让其前出冒险。

　　傍晚，共和国公布的战况为击落敌机54架、自损46架。

　　随后，美国公布的战况为击落敌机52架、自损41架。

　　似乎双方心里都有数，均未故意夸大战果、也未故意隐瞒战损。

　　白天最重要的战斗不是争夺制空权，而是第21联队在15点左右执行的轰炸行动。

　　为了阻止到达长津湖与赴战湖的美军陆战队快速突击、将美军困在一块相对狭小的地域之内，第213大队的24架J-15A战斗机在第211与第111大队的48架J-14A战斗机的掩护下，利用特种部队提供的引导信息，投下48枚制导炸弹，摧毁了秃鲁江、长津江、赴战江、虚川江上的10多座公路与铁路大桥。

　　轰炸行动在5分钟内完成，美军反应过来时，J-15A机群已经返航了。

　　就算美军陆战队的指挥官是白痴，也能看出共和国正在布一个很大的局，陆军参战后首先对付的就是冒进北上的美军陆战队。

　　进还是退？

　　美军指挥官一面让工兵在推进线路上架设浮桥，一面通过军事通信网络商讨对策。

　　摆在美军面前的现实极为残酷，继续进攻很有可能被入朝作战的共和国陆军围歼，退缩则将失去获得胜利的唯一机会。

　　担任前线指挥官的杜奇威少将最终决定“双管齐下”。

　　第1陆战师与第2陆战师继续推进，协同作战的第101空中突击师尽快前往五老。

　　不得不承认，杜奇威的判断非常准确。

　　共和国陆军要想全歼北上的2个美军陆战师，必须在进攻开始的时候出动空降兵占领五老。只要第101空中突击师控制了五老，2个陆战师就无后顾之忧了。

　　问题是，第101空中突击师的兵力分散在数万平方千米范围内的数个方向上。

　　按照杜奇威的部署，23日天亮前，第101空中突击师最多向五老派遣一个机降营。

　　夜间，第15联队与第17联队参战，至此共和国空军投入了5个战斗机联队（除了最先参战的第11连队与第21联队之外，还有在22日白天参战的第13联队），投入的J-14A战斗机与J-15A战斗机均超过300架。为了支援作战行动，空军将第12联队与第22联队的2个预警机大队与2个电子战大队派往前线，总共投入预警机16架，时刻保证至少有3架KJ-22型预警机在鸭绿江与图们江北岸上空巡逻。

　　19点30分，项铤辉向前线司令部下达了第一道“总参谋长令”。

　　命令很明确，空军不惜一切代价在23日1点30分到5点30分之间夺取朝鲜北部地区的制空权，重点确保几条空中走廊的安全，为空降兵开路。空降153旅务必在23日凌晨前做好参战准备，第一批空降部队在1点30分到2点之间在五老附近着陆，所有作战部队务必在5点30分之前着陆。

　　也就是说，空降153旅将在23日凌晨参战。

　　接到命令后，空军立即停止了22日夜间的作战行动，除了执行边境防空安全巡逻任务的战斗机之外，5个联队的数百架战机全部返航，为23日凌晨的战斗做准备。

　　共和国空军突然“撤场”，大规模突击的征兆太明显了。

　　杜奇威在21点左右到达设在兴南的第101空中突击师的指挥部，要求立即将附近的所有空中突击部队派往五老。

　　问题是，杜奇威是陆战队少将，第101空中突击师是陆军部队。

　　即便不考虑部队隶属上的问题，第101空中突击师的大部分作战部队也正在返回驻地的途中。因为严重依赖以直升机为主的低空突击力量，所以第101空中突击师的后勤需求最为巨大。即便直升机返航后不做任何维护，总得补充燃料，让飞行员吃口晚饭，才能再次出发吧。

　　这么折腾下来，第101空中突击师根本无法在23日天亮前向五老增派更多的兵力。

　　22点30分，杜奇威赶到五老，亲自安排防御部署。可惜的是，当时到达五老的只有一个步兵连，防御部署做得再完美都无法弥补兵力欠缺。

　　作为美国海军陆战队最有才华的将军，杜奇威深知即将爆发的战斗有多么残酷。

　　23点45分，杜奇威返回第2陆战师指挥部，首先命令第2陆战师停止进攻，随即向第1陆战师下达了类似的命令。

　　只是，杜奇威的行动慢了一点。

　　下达命令时，第2陆战师的先头部队已经到达平山里与山水里、第1陆战师的先头部队到达了龙林与文岳里、算上到达北青的第1陆战师的作战部队，2个陆战师的4万多名官兵分散在面积近3万平方千米的地域内，战线总长度超过500千米！第101空中突击师更加分散，除了留在兴南的3000多名官兵之外，另外11000多名官兵以连、甚至排为单位撒布在整个战场上。

　　如果遭到突然袭击，美军根本不可能由进攻转为防御状态。

　　面对即将降临的危险，杜奇威却无计可施。

　　杜奇威忙着解决“问题”的时候，驻扎在秋梨沟空军基地的空降153旅的4000多名作战官兵（该旅总兵力超过7500人，近一半是非作战人员）正在为战斗做准备。

　　升任中尉排长的李东石仍然像当班长时那样，逐一检查了每一名士兵的装备。

　　战场既是军人建功立业的舞台，又是军人流血牺牲的墓地。

　　准备充分与否，将决定军人的最终归属。


第四十七章 难以置信的顺利

　　因为驻扎在秋梨沟空军基地的全是空降兵与运输机，所以全副武装的空降兵陆续登机的时候，并不知道数百架空军战机已经飞赴战场，正在为他们开辟空中走廊而浴血奋战、夺取空降场上空的制空权、轰炸空降场附近的敌军。

　　空战从23日凌晨1点左右开始。

　　5个大队的120架J-14A首先进入朝鲜北部上空，击溃仓促迎战的30多架F-22A，夺取了制空权；紧随其后的8个大队的192架J-15A战斗机分头轰炸了聚集在慈江道、两江道与咸镜南道交界地带的美军陆战队，重点轰炸了五老附近的新兴与新上里，炸断了城川江上连接五老与咸兴的铁路/公路大桥。

　　共和国空降兵即将攻打五老的迹象再明显不过。

　　杜奇威再次下令陆战队停止进攻，第101空中突击师向五老集结。

　　太晚了。

　　没有制空权，第101空中突击师就是折断翅膀的老鹰。没有制空权，陆战队就是趴在地上的缩头乌龟。别说向五老集结、停止进攻，能在共和国空军的狂轰滥炸下保住小命就不错了。

　　反应最迅速的还是美国空军与海军航空兵。

　　1点20分，近80架F-22A赶到战场，与J-14A机群争夺制空权。

　　与以往的空战不同，J-14A机群主动南下迎战，将空战战场推到元山-平壤一线，将美军战斗机挡在了空降场外面。

　　1点25分，美军舰载航空兵赶到。

　　与J-14A机群一样，投掉了炸弹的J-15A机群主动上前迎战，将空战战场推到了东朝鲜湾上空，没让美军战机靠近朝鲜半岛。

　　两个方向上的空战打得异常惨烈，双方不计代价的投入作战力量。

　　前半个小时，共和国空军至少损失了50架J-14A与30架J-15A，美国空军则丢掉了60架F-22A与50架F/A-18E/F。

　　为了让空降兵安全着陆，空军连续不断的派出预备队。

　　为了夺回制空权，避免陆战队被共和国陆军围剿，美军也持续不断的投入预备力量。

　　打到最惨烈的时候，双方放弃了对地支援任务，将能够执行空战任务的战斗机全都派了上去，连美国海军陆战队的F-35B都带着空对空导弹从两栖攻击舰上起飞、协助舰载航空兵夺取制空权。

　　1点35分，第一批40多架Y-14运输机到达五老上空。

　　伞兵战车内亮起绿色灯光，随即轻微震动了几下，轰鸣声突然涌入，战车内的李东石等九名官兵纷纷抓住扶手，没让身体飘起来。

　　投下伞兵战车的运输机迅速转向飞离战场上空。

　　老挝战争中，空降兵立下奇功，战斗力得到证实，问题也暴露无遗。当时还是班长的李东石执行的第一个任务就是救援落在越军防御阵地内的友军，导致该问题的主要原因是空降兵无法随同伞兵战车一起空降，着陆后要花很多时间与伞兵战车会合。

　　针对暴露出来的问题，陆军在2019年底投入十多亿经费研制新式伞兵战车。

　　确定战术指标时，陆军明确提出，在满员伞降的情况下，伞兵战车的安全系数必须超过99%（老式伞兵战车的安全系数不到75%）。

　　因为陆军要求在2022年底之前完成设计，2023年6月之前投产（这样才能保证在2024年底让3支空降军的5个空降旅完成换装工作），所以没有足够的时间设计一种全新的伞兵战车，只能在原有型号的基础上进行改进。

　　除了能够满员伞降之外，新式伞兵战车配备了30毫米机关炮，火力明显增强。

　　最大的遗憾是，因为空降兵往往在敌后空降，陆军研制的“车载式可控聚变电力供应站”无法通过空投送到前线（主要是风险太大），所以伞兵战车无法在野战情况下获得稳定的电力供应，只能配备老式燃油发动机。实战中，空降兵既可以从敌人手中夺取燃油，又可以通过空投获得燃油。

　　一股巨大的力量传来，李东石感到身体下沉，仿佛被一只大手压在了座椅上。

　　车内的官兵都松了口气，降落伞顺利打开，不用担心近10吨重的伞兵战车像铁棺材一样砸向地面了。

　　扫了眼车内的官兵，李东石暗自苦笑了一下。

　　2020年，李东石升任少尉副排长，次年晋升为中尉排长。与其他班长不同的是，李东石有大学本科文凭，晋升为军官的时候，直到国防大学进修了半年。这种情况在共和国陆军非常少见，绝大部分班长（士官）在退役前都是班长，只有极少数能够晋升为高级士官或者军士长，破格提拔为军官的班长简直是凤毛麟角。

　　从老挝战场上撤下来的时候，3排只剩下了13名士兵。

　　重建的时候，这13名“老兵”均被提拔为班长，组成了3排的核心力量。李东石当了几年班长，很清楚班长在基层部队中的重要性。一个好的班长能给班里的所有士兵提供无穷的士气与斗志，一个差的班长能让班里的所有战士变成孬种。

　　实际上，排长只比班长高一级。

　　战车内亮起黄色灯光，李东石立即抓紧扶手，看了眼车内的战士。

　　除了坐在对面的张志骐上士之外，其他6名士兵的神色非常紧张。

　　见到排长朝自己看来，张志骐微微笑了笑。作为3班的“老兵”，张志骐绝对信任李东石，相信“老班长”能够带着兄弟们战胜所有敌人，再带着兄弟们凯旋而归。

　　红灯亮起，战车猛的一震，像是发生了车祸事故。

　　如果不是绑在肩膀上的安全带，车内的官兵都将撞得头破血流。

　　几下轻微的震动后，战车后舱门迅速弹开。

　　“下车，散兵防线，快，快，快……”

　　在张志骐的“催促”下，全副武装的士兵迅速冲出伞兵战车。

　　李东石最后一个下车，伞兵战车以最快的速度驶向距离最近的一座土丘。

　　“联系1班与2班。”李东石取下别在胸口上的定位系统，“把我们的位置发出去，让1班与2班立即赶过来。”

　　通信兵立即开始呼叫另外2个班。

　　夜空中，数十辆伞兵战车正向地面落下。依靠战车上的小型方向控制设备，绝大部分战车都落在了方圆不到2平方千米的空降场内。

　　“没有发现，我们距离敌军防线还有一些距离。”张志骐跑了过来。

　　“让大家提高警惕，派两个人前进侦察。”李东石朝东南方向看了一眼，“着陆地点偏了大概两百米，不是很严重，1班与3班到来之后，立即向敌军阵地推进。”

　　张志骐点了点头，朝附近的2名士兵吹了声口哨，比划出前进侦察的手势。

　　李东石朝漆黑的夜空看了一眼，大部分伞兵战车已经着陆了。问题是，空军没有按照计划轰炸五老的美军阵地！

　　妈的，只能靠自己了。

　　在心里嘀咕了一番，李东石见到了从北面驶来的2辆伞兵战车。

　　3个班，包括李东石在内，总共24名步兵。

　　“排长，营部发来消息，让我们立即向东南方向推进。”通信兵苦笑了一下，说道，“非常幸运，我们距离美军阵地最近。”

　　李东石愣了一下，说道：“把1班长与2班长叫来，轮到我们打头阵，确实非常幸运！”

　　3名班长全都赶来时，李东石调出了计算机里的战场地图。

　　“到达美军防御阵地前五百米时，步兵下车作战，3班从中间突击，1班左翼掩护，2班右翼掩护，保护好战车，充分利用战车支援火力。”李东石扫了一眼3名班长，说道，“美军的防御阵地并不牢固，兵力不会太多。不用等待增援部队，我们要第一个攻入五老，占领美军指挥所。”

　　“有没有空中支援？”

　　“肯定没有，至少不能对空中支援抱任何指望。”李东石看了眼手表，“现在是一点四十三分，两点前完成战斗，3班首先出发。”

　　因为李东石一直跟随3班行动，所以3班的伞兵战车成为了排“指挥车”。

　　1点48分，张志骐率领6名步兵下车作战。

　　在伞兵战车机关炮火力的掩护下，3排有惊无险的突破了美军防线，直奔五老镇美军指挥所。

　　直到1点53分，步兵突破了美军防线时，才遭到美军的轻微抵抗。

　　李东石并没感到意外，因为在出发前的战前会议上营长卓卫林就提到五老的美军不会超过一个步兵营，进攻五老的战斗不会太艰难。

　　1点58分，3辆伞兵战车冲入美军指挥所。

　　激烈的战斗持续了大概5分钟，在付出2名士兵负伤的代价后，击毙美军14人，俘虏32人，2班的伞兵战车还用机关炮摧毁了1架准备起飞的美军直升机。

　　此时，3营的其他部队向美军阵地发动了全面进攻。

　　让士兵守住指挥所周围的阵地后，李东石清点了战俘。让他感到惊讶的是，最高级别的战俘只是一个上尉军官。审问俘虏后得知，驻扎在五老的美军只有一个步兵连，不是一个步兵营！

　　2点20分不到，地面战斗基本上结束。

　　在击毙美军30多人，俘虏70多人的情况下，3营仅有2名士兵阵亡、8人负伤。

　　攻占五老的战斗顺利得让3营官兵无法相信，但是李东石知道，顺利开场往往预示着惨烈的结尾。

　　另外几个营的官兵未到达，卓卫林就让3营官兵开始巩固防御阵地。

　　四周全是美军，在37军与38军赶到之前，空降153旅别想获得地面部队的支持。如果美军疯狂反击，甚至很难获得空中支援。

　　从这此开始，空降153旅的官兵要用血肉之躯守住这块决定数万美军官兵命运的阵地！


第四十八章 痛歼美军

　　五老空降作战是共和国建国以来规模最大的一次多兵种联合作战行动。

　　站在前台的是隶属于陆军的空降兵，做出最大贡献的却是空军。

　　为了确保制空权，空军出动644架战斗机、16架预警机、24架电子战机、36架防空压制战斗机与12架大型加油机，7个小时内出动1473架次，其中战斗机出动1322架次、平均每架战斗机出动2架次，以压倒性的优势掌握了朝鲜北部地区的制空权。

　　为此，空军付出了极为惨重的代价。

　　空降作战结束时，空军在争夺制空权的战斗中损失了87架J-14A、136架J-15A、7架DJ-11B，2架KJ-22与1架DY-14。与共和国空军争夺制空权的美国空军与海军航空兵遭受了更为惨痛的损失；即便按照美国公布的战斗结果，在当天夜间的战斗中，美军损失了81架F-22A、73架F/A-18E/F、62架F-35A、27架F-35B、112架F-35C、13架EA-18F、4架E-11A、7架E-2D、4架EP-10B与2架KC-767。在凌晨4点后参战的韩国空军也遭受了不小的损失；根据共和国空军统计的战果，韩国空军在当天晚上损失了31架F-22K、54架F-35AK、3架E-11与4架E-2D。

　　导致美军损伤惨重的主要原因是共和国空军采取了“攻势防空”战术。

　　几乎所有空战都发生在朝鲜南江以南空域与东朝鲜湾上空，打到最激烈的时候，共和国空军的战斗机甚至突击到三八线附近，偷袭美军与韩军的支援飞机。至少有2架美军的E-11A、属于韩国空军的3架E-11与4架E-2D在三八线附近被J-14A击落，2架在日本海上空等待战斗机前来补充燃油的KC-767、至少有4架在东朝鲜湾上空巡逻的4架E-2D被J-14A击落。

　　针对共和国空军的“偷袭”，美军展开“反偷袭”。

　　KJ-22与DY-14均在鸭绿江与图们江上空被美军的F-22A击落。

　　朝鲜半岛的夜空被燃烧的战机照亮，因此被称为“燃烧的夜晚”。

　　大规模消耗，交战双方均大伤元气。

　　在日本海活动的7支美军航母战斗群在23日上午“整编”，3支航母战斗群留下来继续执行作战任务，另外4支航母战斗群因缺乏足够的舰载战斗机，被迫撤出日本海，前往北太平洋接收从夏威夷起飞的F-35C与F/A-18E/F。

　　天亮后，双方空军偃旗息鼓，纷纷着手调整部署与战术。

　　相对而言，共和国空军的压力更大，因为夺取制空权只是任务之一，空军还要负责投送空降部队。

　　要在4个小时内投送空降153旅的5500名官兵与配套装备，难度可想而知！

　　战役策划阶段，空军就遇到了不少的麻烦。

　　Y-14的最大运载能力为25吨，一次最多投送2个班的空降兵与2辆伞兵战车，或者2个10吨货盘。Y-15的运载能力达到65吨，可以一次投送3个班的空降兵与3辆伞兵战车，外加2个15吨货盘。

　　空降153旅总共有6个步兵营、2个炮兵营与1个后勤营。

　　按照空军的作战计划，即便Y-14与Y-15运输机在4个小时内飞2个架次，投送所有作战部队与第一批作战物资，总共需要投入188架Y-14或者110架Y-15。战前，共和国空军总共只有128架Y-14与78架Y-15。

　　20日项铤辉到沈阳部署作战任务后，空降153旅调整了作战计划。

　　为了增强空降153旅的独立作战能力，把隶属于空降152旅的1个炮兵营转调给空降153旅，第一批空投作战物资由1250吨增加到1700吨，空投任务增加20%。

　　不幸中的万幸是，空投场与机场的距离在200到300千米之内。

　　更加幸运的是，Y-14与Y-15是全电动运输机，降落后不需维护与补充燃料，装载时间能够控制在15分钟之内。

　　为了满足空降153旅的要求，只能让部分Y-14在4个小时之内飞3个架次。

　　高强度的出勤率对组织与协调工作造成了巨大的压力，这也是派遣空降153旅上场的主要原因，因为该旅是共和国最优秀的空降部队。

　　当天晚上，共和国空军调动了120架Y-14与70架Y-15，总共飞行455架次。

　　4个小时内，空降153旅的10个营全部到达五老。因为在争夺制空权的战斗中占了优势，所以空军延长了空投时间。

　　在5点30分到7点之间，Y-14与Y-15再次出动，向五老空投了2500吨物资。

　　“额外”的2500吨作战物资（其中大约有900吨弹药）对后面的战斗产生了决定性的影响。很难想像，如果没有这批物资，深入敌后、孤军奋战的空降153旅能否在数万美军的围攻下坚持到友军到达。

　　在最后一轮空投中，空军损失了2架Y-14与1架Y-15。

　　虽然比起惨烈的空战，这点损失算不了什么，但是为了避免坠毁在黄草里（长津湖南面的小镇）附近的运输机残骸落入美军手中，空军不得不紧急出动数十架战斗机，向坠机地点投掷数十吨炸弹，由此引发了双方在此轮战斗中的最后一场空战。

　　天亮后，战斗并为结束。

　　空降153旅在一夜之间占领五老，美军面临极为残酷的现实。

　　能否夺回五老，将决定北面4万多美军陆战队官兵的生与死。

　　虽然没有能够夺取制空权，但是美军掌握着日本海的制海权。天刚亮，伴随两栖舰队活动的“朱姆沃尔特”级驱逐舰再次登场，用155毫米舰炮炮击五老的空降兵阵地。随后美军战略轰炸机到达，用远程空射巡航导弹轰炸五老。

　　“朱姆沃尔特”级驱逐舰前出，不但可以用EDD炮弹打击五老的空降兵，还能用远程防空导弹掩护舰载预警机，以免再次发生夜间的惨剧。

　　因为美军战略轰炸机均在北太平洋上空发射导弹，所以共和国空军只能望空兴叹。

　　对于那些在东朝鲜湾活动的美国海军战舰，共和国空军就不会手软了。

　　战术航空兵“疲软”，不等于共和国空军没有别的手段。

　　7点45分，24架携带远程反舰导弹的H-9战略轰炸机从内蒙古大河空军基地起飞。大约15分钟后，一颗侦察卫星从日本海上空掠过，发现了美军两栖舰队，并且将侦察情报及时发回总参谋部。

　　8点10分，部署在吉林延边大石头空军基地的6架大型无人飞机起飞。

　　天罗地网撒向美军舰队，2艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰仍然在“忘情”的炮击五老空降兵阵地，没有意识到即将大祸临头。

　　8点25分，H-9机群到达吉林松花湖上空，陆续发射反舰导弹。

　　因为不用进入战场，甚至不用靠近战场，所以H-9以最大载弹量执行作战任务，不但在2个大型弹舱内挂载12枚C-606反舰导弹，还在机翼根部的外挂点上携带了12枚反舰导弹，每架H-9携带24枚反舰导弹，24架轰炸机总共携带了576枚反舰导弹！

　　打击对象仅仅是美军两栖舰队！

　　以H-9机群的打击能力，足以淹没一支3航母战斗群，更别说是两栖舰队！

　　大规模对海攻击的最大问题是作战协调与指挥，为此空军出动了6架大型无人飞机执行引导任务。实际上，只需要4架大型无人飞机就能完成所有工作。多出动2架，增加了攻击的“保险”系数。

　　打击美军舰队，一直是共和国空军与海军的重点“研究课题”。

　　导弹突击，无疑是最理想的选择。

　　为了解决引导问题，共和国空军不惜耗费巨资，在“兀鹫”无人飞机的基础上研制出专门执行引导攻击任务的“秃鹰”大型无人飞机。

　　用总价值近20亿元的500多枚反舰导弹攻击美军两栖舰队确实有点夸张。

　　8点40分，正在日本海上空巡逻的E-2D首先发现了即将离开陆地上空的导弹群。

　　2艘正在执行炮击任务的“朱姆沃尔特”级驱逐舰，两栖舰队里的2艘“阿利·伯克”级驱逐舰立即拉响防空警报，进入防空作战状态。在300多千米外活动的3艘航母以最快的速度派出舰载战斗机，协助两栖舰队拦截反舰导弹。

　　4艘驱逐舰，根本不可能拦截500多枚反舰导弹。

　　即便紧急起飞的24架战斗机各携带6枚拦截导弹，且拦截成功率百分之百，也不可能拯救两栖舰队。

　　导弹群到达日本海上空，分成两批，一批爬升到25000米，一批下降到50米以下。

　　爬升的导弹既是诱饵，又是“工兵”。

　　距离美军舰队大约250千米时，最前面的那枚C-606转为俯冲，到达15000米高度时，弹体与弹头分离，高能电磁脉冲弹头在12000米高度上引爆。

　　结果可想而知，美军战舰与战机的雷达全都变成了瞎子。

　　由惯性导航系统控制的C-606导弹并没受到干扰，仍然继续奔向美军两栖舰队。

　　随后，每隔大约30秒，就有一枚配备高能电磁脉冲弹头的C-606在12000米高度上引爆。

　　因为美军战舰与战机的电子系统配备了脉冲干扰屏蔽装置，所以电磁脉冲弹头只能使其暂时“失明”，无法达到彻底“致盲”的目的。每一枚电磁脉冲弹头的持续工作时间只有25秒，足以让美军战舰与战机错失拦截机会。

　　利用剩余的5秒钟，反舰导弹从无人飞机那获取了最新的战场信息，调整航线，以最佳的角度逼近美军两栖舰队。

　　前面3分钟，美军没能击落一枚C-606。

　　直到最后一枚电磁脉冲弹头爆炸后，美军舰队才进入战斗状态。此时，导弹群距离美军舰队不到100千米。

　　对飞行速度2.5马赫（超低空）的C-606来说，飞完100千米只需要110秒。

　　决定美军两栖舰队生死的110秒！

　　防空导弹、空射拦截导弹满天飞舞，拼命拦截冲向两栖舰队的反舰导弹。

　　不得不承认，美军的拦截能力非常强大。

　　100秒之内，至少击落了210枚C-606，对剩下的300多枚C-606就无能为力了。

　　结果可想而知。

　　短短数分钟内，美国海军遭受了二战中途岛海战之后最为惨重的损失！


第四十九章 退缩

　　北京时间23日8点30分，顾卫民对外宣布，共和国已派地面部队入朝作战。

　　在此之前，西方国家的新闻媒体都在猜测共和国是否已经出动了地面部队，因为驻日本与韩国的新闻记者发现美韩空军的出动频率非常惊人，返航的战斗机比出动的战斗机少得多，表明朝鲜上空发生了规模惊人的空战。如果共和国没有出动地面部队，有必要为了没有多少实际意义的制空权拼得你死我活吗？

　　顾卫民发表声明后，共和国国防部长宗应仁公布了23日凌晨0点到8点的交战情况。

　　国防部长公布的消息立即引起轰动，之前与美军打成平手的共和国空军竟然在8个小时的战斗中取得了2.5以上的空战交换比！

　　满腹猜疑的新闻媒体将目光转向了五角大楼。

　　一般情况下，美国国防部将在共和国公布交战情况后半个小时内做出“回应”。

　　这次，美国国防部的反应非常“迟钝”。

　　9点25分，共和国国防部新闻发言人公布第二份战果，宣布在刚刚结束的战斗中，全歼入侵朝鲜领海的美军两栖舰队，取得击沉两栖攻击舰2艘、两栖登陆舰2艘、综合登陆舰4艘、多用途驱逐舰2艘、防空驱逐舰2艘与滨海战斗舰2艘的重大战果。为了表明战果的重大意义，国防部新闻发言人回答记者提问时，明确指出其中2艘是美国海军最先进的“朱姆沃尔特”级驱逐舰。

　　西方新闻媒体顿时哗然，既不愿意相信，又不得不相信。

　　世界级大国的中央政府肯定不会在如此重大的问题上开“国际玩笑”。

　　全球新闻媒体的目光再次转向五角大楼。

　　美国东部时间22日20点40分，五角大楼新闻发言人公布了2份战果，除了公布在夜间进行的空战战况之外，承认与第2两栖舰队失去联系，表示将在调查清楚情况之后再公布确切结果。

　　五角大楼没有搞清楚情况？

　　显然是睁眼说瞎话，因为美军航母战斗群距离第2两栖舰队不过300千米，预警机从航母上起飞后就能确定两栖舰队的情况。

　　准确地说，当时还有几艘战舰没有沉没。

　　遭到打击之后，最先完蛋的是2艘滨海战斗舰与2艘防空驱逐舰。2艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰坚持了大概15分钟，4艘综合登陆舰在25分钟内相继沉没，2艘两栖登陆舰坚持了大概半小时，排水量最大的“塔拉瓦”号与“塞班”号（属于LHA6级两栖攻击舰，并非在上世纪70年代建造的“塔拉瓦”级）坚持了3个多小时，前者于北京时间12点45分沉没，后者于北京时间13点11分沉没。

　　五角大楼公布消息的时候，美军正在竭力拯救2艘两栖攻击舰。

　　问题是，两栖舰队的所有战舰沉的沉、伤的伤，自顾尚且不暇，哪有能力“照顾”2艘主力舰？离得最近的美军战舰在300千米之外，即便以最快的速度赶过去，也要6个小时后才能到达。

　　或许美军要做的，只是尽快让战舰上的官兵乘救生艇逃生吧。

　　十多年后，共和国的一支探索队伍找到沉没在1500多米深处的“塔拉瓦”号与“塞班”号的残骸，确认“塔拉瓦”号挨了22枚反舰导弹、“塞班”号挨了19次重击。如此猛烈的打击，别说排水量只有45000吨的两栖攻击舰，就算是排水量超过10万吨的超级航母都顶不住！

　　这次战斗，将美国逼到了死角。

　　因为两栖舰队在朝鲜专属经济区海域内遭到攻击、当时正在执行打击朝鲜境内军事目标的作战任务，所以美国不能以此指责共和国扩大战争规模。

　　增兵，还是撤退？

　　五角大楼公布消息前，弗雷德里克与韦斯特伍德紧急会面。

　　虽然弗雷德里克没有明说，但是意思很明确，如果不立即向朝鲜增兵，第1陆战师与第2陆战师、甚至第101空中突击师、第1装甲师与第7步兵师都将遭到灭顶之灾，美国将遭受越南战争以来最为惨痛的失败。

　　实际上，美国已经遭受了第二次世界大战之后最惨痛的失败。

　　14艘战舰，说完蛋就完蛋，连一点转圜余地都没有。

　　虽然伤亡结果还没有统计出来，但是最终数字肯定不会低于2000，因为14艘战舰上不但有4000多名海军官兵，还有1500余名陆战队官兵（大部分都是伤员，美军的医疗船还没到达战区）。

　　不增兵，还会有更多的美国大兵伤亡。

　　4万多陆战队官兵，超过5万陆军官兵，全都需要拯救。

　　韦斯特伍德的态度很坚定，不但不答应增兵，还要求尽快撤军，避免完全卷入半岛战争。

　　当选总统的理由很简单，不管投入多少兵力，美国都不可能在朝鲜半岛上击败中国。

　　不得不承认，韦斯特伍德非常“理智”。

　　暂且不说两国军队的战斗力，朝鲜半岛紧邻中国、离美国有十万八千里，仅在后勤保障方面，中国就占尽了便宜。为了确保本土安全，中国会不惜一切代价打赢战争，美国不可能为了地球另外一边的几千万韩国人与世界上第二强大的国家拼得两败俱伤。

　　问题是，如果不增派作战力量，近10万美军官兵将陷入绝境。

　　一番争论之后，韦斯特伍德与弗雷德里克均做出让步。在不向朝鲜半岛增派地面部队的情况下，将第4两栖舰队派往日本海、做好撤军准备，向日本与韩国增派2个战术战斗机联队、夺回战场制空权，动员军事海运力量向韩国提供更多的作战物资与武器装备、支持韩国继续作战，与日本协商、争取让日本尽快出兵。

　　韦斯特伍德格外强调了后面两点。

　　从这可以看出，在对外政策上，韦斯特伍德很有主见，比弗雷德里克强得多。

　　韩国坚持得越久，中国付出的代价就越大。只是韩国过于弱小，即便得到美国全力援助，也不可能坚持多久。要想拖垮中国，唯一的办法就是让日本参战。

　　韦斯特伍德离开白宫后，弗雷德里克把莱斯利叫了过来。

　　日本是否参战，得看美国能否开出足够的条件。战争爆发前，斯托克顿秘密访问东京时，村上贞正明确提出，如果美国不能立即解除对日制裁、向日本提供包括军事技术在内的军事援助、单方面取消贸易制裁，日本不会考虑出兵朝鲜。

　　虽然村上贞正在漫天要价，但是美国肯定要有所表示。

　　美国东部时间23日凌晨，莱斯利离开华盛顿，代表弗雷德里克前往东京与日本首相商讨出兵朝鲜的相关事情。

　　此时，共和国陆军已经分4路越过中朝边境，进入朝鲜。

　　调整作战部署后，杜奇威指挥下的美军陆战队与第101空中突击师开始猛攻被空降153军占领的五老。

　　前线的战斗进行得如火如荼，共和国的高层领导却在忙着做一件更加重要的事情。

　　朝鲜领导人仍然杳无音讯，军情局出动了上千名特工，逐一审讯进入共和国境内的朝军军官，没能获得任何与金哲男有关的消息。

　　找不到金哲男，对共和国来说是一件好事。

　　问题是，共和国陆军入朝作战，肯定需要非常“正当”的理由，最好的选择就是由朝鲜政府发出邀请。

　　23日上午，赵润东、王元庆、顾卫民等人一直在磋商这个问题。

　　“现在的问题是，时间胜过一切。”王元庆的态度非常坚定，“我军已经进入朝鲜，而且与美军展开了战斗。过不了多久，就会与韩军交战。如果没有正当理由，我军入朝作战的合法性将受到置疑。虽然我国与朝鲜签署了《友好互助条约》，但是现在条约的一个主体已经不存在了，我们必须尽快扶持一个新的主体，才能以履行条约义务的名义出兵朝鲜。我仍然建议立即以平安北道地方政府为核心，成立朝鲜政权。地点可以临时设在我国丹东或者我军控制的新义州，宣布以汉城为首都、平壤为陪都，为我军南下攻占汉城提供法理支持。”

　　顾卫民迟疑了一下，没多说什么。

　　他支持王元庆的部分观点，既尽快成立朝鲜新政权；却不支持宣布以汉城为首都，因为顾卫民一直反对打过三八线。

　　赵润东沉思一阵，说道：“这样也好，如果连身边的问题都解决不了，我国的发展也没有多少保障。照此情形，打过三八线只是迟早的事情。除此之外，我们还得做好打持久战的准备。美国很有可能选择撤退，同时拉日本下水。”

　　王元庆点了点头，表示明白赵润东的意思。

　　连赵润东都表态支持王元庆，顾卫民更不好多说什么。

　　北京时间14点30分，原朝鲜平安北道地方长官安成焕在新义州宣布成立朝鲜临时政府，同时“邀请”共和国军队入朝作战。

　　虽然安成焕在此之前只是个很不气眼的小角色，但是从此时开始成为了“大人物”。

　　10多分钟后，韩国总统柳宗纯在首尔宣布，拒不承认以安成焕为首的“伪政权”，谴责中国悍然入侵韩国。

　　外交上的战斗没能吸引新闻媒体的注意力，因为五老的战斗进入了白热化状态。


第五十章 防御部队

　　严格地说，空降兵不是擅长进攻的地面部队，而是最擅长防御的地面部队。

　　从诞生的那一天开始，空降兵的主要作战方式就已决定：突袭占领敌后要地，坚守等待援军到达。

　　第二次世界大战是空降兵的鼎盛时期，也是空降兵历史的转折点。

　　克里特岛空降作战，德军空降兵以极为惨重的代价完成了几乎不可能完成的任务。诺曼底登陆、市场花园行动，盟军空降兵书写了空降兵历史上的传奇篇章。二战后，受技术限制，缺乏重火力、缺少装甲保护、以步兵为主的空降兵一度停滞发展、甚至出现倒退。越南战争后，美军更加重视以直升机为主要运载工具、机降为主要投送方式的低空突击力量，二战中赫赫有名的第101空降师改编为空中突击师。

　　技术飞速进步，再次改变了空降兵的命运，却没能改变空降兵的战术。

　　攻占五老后，李东石带着全排的官兵忙了几个小时。

　　他们只做了一件事情：巩固从美军手里夺取的防御阵地。

　　空降兵中很少有“专职”工兵，每一名空降兵都是最优秀的工兵。

　　修建防御阵地是一件非常麻烦、耗时、费力的事情，幸亏运输机送来了上百套“专业”工程设备与上百吨爆破用炸药。

　　此起彼伏的爆炸声、不绝于耳的马达声响了几个小时。

　　按照旅长的安排，最先到达的1533营与1532营充当预备队，负责为全旅修建防御阵地。这是非常公平的安排，既能保证尽快建好防御阵地，又能让付出最多的官兵在战斗开始时获得休息，确保全旅的战斗力。

　　阵地还没修好，战斗就打了起来。

　　只是与李东石没有多少关系，为了阻止敌军靠近，1营与4营被派了出去，打了两次规模不算大的反击战，“吓退”了准备突围的美军地面部队。

　　从6点45分开始，持续到9点左右的炮击让李东石最为恼火。

　　如果不是美军舰队在几百千米之外，李东石还真想骂娘。7点过，李东石手下的2名新兵因为没能及时钻进临时防炮洞，被炮弹炸死。找到尸体的时候，李东石只能靠2副残缺的身份牌确认是3排的战士。

　　李祥云与冬志博，均在6月份来到3排，不到20岁，两人在排里的人缘关系很不错。

　　冷静下来，李东石才发现，他还没有询问2位战士的籍贯。

　　有战争，就有伤亡。

　　在老挝作战的时候，李东石送别了几位战友。他只是没有想到，这么快就会再次送别战友。

　　修好阵地，李东石带着全排官兵进了地下掩体。

　　包括李东石在内的所有官兵都得佩服科技带来的强大战斗力。依靠40多部便携式电动钻探设备、40多台小型电动挖掘设备与大批定向爆破装置，2个营的800多名官兵仅用8个小时就建好了足以容纳全旅5500多名官兵，上百辆伞兵战车、上百门大口径迫击炮与数千吨弹药物资的地下防御系统。不说别的，面积30多平方米，足以供一个排官兵藏身的地下掩体就有200多个。

　　为了对付温压弹这类“极端”武器，地下掩体不是挖出一个地洞那么简单。地下掩体的顶部距离地面至少5米，由轻质高强度复合材料制成的顶板与横向工型梁加固，足以抵抗250千克炸弹与155毫米炮弹的直接轰击；唯一出口由电子警报系统自动控制的密封门“把守”，只要警报系统探测到外面的气压与气温超过危险数值，能够承受上千个大气压与1500度高温的密封门将在2秒钟内关闭；在完全隔绝的情况下，掩体内的制氧设备能够保证30名官兵生存24小时。

　　一个地下掩体，就是一个地下堡垒。

　　“老李，老李……”

　　李东石愣了一下，才发现是张志骐在叫他。

　　“过来，快过来。”

　　“干什么？”李东石还是走了过去，坐在张志骐旁边的战士自觉挪到了一边。

　　张志骐把耳机递给了排长。“广播新闻，妈的美国佬伤亡惨重啊。”

　　李东石戴上耳机，听了一阵，随即露出了惊讶的神色。

　　“娘的，空军出大彩了。”

　　“排长，什么事？”几个一直在关注李东石的战士围了过来。

　　李东石拔掉耳机，收音机的喇叭里传出了一个甜美的女中音。

　　战士都被吸引过来，听到空军轰炸机部队歼灭了美军第2两栖舰队的消息，几个年轻战士兴奋得大叫起来。

　　李东石这时才明白，为什么美军的炮击在9点左右突然结束。

　　“去，都到一边去。”张志骐关掉了收音机，打量了一番，目光落在了李东石的肩膀上。

　　李东石皱了下眉头，朝右侧肩膀看去。

　　“老李，运气不错。”张志骐取出卡在防弹衣护肩上的弹片，“要是向下偏两厘米，你的这条胳膊就报废了。”

　　接过弹片，李东石仔细看了一番。

　　应该是炮弹的预制破片，很轻很薄、边缘极为锋利，幸亏被专门为空降兵研制的复合防弹衣挡住了，不然李东石少掉的就不是一条胳膊。

　　在身上摸索了一番，李东石又找到了一块类似的弹片。

　　取出香烟，将盒子里的几根烟散给周围的官兵后，李东石将2块弹片保存了起来。虽然弹片不值钱，但是总有点纪念意义吧。

　　地面微微震动了一下，泥沙从蜂窝状的顶板中漏了下来。

　　“3排，3排……”

　　李东石一惊，立即冲过去拿起了通话器。“这里是3排，我是李东石。”

　　“马上到营部来，你们排做好准备。”

　　“是，马上到营部。”放下通话器，李东石朝3个班长看了一眼，说道，“检查武器装备，做好战斗准备，等我回来。”

　　营部也设在地下，是一处面积超过50平方米的地下掩体。

　　李东石赶到时，连长刘庆征上尉、1排长戴吉霸中尉与2排长张嘉恩中尉已经到了，没有其他连的军官在场。

　　“美军正在猛攻1营阵地，旅长让我们兵力过去增援。”营长卓卫林看了眼最后赶到的李东石，继续说道，“情况非常危机，阵地已经丢了一半，1营伤亡过半。不管怎么样，绝对不能丢掉阵地，人在阵地在！”

　　“人在阵地在！”几个军官附和了一句。

　　卓卫林点了点头，朝刘庆征看了过去。

　　“2排救援1营伤员，3排主攻，2排充当预备队。”刘庆征看了眼手表，“现在是10点25分，五分钟后到三号出口碰头，李东石，有信心吗？”

　　李东石点了点头，没多说什么。

　　回去叫上排里的战士，李东石让每个班多带了3套反坦克导弹与3套单兵防空导弹。

　　1营那边的战斗从9点过开始，才坚持1个小时，就丢掉了半个阵地。不是1营没有战斗力，因为1营是全旅战斗力最强的部队，肯定是美军的进攻非常猛烈，不然1营不可能这么快丢掉阵地。

　　三号出口位于地下防御系统的西北方向，右侧就是1营阵地。

　　3排最先到达，冲上地表阵地前，李东石来到了最前面。“老规矩，3班中路主攻、1班左翼掩护、2班右翼掩护，首先打掉敌人的坦克与步兵战车，注意敌人的武装直升机，占领有利位置后对付敌人步兵，明白吗？”

　　3个班长纷纷点了点头，后面的战士也立即做了回答。

　　“人在阵地在！”

　　“人在阵地在！”

　　20多名战士开口回答的时候，李东石已经迈上台阶，率先冲上地表阵地。

　　震耳欲聋的爆炸声、轰轰作响的炮声、连珠炮般的机关炮声、爆豆子般的机枪声、沉闷的马达声与低沉的旋翼声同时涌了过来。阵地上硝烟弥漫，遮住阳光，挡住敌人。缓缓推进的敌军坦克与步兵战车如同迷雾中的野兽，猫腰前进的敌军士兵如同旷野中的鬼魂。

　　瞄了眼情况，李东石迅速缩回脖子，沿着半人高的战壕向前跑去。

　　子弹时不时落在两侧的地面上，炮弹时不时从头顶飞过，李东石没有放慢脚步，以最快的速度朝前方的反坦克火力点跑去。

　　两具1营战士的遗体趴在战壕上，旁边放着一具没来得及发射的反坦克导弹发射筒。

　　“张志骐，干掉前面的‘艾布拉姆斯’。”

　　3班长没有罗嗦，立即在距离李东石大约15米处蹲了，扛起了反坦克导弹。

　　李东石以最快的速度拣起旁边的反坦克导弹发射筒，瞄准了跟在M1A2主战坦克后面的M2A3“布雷德利”步兵战车。

　　进攻的肯定是美军陆战队，因为美国陆军已经淘汰了“布雷德利”。

　　在高压空气的推动下，2具反坦克导弹从出发射筒，在5米开外点燃火箭发动机，瞬间加速到每秒450米，射向100多米开外的坦克与步兵战车。

　　导弹发出的明亮尾焰暴露了射手的位置，引来了敌人的弹雨。2名空降兵的反应速度非常快，在弹雨到达前就钻进了旁边的反向防炮洞。

　　地面轻微一震，随即传来了猛烈的爆炸声。

　　李东石与张志骐趁机蹿出防炮洞，沿着战壕跑向下一个火力点。

　　没等2人到达，一颗明亮的“火流星”撕开了阵地右侧的烟帐，以2倍音速的速度追上了正在盘旋寻找“猎物”的“超级眼镜蛇”武装直升机。

　　又是几条“闪电”刺穿了烟帐，数辆美军坦克与步兵战车变成了燃烧的废铁。

　　等到李东石用步枪寻找猎杀对象，美军主动转变了进攻方向，主动退却了。


第五十一章 坚守

　　打退美军进攻，李东石给每个班安排了防御任务，随后返回连部。

　　“有伤亡吗？”刘庆征递了根香烟给李东石。

　　“三个轻伤，没有阵亡。”李东石点上香烟，“1营的情况怎么样？”

　　“阵亡一百多人，伤员过两百，没几个完整的。”刘庆征也点上了香烟，“刚刚收到营部的命令，1营的阵地交给我们负责。”

　　“我们？”李东石一惊，瞪大了严禁，“我们一个连，守一个营的阵地，这……”

　　“战斗才刚刚开始，旅部不想尽快动用其他预备队。”刘庆征苦笑了一下，说道，“我们距离1营最近，不让我们上，让谁上？”

　　“可是……”

　　“卓营的想法你应该知道，1营一直压着我们。”刘庆征暗暗叹了口气，“如果我们能够多坚持几个小时，3营就是全旅第一营。”

　　“妈的”李东石低声咒骂了一句。

　　“你们守西面阵地，能守多久就守多久。”刘庆征看了手下最能干的排长一眼，“有什么特殊要求吗？”

　　“特殊要求？”李东石苦笑了一下，说道，“早知道，就该带几个护士来。”

　　“护士？”刘庆征愣了一下，随即笑着说道，“你小子，现在还在想这些事情。我让1排接应伤员，等下去营部要两名医疗兵。”

　　李东石丢掉了烟头，说道：“多要点急救药品，兄弟们就靠这个了。”

　　刘庆征暗暗叹了口气，目送李东石走出连部。

　　全面实现机械化之前，每个排有一名医疗兵。实现机械化之后，因为每辆伞兵战车只能载8名士兵，部队编制大大压缩，所以医疗兵编入营直属后勤排，由营部在战时向各连各排分派医疗兵。

　　回到阵地上，官兵正在抓紧时间检查武器弹药。

　　李东石在阵地上转了一圈，逐一询问了官兵的情况，与三个轻伤员聊了一阵。3个班长都是老兵，没有任何问题。18名第一次上战场的战士有点恐慌，就连平常胆子最大、敢拿排长开玩笑的几个都被刚才的战斗吓着了。

　　想到战斗很快会打响，李东石再次调整部署，将1班留在了后面。

　　不管怎么样，留点预备力量比全部派上去好得多。

　　返回3班阵地的时候，李东石路过连部，给班里的战士带了几份盒饭过去。

　　“情况怎么样？”张志骐显得有点兴奋，似乎还在回味开始摧毁美军坦克的过程。

　　“我们得守住1营的阵地。”李东石把盒饭递给旁边的一名战士，“去分给大家，美国佬不会让我们休息多久，让兄弟们趁机填饱肚皮。”

　　“一个排守一个营的阵地？”

　　“是一个连，准确地说，是两个排。”李东石端着盒饭蹲了下来，“我们守西面，2排守东面，连长的吩咐是能守多久守多久。”

　　“妈的！”张志骐低声咒骂了一句。

　　“别罗嗦，赶紧填饱肚皮。”

　　张志骐叹了口气，接住李东石递来的饭盒。

　　没等他拿起塑料勺子，空中传来一阵怪叫声。

　　“隐蔽——”

　　张志骐第一个钻进了旁边的防炮洞，李东石将没有反应过来的新兵推进去之后，最后一个钻进了原本只能容纳2名战士的防炮洞。

　　尖利的呼啸声突然消失，大地猛的一震，天崩地裂般的爆炸声响起。

　　炮击来得既突然，又猛烈。

　　“大口径榴弹炮。”

　　“什么？”张志骐大声吼叫了起来。

　　“大口径榴弹炮。”李东石朝外面指了一下，“美军的炮兵过来了，妈的，我们的日子难过了。”

　　张志骐点了点头，说道：“死不了就好，谁他妈的没挨过炮击？”

　　李东石愣了一下，随即笑了起来。

　　空降兵挨炮击，仿佛是天经地义的事情。

　　最后一枚炮弹落下，李东石看了眼手腕上的电子表，刚好5分钟。

　　“先别出去。”张志骐拉住了那名战士，“也许还有第二轮炮击。”

　　果不其然，停了大约30秒，炮弹再次落下。

　　那名新兵一愣，随即朝身后的班长看了一眼。

　　“基本炮击战术，专门对付防御阵地上的步兵。”李东石大概介绍一下，拍了拍新兵的肩膀，“记住每一条经验，才能活着走出战场。”

　　新兵赶紧点了点头。

　　李东石回头看了眼张志骐，两人都暗自苦笑了一下。

　　如果李东石没记错，那个身体微胖的新兵叫何建，四川农村人，今年才19岁。

　　如果是城市里的孩子，19岁应该刚刚进大学吧。

　　第二轮炮击大概持续3分钟，听到空中传来的轰鸣声后，李东石率先冲出防炮洞，抓起丢在外面的单兵防空导弹发射筒。

　　“带上机枪，掩护排长！”张志骐一边吩咐何建，一边抓起反坦克导弹发射筒。

　　直升机发出的轰鸣声越来越近，但是阵地上空的硝烟遮挡住了李东石的视线。掰下头盔上的瞄准仪微型屏幕，李东石将单兵防空导弹上的数据线插入腰间的单兵电脑接口，将单兵防空导弹发射筒上的红外/紫外瞄准仪的窗口对准了声音传来的方向。屏幕上出现了一个正在高速运动的黄色物体，利用输入的数据，单兵电脑开始计算目标的飞行速度、航向、高度、目标性质等重要数据。

　　不到5秒，屏幕上出现一组数据，表明是AH-1Z“超级眼镜蛇”武装直升机。

　　确定目标在导弹的攻击范围之内，李东石深吸了口气，扣下了扳机。

　　发射筒轻微震动了一下，随即一股巨大的后坐力将李东石推向身后的壕壁。见到导弹在空中划出一条螺旋型的尾线飞向目标，李东石以最快的速度丢掉发射筒，沿着战壕朝张志骐的方向跑去。

　　美军武装直升机上有“威胁方位判断系统”，能够在2秒内做出反应。

　　李东石刚刚跑出几米，数十枚机关炮弹落在了他开始发射导弹的位置上。硝烟弥漫的天空中，一个灰色的“怪物”身后出现了几十点明亮的闪光，那是直升机抛出的红外干扰弹。只不过，对付配备了红外/紫外双波段成相导引头的CY-22型“长缨”单兵防空导弹，红外干扰弹发挥不了任何作用。

　　“排长……”

　　李东石朝满脸佩服的何建点了点头，在旁边蹲了下来。“美国佬上来了吗？”

　　“还有八百米。”张志骐放下望远镜，“至少三十辆坦克与四十辆步兵战车。妈的，美国佬出动一个机步甲营，真是看得起我们。”

　　李东石拿起光学增强型望远镜，朝阵地东面看去。

　　那边还有数十辆坦克与步兵战车，美军一口气出动了2个机步营，攻击仅仅只有2个排的阵地！显然，美国佬认为守卫阵地的还是1个营，才会派来2倍的兵力。

　　“把机枪给我。”李东石一边说着，一边将一个备用弹箱系在腰间的挂钩上，“联系2班，机枪手到火力点上去，先干掉冲在前面的坦克与步兵战车，然后尽量消灭随行与下车作战的步兵，能干掉多少就干掉多少。”

　　张志骐点了点头，接通全排通信频道，替李东石向守在阵地最西面的2班下达了命令。

　　等何建反应过来的时候，李东石已经消失在了久久不肯散去的硝烟中。

　　“愣着干嘛？赶紧支援排长。”张志骐踢了下旁边的新兵，“带上备用弹药，妈的，愣得像根木头。”

　　被班长骂了，何建才提着2个备用弹箱朝排长消失的方向跑去。

　　到达阵地前大约700米的时候，美军停了下来。一名美军军官从一辆顶着好几根天线的步兵战车里走了出来，指手画脚的向陆续下车的士兵大声吆喝着。随着近一半步兵战车内的步兵下车，冲在前面的坦克继续前进。

　　空中再次传来呼啸声。

　　守在阵地上的空降兵以最快的速度钻进了防炮洞。

　　很标准的进攻方式，利用密集炮击压制防御阵地上的敌人，掩护进攻部队冲过最危险的几百米，随后炮火向后方延伸，以密集弹幕阻止敌人的预备队进入防御阵地，掩护进攻部队扫荡阵地上的敌人。如果顺利，只需一次进攻就能击溃守军。显然，美军并不顺利，因为已经发动了4次进攻，这是第五次进攻！

　　靠在湿漉漉的土墙上，李东石朝靠在对面的何建笑了起来。

　　“排长，我……”

　　“别紧张，等下跟在我后面，开火的时候替我指引目标。”李东石掏出两块口香糖，丢了一块给何建，“放松点，记住训练与演习时的战术与技术要领。美国佬也是娘胎生的、肉长的，不是打不死的怪物。”

　　何建点了点头，把没有拨掉锡箔纸的口香糖丢进了嘴里。

　　不紧张才是怪事，训练与演习的死亡率不到万分之一，1营在阵地上坚持了1个多小时就阵亡了近30%的官兵。

　　战争不是演习，更不是训练！

　　炮击向后延伸，李东石朝何建摇了摇头，示意不要激动。

　　“砰砰”着响的机关炮声传来，好几枚机关炮弹落在了李东石与何建藏身的火力点上。

　　美军的进攻非常有“节奏”，如果有必要，会朝任何可疑地点发射炮弹。

　　随着机关炮的声响停下，李东石才踏上台阶，架起班用机枪。

　　数枚反坦克导弹从阵地后方腾空而起，到达500米的高度后，朝数百米外的美军坦克与步兵战车俯冲而去。

　　3班在阵地上的第二轮战斗开始了。


第五十二章 不屈

　　趁跟随在坦克后面的步兵分散隐蔽，李东石用3个短点射干掉了3名美国大兵。

　　有没有干掉美军，还不能确定，因为当时大部分美军都在寻找隐蔽点，或许那3名美国大兵正好卧倒。当然，李东石对自己的枪法有绝对信心。不到200米的距离，即便不看准信，也能打中人体大小的目标。

　　李东石拽上何建钻入地下坑道的时候，外面的战斗才刚刚开始。

　　反坦克导弹干掉了最前面的6辆坦克。美军立即用精准火力进行还击，没给反坦克手更多的偷袭机会。也就在这个时候，由旅部直接指挥的炮兵投入战斗。至少有一个连的12门大口径迫击炮进行了3轮急促炮击。为了避免遭到美军远程炮兵的反击，空降兵的炮兵不会持续开火，均采用“打了就跑”的战术。

　　虽然只有36发炮弹，但是美军坦克与步兵战车遇到了最大的敌人。

　　配备了毫米波雷达制导系统的迫击炮弹到达弹道最高点的时候，在惯性的作用下，弹体尾部6片用来控制方向与降低飞行速度的弹翼展开，随即通过原理非常简单的机械联动系统启动炮弹的制导系统。下落阶段，毫米波雷达以扫描搜索模式工作，找到距离最近、特征最明显的目标后转为锁定瞄准模式，引导炮弹以攻顶方式飞向目标。如果目标被摧毁，制导系统自动转为扫描搜索模式，寻找另外的目标。

　　定型测试时，这种120毫米制导迫击炮弹的命中率超过80%。

　　虽然坦克都披着厚厚的铠甲，但是坦克的顶甲厚度一般不超过100毫米，没有一种坦克的顶甲能够抵挡直径110毫米、装药2.5千克、采用贫铀合金药罩的自锻成型破甲战斗部的直接攻击。

　　这种炮弹的价格也非常昂贵（主要是毫米波雷达制导系统过于昂贵，占到炮弹总成本的70%），75万的单价甚至超过了绝大部分二手坦克。但与数百万美元一辆的“艾布拉姆斯”主战坦克相比，炮弹的那点价格根本算不了什么。

　　短促的炮击，让美军装甲部队遭遇了“灭顶之灾”。

　　爆炸声接二连三响起，其中几次特别猛烈，应该是储备在“艾布拉姆斯”炮塔尾部弹舱内的炮弹被数千摄氏度的破甲射流击中后发生殉爆。在此情况下，就算“艾布拉姆斯”拥有完善的“抑爆”系统，也无法保证坦克兵的安全。

　　美军的反应非常迅速，之前还在向阵地后方延伸的炮火转向了旅部炮兵阵地。

　　李东石来到第二个倒打火力点，正好看到刚刚出现在空中的导弹尾迹。

　　不是轰炸机发射的导弹，而是武装直升机在数千米、甚至十数千米外发射的对地攻击导弹。

　　火力压制非常密集，不知道刚刚发威的炮兵连有没有成功撤出阵地。

　　不得不承认，美军的网络战系统非常强大。

　　从炮兵雷达探测到迫击炮弹，到压制火力落在炮兵阵地上，前后不到2分钟！如果没有作为信息共享平台的网络战系统，美军的反应速度不可能如此惊人。

　　只是，反击来得再快，也不可能阻止迫击炮弹落下。

　　近30辆坦克与步兵战车在数秒内变成了美国大兵的铁棺材，残骸燃烧产生的火光穿透浓密的硝烟，给战场增添了几份阴森恐怖的氛围。

　　“指引目标！”

　　何建爬上火力点的时候，李东石手里的机枪已经连续响了2次，干掉了2名来不及躲避的美国大兵。

　　“11点钟方向，250米。”

　　掉转枪口，李东石想都没想就打出了一个长点射。

　　数十颗5.8毫米子弹弹头穿过迷雾，将2名刚刚架好M249轻机枪的美国大兵送入了上帝的怀抱。

　　“10点钟……”

　　“快走！”李东石一把拽住何建，溜下了火力点。

　　非常及时，几颗子弹擦着何建的头盔打在了后面的土墙上。

　　“排长……”

　　“别罗嗦，跟着我。”

　　2人猫腰钻入地下坑道，朝附近的火力点跑去。

　　阵地防御作战只有2个重点：一是尽量杀伤敌人的有生力量，给敌人造成无法承受的伤亡；二是尽量利用防御阵地上的所有有利条件，绝不死守一处火力点。

　　作为“专业”防御部队，空降兵的官兵都知道这2个教条。

　　只要遵守这2个教条，兵力成了次要问题，官兵素质才是关键因素。

　　在上个世纪50年代的朝鲜战争中，共和国志愿军曾经创造了1名战士打退敌人10多次进攻的防御作战纪录。

　　问题是，很多第一次上战场的新兵把作战守则忘到了脑后，面对惨烈的战斗根本不知道该怎么办。

　　到达第3个火力点的时候，李东石几乎来到了阵地的最北面。

　　又有数辆坦克在倒车的时候被空降兵手里的反坦克导弹打成了废铜烂铁。

　　美军步兵的意志再顽强，在无法对付神出鬼没的空降兵的情况下，也会迅速崩溃。对战场上的士兵来说，有没有敌人强大、打不打得过敌人是次要问题，如果发现不管做出多大牺牲都无法威胁敌人，士兵的士气与斗志将迅速崩溃。当然，也有例外。那就是朝鲜战争中的志愿军！

　　美军开始撤退。

　　此时3排的几个机枪手已经绕到阵地的北面，从侧面攻击失去坦克与步兵战车掩护的美军步兵。

　　撤退迅速演变成溃退。

　　面对无心作战，只想逃跑的敌人，李东石没再更换阵地，连续打光了2个弹箱里的300多发子弹，干掉了10多名美国大兵。

　　空中传来“嘶嘶”声，李东石拽着何建钻进了地下坑道。

　　两人没有立即沿着坑道返回后方，因为在敌人炮击时在坑道里乱蹿反而容易出现意外情况。

　　“排长，你干掉了二十一名敌人。”

　　大地震动起来，爆炸声从附近的火力点传了进来。

　　“有这么多？”李东石掏出香烟，递了一根给何建。

　　三等兵用力点了点头，说道：“我看得很清楚，至少有二十一个，或许有二十四个。”

　　“这是我们的战果。”李东石点上香烟，把打火机丢了过去，“学到了不少东西吧？”

　　何建呵呵一笑，右手颤抖着点燃香烟。

　　用炮火掩护撤退，属于最简单、最常用的战术。一般情况下，炮火从美军散兵线前方50米处开始向防御阵地后方延伸，直到所有美军撤出战场为止。如果炮弹充足，美军还会设法将阵亡官兵的遗体带回去。

　　这些，都是伊朗军队在战场上总结的“经验”。

　　李东石相信，美军不会带走阵亡官兵的遗体，因为美军不会有充足的弹药。如果美军控制了天空，还会有轰炸机与攻击机前来支援进攻与掩护撤退。万幸的是，共和国空军没有让美军统治天空。

　　炮击持续了大约5分钟。

　　叫上何建，李东石返回了阵地后方。

　　“老李，我干掉了2辆坦克。”

　　“不错。”李东石朝正在处理伤口的张志骐走了过去，“受伤了？”

　　“擦伤，没机会下火线。”

　　“班长，排长干掉了二十多名美军。”

　　“这么多？”张志骐朝李东石看了一眼，“老李，下次我到前面去。”

　　“行，下次再说。”李东石放下机枪，“说不定，美军要调整战术、整编部队，让我们安心休息几个小时。”

　　“可能吗？”张志骐呵呵一笑，“连长刚过来，说54军已经到了狼林，正在向南推进；37军的先头部队刚刚攻占旧龙里，正在向林产里推进；38军沿途没有遇到任何抵抗，很快就会到达端川，让我们多坚持一会。”

　　“这么快？”

　　“连长不像在说谎，反正北面攻得越猛，美军的突围行动就越疯狂。”

　　“派几个人去营部多拿点弹药，特别是反坦克导弹与防空导弹过来。”李东石长出了口气，看样子别想在阵地上喘气了。

　　“早就派了，听说营部准备了红烧肉，不知道有没有变味。”

　　李东石愣了一下，随即笑着摇了摇头。

　　没等回去领装备的战士回来，空中传来了一种很奇怪的声响。

　　李东石与张志骐都是一惊，因为那不是炮弹、也不是炸弹落下时的声响、更不是直升机发射的对地攻击导弹飞行时的声响。

　　“快隐蔽——”

　　阵地上的官兵以最快的速度冲向最近的防炮洞，李东石与张志骐等人正好在阵地最后面，距离他们最近的就是通往地下掩体的坑道。

　　这点差别拯救了李东石等人，也葬送了分散在阵地上的其他官兵。

　　钻进地下坑道时，李东石朝声音传来的东方天空看了一眼，心头升起了一股恐惧感。

　　“快去地下掩体！”

　　听到李东石的催促声，前面的战士立即加快步伐冲向最近的地下掩体。

　　等到李东石冲进地下掩体，大地猛的震动了一下，随即传来低沉的爆炸声。没等惊慌失措的战士回过神来，高强度密封门迅速关闭。

　　温压弹！

　　仿佛一只巨手挥舞着榔头用力捶打，由高强度复合材料制成的大门发出了令人毛骨悚然的“砰砰”声。

　　别说新兵，李东石浑身上下的汗毛都竖了起来。

　　再晚几秒，他们都将成为坑道里的焦尸。

　　B-2A轰炸机在上百千米外投下的1枚重达2000千克的“超级温压弹”在瞬间席卷了空降153旅北面的防御阵地，夺走了20多名没来得及撤入地下掩体的空降兵的性命。不幸中的万幸是，守卫阵地的是2个排，不是1个营！

　　此时，战场北面，第54军正在全速向南突击。


第五十三章 快速调整

　　空降153旅在五老的防御阵地固若磐石，第37军、第54军与第38军三路包夹，聚集在长津湖与赴战湖周边的美军第1陆战师与第2陆战师岌岌可危。在双方均无法为地面部队提供空中支援的情况下，没人认为美军陆战队是共和国陆军的对手。

　　70多年前，飞机大炮坦克齐上阵的美军在长津湖败给了只有小米加步枪的志愿军。

　　现在，双方装备势均力敌，美军有可能战胜共和国陆军吗？

　　23日上午，杜奇威与第8军司令皮布鲁克中将取得联系，要求韩美联军不惜一切代价夺回半岛北部制空权，重点轰炸五老，掩护陆战队撤退。随后，杜奇威向负责前线战地指挥的陆战1师师长约克少将下达命令，陆战1师与陆战2师停止撤退，分别在林产里与赴战部署防御阵地，准备迎战逼近的37军与54军。

　　让陆战队停下南撤的步伐，也是没有办法的办法。

　　打不下五老、制空权得不到保证、舰队远在千里之外，4万多陆战队官兵像潮水一样涌来，聚集在狭窄的城川江河谷内，绝对是任何一个指挥官必须尽量避免发生的事情。没有防御阵地可以依托的部队聚集在一起，中国空军只需出动几十架重型轰炸机，在数百千米、甚至上千千米之外投掷携带反人员/装甲子母战斗部的空射巡航导弹，就能轻而易举的歼灭无处可逃的美军陆战队，打垮美军官兵的士气与斗志。

　　攻占五老之前，必须守住北面防线，避免兵力高度集中。

　　杜奇威没有输掉所有筹码。只要中国不想扩大战争规模、没有轰炸驻扎美军战机的日本空军基地，中国空军就得集中力量确保半岛北部的制空权，难以为地面部队提供充足的空中支援。拥有800多辆主战坦克、1200多辆步兵战车、600多门自行火炮的2个美军陆战师不是孬种，只要摆正心态，绝不至于被中国陆军打得落花流水。

　　美军能够摆正心态吗？

　　美国陆军从第二次世界大战开始，就没离开过空中支援，更加擅长协同作战。从20世纪50年代的朝鲜战争到21世纪的伊朗战争，美国大兵在战场上做得最多的事情就是呼叫空中掩护与空中支援。哪怕在阿富汗山区执行“剿匪”任务，美国大兵也会不嫌麻烦的呼叫1000多千米外的航母舰载战斗机，用炸弹与导弹对付山洞里的塔利班，不会首先考虑使用手中的枪械与敌人作战。

　　没有空中支援，美军的战斗力至少要打个对折。

　　共和国陆军从诞生的那一天开始，就在没有空中支援的情况下与强大的敌人作战，独立作战能力独步全球。抗日战争、解放战争、朝鲜战争、中苏边境冲突、对印边境自卫反击战、对越边境自卫反击战，共和国陆军一路走来，都是在没有空中掩护与空中支援的情况下战胜了敌人。即便在老挝战争与越南战争中，共和国陆军得到的空中支援都无法与美军相提并论，更加注重与依赖自身的作战能力。

　　与共和国陆军打一场势均力敌的战斗，连杜奇威都没有半点取胜的把握。

　　打不过，不等于放弃努力、不战而降。

　　杜奇威做的所有努力都是为了让更多的大兵拿到回家的船票，将他们送回亲人身边。

　　守住北面的防线，才有机会打开南面的通道。

　　与皮布鲁克通电话的时候，杜奇威除了没有破口骂娘，用上了能够想到的所有严重词汇，竭尽所能的让第8军司令相信，如果没有空中支援与空中掩护，不但第1陆战师与第2陆战师将被“除籍”，还有4万多个美国家庭将失去亲人。

　　即便杜奇威不把话说得如此严重，皮布鲁克也知道局势有多严峻。

　　中国不顾引发全面战争的风险，以雷霆手段歼灭第2两栖舰队，目的不是夺取日本海的制海权，因为第2两栖舰队不是制海舰队，中国在日本海上没有港口与海军基地、无法向日本海派遣舰队。中国的目的只有一个：为歼灭美军陆战队创造机会。

　　干掉第2两栖舰队，为沿朝鲜半岛东部海岸线向南推进的第38军消除了侧翼威胁，也斩断了美军陆战队从兴南或者元山登船逃跑的退路。

　　成败与否，不是制海权，而是制空权。

　　只要夺回制空权、协助陆战队打下五老，就算无法从海路撤退，陆战队也能沿公路线与铁路线撤往元山，冲出中国陆军的包围圈。

　　接到杜奇威的电话，皮布鲁克又打了两个电话。

　　一是给参联会主席，要求尽快向东北亚地区增派空中力量，派遣战略轰炸机为陆战队提供空中支援；二是给韩军总参谋长，要求韩国空军尽快调整部署，协助美军夺回半岛北部制空权。

　　正是如此，美军紧急出动B-2A用“超级温压弹”轰炸了五老空降兵阵地。

　　受到打击的还有包括刚刚到达狼林的第54军先头部队在内的多支部队，导致上百辆坦克与装甲车被摧毁、数百名官兵伤亡。

　　轰炸来得很突然，空军做出反应时，B-2A机群已经转向返航了。

　　战争打到这个份上，美国空军能够出动的只有B-2A与B-1B这类战略轰炸机。因为战略轰炸机的生存能力非常有限，所以只能在上百千米、甚至上千千米之外用远程弹药执行战场遮断与重点轰炸任务，无法为地面部队提供近距离空中支援。

　　美军的战略轰炸激起了强烈反应。

　　当天上午，项铤辉向空军与陆军下达命令，动用远程打击力量，重点打击聚集在长津湖与赴战湖附近的美军陆战队。

　　首先登场的不是H-9，因为H-9的装备数量并不多，还有一大半要执行战略威慑任务。

　　11点15分，陆军战术弹道导弹部队首先登场。

　　分别部署在辽宁通远堡、苍石与吉林三合、六家子的4个战术弹道导弹营在5分钟内发射了120枚DF-11F与DF-21E型弹道导弹，攻击林产里与赴战两地的美军营地、指挥部、兵力集结地与物资囤积中心。

　　打击军营的导弹配备了专门用来杀伤人员与软目标的子母弹头，打击指挥部的导弹配备了单一高爆弹头，打击兵力集结地的导弹配备了专门用来摧毁装甲与半装甲目标的子母弹头，打击物资囤积中心的导弹配备了高爆燃烧弹头。

　　虽然美军在咸兴部署了保护范围达到120千米的“战区反导防空系统”，但是林产里距离咸兴70千米、赴战距离咸兴65千米，美军的战术反导系统做出反应时，大部分导弹已经击中了目标。另外，1套“战区反导防空系统”1次最多对付24个空中目标（对付弹道导弹时降低一半），部署在咸兴的2套系统最多拦截48个空中目标，来袭的导弹多达120枚，远远超过了战术反导系统的拦截能力。

　　数十年来，共和国的战术弹道导弹部队第一次参加实战。

　　密集的导弹突击，让美军尝够了苦头。

　　因为美军出动战略轰炸机在前，共和国动用战术弹道导弹在后，所以挨打之后，美国也只能忍气吞声。

　　战争没有公平可言，但是在大国交战中，“游戏规则”比什么都重要。

　　只是，共和国的反击没有到此结束。

　　陆军的导弹突击刚刚结束，完成了对海作战任务的24架H-9粉墨登场。

　　H-9机群携带的仍然是空射巡航导弹，只不过换成了配备适合打击地面目标的各种战斗部的对地攻击型号。

　　11点40分，H-9机群在辽宁西北上空发射了288枚空射巡航导弹。

　　与战术弹道导弹突击重要目标不同，得到大型无人飞机引导的空射巡航导弹主要打击分散的美军作战部队，绝大部分空射巡航导弹配备的都是反人员/装甲两用子母弹头。枚1枚空射巡航导弹携带88枚子弹头，总共向分散在1万多平方千米内的美军陆战队投撒了上万枚子弹头。除了直接击中目标的子弹头之外，绝大部分没有击中目标的子弹头落地之后都变成了“地雷”。利用配备在子弹头上的传感器，在用光电池里的电能之前，随时都能对进入攻击范围的目标发动突然袭击。

　　两轮反击，表明了共和国将战争打到底的决心。

　　只是，反击不能彻底歼灭敌人。

　　谁都知道，争夺制空权的战斗即将再次爆发。在22日夜间到23日凌晨全面出动的共和国空军大伤元气，仅阵亡的飞行员就多达116人，还有48人负伤，21人失踪。如果不是及时增派执行搜救任务的特种部队，将损失更多的飞行员。

　　23日白天，共和国空军的战术航空兵几乎没有出动。

　　从各地调集力量需要时间，调整战术也需要时间。

　　问题是，敌人会给共和国空军足够的时间吗？

　　值得庆幸的是，陆军没有向空军施加压力，甚至不太愿意让空军插手地面作战行动。

　　这也正是共和国陆军的“特色”，作为三军老大哥，共和国空军与海军都是从陆军中诞生的。数年来，海军与空军在多次战争中唱主角，陆军却一直坐冷板凳。即便在老挝战争与越南战争中，陆军的表现仍然不如空军与海军抢眼。

　　好不容易获得了打主力的机会，陆军会让空军插手吗？


第五十四章 第一人

　　入朝作战，既是陆军的大事，也是第54军的大事，更是李文中尉的头等大事。

　　2019年，第54军长途转移2000多千米，参加老挝战争与越南战争，与第27军并肩作战，成为战场三大主力之一（另外一个是空降军），战后众多官兵获得嘉奖与晋升。当时已经是少尉副排长的李文非常不幸，在军队入老的前一天晚上突发急性阑尾炎，术后出院时战争已经结束，连点剩汤都没捞着。

　　5年来，李文一直耿耿于怀。

　　与他同期入伍、参加了老挝战争与越南战争的战友，现在至少都是上尉连长，近半数当上了少校副营长与中校营长，还有几个成了上校副旅长。如果不是前年达到了少尉服役年限、排长被提拔为副连长，恐怕李文至今都是少尉副排长。

　　参军服役图个什么？

　　保家卫国是大追求，衣锦还乡是小追求。

　　如果不是为了荣誉与功勋，李文在高考填报志愿的时候就会选择几所名牌大学，不会把被外界称为“共和国陆军装甲兵摇篮”的石家庄陆军学院放在提前录取批里面，也不会成为第54军5411装甲营1连3排的副排长，现在他是排长。

　　参军服役快7年了，才混个排长，李文连回家探亲的面子都没有。

　　他的高中同学中，不乏大公司高级经理、名牌大学副教授、科研机构研究员、三甲级大医院副主任医师等“名流”，而他扛着两颗“星星”回去参加同学会，不是自找没趣、就是丢人现眼。

　　部队从中原转移到东北，李文知道出人头地的机会终于来了。

　　入朝前的1个多月，李文肯定是全营最积极的排长。除了每天拉着部队搞“强化训练”之外，还每隔一天去营部一趟，询问什么时候参战、要求打头阵。营长班固成与副营长肖大坚很给李文面子，因为他俩既是李文的同学，又是李文的战友。

　　李文最重视的还是训练。

　　作为共和国第一支全面换装的“重型军”，第54军早在2022年就陆续开始装备各类新式电动装备。5411营是全军的“尖刀营”，非常幸运的成为共和国陆军第一支全面装备全电动主战武器的装甲营。

　　1连是名副其实的坦克连，总共配备17辆DZ-21式全电动主战坦克。

　　与共和国陆军上一代主战坦克，即Z-99C型相比，DZ-21除了配备1750千克6级复合蓄电池与2台额定功率750千瓦、超载输出功率1050千瓦的超导电动机之外，其他方面也有巨大变化。

　　DZ-21的战斗重量为54吨，行走系统为7对配备液压悬挂系统的小直径负重轮、3对托带轮与高强度复合材料板式履带组成；因为超导电动机设置在前端，所以驱动轮在前、导向轮在后；战车重心后移，为并排安置在车体中央的3名乘员提供了更加理想的防护；战车单独配备一台小型超导电动机，在主动力关闭或者损伤的情况下驱动炮塔；利用最大行程达到750毫米的液压悬挂系统，主炮能在负15度到25度之间开火。

　　主炮为口径140毫米、配备自动装填机、备弹42枚（装填机内只有24枚，另外18枚储备在乘员舱两侧后方的弹架上，需要乘员手工装填）的电热化学滑膛炮，配备的贫铀合金脱壳穿甲弹能击穿1500米处1450毫米厚的均质轧制装甲钢板，能轻而易举的打穿3500米外M1A2的正面装甲；除了可以使用高爆榴弹与破甲弹之外，还能用反坦克/直升机炮射导弹对付10千米外的目标。无人炮塔顶部设置一座由车长或者炮长操作的武器遥控站，一般情况下安装一挺12.7毫米重机枪，必要时也能安装35毫米榴弹发射器或者口径30毫米以下的机关炮。同轴武器为一挺7.62毫米并列机枪，由车长或者炮长遥控操作。

　　火控系统的核心为由车长控制的广域搜索/瞄准系统与专门为炮长配备的微光/红外成相双向稳定瞄准系统，2套瞄准系统均由中央火控计算机控制，并网交联。一般情况下，车长发现目标后，炮长负责瞄准与摧毁目标；必要情况下，车长可以超越炮长、直接控制主炮或者遥控武器站摧毁目标。通过战车外面的6具双余度“全方位战场信息监视系统”，驾驶员与车长均能在不出战车的情况下监视四周环境；必要时，驾驶员还能用机械式潜望镜观察四周情况。

　　防御是DZ-21的一大亮点。除了厚度相当于1200毫米均质轧制装甲钢（针对破甲弹时相当于1750毫米）的正面贫铀复合装甲之外，还可以在关键部位披挂一层反应装甲（针对战场威胁情况与作战任务，反应装甲的型号与覆盖范围分为甲、乙、丙三种级别，甲级披挂时全重61吨、乙级披挂时全重58吨、丙级披挂时全重56吨）。主动防御方面，由设置在炮塔顶部的毫米波雷达/光电“威胁探测系统”控制设置在炮塔与车体四周的8套“爆炸反应式主动拦截”系统，对飞行速度在每秒350米以下的反坦克导弹与反坦克火箭弹进行自动拦截。遗憾的是，主动防御系统无法对飞行速度高达每秒1000多米的穿甲弹和攻顶弹药进行有效拦截。

　　可以说，在美军的M-X主战坦克研制成功之前，DZ-21是世界上最优秀的主战坦克。

　　与俄罗斯的T-95、德国的“豹3”、日本的19式、韩国的K88Ⅳ型、英国的“挑战者3”以及法国的“福熙”（“勒克莱尔”的替代型号，2019年开始研制）相比，DZ-21在动力系统上至少领先10年，在火力、火控、防护等性能上至少领先5年。

　　只是，DZ-21不是共和国陆军的“终极主战坦克”。

　　DZ-21只是过渡产品，最初计划只装备1个重型军。在半岛战争必然爆发的情况下，陆军才将装备量扩大了5倍，为6个重型军采购了2000余辆。

　　共和国陆军真正想要的是正在开发的DZ-X型主战坦克。

　　导致DZ-X无法及时投产的主要原因仍然是成本与技术，12级复合蓄电池、轨道电磁炮（需单独配备少量16级复合蓄电池）、智能化火控系统、超高强度合金装甲、全方位主动防御系统等子系统不但造价高昂，很多关键技术还未突破。

　　即便如此，对李文这些坦克兵来说，DZ-21都是陆地战场上的“无敌霸主”。

　　问题是，很多坦克兵都难以驾驭变得跟战斗机一样精密的先进坦克。

　　不得不承认，共和国陆军官兵的素质亟待提高，特别是文化素质。

　　与Z-99系列主战坦克相比，DZ-21不但将3名乘员集中部署在最安全的车体中部，而且大量采用电子设备。以李文的“车长”位置来说，左侧是驾驶员、右侧是炮长，面前是布置了3面16英寸触控屏幕与24个按键旋钮的战术操控台，两腿中间是1根有5个开关、如同战斗机操纵杆的“武器遥控操作杆”，头顶上悬挂着潜望镜目镜与战术电台耳麦。搞不懂情况的，钻进去以后还以为坐在某个大型游戏机里面呢。

　　从2022年11月开始，直到2024年11月，第54军的官兵都在学习“文化知识”。

　　为了尽快形成战斗力，2023年与2024年春节，全军官兵没有一个要求回家探亲，全在陆军学院与装甲兵学院教官的指导下掌握新式装备的操作与使用方法。

　　训练自然少不了，除了吃饭、睡觉与学习之外，全军官兵一直在训练。

　　与以往相比，全电动重型装备有一个非常突出的优点，既不用在乎会在训练中烧掉多少燃油，由“车载式可控聚变电力供应站”提供的电能不但充足，而且便宜，用得再多也比不会让陆军后勤司令感到肉痛。只是，装备磨损与零件老化问题非常严重。不说别的，2年训练中，第54军跑坏的履带连起来能绕地球赤道一周半！

　　作为排长，李文不但要对自己的车组负责，还要对排里另外4个车组负责。

　　22日上午，战斗动员命令下达。

　　整个上午，李文亲自检查了排里的5辆坦克，按照要求更换了履带、负重轮、炮管等“易损”设备，还在吃午饭前到训练场上跑了几圈，确认坦克的状态。

　　下午，第5411营进入战备状态，各排分头到营部领取配给物资。

　　晚饭后，李文率领1连3排的5辆坦克率先开出营地，开往集安。他们的任务是控制从集安入朝的铁路/公路大桥，避免出现“意外”情况。

　　22日夜间，第5411营在进攻阵地上进行了入朝前的最后一次补给作业。

　　作为第54军的先头部队，第5411营不但率先入朝，还将一直担任前进侦察任务，沿秃鲁江右岸的满浦-江界公路/铁路线推进，赶在美军之前到达江界，随后向江界东面的狼林前进，完成切断美军第1陆战师北上通道的作战任务。

　　只是，这一等就是10多个小时。

　　直到23日9点过，确认空降153旅已占领五老，堵住了美军陆战队南撤的通道后，裴承毅才向驻扎在中朝边境线上的4个军下达进军命令。

　　9点11分，李文驾驶的DZ-21主战坦克越过大桥中界线，进入朝鲜境内。

　　中尉排长并不知道，除了特种部队与空降部队之外，他在无意中成了第一名进入朝鲜境内的共和国陆军地面部队的军官。

　　正是如此，李文被载入了共和国陆军的史册。


第五十五章 包饺子

　　入朝作战，并非李文想像中的那么“顺利”。

　　准确地说，应该是太顺利了。

　　到达满浦后，李文首先遇到的不是美军，而是成群结队、神色沮丧、准备越过国境线进入共和国境内的朝军。

　　将收编朝军的工作留给后面的宪兵后，以3排为首的1连继续向江界推进。

　　23日中午，部队到达江界。

　　幸亏出发前旅部专门安排人员给1营的所有战车装一块特制“黑板”，上面用朝文写着“共和国入朝作战部队”、“中朝友谊万岁”、“收容所在后方”等等标语，沿途溃散的朝军官兵才没有找1营的麻烦。

　　到达江界的时候，李文仍然没有遇到美军。

　　休整30分钟后，部队继续前进。

　　当时营部收到旅部发来的命令，狼林有美军活动的迹象，做好打硬仗的准备。1连3排一马当先，再次冲在了最前面。

　　从江界到狼林，70多千米的路程，3排只花了1个半小时。

　　以为可以让140毫米坦克炮发挥威力的李文再次失望，在他们到达前1个小时，最后一支美军撤离狼林，只留下了满地狼迹与1000多名嚼着曲奇饼干、喝着可口可乐的朝鲜平民。除了缴获一批还未被当地居民抢走的美军物资之外，3排的最大收获就是一面美军没来得及带走的星条旗。

　　可以想象，美军撤得非常仓促，不然不会留下几十吨物资。

　　按照李文的意思，应该立即追击“溃逃”的美军。李文不是营长、更不是旅长。占领狼林后，1营按照旅部的命令停了下来，没有向南追击。

　　以当时的情况，追击肯定会让1营碰得头破血流。

　　狼林南面30千米的文岳里，聚集了至少3个美军陆战营，其中至少有一个装甲营与一个机步营。在伴随作战的3营（机械化步兵营）到达之前，1营单独南下，很可能被美军反咬一口。损失点兵力是小事，如果美军趁机反扑，打回狼林，负责从狼林南下的541装甲旅都将受到影响。

　　第541装甲旅的进攻非常谨慎。

　　无人侦察机拍下的照片显示，狼林湖与长津湖之间至少有10000名美军，拥有300多辆坦克、400多辆步兵战车与200多门大口径自行榴弹炮。虽然总兵力超过6000的第541装甲旅有足够的信心歼灭南面的敌人，但是在局势进一步明确之前，第541装甲旅谨慎前行并没错。

　　从12点15分开始，第541旅的各支作战部队陆续到达狼林。

　　整个下午，李文都守在营部，等待旅部下达进攻命令。

　　为了获得“尖刀”任务，李文死皮赖脸的缠了营长3个小时。问题是，什么时候发动进攻，是不是1营当先锋，连班固成都不清楚。

　　等待进攻命令的时候，1营在朝鲜境内完成了第一次补给。

　　主要就是给各种电动战车充电，让官兵洗澡吃饭。

　　等到天黑，别说李文，连班固成与肖大坚都坐不住了。两人每10分钟给旅部打一次电话，询问战局进展与作战任务。

　　当时，旅长没在旅部，而是在军部等待作战命令。

　　什么时候进攻，不由军部决定，由前线指挥部决定。

　　名义上由项铤辉负责作战指挥，实际上由裴承毅负责前线指挥工作。在决定进攻时间的问题上，裴承毅没有跟作战部队商量，因为通过战术数据系统，他实时掌握着战场上的情况，等待着最佳的进攻时机。

　　美军的撤退非常有章法，体现出了极高的素质。

　　第37军与第38军的到达之前，第54军单独发动进攻，不但要付出更大的代价，还有可能使即将合拢的包围圈出现漏洞，出现预料之外的情况。

　　19点30分，第37军的主力进攻部队在龙林完成集结。

　　20分钟后，第38军的先头部队到达利原。

　　此时，裴承毅下达了第一道进攻命令。

　　不是给第54军的，而是给第161空中突击旅的进攻命令。按照计划，空突161旅必须在22点30分之前占领旧龙里南面的水田里，切断美军第1陆战师从旧龙里向熙川方向突围的公路。

　　20点过5分，裴承毅下达了第二道进攻命令。

　　仍然不是给第54军的，而是给第171空中突击旅的进攻命令。按照计划，空突171旅必须在22点45分之前攻占黄草里西南的大兴，切断美军第1陆战师绕过五老，沿黄草里向德川与咸州方向突围的公路。

　　到此，包围圈基本完成。

　　除了赴战湖东面有一条从赴战经把拔里到北青的公路没有被切断之外，所有可以供美军突围的通道均被占领。因为第38军的先头部队已经到达利原，数个小时之内就能攻占北青，而美军第2陆战师至少需要花12个小时才能到达北青，所以没有必要出动低空突击部队攻占把拔里。

　　关上门，就该打狗了。

　　22点20分，空突161旅占领水田里。

　　22点30分，空突171旅占领大兴。

　　5分钟后，裴承毅下达了总攻命令。

　　李文在22点40分收到命令，率领3排充当全旅的“尖刀排”，率先向南进攻。

　　22点45分，3排的5辆DZ-21主战坦克在3营1连1排的4辆DB-22型全电动步兵战车与3营4连1排的6辆DLF-22全电动轮式反坦克自行火炮的伴随下，咆哮着冲出临时营地，沿狼林湖左岸的山间公路杀向南面的文岳里。

　　30多千米的路程，对于最大公路行驶速度达到每小时75千米的DZ-21主战坦克来说，顶满天半个小时就能跑完。

　　虽然在路上花了1个小时，但是这个推进速度也非常惊人了。

　　到达文岳里的时候，李文只遇见了不到一个排的美军步兵与4辆轮式装甲车。

　　战斗打了不到10分钟，没等3营的步兵战车与反坦克炮赶到，5辆DZ-21瓜分了4个战果，击毙12名、俘虏8名美国大兵。

　　没找到美国坦克，没能抢到战果，李文非常愤怒。

　　审讯战俘后，他才得知。美军大部队已经在半小时前撤离文岳里，被他们歼灭的美军是留下来销毁无法带走的军事物资的殿后部队。

　　虽然在美军仓库内找到了上百吨弹药物资，但是李文仍然非常愤怒。

　　没等增援部队到达，3排再次上路。

　　24日凌晨1点前，3排“攻占”了没有美国大兵驻守的中兴里。

　　到此，3排距离南面的林产里只有34千米！

　　没等李文再次上路，营部发来消息，命令“尖刀排”停止前进，等待大部队到达。

　　忙了一整夜，只逮到几条小虾米，李文的失望程度可想而知。

　　装甲541旅必须在这个时候停下来，因为美军第1陆战师的2万多名官兵已经被压缩在了一块面积不到3000平方千米的地域内。林产里不但是美军的集结地点，还是美军的主要防御阵地（后来还得知，当时第1陆战师的师部就在林产里）。

　　没有空中支援，远程炮兵还未赶到，贸然进攻只会付出惨烈的代价。

　　无人侦察机拍下的照片显示，美军一路退到林产里之后，没再继续向南撤退，转为构筑防御阵地、修建防御工事、集结装甲力量，摆出死守林产里，与第54军、第37军决战的架势。

　　就算要硬拼，也要等到第37军攻占了旧龙里之后。

　　实际上，裴承毅没有打算与美军硬拼。

　　没有空中支援，共和国陆军还有足以令所有对手望而生畏的远程炮兵。

　　24日2点30分，第37军歼灭了旧龙里的最后一支美军步兵。

　　2点45分，分别到达龙林与文岳里的第37军与第54军军直属炮兵旅展开队列，摆好架势。

　　炮击从2点55分开始，2个炮兵旅的584门大口径榴弹炮与284门火箭炮投入战斗。

　　这场惊天动地的炮击持续了4个小时，总共向林产里的美军阵地投掷12万枚155毫米炮弹与65000枚火箭弹，2个炮兵旅用光了携带的所有弹药。据战后统计，仅在当天晚上报废的火炮炮管就有114根！

　　从某种程度上讲，炮击比轰炸更有震撼性。

　　共和国陆军大打出手，目的与美军在战场上大规模使用空射巡航导弹差不多：消耗库存弹药。

　　当时，共和国陆军总共有数以百万计的大口径炮弹与火箭弹。

　　当天晚上消耗的大都是2019年之前生产的老式炮弹。因为大部分炮弹的有效保存期只有5年、最多不过10年，再不用掉就会“过期”，所以在参战之前，陆军就将库存弹药送到东北地区的军火库，希望在战争中用光所有老式炮弹，腾出仓库储备新式炮弹。

　　这个晚上，被幸存的美军官兵称为“撕裂的夜晚”。

　　夜空被炮弹撕裂，大地被炮弹撕裂，防御阵地被炮弹撕裂，坦克战车被炮弹撕裂，美国大兵的肉体与精神也被炮弹撕裂。

　　持续数个小时的炮击既沉重打击了美军的士气与斗志，也为美军提供了准备时间。

　　杜奇威与约克都意识到，总攻将在天亮后展开。

　　不管是打还是逃，必须顶住中国陆军的总攻，为部队撤退争取到足够的时间。

　　当天晚上，第1陆战师的所有装甲部队在林产里南面集结。坦克的弹舱内装满了贫铀脱壳穿甲弹、步兵战车带足了反坦克导弹，随车作战的步兵也都按照反装甲作战的配制携带了反坦克导弹。

　　不拼命就得当俘虏，拼命还有一线生机。

　　聚集在林产里北面的第54军与到达林产里西面的第37军也在当天晚上给各级装甲部队下达了作战命令，所有坦克与步兵战车均按照反装甲作战的配制携带弹药。

　　双方均已箭上弓弦，坦克大战一触即发。


第五十六章 高潮跌宕的前戏

　　朝阳初升，突然而至的轰鸣声打破了清晨的宁静。

　　南面天空中，黑压压的直升机机群由远及近。

　　炮弹尖叫着从空中落下，漫无目的的砸向荒无人烟的山丘，抛起遮天蔽日的尘土、制造起令人窒息的硝烟。炮击很有规律，空旷高原上每座算得上土丘的山包都挨了几枚到几十枚炮弹。弹幕向北延伸，直升机机群缓缓赶到。

　　飞在最前面的是数十架AH-1Z“超级眼镜蛇”武装直升机。

　　半岛战争，将是这种在上个世纪60年代越南战争期间诞生的世界上第一种专用武装直升机参加的最后一场战争。按照美国陆战队的发展规划，从2025年开始，由AVC-22A“攻击鹰”逐步取代所有AH-1Z，最后1架AH-1Z将在2030年前退役。半个多世纪中，AH-1系列武装直升机伴随美军征战沙场，参加的战役战争超过美军任何一名将领。作为AH-1系列武装直升机的终极改进型号，AH-1Z的性能丝毫不比在陆军中担当主力的AH-64DⅢ型武装直升机差。

　　跟在AH-1Z机群后面的是运载了数百名陆战队官兵的30多架SH-60K“黑鹰”运输直升机与20多架VC-22A“鱼鹰”倾斜旋翼飞机。

　　每次机降前，都将由AH-1Z用机关炮与火箭弹再次“清理”机降地点。

　　“黑鹰”与“鱼鹰”并不着陆，而是悬停在距离地面2到3米的高度，放下运载的陆战队官兵后立即向南飞走。

　　美军正在逐步控制每座山包，为即将到来的决战做准备。

　　只是，正在战场上活动的不止美军。

　　北面数千米外的山丘后面突然升起数道白色烟尘。不，那不是烟尘，是防空导弹腾空而起时留中空中、由水汽凝聚而成的尾迹。

　　AH-1Z机群还未做出反应，又是数十枚防空导弹拔地而起。

　　原先还井井有条的美军机群顿时乱作一团，不管是武装直升机、还是运输直升机、或者倾斜旋翼飞机，均不顾一切的降低飞行高度，释放雷达与红外干扰弹，规避从高空俯冲下来的防空导弹。

　　直升机不是以速度见长的机种，倾斜旋翼飞机难以在数秒内改变飞行状态。

　　在毫米波雷达、被动红外/紫外引导头的指引下，导弹如同长了眼睛的神箭，分毫不差的射向仓促规避的机群。

　　虽然半数以上的直升机避开了导弹，但是仍然有数十架直升机没有那么幸运。

　　导弹攻击没有结束，第二批防空导弹接踵而至，大有不击落所有敌机誓不罢休的势头。

　　躲过第一批导弹的直升机纷纷贴着地面、向南面仓皇逃窜。即便是携带了对地攻击导弹的武装直升机也不例外，因为武装直升机上的美军飞行员根本没有发现防空导弹阵地，自然无法进行反击。

　　美军直升机刚刚离开，炮弹再次呼啸着砸向地面。

　　只是，炮弹不是从南面飞来的，而是从北面与东面飞来的。炮击目标非常明确：被美军陆战队控制的山丘与土包。

　　炮击非常猛烈，达到了不计成本的地步。

　　交战双方的情况均落入了正在战场上空、距离地面18000米高度上盘旋的“秃鹰”大型无人飞机的“眼中”。通过战术数据链，“秃鹰”将战术信息发给了装甲541旅旅部，通过旅部的战术信息交换中心发给各参战部队。

　　坐在编号54111301的DZ-21主战坦克车长位置上的李文也能实时掌握战场情况。

　　首先发威的是防空营的FM-21式机动式中近程防空导弹系统。最大射程25千米、最低射高在5米以下的FM-21型防空导弹最适合对付超低空飞行的直升机与战斗机，必要情况下甚至能够用来拦截巡航导弹与制导炸弹。只要在FM-21防空系统的保护下，装甲部队就不用担心遭到空袭。

　　接着登场的是炮兵营，155毫米榴弹炮具有军直属远程炮兵的威力。几年前，旅直属炮兵营装备的还是122毫米榴弹炮。换装时，陆军取消了其他口径的支援火炮，仅保留155毫米一种口径，起到提高炮兵战斗力、减轻后勤保障压力的作用。用155毫米高爆榴弹对付“几个”步兵，简直是杀鸡用牛刀。

　　“排长，收到命令了吗？”

　　“没有。”李文没好气的回答了一句。

　　坐在右侧的房唯民瘪了瘪嘴，没敢多说什么。

　　全排的官兵、甚至全连的官兵都知道李文这几天“上火”。要是别的排长，早被连长叫去训话了。李文不同，他是全旅资格最老的排长，副旅长与旅参谋长都是他的同学，没人不给他面子。

　　李文“上火”的原因，大家心知肚白。

　　“排长，有消息。”坐在李文左侧的驾驶员石劲勇大声吼了一句。

　　“什么消息？”李文心里一阵激动，见到出现在屏幕上的信息，顿时像被泼了瓢冷水。

　　不是出击命令，而是空袭警报。

　　东面不到40千米处，数十枚远程空射巡航导弹正以0.85马赫的飞行速度、在50米高度上向长津湖西岸飞来，打击对象正是集结在林产里北面15千米处的装甲集群。

　　肯定是携带了反装甲子母战斗部的巡航导弹！

　　导弹群还没到达长津湖上空，部署在文岳里的军直属远程防空营率先投入战斗，4套防空系统以每2秒1发的速度连续发射了48枚HQ-17远程防空导弹，由4部相控阵跟踪/照射雷达引导，以2打1的方式迎头撞向来袭的巡航导弹。

　　巡航导弹不是弹道导弹，击落巡航导弹的关键是发现，而不是拦截。

　　只要被发现，巡航导弹很容易被防空导弹击落。

　　第一轮拦截，击落了22枚巡航导弹，命中率超过90%。

　　导弹群到达长津湖上空时，伴随装甲集群的旅直属防空营。12套具有独立作战能力的FM-21防空系统再次投入战斗，以每秒1枚的速度向巡航导弹来袭的方向发射防空导弹。1套FM-21在理想情况下能够同时拦截3个低空目标，单发命中率超过80%，双发命中率超过95%。

　　为了确保装甲集群的安全，没人会在这个时候计算战斗成本。

　　不说别的，哪怕只有1枚巡航导弹在装甲集群上空撒下反装甲子弹药，也意味着数十辆坦克装甲车将变成废铜烂铁、数百名官兵流血牺牲！

　　比起数十辆坦克装甲车、数百名官兵，几枚防空导弹算得了什么？

　　拦截非常成功，突破了第一道防线的32枚巡航导弹中，没有1枚到达长津湖左岸。

　　虽然看不到外面的交战情况，但是通过战术数据链传来的信息，李文等坦克手非常清楚战斗结果。

　　美军战略轰炸机算是白飞了一趟，烧掉几万加仑燃油不说，还浪费了几十枚导弹。

　　“排长，是不是该我们上了？”

　　“上？上个鸟！”

　　房唯民一愣，才发现屏幕上出现了新信息。

　　战场上，开始还在对美军陆战队侦察兵“点名”的炮火开始向南延伸。

　　配备55倍径身管的155毫米榴弹炮使用普通炮弹时的最大射程都能达到30千米，使用底排增程弹时能达到39千米，使用底排火箭增程弹时能达到49千米，如果使用最新式的“远程打击炮弹”，能把射程提高到惊人的59千米！

　　为旅属炮兵营配备如此强大的火炮，大概只有共和国陆军有这个魄力。

　　炮击一直在持续，进攻命令一直没有出现。

　　时间一分一秒的过去，李文气得直咬牙。这么打下去，等他们上阵的时候，恐怕又只剩下些虾兵蟹将了。

　　“排长，防空营上来了。”

　　“防空营？”李文瞪大眼睛朝中央的主屏幕看去，“他们上来干嘛？”

　　“肯定是对付美军的无人侦察机。”房唯民苦笑了一下，“说不定，我们头上有好几架美军无人侦察机。不得不说，我们得感谢拉姆斯菲尔德那个老家伙。”

　　“拉姆斯菲尔德是谁？”

　　“小布什任期内的国防部长，正是他提出美军转型，裁掉了RAH-66、AGS、‘十字军’自行榴弹炮在内的众多项目，使得美国陆军与陆战队的自身火力大大降低。没有他，我们此时就得面对成群结队的‘十字军’，日子肯定不好过。”

　　“有我们的‘战神’厉害？”

　　“那可说不准。”

　　李文冷冷一笑，不太相信房唯民的话。

　　战场上，前突的4辆FM-21导弹发射车在距离装甲集群大约2千米处停了下来，设置在炮塔顶部的火控雷达天线迅速指向南面的天空。不多时，几枚防空导弹从炮塔后部的垂直发射系统内升起，转向后直扑空中的几只“小鸟”。

　　由美军官兵在后方操作的无人侦察机根本来不及躲避杀来的防空导弹。

　　对付无人侦察机的最大问题与对付巡航导弹一样，发现的难度远远超过击落，只要能够发现、击落无人侦察机就变得轻而易举了。

　　打掉了美军的一只“眼睛”，战场局势变得对共和国陆军极为有利。

　　防空系统的雷达还在搜索空中目标时，旅部向各参战部队直接下达了进攻命令。

　　见到出现在屏幕上的信息，李文深吸了口气，特别留意了一下时间。

　　7点33分21秒。

　　从装甲集群进入进攻阵地到发起进攻，仅仅隔了31分钟。

　　对半岛战争中打得最激烈的坦克大战来说，半个小时的准备时间并不长！


第五十七章 坦克大战

　　DZ-21主战坦克刚刚冲上山头，车长面前的主屏幕上出现了几个明显信号。

　　“别停下，继续前进。”李文迅速接通战术通信频道，“展开队列，间隔一百米，盯紧南面的地平线，自主开火。”

　　5辆DZ-21一马当先的冲在最前面，越过山脊线后，迅速展开形成攻击队列。

　　剧烈的颠簸没有对坦克的观瞄系统与火控系统产生影响，光学探测设备发现可疑目标之后，火控计算机立即对目标信息进行分析，确定到底是威胁最大的坦克、还是次要的步兵战车、或者是没有威胁的岩石。

　　作为排长，李文不但要指挥自己的战车，还要指挥全排的战车。

　　主屏幕上的几个黄色图标出现明显轮廓，转变成红色图标时，每个图标的右上角出现了表示性质的简单信息。主战坦克是最容易引起注意的三角形、步兵战车为圆圈、自行火炮为实心圆、其他车辆为正方形。谁设计的这套系统并不重要，重要的是，坦克兵能够在激烈的战斗中一眼看出目标性质，确定首先打击对象。

　　“急停短射，炮射反坦克导弹。”

　　向其他战车下达命令的同时，李文用戴着手套的指头摁住了触控屏幕上的一辆主战坦克的图标，随即另外4辆主战坦克的图标也变成了灰色，表明排里另外4辆DZ-21均选择首先打击主战坦克。

　　李文做这些事的时候，房唯民为主炮选择了一枚反坦克导弹。

　　装填工作只花了5秒钟，随着屏幕上出现弹药装填完毕的信息，房唯民大声说道：“准备就绪，随时可以开火。”

　　“停车瞄准……”

　　石劲勇立即松回油门，猛的踩下刹车。因为用超导电动机推动，所以DZ-21实现了无级变速，除了切换前进/倒车的按钮外，没有别的变速机构。

　　以每小时30多千米的速度突击的DZ-21猛的一顿，在2秒内停了下来。

　　“开火——”

　　车身还未完全停稳，140毫米坦克炮就射出了炮射反坦克导弹。后坐力不是很大，因为炮射反坦克导弹的发射药比穿甲弹少得多。

　　5秒之内，另外4辆DZ-21陆续停车开火。

　　“继续前进，缩短交战距离，准备穿甲弹！”

　　DZ-21再次启动，仅用6秒钟就从静止加速到了每秒32千米的越野速度。

　　李文没有理会6千米外的那辆“艾布拉姆斯”。炮射反坦克导弹配备了毫米波雷达主动引导头，即便需要中程无线电指令制导，也由炮长负责。李文的任务是，赶在导弹击中第一个目标之前为炮长找到第二个目标。

　　数千米外的美军主战坦克就没有这么幸运了。

　　DZ-21冲上山脊时，美军坦克就看见了对手。发现冲在最前面的5辆DZ-21突然停下，随后继续冲刺，美军坦克手知道对方发射了炮射导弹。问题是，“艾布拉姆斯”没有配备炮射导弹，无法打击6千米外的主战坦克。拥有反坦克导弹的“布莱德利”躲在山脊后面，根本看不到敌坦克。美军坦克车长不知道导弹将落在谁的头上，只能随大部队一起冲锋，谁也不能停下来。至于谁被导弹击中，那得看谁最倒霉。

　　对飞行速度2.5马赫的炮射反坦克导弹来说，飞完6千米只需7秒！

　　最先“露脸”的5辆“艾布拉姆斯”成了倒霉鬼。迄今为止，没有一种坦克主动防御系统能够拦截速度超过每秒400米的反坦克弹药，穿甲能力达到1250毫米的炮射反坦克导弹撞上“艾布拉姆斯”坦克的正面装甲时，主动防御系统根本没有做出反应！

　　5辆“艾布拉姆斯”无一例外的变成了废铜烂铁。

　　虽然对数十辆“艾布拉姆斯”来说，5辆只算得上个零头，随着双方进入两道山脊间的低洼地带，暂时无法向对方开火，但是刚上阵就被打掉5辆（其中1辆还是营长的指挥车），美军的士气顿时跌入谷底。不管做了多少改进、增添了多少设备，“艾布拉姆斯”都是上个世纪的产品，对面杀来的却是世界上最强大的主战坦克。

　　这仗，有得打吗？

　　此时的李文，已经进入了“状态”。

　　通过“秃鹰”拍下的战场情况，李文知道他已经干掉了1辆“艾布拉姆斯”，还可能是1辆指挥坦克。

　　翻过山脊的美军坦克群迅速分散，以排山倒海的气势压了过来。

　　李文没有丝毫担心，因为在他身后，数十辆DZ-21正在展开队列。

　　既然是“尖刀排”，就要冲在最前面。

　　越过第二道山脊，展现在李文面前的是一块宽度大约10千米，纵深大约4千米的开阔地带。这是长津湖西岸面积最大的平原，装甲集群最理想的决战战场！

　　“瞄准山脊线，露头就打。”

　　DZ-21沿着山坡冲向平原的时候，坦克炮高高仰起，对准了4千米外的山脊线。

　　第一辆“艾布拉姆斯”的“胸膛”刚露出来，李文以最快的速度“抢”到了猎物。因为火控计算机在锁定目标前要花费数秒钟甄别目标性质，所以在目标性质已经确认或者不需要确认目标性质的情况下，坦克手更喜欢以手动方式瞄准目标。

　　在排长抢先锁定目标的情况下，另外4辆DZ-21没有调转炮口，继续等待猎物。

　　见到出现在屏幕上的信息，石劲勇再次踩下刹车。

　　虽然DZ-21具有行进间开火能力，但是在大多数情况下，为了确保摧毁目标，坦克手都会采用“短停急射”战术。

　　不等李文下达开火命令，房唯民瞄准目标后摁下了发射开关。

　　DZ-21猛的一阵，巨大的后坐力让重达61吨的主战坦克颤抖了好几下。贫铀脱壳穿甲弹飞离炮口后，在空气压力的作用下弹托自动碎裂成3块、与弹芯脱离，直径20毫米、长600毫米、质量12.4千克、带有3片尾翼的弹芯如同脱弦的箭矢，以每秒1750米的速度射向4000米外的“艾布拉姆斯”。

　　3秒不到，穿甲弹准确无误的射中了刚刚越过山脊的“艾布拉姆斯”的“额头”。

　　虽然穿甲弹没有装填炸药，但是在穿透装甲的时候，会产生大量碎片，杀伤坦克内的成员、摧毁坦克内的设备。如果打中坦克内的弹药，还能依靠高速撞击产生的高温高压引爆弹药，造成二次杀伤。

　　穿甲弹的命中点在“艾布拉姆斯”的炮塔正面，炮塔内的3名乘员必死无疑。

　　更糟糕的是，穿甲弹引爆了炮塔后方弹舱内的炮弹。

　　“艾布拉姆斯”的炮塔尾部喷出火焰的时候，DZ-21已经再次启动，自动装填机将第二枚穿甲弹推进了弹膛。

　　更多的“艾布拉姆斯”出现在山脊线上，3排的4辆DZ-21陆续开火。

　　不得不说，李文太求战心切了。

　　在他摧毁第三辆“艾布拉姆斯”的时候，已经有40辆“艾布拉姆斯”越过山脊，冲入开阔的平原地带。

　　见到对面只有5辆DZ-21，美军坦克手既惊讶、又兴奋。

　　“艾布拉姆斯”再不济，也不至于40辆打不过5辆DZ-21吧。

　　“石劲勇，别停车，保持速度。”李文打开了烟幕弹发射开关，准备随时摁下去，“房唯民，别迟疑，瞄准就打。”

　　“知道，正在瞄准。”

　　DZ-21猛的一震，第三枚穿甲弹飞离了炮口。被瞄准的美军坦克突然转向，避开了射来的穿甲弹。

　　“妈的，干掉那辆坦克。”

　　“干他娘！”房唯民大声咒骂了一句，利用自动装填机装填炮弹的机会，让火控计算机再次解算炮击参数。

　　“排长，小心……”

　　听到石劲勇的叫声，李文吓了一跳。

　　没等他摁下烟幕弹的发射开关，DZ-21一下剧震，3名乘员被弹了起来。

　　中弹了！

　　“有人受伤吗？”

　　“我还好，没事。”石劲勇做出回答的时候，已经踩下了油门，DZ-21继续向前狂奔。

　　“胳膊脚都在，妈的，流血了！”

　　李文暗暗一惊，立即问道：“房唯民，你受伤了？”

　　“擦破了额头，死不了。”

　　“死不了就给老子干掉那辆该死的‘艾布拉姆斯’。”

　　DZ-21的炮塔向右转动，寻找“偷袭”自己的敌人。

　　那辆“艾布拉姆斯”上的美军坦克手肯定吓了一跳，因为120毫米穿甲弹非常准确的打中了DZ-21的车体正面，如果炮手细心一点，还能看到弹着点稍微向右偏了一点。结果DZ-21不但屁事没有的继续狂奔，还将炮口转了过来。

　　惊恐之中，那辆“艾布拉姆斯”施放了烟幕弹。

　　“狗日的想逃，没门！”房唯民迅速将瞄准系统由光学成相切换到被动红外成相，将信号放大倍率调到最大。

　　带有金属颗粒的烟幕能够遮挡绝大部分热辐射，却不能屏蔽所有红外线。

　　躲在烟幕中的“艾布拉姆斯”露出了原形，DZ-21的炮口瞄准了那辆即将倒霉的美军主战坦克。

　　第四枚穿甲弹射出，李文车组收获了第四个战果。

　　此时，跟随“尖刀排”突击的30多辆DZ-21陆续翻过第二到山脊线，杀入平原战场。

　　开始还有一丝侥幸想法的美军坦克手顿时绝望了。

　　DZ-21集群打出的第一轮“齐射”就干掉了22辆“艾布拉姆斯”。打到这个时候，虽然“艾布拉姆斯”至少打中最先杀入战场的5辆DZ-21主战坦克4次，但是最多只瘫痪了1辆DZ-21，同时付出了8倍的代价。

　　剩余的10来辆“艾布拉姆斯”立即放出烟幕，同时朝战场东面撤退。

　　短短数分钟，正面交战变成了追击战。


第五十八章 主宰天空

　　抓住美军仓皇撤退的机会，李文越过炮长，亲自“操刀”收获了第五个战果。

　　“排长，打得真准！”

　　“那是当然，老子以前就是炮手。”

　　没等李文得意，屏幕上出现了新的战场信息。

　　稍微迟疑了一下，李文接通了战术通信频道。

　　“李文，我是班固成。”

　　“老班，我干掉了五辆‘艾布拉姆斯’，没给你丢脸吧？”

　　“我知道，你狗日的一举一动都在我的监视之中。废话少说，美军正在东南面重新集结，装甲目标超过两百个，半数以上是坦克。3排继续充当‘尖刀’，能不能多涂上几颗星星，就得看你的表现了。”

　　“没问题，马上出发。”

　　“战场信息正在发送，注意西南方向，那边可能有更多的敌人。”

　　“明白！”李文扫了眼主屏幕，说道，“全排注意，方向东南，准备与敌军交战。”

　　“排长，等等我们。”耳机里传来2班长的“惨叫”声。

　　“夏长洪，你们动作快点，来晚了连汤都捞不到！”

　　随同李文开赴下一个战场的只有3辆DZ-21，2班那辆DZ-21的左侧驱动电机被120毫米穿甲弹击中，夏长洪等3名坦克手已经下车，准备为坦克接上备用机械联动装置。只要有一台超导电动机能够正常工作，DZ-21就能离开战场。只是现在看来，夏长洪不想不但不想离开战场，还想继续上阵厮杀。

　　从1辆正在燃烧的“艾布拉姆斯”主战坦克旁边驶过时，李文将右侧的摄像机对准坦克残骸，摁下了“照相机”快门。DZ-21主战坦克上的“照相机”主要为执行战场侦察任务准备，因为很少让主战坦克执行侦察任务，所以坦克手经常用“照相机”拍摄具有“纪念意义”的场景。

　　这次，跟随“尖刀排”前进的只有1营的主战坦克。

　　之前伴随作战的3营的10辆DZ-21向南推进，占据前方的山脊线之后，没再前进，而是留下来等待后面的步兵战车。再越过一道山脊线就是美军陆战队的防御阵地，没有步兵战车与步兵的支持，坦克很难在坚固的防御阵地前占到便宜。

　　当3辆DB-22越过坦克集群，冲到前面去的时候，李文有了一种“不祥”的预感。

　　DB-22名义上是步兵战车，实际上在参加装甲集群决战的时候，往往扮演装甲侦察车的角色，很少用车载反坦克导弹对付敌人的主战坦克。

　　侦察车跑到前面去，表示其他参战力量即将到达。

　　“排长，看到了吗？”

　　“看到了，妈的。”李文咬了咬牙，“石劲勇，再跑快点，不然我们只能看热闹了。”

　　“明白，加速前进。”

　　“全排加速前进！”

　　不到10秒，4辆DZ-21将速度从每小时32千米提到到了每小时44千米。这是DZ-21在较为松软的平原上能够达到的最大行军速度，再快的话，超负荷运转的超导电动机随时有可能烧毁。

　　李文猜得没错，另外一支参战力量已经赶到，急需地面部队提供的侦察信息。

　　不是第54军的部队，而是隶属于第161空中突击旅的武装直升机机群。

　　战场西南方向上，16架WZ-15武装直升机分成8个攻击编队，在距离地面15米的高度上以每小时280千米的速度杀向25千米外的美军装甲集群。

　　WZ-15是全世界第一种全电动武装直升机，原形就是仅有1架的“飞鹰”。

　　与“飞鹰”相比，因为不以试验为目的，所以WZ-15更注重实战实用性。850千克8级复合蓄电池为其提供了最大550千米的续航力；2台最大输出功率为1250千瓦的超导电动机使其最大飞行速度达到了每小时330千米，巡航飞行速度也能达到每小时280千米；高强度合金装甲覆盖了直升机的座舱、电动机舱与电池舱，为直升机提供了最理想的防护；由轻质复合材料制成的5叶旋翼在承受1发20毫米炮弹或者炮弹破片之后仍然能够工作15分钟，让直升机有足够的时间飞离危险空域；3级抗震整体式座舱在直升机以每秒15米的速度坠落到地面时，飞行员仍然有80%的机会幸存。

　　WZ-15最出色的还是其强大的攻击能力。

　　只在内部弹舱携带武器的情况下，能够挂载10枚重型反坦克导弹，或者4具各装19枚70毫米火箭弹的火箭巢，或者8枚轻型空对空导弹，或者混装6枚反坦克导弹、2具火箭巢与2枚空对空导弹；如果增加短翼，除了在翼尖各挂载1枚空对空导弹之外，还能在短翼的武器挂架上携带16枚重型反坦克导弹、或者4具火箭巢、或者8枚空对空导弹、或者混装。安装在机身腹部保型炮舱内的30毫米可伸缩式双向供弹机关炮最多配备850枚穿甲弹与高爆弹，如果有必要还能在短翼下携带航炮与机枪吊舱。

　　为了发挥机载武器的威力，WZ-15在主轴顶端装备了1部安置在碟型整流罩内的毫米波火控雷达，在机头上方安装了1具球形光电探测设备，在机头下方安装1具半球形激光扫描/指示仪。如果有必要，还可以在短翼下携带低空导航吊舱与低空攻击吊舱，增强独立作战能力。

　　因为战斗重量超过10500千克，所以WZ-15是名副其实的重型武装直升机。

　　战场上空没有敌人的战斗机，主要任务是摧毁美军的装甲集群，16架WZ-15除了在翼尖携带2枚空对空导弹之外，所有挂点上携带的都是射程超过15千米、最大飞行速度1.5马赫、能够打穿1500毫米均质轧制装甲钢板的重型反坦克导弹。也就是说，16架武装直升机一共携带了416枚反坦克导弹。按照突防概率80%，2枚导弹打击1个目标，摧毁概率95%计算，也能摧毁158个装甲目标！换算下来，损失1架WZ-15，就能干掉49辆坦克或者装甲车！

　　按照美国公布的数据，AH-64DⅢ与坦克的交换比只有26。

　　WZ-15的作战能力为AH-64DⅢ的188%，是当之无愧的“低空霸主”。

　　武装直升机机群逼近，林产里上空的美军无人侦察机立即发出警报。

　　问题是，美军“战区反导防空系统”的最低射界为50米，对付不了15米高度上的武装直升机。伴随装甲集群的“复仇者”（装有“毒刺”导弹的“悍马”吉普车）防空系统的最大射程只有5千米，根本对付不了15千米外的WZ-15。

　　唯一能够威胁WZ-15的是“阿姆拉姆”（车载型AIM-120）防空系统，但是美军没有大量采购这种中近程防空系统，全都装备陆军装甲部队，没有提供给在舰载防空系统与舰载战斗机掩护下作战的陆战队。

　　不得不说，美军夺取战场制空权的信心太强大了。

　　当美军失去制空权的时候，才发现手里没有几种像样的防空武器。

　　如果美国没在冷战后取消“约克中士”履带式自行防空系统的研发计划，还能为必须独立作战的地面部队提供一些防空掩护。

　　面对低空突击的武装直升机，美军陆战队只能把希望寄托在被动防御系统上。

　　原先还排成整齐队列的坦克与装甲车迅速散开，纷纷释放烟幕。步兵战车上的官兵迅速离开危险的“铁棺材”，跟着暴露在外的步兵冲向最近的防空掩体。坦克车长与装填手钻出炮塔，抓紧了高射机枪，准备做最后的抵抗。

　　WZ-15机群没有飞到美军装甲集群上空，而是在10多千米外发射了反坦克导弹。

　　依靠3辆侦察车与无人侦察机提供的战场信息，每个攻击编队里的长机只需要在适当的时候将飞行高度提升50米，用主轴顶端的毫米波雷达获取目标信息，然后就能发射配备了毫米波雷达引导头的反坦克导弹。

　　如果不出现意外情况，WZ-15发射导弹之后就该返航了。

　　问题是，出现了意外情况。

　　被FM-21防空系统揍得落花流水、正在返回咸兴的18架AH-1Z“超级眼镜蛇”接到地面部队的召唤，以最快速度赶了过来，准备拦截WZ-15机群。

　　只是，直升机的速度确实不快。

　　30千米，飞了7分钟。

　　7分钟之内，16架WZ-15发射了所有反坦克导弹，“一身轻松”的迎向AH-1Z机群。

　　直升机的空战不像战斗机那样“花哨”，却更加惨烈。

　　因为直升机的降生时间比固定翼飞机晚得多，受自身性能限制，从登上战争舞台的那一天开始，直升机扮演的就是“战场搬运工”与“低空袭击者”的角色，所以战争史上鲜有直升机空战战例。

　　比较出名的直升机战例发生在20世纪80年代的两伊战争中。

　　当时，伊拉克与伊朗都有AH-1与Mi-24武装直升机，打了好几次规模不大，但是非常精彩、也非常经典的直升机空战。

　　出人意料的，占便宜的不是AH-1，而是更加笨重的Mi-24。

　　后来世界各国，特别是2个超级大国都积极探索直升机空战战术。可惜的是，两伊战争结束后不久，红色帝国轰然倒下，冷战结束，美国独霸世界。在没有哪个国家能与美国争夺制空权的情况下，美国对直升机空战失去了兴趣，就连性能超群、研制时就将空战能力放到主要位置的RAH-66都在快要定型的时候被强行下马。

　　直升机空战到底该怎么打，谁都说不准。

　　要不了多久，这个答案就将揭晓。

　　在共和国空军与美国空军无力向前线派遣战斗机的情况下，主宰天空的必定是武装直升机。准确地说，是某一方的武装直升机。


第五十九章 低空坦克

　　“响尾蛇”呼啸而来，WZ-15如同灵巧的鹞鹰，尾巴一甩，躲到了山丘后面。

　　爆炸声从山丘背面传来，硝烟卷着弹体碎片与泥石沙土腾入空中。

　　这一刻，时间仿佛放慢了步伐。

　　WZ-15后座上的骆良骥少校清楚看到头顶上形迹模糊、寒光闪闪的旋翼浆叶，蒙胧听到仿佛从天边传来的轰鸣声。10年艰苦训练，让他在极端情况下仍然能够依靠本能完成一系列复杂操纵，驾驭似乎就要脱缰的“飞马”。

　　“老骆，快拉起来！”

　　耳机里传来搭档祝芝龙上尉的呼叫声，大脑还未反应过来，骆良骥就手脚齐出，以飞快的速度完成了一连串的操控动作。

　　WZ-15如同搏战长空的雄鹰，仰头蹿上蓝天。

　　数千米外，2架“超级眼镜蛇”正在搜寻刚刚躲到山丘后的“猎物”。

　　从猎手转变成猎物，只是几秒钟的事情。

　　从发现目标，到锁定目标、导弹导引头进入跟踪状态，再到发射导弹，祝芝龙只用了6秒！

　　2架“超级眼镜蛇”活该倒霉，因为它们碰上了空突161低空打击营的营长！

　　4枚FY-19“飞燕”轻型空对空导弹分成2批，以超过2马赫的速度射向2架“超级眼镜蛇”。虽然“飞燕”原本是单兵防空导弹，不是专门为武装直升机研制的空对空导弹，但是对付速度不快，无法进行高过载机动的直升机仍然绰绰有余。

　　遭到“猎物”攻击，2架AH-1Z的飞行员顿时慌了手脚。

　　释放红外干扰弹的同时，2架“超级眼镜蛇”迅速分散，一架向左、一架向右，同时降低飞行高度，希望在较高处撒出的干扰弹能够引开导弹。

　　如果祝芝龙只发射了2枚导弹，“超级眼镜蛇”还有可能逃脱。

　　干扰弹吸引了飞在前面的FY-19，却没能引开第2枚导弹。“超级眼镜蛇”还未来得及躲到山丘后面，FY-19就追了上去。

　　空中多出了2朵绚丽的烟花。

　　“老骆……”

　　“我没事。”爆炸声让骆良骥彻底清醒了过来，“继续搜索目标。”

　　“明白！”

　　执行空战任务时，飞行员与武器操作员的分工非常明确。发现目标前，飞行员负责操作直升机，武器操作员负责搜寻目标；发现目标后，飞行员负责警戒，武器操作员负责攻击。飞行员与武器操作员配合得越好，战斗力越强大。武装直升机对飞行机组成员的要求超过了空军与海航的双座战斗机，平常2人不但一起训练，还一起生活。除了结婚生子之外，吃喝拉撒都在一起。

　　狭窄的空战战场乱成了一团。

　　虽然WZ-15比AH-1Z先进得多，但是没能在空战中占到多少便宜。没有任何一种武装直升机专门为空战设计，也就没有任何一种武装直升机格外强调空战性能。不管是WZ-15、还是AH-1Z、乃至现役的所有武装直升机都只是在尽量确保对地打击能力的基础上，通过增添设备、携带对空弹药的方式获得有限的空战能力。

　　与骆良骥配合的WZ-15完成攻击后，因为一台电动机出了故障，不得不提前返航。

　　正在作战的WZ-15都是双机编队飞行，只有骆良骥与祝芝龙单独活动。受性能、作战环境等限制，单独活动的武装直升机单机很容易遭到敌人伏击。在以往的训练中，骆良骥与祝芝龙就知道这种情况。

　　问题是，现在没人与他们配合。

　　骆良骥再次降低飞行高度，小心翼翼的注意着周围的情况。祝芝龙右眼不断扫视远方的地平线，左眼盯着显示在头盔屏幕上的雷达扫描信息。

　　只是，直升机的座舱受旋翼限制，无法设置成水泡型，飞行员的视野受到很大限制。

　　AH-1Z机群没被打退，肯定有人盯上了这架“落单”的WZ-15。

　　骆良骥与祝芝龙都很紧张。如果遭到偷袭，几十枚机关炮炮弹就能将WZ-15变成一堆高成本废铁。

　　1架AH-1Z突然从左侧1000多米外的山丘后面冒了出来。

　　骆良骥想都没想，踩下油门的同时压下了操纵杆。

　　直升机是最擅长低空飞行的机种，出色的低空性能更是生存的基础。空战时，直升机很少飞到500米以上的中空，绝大部分时候都在50米以下的超低空活动。

　　骆良骥的反应很快，早有准备的美军飞行员动作更快。

　　没等WZ-15躲到山丘后面，AH-1Z机头下的3管20毫米加特林航炮吐出火舌，以每分钟1500发的速度向“猎物”倾洒炮弹。

　　攻击来得很迅速，却不太致命。

　　美军飞行员犯了一个极为严重的错误：使用了对空攻击的高爆弹，而不是穿甲弹。

　　落在机身左侧的炮弹“砰砰”作响，炸起一团团明亮的火球，看上去很壮观，实际上对WZ-15的威胁微乎其微。

　　保护飞行员的澡盆型装甲盒、保护电机舱与电池舱的装甲护罩、以及保护弹舱的保型装甲板能够抵抗20毫米穿甲弹的直接攻击，厚达35毫米的防弹玻璃能够抵抗12.7毫米穿甲弹与20毫米高爆弹的直接攻击。如果AH-1Z使用20毫米穿甲弹，还有可能打穿防弹玻璃，对2名飞行员构成致命威胁。

　　上百枚炮弹，仅仅打残了WZ-15左侧的短翼。

　　幸亏空战发生在WZ-15完成对地攻击之后，翼尖的防空导弹也用掉了，不然这轮攻击很有可能造成更大的损伤。

　　“老骆，转过去！”

　　“正在转向，干掉那架狗娘养的‘超级眼镜蛇’！”

　　AH-1Z上的美军飞行员吓得目瞪口呆，因为挨了几十枚炮弹的WZ-15就像有金刚不坏之身一样，不但没有坠毁，还顶着弹雨将机头转了过来。

　　20毫米炮弹弹雨刚刚落幕，WZ-15腹部的30毫米航炮开火了。

　　因为30毫米航炮只能水平旋转90度（左右各45度），所以必须将机头大致朝向目标，才能将航炮对准目标。

　　AH-1Z不敢停留。WZ-15扛得住20毫米炮弹，AH-1Z却扛不住30毫米穿甲弹。

　　武装直升机再坚固，也不如地面上的坦克。能够敲碎坦克“天灵盖”的30毫米贫铀合金脱壳穿甲弹肯定能够轻而易举的把任何一种武装直升机打成筛子。

　　“狗日的，跑得掉吗？”

　　炮弹追着全速转向的AH-1Z前进，最终与咬住了“超级眼镜蛇”。

　　祝芝龙肯定是个心狠手辣的货色，AH-1Z冒烟坠落时，他还送去了几十枚炮弹。

　　30毫米航炮停止怒吼时，弹药指示器上的数字表明打出了227枚穿甲弹！

　　虽然有点奢侈，但是比起2000多万美元的AH-1Z，几百枚30毫米炮弹太便宜了。

　　“老祝，我们得返航了。”

　　“返航？”

　　“妈的，战术通信设备被打坏了，雷达被打坏了。”骆良骥迅速检查了一番，“惯性导航设备还能用，剩余航程不到一百五十千米，必须返航。”

　　“干他娘的。”

　　“得，我们已经赚翻了。”

　　祝芝龙呵呵笑了起来。“行，你说了算，返航就返航。”

　　营长座机离开战场，其他WZ-15也陆续离开了战场。

　　16架WZ-15对抗18架AH-1Z，双方旗鼓相当，结局却有天壤之别。没有1架WZ-15在战斗中被AH-1Z击落（返回基地后，包括骆良骥的座机在内的5架WZ-15报废），AH-1Z却损失14架，侥幸逃走的4架也在返回基地后报废。

　　一边倒的战果，正好是2种武装直升机作战能力的直接写照。

　　WZ-15属于第三代武装直升机，而AH-1Z的原形是第一代武装直升机。即便比起其他“眼镜蛇”，AH-1Z的性能提升不少，达到了第二代武装直升机的标准，作战能力仍然比第三代武装直升机差了许多。如同第三代战斗机很难在F-22A与J-14A这类第四代战斗机面前占到便宜一样，AH-1Z也无法在WZ-15面前取得优势。

　　这场持续不到15分钟的空战将改写直升机的发展历史，因为所有国家都发现，在与势均力敌的敌人交战时，直升机将不可避免的承担起夺取制空权的任务。

　　从此开始，空战性能成为了直升机的主要性能之一。

　　正是这场空战，WZ-15被赋予了“低空坦克”的绰号。

　　当然，空突161旅武装直升机部队参战，并不是对所有人都有好处。

　　空战爆发前，16架WZ-15以雷霆万钧之势打掉了美军装甲集群三分之二的主战坦克与近一半的装甲车辆，还打乱了美军装甲集群的队列。

　　李文率领的“尖刀排”杀入战场时，美军已经失去斗志，开始向南溃退。

　　打掉3辆瘸了腿、炮塔还在转动的“艾布拉姆斯”之后，“尖刀排”变成了“战场清理工”，坦克炮成为摆设，遥控武器站与并列机枪充当主战武器。

　　李文没再抱怨，因为他已经在这场战斗中干掉了8辆“艾布拉姆斯”。

　　虽然战斗还没结束，但是李文相信，没有哪个车组的战果能够超过8个。

　　控制了战场，李文接住房唯民递来的巧克力，大口大口嚼了起来。紧张的战斗大量消耗了坦克手的体力与精力，停下来喘口气的时候，李文才发现全身上下被汗水浸透了。房唯民与石劲勇也差不多，房唯民额头上的血迹已经凝固。

　　“3排，3排……”

　　听到呼叫声，李文赶紧咽下嘴里的巧克力。“老班，我是……”

　　“李文，你们怎么停下来了？赶紧向南穿插，朝黄草里北面的解放火车站推进，务必在两个小时内攻占火车站，等待援军到达。”

　　“明白，马上出发。”

　　没等李文吩咐，石劲勇启动了坦克，房唯民检查了弹药情况。

　　“全排注意，目标解放火车站，全速突击，别与敌人纠缠。”

　　“尖刀排”的4辆坦克再次上路，马不停蹄向美军防线后方杀去。


第六十章 战役穿插

　　进攻解放火车站的命令由裴承毅在前线指挥部直接下达。

　　第54军的装甲集群与美军第1陆战师交战时，第37军的装甲集群正在猛攻林产里西面的美军防御阵地。

　　两个方向上的猛攻，使美军第1陆战师加快了撤退步伐。

　　部队行动需要依托公路线，物资运送主要依靠铁路线。美军在林产里设防，主要目的就是保护长津湖南面从解放（泗水）到兴南港的公路线与铁路线。虽然五老被空降153旅占领后，公路线与铁路线被切断，但是只要打下五老，聚集在北面的陆战队还得沿公路线与铁路线南下。

　　美军蜂拥南下，空降153旅岌岌可危。

　　第54军与第37军投入的作战兵力总计不到15000人，要想一口吃掉拥有2万多兵力的美军第1陆战师，难度非常大。

　　不管是支援空降153旅，还是歼灭第1陆战师，都得进行战役穿插分割。

　　必须将美军第1陆战师拦腰斩断，先吃掉一部分，再次掉另外一部分。

　　最佳切入点正是黄草里北面的解放火车站。只要迅速占领火车站，就能阻止林产里的12500名美军南下，同时阻止黄草里的10000名美军北上，为第54军与第37军集中兵力攻占林产里创造机会。

　　距离解放火车站最近的就是李文的“尖刀排”。

　　前线指挥部的命令同时下达给第54军军部、第541旅旅部与第5411营营部，由班固成少校负责调遣兵力。

　　因为不仅要攻占火车站，还要在歼灭林产里的美军之前守住火车站，所以仅派4辆坦克南下肯定不现实。美军装甲集群被武装直升机打散后，第54军的装甲突击部队以排为单位分散追击，战场情况比较混乱。一时之间，班固成只能把距离“尖刀排”最近的1连1排、3营1连1排与2排（均是机步排）派上去。

　　4个排，9辆DZ-21，8辆DB-22步兵战车，80名车载步兵。

　　虽然在这场规模庞大的装甲战中，这点兵力算不了什么，但是对于守住一个小小的火车站来说，这点兵力能够发挥非常重大的作用。

　　向南突击时，“尖刀排”的4辆DZ-21冲在最前面。

　　为了保护“脆弱”的步兵战车，1排的5辆DZ-21分散在两翼与后方，8辆DB-22处于队列中央。

　　突击不是直南下，而是沿“Z”字型折线前进，因为不管是坦克、还是步兵战车，侧甲都非常脆弱，必须尽量避免把侧面暴露在敌坦克的炮口前面。

　　李文非常幸运，被武装直升机击溃的美军大多奔向林产里。

　　第37军的猛攻帮了大忙。打下五里前，美军会不惜一切代价守住林产里，不会轻易退缩。如果让第37军或者第54军的大部队突破林产里防线，顺利到达五老，美军将永远失去突围的机会，陆战1师与陆战2师将死无葬身之地。

　　这支规模不大的装甲突击部队高歌猛进，1小时40分后到达解放火车站。

　　为了节约并不充沛的炮弹（按照反装甲作战配制，每辆主战坦克只携带了4枚高爆榴弹），步兵战车与车载步兵担负起了歼灭守军的战斗。对付步兵，步兵战车的30毫米机关炮与步兵手中的轻武器比坦克炮更有效。

　　战斗打了5分钟，守卫火车站的美军步兵连付出近一半的伤亡后缴械投降。

　　“把俘虏押到后面的仓库去，安排两名士兵看守，给他们一些食物与水。”李文当仁不让的成为了这支突击部队的指挥官。

　　3营的官兵没多说什么，李文的大名全旅无人不知。

　　步兵押着40多名战俘与20多名伤员朝仓库方向走去时，1辆涂有排长标志的战车在李文身边停了下来，成继诚中尉从车里爬了出来。

　　“老成，你来晚了。”

　　“老李，我怎么敢跟你抢食？”成继诚跳下车，说道，“我绕火车站跑了一圈，情况不太理想。公路在西面200米外，在火力压制范围内。周围没有可以依托的有利地形，易攻难守。美军大部队到达，我们连逃命的机会都没有。”

　　“我也看了，情况确实不太理想，但是没有糟糕到守不住的程度。”李文的能力不是吹出来的。朝停在铁轨上的车皮看了一眼，他说道：“仓库那边有几辆铲车，往车厢里塞满沙石或者面粉袋，让步兵在铁轨路基上设置火力点。坦克部署在铁轨之间，从火车车皮的间隙处开火。3排守西北方向，1排守西南方向。”

　　成继诚思索一阵，点了点头，说道：“没问题，我们守南面，把大餐留给你们。”

　　李文笑了起来，说道：“阵地不固定，3排拼光了，1排就上。”

　　“老李，你还有多少炮弹？”

　　“至少三十枚。”李文没说实话，他的坦克只剩下23枚穿甲弹了。

　　“我还有三十七枚，分你几枚，要不要？”

　　“当然要，少了别来，至少十枚。”

　　“十枚？不可能，最多五枚。”

　　“五枚太少，八枚。”

　　“给你六枚，多了没有。”

　　“七枚，再少就不够意思了。”

　　2个排长相互扯皮的时候，其他几个车组也在相互“沟通”，均分并不多的弹药。

　　对李文率领的这支装甲突击部队来说，最大的问题就是弹药不足。

　　此时，美军陆战1师师长约克少将刚刚得知解放火车站失守。

　　虽然约克少将非常恼火，想不通那支装甲力量是从什么地方杀出来的，但是摆在他面前的现实非常残酷。解放火车站附近10千米范围内只有步兵，没有装甲兵。让步兵去进攻由装甲兵守卫的火车站，与送死没有差别。

　　一面命令距离最近的装甲部队向解放火车站推进，约克一面联系杜奇威。

　　得知消息，杜奇威也万分震惊。

　　战斗打响后，美军陆战2师师长最担心对手进行大纵深穿插分割。战役级别的大纵深穿插分割既是共和国陆军的拿手好戏，又是击败敌人的有效手段。解放火车站失守，意味着陆战1师被拦腰截断，对手肯定会集中力量猛攻林产里，以最快的速度吃掉陆战1师的主力部队，然后挥师南下。

　　如果对手稍微大胆一点，会在打下林产里之后离开公路线，从解放向东突击。

　　这样一来，聚集在赴战的陆战2师将被对手拦腰截断。

　　再丢掉陆战2师，这场战役就不用打了。

　　杜奇威没有迟疑，立即命令驻扎在黄草里的1个坦克营与1个机步营全速北上，不惜一切代价夺回解放火车站。随后杜奇威给约克少将下达命令，除了固守林产里阵地的断后部队之外，陆战1师的主力部队尽快南下。

　　打到此时，杜奇威把能派上去的力量都派上去了。

　　第101空中突击师正在组织力量，准备攻打被共和国空中突击部队占领的大兴，为陆战队开辟第二条南下通道。从本土起飞的战略轰炸机群刚刚完成一轮攻击任务，正在返回基地的途中，天黑前很难执行第二次轰炸任务。空军与舰载航空兵全力出动，在东朝鲜湾到西朝鲜湾的数百千米范围内与中国空军争夺制空权。

　　杜奇威仍然将希望放在了五老。

　　陆战1师与陆战2师提前南下的部队正在猛攻空降153旅的防御阵地。杜奇威向担负战地指挥工作的弗兰克准将下了死命令，必须在25日凌晨前打下五老！

　　对美军来说，逃命的机会正随着时间慢慢流逝。

　　五老还没打下来，解放火车站落入了敌人手中。

　　虽然杜奇威与约克先后下达了作战命令，但是美军作战部队没有立即出动。原因很简单，解放火车站北面的全是步兵，没有有效的反装甲手段；南面的装甲部队正在补充燃料与弹药，一时之间难以上路。

　　时间拖得越久，打下解放火车站的希望就越渺茫。

　　赶在美军发动反击之前，李文将4个排的官兵全都动员了起来。

　　3台铲车全力以赴的将沙石装入火车车皮，没有驾驶铲车的官兵则将囤积在仓库里的面粉袋、罐头箱装进火车车皮。比较幸运的是，大部分火车车皮装满了货物。大部分步兵在挖掘火力点、修建防御工事。

　　对步兵来说，最大的问题是地面过于坚硬，工兵铲很难派上用场。

　　最幸运的是，解放火车站是美军的物资囤积地点，仓库里面有不少的炮弹与炸药，能够用来制造遥控炸弹。

　　为了守住阵地，更为了活下去，连坦克手都参加了劳作。

　　没人偷懒，因为付出的汗水越多，流的鲜血就越少，战胜敌人的机会就越大。

　　时间一分一秒过去，恶战一步一步迫近。

　　战场北面，围攻林产里的战斗进入到了白热化阶段。调整好状态的第54军从北面发起进攻，协助第37军攻占美军阵地。

　　100多千米外，另外一支大军正在高速突击。

　　沿朝鲜半岛东北海岸线推进的第38军一路上几乎没有遇到抵抗，除了收编朝军，还是收编朝军。

　　24日凌晨攻占利原后，第38军的先头部队仅休整了2个小时。

　　为战车补充了电能，装甲先锋兵分两路，一路向西面的三岐里推进，一路向西南的北青推进。实际上，两路部队的目的地都是北青，攻打三岐里，除了堵住美军陆战2师从把拔里南下的通道之外，还可以从北面攻打北青。

　　攻占北青，将是第38军入朝后的第一场战斗。


第六十一章 围城战

　　不得不承认，杜奇威是一位能力出众，非常有才华的将领。

　　如果没有杜奇威，美军不但会败得更快，还会败得更惨。

　　美军表现拙劣的原因有很多，比如在冷战后军事思想变革，军队转型，砍掉了几乎所有在冷战期间立项的武器装备研制计划；几场地区战争消耗了大笔军费，导致装备采购速度减缓，地面部队严重依赖空中支援；反恐战争强调部队的协同作战能力，使陆军装备向轻型化方向发展等等。

　　这些原因导致了一个结果：美军地面部队严重缺乏独立作战能力。

　　不管是美国陆军、还是海军陆战队，在缺乏重型装备的情况下，没有空中支援、没有远程炮火支援的情况下，用什么与擅长独立作战的共和国陆军对抗？

　　美军没有迅速溃退，关键就是杜奇威。

　　除了稳住林产里与赴战两地的陆战队之外，杜奇威在战役打响前还做了一件非常重要的事情，命令正在向清津挺进的陆战队停止前进，撤到北青组织防御。

　　这道命令，几乎拯救了2个美军陆战师。

　　从这就能看出杜奇威的能力。

　　第54军与第37军攻得越猛，美军陆战队向南缩得越快，压力终究会传递给五老的空降153旅。为了防止空降153旅被汹涌而来的美军击溃、避免五老以南的美军陆战队放弃救援行动，第54军与第37军不会以大规模歼灭战的方式消灭美军，会在战役期间进行多次穿插分割，逐步蚕食美军。因此，歼灭战需要的时间比较漫长。为了达到全歼美军陆战队的目的，共和国陆军必须出动一支主力部队，以战略级别的大纵深穿插行动从侧翼包抄美军陆战队。空降部队与空中突击部队无法完成这种级别的穿插行动，只有出动拥有强大装甲力量的地面部队。

　　当时能够出现在战场上的，只有从东北方向入朝的第38军。

　　裴承毅把战斗力最强的军放在最偏远的角落上，就是想麻痹美军指挥官，让第38军以长途奔袭的方式杀入美军后方，完成战略包抄行动。入朝后，第38军的推进速度非常惊人。除了必须停下来为电动战车充电之外，几乎一直在向前开进。

　　杜奇威将2000名陆战队留在北青，就是为了防止侧翼遭到威胁。

　　发现第38军杀来后，杜奇威既佩服对手的气魄，又感到庆幸。如果陆战1师的那支部队还在向清津推进，恐怕在路上就被第38军吃掉了。对此时的美军来说，2000人的作战部队关系到最终成败。

　　杜奇威并不知道，与他交手的只是一名上校参谋！

　　随着第38军先头部队向北青开进，恶战在所难免。

　　与朝鲜中部地区的村镇相比，拥有10多万人口的北青绝对算得上“大城市”。

　　北青攻防战，成为中美军队在半岛战争中打的第一场城市战。具有讽刺意味的是，以往在战场上攻城略地的美军变成了城市的守卫者！

　　面对北青，最头痛的肯定是第381装甲旅旅长田翼准将。

　　入朝后，第381装甲旅冲在全军的最前面。与其他旅长不同，田翼没有在后方指挥战斗，而是伴随第3811装甲营前进。为此，旅部的十几辆指挥车与上百部后勤保障车辆不得不跟随田翼一同“冲锋陷阵”。

　　这么做，也是没有办法的办法。

　　作战命令说得非常明确，第38军必须以最快的速度向咸兴推进。

　　为了让“尖刀营”加快速度，必须让“车载式可控聚变电力供应站”伴随行动，也就得让旅部跟随营部前进。

　　到达北青前，田翼的主要工作是安排好后勤保障工作。

　　24日天亮前，第3811营与第3813营（机步营）从利原出发，沿海岸公路向北青进发。随后赶到的第3812营（装甲营）与第3814营（机步营）在利原停留1个小时，沿公路线向三岐里推进。

　　进攻部队已经展开，攻城战却没有立即打响。

　　伴随3811营到达北青东郊后，田翼让部队停了下来。

　　因为推进得太快，炮兵营还没到达利原，军直属远程炮兵最快也只能在10点30分之后到达端川。没有空中支援是小事，没有炮兵支援是大事。田翼再勇猛，也不会在没有炮火支援的情况下攻打一座由2000名敌人守卫的“大城市”。

　　此时，田翼已经知道美军将北青变成了“军事要塞”。

　　9点55分，从北面包抄的2个营攻占了三岐里。随后，第3815营与第3816营先后赶到北青东郊。

　　让部队展开后，田翼让第3813营放出了小型无人侦察机。

　　北青市区内的情况一览无余的展现在了田翼的面前。

　　“尽快标定炮击区域，把信息发给炮兵营。”

　　参谋没说什么，不用旅长下达命令，他们都知道该做什么。

　　前线指挥部由几辆指挥车“拼凑”而成，空间并不宽敞，最多容纳10来人。

　　“旅长，炮兵营进入阵地。”

　　田翼微微皱了下眉头，说道：“远程炮兵什么时候到达？”

　　“还有半个小时。”

　　“让炮营在阵地上展开，炮火准备结束之后，为进攻部队提供炮火支援。”

　　命令迅速传达下去，消息传给了刚刚到达端川的远程炮兵。

　　10点20分，远程炮兵进入阵地。

　　因为规模庞大，所以军直属远程炮兵旅花了15分钟才完全展开。

　　炮击从10点40分开始。按照进攻部队提供的战场信息，300多门榴弹炮与100多门火箭炮依次向分划成十二个区域的北青市区进行覆盖式大规模炮击。

　　10点55分，第3811营的尖刀部队与在第3813营的配合下攻入北青市区。

　　从一开始，战斗就打得非常激烈。

　　为了争夺进入北青市区的桥头堡（南人川上的一座公路桥梁），第3811营的坦克连在第3813营步兵连的支持下，与美军激战45分钟，最终仍然被美军炸断了大桥。

　　幸亏南人江并不宽，也不是很深。

　　11点25分，20多辆DZ-21主战坦克与30多辆DB-22步兵战车“潜水”渡过南人江，冲上西岸河滩。

　　尖刀部队控制河滩阵地后，工兵连迅速开进。

　　坦克与步兵战车可以潜渡，其他车辆却无法潜渡，必须架设浮桥，而且越多越好。

　　美军在此时发动反击，想把准备渡江的敌人打回去。

　　部署在利原的炮兵营发挥了关键作用，在155毫米榴弹炮的支援下，占领河滩阵地的尖刀部队连续打退美军4次进攻，歼灭美军300余人，摧毁坦克战车30多辆。

　　努力半个小时，工兵连在南人江上架设了4座机械式浮桥。

　　田翼没再耽搁时间，立即命令第3811营与第3813营向市区发动进攻，第3815营与第3816营充当预备队。

　　12点30分，第3812营与第3814营一部到达北青北面的德城。

　　因为暂时无法向德城增派兵力，所以田翼让南下的部队转为防御，用机步营的大口径迫击炮轰击北青北城区的制高点，压制美军。为了增强北面作战部队的持续火力，田翼还在当天下午向军部发出申请，用直升机向德城运送一批大口径迫击炮与炮弹。

　　如果在别的地方，杜奇威肯定会让守军撤退。

　　北青的守军不但不能撤退，还必须死守。

　　13点不到，杜奇威让驻扎在新浦的1个步兵营前往北青，随即向北青守军指挥官盖茨上校下达死命令，无论如何也要坚持2天以上。

　　问题是，兵力只及半个旅的美军能够在第38军最强大的装甲旅面前坚持2天吗？

　　北青东面市区的战斗持续了一个下午，双方均没有退缩，拼死争夺每一条街道、每一栋建筑物。

　　共和国陆军在攻城作战上的缺点暴露了出来。

　　虽然DZ-21主战坦克足以抵抗美军单兵反坦克导弹的攻击，DB-22的机关炮足以对付建筑物内的敌人，但是装甲部队很难在城市内展开，也就难以发挥强大的突击力量。

　　真正对美军构成威胁的还是炮兵。

　　打到16点30分，田翼让进攻部队就地转为防御。

　　赶在天黑前，第3815营与第3816营迅速向南穿插，扫荡了北青郊区的所有美军据点，最终到达北青西面，切断了从北青前往新浦的公路与铁路，完成了对北青的包围行动。

　　入夜后，远程炮兵再次开始炮击北青。

　　19点20分，跟在第381装甲旅后面的第383机步旅到达战场。

　　2个旅，上万名官兵包围了北青。

　　按照田翼的安排，进攻部队在夜间全部转为防御，没有继续推进。炮击断断续续的持续了一整夜。

　　虽然美军仍然在坚守，但是随着炮击深入，供美军守卫的建筑物越来越少。

　　田翼的想法很简单，既然美军缩在城市里，就将城市变成废墟，让美军无处可守。

　　比起共和国陆军官兵的鲜血与生命，用再多的炮弹都值得。

　　促使田翼选择“极端”战术的基本情况是，北青被美军占领后，绝大部分居民要么逃往郊外农村，要么随同难民大军涌向共和国。第38军包围北青之前，留在市区内的居民不会超过5000人。

　　虽然5000人不算少，但是比起原先的10多万居民就算不了什么了。

　　北青战役给共和国陆军最大的教训就是，不管是坦克部队、还是步兵部队，没有合适的武器装备，都难以在拥有坚固防御的城市内占到便宜。

　　后来，共和国陆军花大力气研制城市战装备，与北青的战斗不无关系。


第六十二章 死守

　　北青攻防战打响，美军陷入三面包围之中。

　　裴承毅与杜奇威都知道，这个夜晚将决定战役的最终结果。

　　杜奇威没有放弃努力，也不能放弃努力。2个陆战师的46000多名官兵中，41000余人在五老以北，2500人在北青，留在咸兴与兴南的不到3000人（守卫咸兴与兴南的是第101空中突击师）。

　　摆在杜奇威面前的难题多了一个。

　　要想拯救40000多名陆战队官兵，不但要打下五老，还得打下解放火车站。

　　相对来说，打下解放火车站更加重要。因为占领了解放火车站的敌人不但将陆战1师切成了两段，还分散了进攻五老的兵力。

　　天刚黑，美军战略轰炸机再次出动，向解放火车站发射了数十枚巡航导弹。

　　爆炸声不断传来，躲在坦克内的李文等人不但没有感到害怕，还非常镇定。

　　天黑前，美军步兵发动第一次进攻。没等2个坦克排出动，美军就被守在阵地上的步兵与提前埋设的遥控炸弹打退了。

　　真正帮了大忙的，还是美军迟缓的进攻速度。

　　第一次进攻前，美军竟然给了李文这支突击部队近8个小时的准备时间！

　　8个小时，足够让100多名官兵把解放火车站变成军事要塞了。

　　李文做得最正确的一件事情就是为所有坦克与步兵战车设置简易工事。

　　想到上午的轰炸，李文当时多了个心眼。简易工事确实“简易”，主要就是从火车车皮上拆下的铁板搭成足以容纳1辆坦克或者1辆步兵战车的棚子，在顶部与四周垒上沙袋与沙石。躲在这样的工事内，除非被装有高爆战斗部的导弹或者炸弹直接击中，不然没有任何武器能够威胁到坦克与步兵战车。这种简易工事对付反装甲子弹药非常有效，铁板挡住了电磁波，沙石吸收了坦克与战车发出的热辐射。即便冲出工事，只要不被击中顶部装甲，DZ-21就不用担心那些散落在四周的反装甲子弹药。

　　轰炸持续了大约15分钟，随着最后一次爆炸声消失，李文让石劲勇启动了坦克。

　　美军的进攻非常有规律，轰炸之后，地面部队就会冲上来。

　　“注意，敌人上来了。西北，装甲目标三十个以上；西南，装甲目标大约四十个。敌人加速突击，准备战斗！”

　　听到侦察兵的呼叫，李文长吸了口气。“3排准备，2号车与我守住侧翼，3号与4号车守住正面，不要让敌人坦克靠近。出发！”

　　石劲勇猛的踩下油门，DZ-21尖叫着冲出防御工事。

　　李文以最快的速度调整好观瞄设备，房唯民则将1枚穿甲弹装进了炮膛。

　　沿着铁路线开进大约200米，第一个目标出现在了DZ-21的左前方。

　　“停车，10点钟方向，‘艾布拉姆斯’。”李文目不转睛的盯着显示火控信息的屏幕，“距离1500，无风偏，瞄准就打。”

　　仅用了3秒中，房唯民就瞄准了目标，随即摁下发射开关。

　　DZ-21猛的一阵，炮弹已经射出。

　　“退车，快退车！”

　　石劲勇的反应很快，电动战车的优点就是能够快速倒车。如果有必要，甚至能在倒车的情况下跑出最高速度。

　　DZ-21后退不到5米，几枚穿甲弹就从前方飞过，打中了右侧的火车车皮。

　　美军的反击非常快，准确地说，美军的兵力非常多。

　　从专门留出来的通道绕到下一个炮击阵位上，DZ-21再次停下，向第二辆“艾布拉姆斯”打出了穿甲弹。

　　不远处，另外1辆DZ-21采用了类似的战术。

　　战场北面，3排的2辆DZ-21没有频繁变换阵位，主要是美军集中兵力冲击侧翼，反而没有过分注重从北面进攻，让2辆DZ-21能够从侧翼的位置上打击美军坦克。

　　战场西南方向上，1排的5辆DZ-21先后投入战斗。

　　与傍晚时的进攻相比，美军不但出动了装甲部队，还同时从2个方向上发动进攻，摆明了准备一口气打下解放火车站。

　　战斗打得非常惨烈，5分钟后，隐藏在铁轨路基上的步兵投入战斗。

　　美军坦克接二连三的被穿甲弹摧毁，进攻却丝毫没有停顿。

　　仅仅5分钟，李文指挥房唯民干掉了至少4辆“艾布拉姆斯”。

　　随着美军步步逼近，“布雷德利”对守在防线上的步兵构成了致命威胁。

　　“11点方向，1200米，‘布雷德利’。”

　　房唯民微微皱了下眉头，火控屏幕上的目标图标变成红色后，迅速摁下发射开关。

　　用穿甲弹轰击步兵战车，简直是用榔头砸鸡蛋。那辆“布雷德利”刚刚停下，步兵还未来得及下车。穿甲弹不但打穿了正面装甲，还贯穿了车体，溅起的金属碎片如同收割机般搅碎了车内的美国大兵。

　　这次，李文的运气没有那么好了。

　　DZ-21刚刚倒车，一枚贫油穿甲弹击中车体正面左侧。炮弹的巨大动能迅速传递到坦克上，猛烈的震动让3名坦克手均不同程度的受伤。石劲勇的伤势最严重，因为中弹部位就在他的正前面。

　　忍着伤痛，石劲勇将坦克倒了回去。

　　“石头，你怎么样？”

　　“小腿很痛，好像骨折了。”

　　李文暗暗一惊，一把抓住了石劲勇。“能爬出去吗？”

　　石劲勇点了点头，解开了安全带。

　　“爬到车皮下面去，我让步兵来接你。”

　　“不用，我自己爬回去。”

　　李文点了点头，将石劲勇推出了坦克，坐到了驾驶员的位置上。

　　虽然少了一名乘员，但是DZ-21仍然能够作战。李文既负责操纵坦克，又负责搜寻目标；房唯民仍然负责瞄准开火。

　　转回到上一个火力点，李文控制DZ-21冲了出去。

　　“老李……”房唯民暗暗一惊，此时冲出去，简直就是送死。

　　“10点方向，距离1200，‘艾布拉姆斯’。”李文没有理会房唯民，迅速报出目标数据。

　　房唯民咬了咬牙，也没多说。

　　大不了一死，死也没亏本，因为他们已经干掉了10多辆坦克与步兵战车！

　　坦克炮发出怒吼，穿甲弹呼啸着迎上了那辆刚刚把炮塔转过来的“艾布拉姆斯”。

　　“11点方向，距离1100，‘布雷德利’。”

　　感到车身一震，李文迅速倒车，避开了2枚穿甲弹。

　　没等DZ-21继续前进，战车上的主动防御系统启动，部署在炮塔左侧的拦截系统朝反坦克导弹来袭的方向撒出了数十枚钨芯弹丸。导弹在距离坦克大约15米处被击中，随即坠地爆炸。

　　见到突然从火车站里冲出来的DZ-21主战坦克，美军立即停止进攻。

　　李文这么做，就是要引开美军的注意力，因为美军已经越过了公路线，距离火车站不到200米。如果让美军步兵攻入火车站，战斗将变得更加惨烈。

　　战场北面，2辆DZ-21伴随排长杀了出来，向美军侧翼发动突击。

　　最好的防御就是进攻，即便是阵地防御战，打退敌人的最佳方法也是防御反击。

　　伴随排长作战的2号坦克没有冲出火车站，而是躲在两节火车车皮后面，从车皮间的缝隙向转向迎战的美军坦克开火。停车开火时，DZ-21几乎是弹无虚发，不到1分钟就干掉了至少7辆“艾布拉姆斯”与“布雷德利”。

　　西南方向上的1排也发动了反击。

　　与李文采取的战术一样，成继诚用2辆DZ-21在正面牵制住美军装甲部队，2辆DZ-21从侧面发动反击，1辆DZ-21躲在车皮后面给美军坦克与步兵战车“点名”。

　　美军的兵力是防御部队的5倍以上，结果仍然被打得手慌脚乱。

　　短促的防御反击最终击溃了美军。

　　逃得最慢的那辆“艾布拉姆斯”被3排的一辆DZ-21发射的炮射反坦克导弹追上，“极不情愿”的留在了战场上。

　　撤回火车站的时候，李文找到了石劲勇。

　　“怎么样？”

　　“还好。”石劲勇抓着旁边的车皮门把手爬了起来，“骨头肯定断了，妈的，不知道还能不能驾驶坦克。”

　　“肯定没问题。”李文一边说着，一边把石劲勇推到了坦克上。

　　回到仓库内，李文将石劲勇交给了3营的步兵。非常幸运，机步排有2名医疗兵，不但带了不少急救药品，还在美军的物资中找到了一些医疗工具。

　　成继诚赶来时，石劲勇已经被医疗兵送走。

　　“你们那边怎么样？”

　　“十二人阵亡，八人重伤。”成继诚掏出香烟，“妈的，幸亏反击及时，不然伤亡还会更大。你这边怎么样？”

　　“石劲勇受伤，步兵排有近二十人伤亡。”李文接住香烟，“看来，今天晚上过不去。”

　　“过不去也得挺过去。”成继诚叹了口气，“我的炮弹不多了，等下去找把步枪。你也准备一下，打光了炮弹，我们就当步兵。”

　　李文笑了笑，他已经让房唯民去搜集枪支与弹药。

　　“没别的事，我先过去了，美军很快会发动新的进攻。”

　　“老成，”李文叫住成继诚，说道，“守不住就退到第二道防线上去，不管怎么样，我们争取活到天亮。”

　　成继诚朝李文点了点头，朝火车站南面跑去。

　　谁都想活下去，但是在残酷的战斗中，不是所有人都能活下去。真正的战士，会在必要的时候以燃烧生命的方式守卫阵地。

　　美军组织夜间的第二轮进攻时，北面林产里的战斗进入了扫尾阶段。


第六十三章 大胃口

　　为了尽快消灭盘踞在林产里的美军，第54军与第37军在入夜后发动总攻。

　　从18点45分开始火力准备，到25日3点20分第37军装甲部队攻占美军第1陆战师师部，阵地进攻战打了8小时35分。第37军先后派上2个旅的11个营、第54军先后出动2个旅的7个营，参战部队总计18个营8400余命官兵；加上参加战斗的炮兵、陆航、穿插部队等等，2个军总计投入作战人员16000余人。

　　攻占林产里，参战的不支2支地面部队。

　　空突161旅与空突171旅先后派遣低空打击部队参战，空军在19点左右出动战略轰炸机向林产里美军阵地投掷了数百枚巡航导弹与远程滑翔炸弹，第61军的远程炮兵部队在21点之后为进攻部队提供火力支援。

　　占领林产里后，裴承毅让第37军留下来扫荡战场，命令第54军向解放推进。

　　此时，裴承毅还没意识到，林产里围歼战创造了数个记录。

　　这场持续24小时的歼灭战是美军自第二次世界大战之后损失最惨重的战斗。聚集在林产里的12000余名美军悉数被歼，阵亡2136人、伤残7658人、失踪433人、其余2100余名官兵被俘。与中美军队上次正面交手相比，结局可谓天壤之别。在上个世纪50年代的朝鲜战争中，志愿军出动一个军，才能吃掉一个美军营；绝大部分时候，美军都能依靠强大的空中支援与炮火支援突破志愿军的包围圈。即便在第二次世界大战、打得最惨烈的突出部战役中，也没有被对手一次歼灭一个师的兵力。虽然美国并不承认在林产里丢掉了一个师，但是第1陆战师大部分兵力被歼是不争的事实。

　　这是共和国陆军自解放战争后打得最惨烈的一场战斗。24小时内，总共阵亡官兵1784人、伤残3259人、失踪47人、被俘284人。虽然伤亡数字只有美军的一半，但是与建国以来的历次战斗相比，以平均每小时伤亡官兵数量计算，绝对是最惨烈的一长战斗。与朝鲜战争打得最惨烈的长津湖战役相比，绝对有过之而无不及。

　　这是21世纪迄今为止规模最大的装甲会战。上一次大规模装甲会战还是20世纪90年代初的“沙漠军刀”行动，联军的数百辆坦克与伊拉克军队的数百辆坦克在科威特的沙漠中激战100多小时。24小时内，美军损失坦克427辆、步兵战车338辆、其他装甲战车329辆，共和国陆军损失坦克113辆（包括重损后无法修复的）、步兵战车72辆、其他装甲战车103辆，若论单位时间内损失的装甲兵力，恐怕只有二战中的库尔斯克坦克大会战才能与之相提并论。

　　还有一个第一被很多人忽略了：第一次由电动装备充当主力的大规模战斗。

　　虽然只有共和国陆军大规模使用了电动装备，美军仍然以老式装备为主，但是共和国军队不管是天上飞的武装直升机、还是地上跑的坦克装甲车，均以电动装备为主，共和国陆军基本上没有使用烧油的老式装备。

　　正史中，很少将林产里战斗列为独立战役，而是将其算为第一次战役的一部分。

　　林产里歼灭战在第一次战役、被美军称为城川江战役中拥有非常重要的地位，称得上是整个战役的转折点。

　　歼灭林产里的美军后，战场局面彻底转变。

　　4点50分，第54军的增援部队到达解放火车站，迅速击溃正在围攻李文装甲突击部队的美军陆战队。

　　包括李文与成继诚在内，活着走出火车站的只有11名官兵、躺着被抬出来的还有27名官兵，其余93名官兵全部阵亡；6辆DZ-21主战坦克被击毁（另外3辆都打光了炮弹）。8辆DB-22步兵战车无一幸免。增援部队到达时，火车站内外总共摆放了52辆“艾布拉姆斯”主战坦克、44辆“布雷德利”步兵战车与12辆“斯特瑞克”轮式装甲车的残骸；部队清扫战场时，找到了558具美军官兵的遗体与23名美军伤员。

　　用李文的话来说，如果增援部队再晚10分钟到达，他已经抱着炮弹冲向美军坦克了。

　　由此可见，解放火车站的战斗打得多么惨烈。

　　推进到解放后，裴承毅对进攻行动做了调整。

　　如同杜奇威预料的那样，裴承毅没有让装甲部队继续南下，而是让第54军立即组织1支装甲突击部队，离开公路线，向解放东突击。只是，裴承毅的目的不是切断从赴战到咸兴的铁路线与公路线，而是攻占驻扎在赴战的第2陆战师前往五老的必经之地新兴。

　　也就是说，裴承毅盯上了战场东面的第2陆战师。

　　杜奇威没有预料到这一点，因为在他看来，刚刚打下林产里的共和国陆军怎么也应该休整几个小时、甚至几天，才有能力攻打赴战。

　　当时参战的第54军与第37军确实需要休整。

　　裴承毅非常清楚这一点，问题是，如果此时停下来休整，美军将获得喘息机会，聚集在赴战的13000多名第2陆战师将以最快的速度向南突击，全力攻打五老，击溃空降153旅，冲出包围圈。

　　按照总参谋部的部署，第一次战役的主要目的是消灭美军有生力量。

　　为了达到这个目的，绝不能放跑了赴战的14000名美军官兵。

　　命令第54军组织装甲突击力量的时候，裴承毅向另外3个军下达了不同的作战任务。

　　原本计划由第37军出兵水田里与大兴的作战行动由第61军承担，空突161旅与空突171旅留下守卫部队之后，立即撤回文岳里，准备参加后面的作战行动。第37军的第373装突旅、以及其他2个装甲旅的作战部队向解放前进，担任第54军的预备队。第38军务必在25日12点之前攻占北青，随即派遣第383装突旅高速突击，务必在26日凌晨前攻占咸关岭、及其西面的岭峰里。

　　所有调动部署，都是尽可能的抽调兵力围歼赴战的第2陆战师。

　　在所有人眼中，裴承毅的胃口大得惊人，连4个军的军长都暗自感叹，这个总参谋部的上校参谋“不简单”。

　　实际上，裴承毅当时还没有做出最重大的决策。

　　调动几个已经参战的军，只能算得上是战役级别的决策。

　　5点30分，裴承毅跟项铤辉通了电话，要求抽调第771快速反应旅执行作战任务。

　　第77军属于战略级别的预备队，没有绝对必要不会被立即派上场。虽然项铤辉把前线指挥权交给了裴承毅，但是裴承毅想要调动战略预备队，还得请示项铤辉。

　　总参谋长批准了裴承毅的请求，让快反771旅上场。

　　裴承毅给这支完全由轮式装甲车辆组成的快速反应部队的任务之有一个：沿着已经控制的公路线，以最快的速度到达大兴（当时第61军已经占领熙川与宁远，打通了前往大兴的地面通道），然后向咸州方向突击，务必在25日18点之前攻占咸州。

　　当时，快反771旅还在江界。

　　6点收到命令后，该旅立即出发。从江界到咸州，路程总计450千米。即便沿途没有遇到任何麻烦、不费一枪一弹拿下咸州，12小时内行军450千米，别说装甲部队办不到，连装甲突击部队也办不到。

　　虽然咸州只是一座人口不到2000的小镇，但是驻扎了数百名美军。

　　除掉进攻时间，快反771旅必须在8个小时内行军450千米，平均行军速度接近每小时60千米！

　　最终，快反771旅只用了7个半小时。

　　数十年内，快反771旅的这个行军速度纪录都没被打破！

　　直到这时，裴承毅才亮出撒手锏，摆明意图。

　　咸州位于咸兴南面，是美军向南撤离的必经通道。

　　之前的所有作战行动，都是为了歼灭盖马高原上的美军野战部队。只有攻占咸州，才真正关上了美军逃跑的大门，不但2个陆战师插翅难飞，就连长了“翅膀”的第101空中突击师也在劫难逃。

　　毫无疑问，裴承毅的目的是干掉3个美军师，一口吞下6万多美军官兵！

　　别说杜奇威想不到，就连美军参谋长联席会议的将军也想不到。

　　8点30分，第54军的装甲突击部队到达新兴西北。没做任何停留，突击部队转变队形后就发动了进攻。

　　让人倍感意外的是，美军竟然没有抵抗！

　　准确地说，直到突击部队杀入新兴，美军才猛然醒悟过来。

　　审讯战俘后，装甲突击部队立即转向北上，与即将到达新型的第2陆战师装甲营交战。当时，守卫新兴的美军接到消息，得知一支陆战队的装甲部队即将到达。结果，美军把第54军的装甲部队当成了友军！

　　杜奇威向新兴增派兵力，表明他已经意识到了危险，但是没有意识到最大的危险。

　　10点过，收到侦察卫星发来的情报时，杜奇威才知道对手出动了快速反应部队。

　　此时，快反771旅已经到达宁远北面的水下里，正在以最快的速度向大兴挺进。即便杜奇威立即调整部署，也来不及在咸州组织防御了。

　　10点25分，杜奇威搭乘专门为他准备的VC-22倾斜旋翼飞机离开咸兴。

　　因为第1陆战师师长约克少将下落不明（后证实，约克在林产里的混战中阵亡，成为美军二战后军衔最高的阵亡将领），所以第2陆战师参谋长盖特准将成为了军衔最高的前线指挥官。

　　临行前，杜奇威私下告诉盖特，如果有必要，可以向中国军队投降。

　　当时，不是杜奇威怕死逃跑，而是第8军司令皮布鲁克命令他立即返回春川驻韩美军司令部，接受更重要的任务。

　　至此，美军基本放弃了对2个陆战师与第101空中突击师的拯救行动。


第六十四章 继续前进

　　虽然王元庆只迟到了5分钟，但是项铤辉也靠在椅子上睡着了。

　　22日上午回到总参谋部后，近80个小时，项铤辉闭上眼睛的时间不超过4个小时。如果不是在特种部队锻炼出来的超强体魄与旺盛精力，恐怕他早就累趴下了。

　　几天来，项铤辉一直在观察裴承毅的部署与指挥。

　　因为彭茂邦不太喜欢个性张扬的年轻军官，所以在项铤辉担任总参谋长之前，裴承毅只能在总参谋部“打杂”。与彭茂邦不一样，项铤辉非常重视栽培与提拔年轻军官。这既与巩固他在军中的地位有关，又与他的年纪有关。很多新思想，彭茂邦这种老将接受不了，比彭茂邦小了近20岁的项铤辉却能接受。比如在组建第77军的问题上，彭茂邦一直持反对态度，认为没有重型装甲力量的部队别说击败敌人，连生存的机会都非常渺茫；项铤辉却持支持态度，认为有必要组建1支战略机动能力超过装甲突击部队的快速反应部队。

　　裴承毅的表现没让项铤辉失望。

　　从夺取制空权、到歼灭美军第2两栖舰队、再到每一次战役调整，裴承毅的指挥与部署看上去杂乱无章，实际上都围绕着战役最终目的展开。

　　裴承毅提出让快反771旅上阵的时候，项铤辉想都没想就答应了下来。

　　快反部队的优势在此时体现了出来。如果没有第77军，只能从空降军抽调低空突击部队。因为美军在咸兴与兴南部署了战区防空系统，以及一直驻扎在咸兴与兴南的第101空中突击师，所以出动低空突击部队攻打咸州的代价将非常高昂。提前出动低空突击部队，还将对后面的作战行动产生负面影响。

　　战役朝着预期方向发展，迈出的每一步都非常坚实。

　　虽然战斗还未结束，但是2个美军陆战师完蛋只是迟早的事情，说不定还能顺带干掉第101空中突击师。

　　看到结果的不仅仅是项铤辉。

　　25日下午，赵润东在总参谋部召集高层会议。

　　王元庆到达后，会议开始。

　　项铤辉没有亲自做战役简介，将出彩的机会让给了总参谋部的高级参谋。

　　利用战役简介的机会，项铤辉抓紧时间偷偷打瞌睡。

　　“也就是说，第一次战役将在二十四小时到四十八小时内结束？”

　　听到王元庆的提问，做简介的参谋愣了一下，朝用手撑着下巴的项铤辉看了过去。

　　彭茂邦皱了下眉头，踢了下坐在旁边的项铤辉。

　　项铤辉一惊，回过神来。

　　“项总参谋长，听说你三天没有睡觉了。”赵润东端起茶杯，笑着说道，“年轻就是好啊，像我们这些老头子，一晚上没休息好，第二天就打不起精神。”

　　趁此机会，彭茂邦低声重复了王元庆的问题。

　　项铤辉尴尬的笑了下，说道：“虽然还没收到消息，但是只要不出意外，快反771旅已经攻占咸州，切断了美军从咸兴向南逃跑的地面通道。歼灭第2陆战师的作战行动将在今天晚上开始，预计在明天十二点前结束。会议开始前收到消息，美军更换了司令官代码，大概换了前线指挥官。由此推测，美军基本上放弃了拯救陆战队的作战行动。如果一切顺利，战役将在明天这个时候结束。”

　　王元庆点了点头，见到项铤辉的疲惫神色，没再多说什么。

　　“其实到现在为止，我军已经取得了自建国以来最为重大的胜利。”赵润东稍微停顿一下，说道，“我召开这次会议，不是与大家商讨作战行动，有项总参谋长与彭总，我们没什么好担心的。第一次战役的战果肯定会超过我们的预期，至少能够歼灭两个陆战师的四万多名美军官兵，也许还能顺带干掉、至少重创第101空中突击师。现在的问题是，如果照我们的计划打下去，会不会出现控制范围之外的情况。”

　　即便赵润东不说，在座的也清楚局势的走向。

　　按照总参谋部制订的作战计划，第一次战役结束前，将展开第二次战役的准备与前期部署工作。首先要做的，就是出动第163空降旅攻占介川，为进军平壤打下基础。只是现在看来，随着右路美军迅速溃退，就算韩美联军不会因此放弃进军平壤的行动，也不会急着向北推进，而会在平壤北面建立防线。也就是说，没有必要出动空降部队攻占介川，第61军能够不费吹灰之力的打下介川。

　　不打介川，不等于空降兵没有用武之地。

　　共和国已经扶持朝鲜新政权，不管是把平壤设为陪都、还是宣布汉城为首都，共和国首先得打下平壤，然后才考虑进军汉城。

　　如此一来，必须歼灭正在向平壤推进的韩美联军。

　　按照新确定的作战计划，首先就得出动空降兵占领金川与丁峰里，堵住韩美联军南下前往开城与东进前往元山的通道，划定主要战场。

　　虽然此次作战只需面对美军第1装甲师与第7步兵师，但是还要对付数十万韩军，几支地面部队需要足够的休整时间，空降兵的防御难度非常。同时空投2个空降旅，对共和国空军的压力也非常巨大。

　　更严峻的是，第二次战役很有可能把战火烧到韩国境内。

　　为了支援空降兵，空军肯定要轰炸开城地区的韩美联军，轰炸海州港，尽全力切断韩美联军的地面补给线。这些作战行动，都有可能使导弹与炸弹落到韩国境内，必要的时候甚至会主动轰炸韩国境内的军事目标。

　　“既然要打，就要打得彻底一点。”王元庆打破沉默，说答，“朝鲜政府宣布以汉城为首都，我们必须履行《友好互助条约》规定的职责与义务，让老挝、越南、柬埔寨等国相信我们有决心维护盟友的利益。至于扩大战争规模的事情，相信打到这个时候，美国与韩国早就有了心理准备，知道我们会向南进军，甚至会越过三八线。第一次战役结束后，美国撤兵只是迟早的事情。”

　　“即便美国撤军，也要等到韦斯特伍德上任。”顾卫民稍微迟疑了一下，说道，“第一次战役，我军的伤亡与消耗也非常大，主要参战部队都需要时间休整，第54军还要撤回来补充兵力。一时之间，我军南下的力度不会太大。我认为，最好暂时缓一下，既能避免与美军再次交锋，也能为第二次战役集聚力量。”

　　王元庆看了顾卫民一眼，明显不赞同顾卫民的意见。

　　抢在王元庆前面，赵润东开口说道：“从军事意义上讲，停下来肯定不现实。如同小王所说，既然打，就要打得彻底一点。只有在半岛战场上把美军打痛，才能让美国记住我们的实力，不敢轻易挑战我们。此次入朝作战，消灭美军有生力量就是我军的首要目的之一。从政治上来讲，停止进攻也不现实。美军要撤，肯定会把日本拖下水，尽量利用日本消耗我们的国力，从中渔利。拖上十天半个月，等到日军准备充足后入朝作战，我们不但要遭遇军事灾难，还要遭遇政治灾难。”

　　“老赵说得没错，我们应该更加关注日本。”王元庆顺水推舟，没直接与顾卫民较劲。

　　顾卫民没再多说什么，两个元首取得一致意见，总理说什么都没用。

　　“这样的话，我们肯定要增加投入。”项铤辉抽了两口烟，说道，“虽然战役还未结束，但是可以预测，第54军不大可能参加第二次战役，第37军与第38军最多能够投入一个装甲突击旅，第77军不是重装甲部队、无法承担主攻任务，空中突击旅属于支援部队、也无法承担主攻任务，算上第61军的3个旅，也才5个旅的兵力。要想打赢第二次战役，至少需要投入14个旅。也就是说，还都派遣3个军入朝作战。”

　　赵润东点了点头，朝王元庆看了一眼。

　　“兵力多少不是问题，关键得达到目的。”王元庆稍微迟疑了一下，说道，“我不大懂军事问题，不好发表意见。”

　　赵润东笑着摇了摇头，说道：“项总参谋长，你准备了多少预备队？”

　　“第21军、第24军、第27军与第42军，还可以从武警预备役部队抽调官兵补充主力部队的战斗损失。”

　　“既然还有4个军，那就别客气。”赵润东长出了口气，说道，“坚决打赢第二次战役。第一次战役结束后，将第54军，以及第37军与第38军伤亡损失较大的部队撤下来，尽快完成整编与休整，为第三次战役做好准备。空军与海军方面也要做出相应的部署，尽快征召退役飞行员，特别是战斗机飞行员，让他们尽快完成适应性训练。后勤保障与装备补充上的事情，小王与小顾要全力配合支持。”

　　赵润东做出部署，没人提出反对意见。

　　“如果没别的，今天就到这里吧。”赵润东看了眼项铤辉，说道，“项总参谋长，我命令你到床上休息六个小时，在此期间由彭总负责总参谋部的工作。”

　　项铤辉愣了一下，随即朝彭茂邦看了一眼。

　　“小王，你留下来。”赵润东扫了眼其他人员，“大家回去准备，不要拖军队的后腿。”

　　似乎猜到赵润东会让自己留下来，王元庆压根没有起身的意思。


第六十五章 国家意志

　　在休息室见到李存勋与刘晓宾，王元庆看了眼跟在身后的彭茂邦。

　　开始的会议上，彭茂邦一言未发，非常反常；李存勋没有参加会议，也非常反常；肯定有很重大的事情。

　　见到这阵仗，王元庆猜都不用猜，就知道赵润东把他留下来的原因。

　　“小李，你介绍下情况吧。”

　　李存勋点了点头，刘晓宾把一份文件递给王元庆的时候，他开口说道：“已经收到消息，莱斯利与村上贞正商讨了日本出兵的事情，只是村上贞正没有做出正面回答。”

　　王元庆微微着了下眉头，翻开手上的文件，发现是“日本核力量报告”。

　　“也就是说，日本还未做出出兵朝鲜的决定？”

　　“可以这么说。”李存勋拿起香烟，说道，“根据我们获得的情报，莱斯利没有拿出多少能够打动日本的筹码。以目前的情况，只要韦斯特伍德不松口，美国政府不大可能在日本出兵朝鲜的问题上做出多大让步。”

　　“也许问题应该反过来看。”

　　赵润东与李存勋都皱了下眉头，朝王元庆看了过来。

　　“美军撤兵是迟早的事情，不管是弗雷德里克、还是韦斯特伍德，都不会对韩国抱多大希望，更不会指望韩军能够守住三八线，与我们打消耗战。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“美国已经投入十多万地面部队，做出了巨大努力，表明韦斯特伍德希望通过朝鲜战争拖垮我们。只是结果与韦斯特伍德预料的正好相反，美军不但没能完成作战任务，还付出了惨重代价。如果战争此时结束，美国的损失比我们大得多；如果因为美军撤走，韩国迅速战败，美国会输得更惨。韦斯特伍德没有选择的余地，只能尽量拖日本下水。我认为，美军撤出朝鲜半岛之前，美国会以各种各样的手段让日本参战。”

　　赵润东微微点了点头，肯定了王元庆的分析。

　　“从另外一个角度看，即便美国不给日本任何好处，出兵朝鲜半岛都是日本实现大国梦想的最佳途径。”接住李存勋递来的香烟，王元庆说道，“中日战争，缺少的只是一个合适的理由。即便半岛战争没有爆发，我们也会寻找机会解除身边的威胁。村上贞正是日本这些年来最厉害的政治家，不可能看不出来。与其利用不算强大的海军与空军与我们再打一次东海战争式的冲突，还不如利用庞大的人口基础在朝鲜半岛上与我们好好打一场。打赢了，所有国家都会承认日本的大国地位。就算打输了，我国的国力也将被消耗一空，短期内无法对日本构成威胁。”

　　“问题是，村上贞正为什么没有答应？”彭茂邦问了一句。

　　王元庆笑了笑，朝赵润东看了过去。

　　“村上贞正只担心一件事。”赵润东没再玩太极，说道，“日本参战后，半岛战争演变为中日间的全面战争。”

　　彭茂邦微微皱了下眉头。

　　赵润东淡淡一笑，把后面的话留给了王元庆。

　　“从一开始，我们就摆出了打大规模地区战争的架势。虽然以我国的实力与我军的战斗力，打垮日本需要付出非常高昂的代价，但是随着日军登陆朝鲜半岛，战争将迅速失去控制。到时候，即便我们不主动挑起全面战争，日本‘军部’的那帮将军也会向全面战争的方向迈进。战时情况下，村上贞正对日本军队的约束力降低到最低限度，很难驾驭‘军部’的将领。更何况，日本参战后，我们肯定会打击日本本土的军事目标，至少会在地面部队向朝鲜半岛南部推进的时候轰炸日本的空军基地。如此一来，我们将不可避免的首先摧毁日本的核潜艇，消除最大的潜在威胁。会有什么样的后果，普通人都能想得到。”

　　王元庆没有明说，也不用明说。

　　只要共和国出手击沉2艘日本核潜艇，日本的军国主义“野兽”将彻底失去控制。到时候别说村上贞正，谁都驾驭不了日本。战争全面爆发，共和国将在第一时间内摧毁日本的核打击能力，甚至摧毁日本的所有核电站。就算共和国不出兵登陆日本本土，日本也将变成地狱。

　　“这么说来，村上贞正不打算出兵？”彭茂邦又问了一句。

　　“这得看我们的行动。”王元庆稍微停顿一下，说道，“村上贞正的处境非常复杂，不参战会受到军队的压力，参战会承担更大的压力。实际上，我们的处境也很复杂。其他的暂且不说，如果日本参战，我们该怎么办？”

　　彭茂邦一下没听明白。“你是说……”

　　“小王的意思是，我们难以承受与日本打全面战争的高昂代价。”赵润东叹了口气，说道，“这确实是个非常严重的问题。昨天我跟顾卫民谈了一下，如果爆发全面战争，未来十年内，我国的发展都将受到严重影响，不但经济发展将减慢，还有可能出现动荡。这个代价将影响我们的两代、甚至三代人。”

　　“可是……”

　　见到彭茂邦那激动的样子，王元庆说道：“不是不能打，只是要尽量避免。实在避免不了，我们也没有别的选择。以国内的经济情况与科技发展情况，三到五年之后，我们不但完全能摆脱大萧条的影响，军队的建设也能上一个台阶。到时候再与日本算总账，对我们更加有利。”

　　“关键就是我们的行动。”赵润东朝李存勋看了过去。

　　“日本核潜艇服役后，我们一直在秘密跟踪监视。”李存勋灭掉烟头，说道，“半岛危机爆发后，海军派遣了包括两艘097在内的六艘潜艇轮番跟踪监视日本核潜艇。只要下达命令，有十足的把握在日本核潜艇发射巡航导弹之前将其击沉。”

　　王元庆微微皱了下眉头。

　　“击沉日本核潜艇并不困难，麻烦的是，会产生多么严重的后果。”赵润东苦笑着摇了摇头，说道，“如果我们抢先出手，局势肯定会迅速失去控制。即便在日本出兵之后再出手，局势也将失去控制。”

　　“肯定要击沉日本核潜艇。”

　　“这是肯定的事情，但是我认为应该等一等。”王元庆看了彭茂邦一眼，说道，“村上贞正没有向莱斯利做出任何承诺，表明他还在犹豫。作战会议上，我主张坚决打击美军，目的就是吓阻日本。日军将领是自大狂，村上贞正不会完全没有理智。如果能让他认为日军无法在半岛战争中取胜，而我们又会在日军登陆朝鲜半岛后对日本本土进行全面打击，就有可能迫使村上贞正放弃介入半岛战争的想法。”

　　赵润东点了点头，表示明白王元庆的意思。

　　“这么说来，我们必须在接下来的战斗中打得坚决果断。”彭茂邦冷冷一笑，说道，“如果能够产生效果，再等几年也不是大问题。我们不能因此放松警惕，毕竟日本的情况非常特殊，如果村上贞正放弃出兵朝鲜半岛，很有可能发生意料之外的事情。”

　　“小李，你们要盯紧点。”

　　李存勋朝赵润东点了点头，表示没有问题。

　　“老彭，海军那边要多打招呼。不管日本发生什么事情，只要第一个日军踏上了朝鲜半岛，就要不择手段的干掉日本核潜艇。”

　　“我亲自给英常徽打电话，让他提高警惕。”

　　“还有空军，尽早规划好大规模轰炸行动的作战计划，免得到时候手忙脚乱。”

　　彭茂邦朝王元庆点了点头，没多说什么。

　　“没别的问题，我们就说到这吧。”

　　会议到此结束，王元庆起身告辞，离开了总参谋部。

　　返回副元首官邸的路上，王元庆也非常感叹。

　　战争爆发后，顾卫民向元首与副元首提交了一份非常详细的评估报告，重点内容就是与日本爆发全面战争的代价。

　　王元庆不得不承认顾卫民的能力，也不得不承认报告中提到的问题。

　　一场半岛战争都能用光共和国5年的“积蓄”，一场与日本的全面战争必然会对共和国的发展造成无法想像的影响。

　　经费还是次要问题，如果共和国陆军登陆日本，伤亡数字不会低于20万！

　　对裁军后的共和国陆军来说，20万等于30%的作战部队。

　　这样的代价，别说王元庆无法接受，军队都无法接受。

　　打垮日本是共和国近期的主要目标，但是不能为此拖垮整个国家与民族，因为日本不是共和国的头号对手。如果在日本身上付出太大的代价，共和国有什么资格与曾经霸占日本数十年的美国竞争，有什么资格取代美国成为世界头号强国？

　　真要走到哪一步，笑得最开心的就是美国的财团吧！

　　正是如此，王元庆的态度在这几天内发生了重大转变。在此之前，王元庆还尽量设法把日本拖下水，现在却不得不考虑把日本挡在战场外面。当然，王元庆的目的没有发生任何变化。是否与日本开战，不由王元庆的个人意志决定，也不由共和国领导阶层的集体意志决定，而是由共和国的国家利益决定、由整个国家的意志决定。

　　不管是王元庆、还是赵润东，所做的一切都是为了最大限度的实现与保护国家利益。


第六十六章 人选

　　夜幕笼罩下的东京本愿寺，清静祥和，与繁华热闹的闹市格格不入。

　　让随行人员留在寺外，村上贞正跟在小沙弥身后，绕过正殿，沿着林间小道向后面的僧房走去。

　　很难想像，在全球人口最多的城市中，竟有如此一处世外桃源。

　　小沙弥在僧房外停下脚步，村上贞正脱掉皮鞋，换上木屐，进入僧房。

　　房间内的光线昏暗，一名老态龙钟的僧人盘腿坐在蒲团上，口中念念有词。随着经文起伏跌宕，僧人拨动念珠的速度时快时慢。

　　村上贞正恭敬的坐到僧人对面的蒲团上，没有丝毫擅越。

　　念完最后一句经文，正好拨到红色念珠，僧人睁开眼睛，看到了坐在对面的村上贞正。

　　“阿贞，你来了？”

　　“叔父……”

　　僧人压了压手，说道：“心浮气躁，不像你平时的样子。”

　　村上贞正苦笑了一下，没有答话。

　　本愿寺是东京、乃至全日本最有名的佛教寺庙，也是村上家族的“圣地”。参与倒幕战争的第一代家主村上胜雄、参与明治维新的第四代家主村上兴胜、在甲午战争中殉国的村上平治、在日俄战争中殉国的村上隆口与村上建本、在第二次世界大战中殉国的村上康夫与村上健之助等等祖辈均安葬在本愿寺内，从第二代开始，家族嫡系次男或者旁系长男均在成年后到本愿寺落发出家。

　　坐在对面的僧人正是村上贞正的叔父、已经96岁的村上大正。

　　即便在日本，也没多少人听说过村上家族。比起福田家族、鸠山家族、助友家族、丰田家族等等著名的政治与财团家族，村上家族极为特殊。200多年间，村上家族总共有251名成员“为国尽忠”，平均下来，每年1人！村上家族以军队为根基，从甲午战争到朝鲜战争、日俄战争、侵华战争、再到第二次世界大战，日本近代史上的每一次战争中均能见到“村上”的身影，仅在第二次世界大战中，就有68名“村上”殉国。虽然绝大部分“村上”都是军队中的无名小辈，远远比不上那些臭名昭著的战犯，但是通过上百年的努力，村上家族在日本军队中的影响力达到了无孔不入的地步。

　　第二次世界大战后，村上家族转入“地下”活动。

　　东海战争后爆发的国内动乱，多少让村上家族有点措手不及，因为包括村上大正与村上贞正在内的家族领袖都没想到日本会在东海战争中败得如此彻底。更不可能想到战败后出现的政局动荡。

　　看清局势后，村上家族才开始行动。

　　不得不说，村上贞正是家族中的“另类”。虽然像其他成员一样，村上贞正年轻时在陆上自卫队服役8年，退役时已是少佐军官，但是村上贞正对军队没有多少兴趣，退役后开了一家小公司，似乎想在商界干出一番业绩。

　　村上贞正的理想不是当一名成功的商人，而是当一名成功的领袖。

　　东海战争之前，村上贞正没有采取任何行动，原因很简单，家族不允许任何成员涉足政治，以免遭到福田家族、鸠山家族这些“美国走狗”的迫害。

　　国内动荡，军人上台，村上家族的“春天”到了。

　　村上贞入主首相府的时候，日军中总共有118名“村上”，其中有14名将官，37名佐官与64名尉官，算上“外戚”、远房亲戚、学生等等，仅日本陆军就有三分之一的将官、十分之一的佐官与村上家族有关联或者瓜葛。不说别的，防卫大臣东机谷胜、“军部”总长佐藤信斋、副总长高岛凡一与岩崎信川、东京卫戍司令山鹿素静等人均与村上家族有这样或者那样的关联。

　　在此情况下，村上贞正成为首相，只是顺水推舟的事情。

　　与其他家族不同，村上家族的“元老”很少过问俗务，只要家长没有违背族规，就不会蛮横干预家族事务。很大程度上，家族“长老”只是家长的顾问，只有遇到特别重大的问题，家长才会征求“长老”的意见。

　　“阿贞，是不是遇到什么麻烦事了？”

　　听到叔父开口，村上贞正点了点头，说道：“本不应该来打扰叔父，但是有个问题必须征求叔父的意见。”

　　村上大正长出了口气，目光顿时变得锐利无比。

　　“美国国务卿刚刚离开东京。”

　　“参战的事？”

　　村上贞正点了点头，说道：“美国再次要求我们尽快出兵朝鲜半岛，协助韩美联军向北推进，击败支那军队。”

　　“你答应了？”

　　“不，暂时没有。”村上贞正稍微停顿一下，说道，“我开出了很高的条件，莱斯利没有一口答应下来，我也没有做出正面回答。”

　　村上大正微微点了点头，说道：“你的想法是什么？”

　　“我……”村上贞正迟疑了一下，“我觉得参战的时机还不成熟，或者说，我们不能贸然与支那交战。”

　　似乎猜到了侄子的想法，村上大正的神色阴沉了下来。

　　面对叔父，村上贞正不用把话说得过于明显，因为他知道村上大正有足够的智慧与能力看清外界的局势。

　　“你说得没错，我们确实应该避免与支那的战争。”

　　村上贞正暗暗叹了口气，等着叔父说下去。

　　“数千年来，特别是最近百余年，我们与支那的关系反复跌宕。支那弱小的时候，总会想方设法的从我们这里获得好处；强大的时候，则会想方设法的消灭吞并我们。”村上大正长出了口气，说道，“八年前的战争、三年前的危机，我们与支那的关系彻底决裂，战争是迟早的事情。现在的支那不是百年前的支那，更不是可以轻易战胜的支那。虽然我不想说任何打击你的话，但是我认为，战胜支那几乎是不可能的事情。”

　　村上贞正低下头，摆出洗耳恭听的样子。

　　“即便我们拥有核武器，也不可能战胜支那，因为支那不但拥有比我们多得多的核武器，还拥有比我们广阔得多国土。几枚核弹头，最多让支那流点血，而同样几枚核弹头，足以消灭所有天皇子民。不管在什么时候，与支那爆发战争对我们都没有好处。”

　　“可是……”

　　“能够战胜支那的，只有支那自己。”

　　村上贞正抬起头来，说道：“叔父的意思是，等待支那发生内乱？”

　　“历史上，任何庞大帝国都是从内部开始崩溃。”村上大正冷冷一笑，说道，“机会不是等来的，而是亲手创造的。虽然我们不能在战场上战胜支那，但是可以在战场以外的地方战胜支那。”

　　村上贞正点了点头，表示明白叔父的意思。

　　“好好利用美国与韩国。”村上大正稍微停顿一下，说道，“支那与我们近在咫尺，周边还有好几个大国，除非支那想挑起全球战争，不然不会轻易使用核武器。没有核武器的支持，支那很难在一场大规模常规战争中彻底击败我们，也必将为此付出极为惨重的代价。只要支那的领导人稍微有点理智，就会尽量避免与我国爆发全面战争。照此发展下去，支那肯定会向朝鲜半岛增兵，力求以最快的速度击败韩美联军、结束战争，协助扶持的朝鲜政权控制整个朝鲜半岛。只要我们的动作稍微放慢一点，在与出兵有关的问题确定下来之前，战争就会结束。”

　　“叔父的意思是，尽量拖延时间？”

　　村上大正点了点头。“美国很好应付，韩国不用考虑，你必须注意一件事情。”

　　村上贞正迟疑了一下，说道：“叔父说的是军队里的人？”

　　“正是如此，必须小心身边的所有人。即便做戏，也要做得像样一点，尽量让所有军人相信，你并不反对出兵，只是美国故意在相关问题上制造麻烦，耽搁了出兵行动，导致我们没能在战争结束前派出作战部队。”

　　听到这，村上贞正恍然大悟，不得不佩服叔父的睿智。

　　“你难得来一次，去灵堂祭拜先祖吧。”村上贞正站了起来。

　　跟在叔父身后，村上贞正去专门供奉家族英烈的灵堂祭祀了列祖列宗，随后向叔父告辞，返回首相府。

　　村上大正说得没错，日本不出兵的最大问题是军人。

　　一路上，村上贞正都在考虑该怎么解决这个问题。他知道，叔父为他指明了问题，却不会为他提供解决问题的办法，因为这是家长的职责。

　　不管如何，必须首先搞清楚美国的态度，然后才能用美国做文章。

　　要想达到这个目的，唯一的办法就是派人去美国搜集情报。不是为情报机构搜集情报，而是为村上家族搜集情报。

　　必须派一个可靠的人去美国。

　　谁才是可靠的人？

　　家族成员，以及与村上家族有关的人肯定不行，太醒目了。

　　想来想去，村上贞正只想到了一个人。那就是他亲自接见与嘉奖，不久前从朝鲜逃回来，立下了重大功劳的谷树良平。

　　谷树良平与村上家族没有任何瓜葛，年轻的时候还在美国生活了10年。

　　毫无疑问，他就是最理想的人选！


第六十七章 紧急调整

　　离开首相府，谷树良平回到公寓收拾好行装。

　　去美国执行任务没让谷树良平感到奇怪，可是首相亲自安排任务、直接向首相汇报情况，就让他感到很奇怪了。

　　日理万机的首相有必要亲自过问情报工作吗？

　　通过订票服务电话订购了一张在次日清晨飞往纽约的商务舱机票后，谷树良平带着行李离开了公寓。因为航班在数个小时后起飞，所以谷树良平没有去机场。他先到附近的酒吧喝了两杯，确定没被人跟踪之后，才去了接头地点。

　　“让你去美国？”

　　谷树良平点上烟，对坐在驾驶位置上的张孝珑说道：“让我尽快出发，到美国搜集与半岛战争相关的情报。没有提出让我与国家情报厅的潜伏间谍联系，大概村上贞正绕过了国家情报厅与其他情报机构。”

　　“也就是说，这是一次单独行动的任务。”

　　谷树良平点了点头，没再多说什么。

　　“简直在开国际玩笑。”张孝珑冷笑了一下，说道，“村上贞正把你当成电影里的‘007’了，根本不懂情报工作。别说你不是‘007’，就算是，也不可能获得他想要的东西。你打算怎么办？”

　　“还没想好。”谷树良平苦笑了一下，“干得了就干，干不了就不回来了。”

　　“打算趁此机会留在美国？”

　　谷树良平没多说什么，如果不能完成任务，回日本就是送死。

　　“你必须回来，还有很多任务需要你来完成。”张孝珑灭掉烟头，说道，“情报方面的事情，我会尽快与局里联系，尽量为你提供帮助。到纽约后，尽快与我或者与局里联系，我们好安排相关事务。”

　　“有把握吗？”

　　“我也不知道。”张孝珑看了眼旁边的日本间谍，“反正，我们会尽量提供帮助。”

　　谷树良平叹了口气，没再多说什么。

　　送走谷树良平，张孝珑返回落脚点，与陈良云商量后，把消息发了回去。

　　李存勋刚刚从总参谋部赶回来，正想联系003与005，给他们安排新的任务。

　　“这么说来，村上贞正比我们还积极。”刘晓宾呵呵一笑，“真是踏破铁蹄无觅处，得来全不废功夫。”

　　李存勋笑着摇了摇头，说道：“想没想过另外一个问题？”

　　“什么？”

　　“元首与副元首简直料事如神，准确无误的猜出村上贞正不会在出兵问题上松口。”李存勋拿出香烟，先给搭档点上一根，“村上贞正绕过国家情报厅，直接给谷树良平安排前往美国搜集情报的任务，能够说明两个问题。第一，高野那智事件后，村上贞正不再信任国家情报厅，开始提防国内的敌人；如果我的判断没有错，村上贞正要提防的不是情报机构，而是军队。第二，村上贞正非常信任谷树良平，或者说找不到更加信任的人选，不然不会将这么重大的任务交给谷树良平。”

　　刘晓宾点了点头，说道：“你打算在这个问题上做文章？”

　　“机会就在手边，为什么不利用？”李存勋笑了笑，说道，“村上贞正需要情报，我们给他情报。借此机会让谷树良平得到村上贞正的绝对信任，不管日本变成什么样子，谷树良平这颗棋子都将变得无比珍贵。”

　　“当年的宫本健太郎？”

　　李存勋微微皱了下眉头，说道：“尽快安排002与谷树良平接头，让他放松心情，在美国游玩几天，然后带着我们提供的情报返回日本。”

　　“我马上安排，只是002那边……”

　　“我跟他联系，你去准备相关情报。”

　　刘晓宾灭掉烟头，起身离开了李存勋的办公室。

　　李存勋与正在美国活动的002联系后，秘书送来了刚刚处理好的卫星侦察照片。

　　25日7点15分，1颗光学侦察卫星从朝鲜半岛上空经过，拍下了咸兴附近美军的活动情况。

　　依靠每秒运行1亿亿次的超级计算机，5分钟就能处理数百张照片。

　　看完后，李存勋让秘书把34张由情报分析员标了重点记号的照片发给总参谋部。

　　共和国的军事卫星分为两种，一是由国防部与总参谋部管理的军事通信卫星与导航卫星，二是由军情局管理的军事侦察卫星。因为军情局直接向国防部与总参谋部负责，所以在战争中，军情局必须按照总参谋部的要求及时提供卫星侦察报告。

　　一般情况下，侦察卫星很难充当战术侦察任务。

　　不管是共和国、还是美国，部署与使用的侦察卫星均非常有限。美国在轨运行的侦察卫星不到50颗、共和国在轨运行的侦察卫星总共只有32颗，这还包括了雷达、光学、电子多个种类的所有侦察卫星。与侦察机、无人侦察机、侦察部队等战术侦察力量相比，侦察卫星需要按照相对固定的轨道运行，即便依靠星载小型变轨火箭发动机可以变换轨道，因为火箭发动机的燃料有限、变轨机动需要适当的切入点等等因素，所以侦察卫星很难灵活执行侦察任务，更无法持续不断的监视某一地区。

　　绝大部分时候，侦察卫星被用来执行战役与战略侦察任务。

　　此时，军情局承担的就是战役级别的侦察任务。

　　因为没有完全夺取制空权，所以空军无法向前线派遣战术侦察机。美军在咸兴附近部署了“战区反导防空系统”，无人侦察机无法接近。特种部队忙着搜救被击落的飞行员，无暇执行侦察任务。各参战部队的侦察兵主要执行战术侦察任务，没有执行战役与战略侦察任务的能力。

　　监视美军调动，掌握韩美联军部署情况的工作全都落在了侦察卫星的身上。

　　至少，直到现在，共和国与美国都没有主动攻击或者瘫痪对手的军事侦察卫星，没有将战争扩大到外层空间。

　　作为军情局局长，不懂军事是不可能的事情。

　　不管是潘云生、还是李存勋，成为间谍之前都是陆军军官，军情局局长还是不挂衔的现役陆军中将（潘云生在位的时候是陆军少将）。

　　虽然李存勋不像项铤辉那么“疯狂”，但是这几天里，仍然在高度关注战局发展。

　　在李存勋看来，陆军打得非常精彩。

　　从出兵到突击敌后、战役包抄、战略迂回，整个作战行动一气呵成，各参战部队均及时准确的完成了作战任务。8个军的20多万官兵就像一只无坚不摧的铁拳，以摧枯拉朽之势打垮了敌人。

　　战争打到这个份上，李存勋也在猜测，负责前线指挥的裴承毅到底想达到什么目的。

　　一口气吃掉3个美军师？

　　说出来肯定没人相信，但是裴承毅确实在朝着这个目的前进。

　　让快反771旅参战，裴承毅露出“马脚”。

　　打到这一步，美军指挥官最理智的做法就是让聚集在咸兴附近的官兵迅速南下，别在浪费宝贵的时间了。

　　事实也确实如此，从侦察卫星拍下的照片来看，美军正在突围。

　　让李存勋有点不明白的是，美军在突围前耽搁了好几个小时。

　　对于以分秒计算的现代战争来说，耽搁几个小时等于将胜利拱手让给对手，等于置自己于死地。

　　美军到底在做什么？

　　李存勋没有去考虑这个问题，因为还有很多工作等着他去完成。

　　项铤辉却不得不考虑这个问题。军情局把情报送来时，他刚刚从床上爬起来。正好睡了6个小时，不多也不少。

　　咸兴的美军开始向南突击，快反771旅能够守住咸州吗？

　　项铤辉没有耽搁时间，立即让参谋联络前线指挥部，利用指挥网络从正在鸭绿江北岸飞行的预警机、战场监视机获取战场信息，搞清楚美军突击的具体情况。

　　此时，裴承毅正忙得焦头烂额。

　　他担心的不是快反771旅能否顶住美军的进攻，因为根据已经掌握的情报，聚集在咸兴附近的美军不会超过15000人，快反771旅再不济，也不会比空降153旅差，至少能在咸州坚持24小时。

　　美军开始突围的时候，围歼赴战地区的第2陆战师的战斗也打响了。

　　相对来说，歼灭第2陆战师更加重要。

　　从咸兴南下的主力是第101空中突击师，虽然拥有强大的低空突击能力，却没有具有决定性作用的装甲力量。只要快反771旅守住咸州，绝大部分美军都得当俘虏。

　　围攻赴战却没有这么简单，第2陆战师仍然有上万兵力，阵地修得非常牢固。

　　如果将所有兵力集中在战场北面，能否收到最佳战果，会付出多大的代价？

　　接到项铤辉的电话时，裴承毅正在考虑这个问题。

　　歼灭美军不是问题，问题是有没有必要为此付出高昂的代价。

　　7点45分，在征得项铤辉的同意后，裴承毅对战役部署做出调整。

　　第38军的装突383旅从德城出发，沿盖马高原南部丘陵地带向西前进，争取在天黑之前到达五老，支援正在苦战的空降153旅，随后与空降153旅向南突击，攻打咸兴。

　　裴承毅放弃了逐一歼灭美军作战部队的想法，决定直捣黄龙。

　　不管美军有多高的士气与斗志，只要打下咸兴，美军突围的希望就将彻底破灭。到时候，留给共和国军队的任务就是收编战俘，清理战场。


第六十八章 奇迹

　　12月25日，基督教圣诞节。

　　凌云霄少将不是基督徒，快反771旅旅长钟惊波准将也不是基督徒，全旅4400余名官兵均不是基督徒，除了550万信徒与部分仍然崇洋媚外的小青年之外，共和国14亿民众没几个把12月25日当作特殊的日子对待。

　　24日夜间，快反771旅的官兵就为敌人送上了一份“圣诞大礼”。

　　按照前线总指挥的命令，快反771旅在24日13点30分到达咸州，随即进入防御作战状态。与空降153旅不同，快反771旅没有花多少力气构筑防御阵地，除了在公路线与铁路线上地势险要地段购置阻击阵地之外，亲自赶赴前线指挥作战的凌云霄少将摆出机动防御架势，把全旅分成3个防御梯队，准备与美军打野战！

　　凌云霄很有魄力，快反771旅的官兵很有信心。

　　与其他作战部队相比，快反771旅的特点非常突出。

　　首先，该旅没有传统意义上的步兵。3个步兵营的近千名步兵均按照数字化作战标准配备武器装备；每个步兵都是整个旅的作战结点，既能独自履行作战任务、又能与其他作战力量协同作战、甚至能为全旅提供战术信息，完成包括战术侦察、火力引导、阵地防御、单兵突击等等作战任务；虽然论单兵作战能力，不比其他步兵强多少，但是在协同作战方面，特种兵都见得比第77军的步兵厉害多少。

　　其次，该旅没有传统意义上的装甲兵。2个装甲营的主力装备是102辆DLF-23式120毫米轮式反坦克炮、128辆DLB-23式轮式步兵战车、68辆DLP-23式155毫米轮式自行榴弹炮、以及总共64辆的各级轮式装甲指挥车，算上隶属于步兵营、炮兵营、防空营、后勤营、独立侦察连、旅部警卫连的各种轮式战车，全旅总共拥有1200余部轮式装甲车辆；虽然轮式装甲战车不太适合野战与攻坚战，但是在依靠道路的情况下，第77军的3个快反旅的突击速度绝对超过了任何一支地面部队。

　　最后，该旅拥有性能先进、数量惊人的信息化设备。旅部配备了在2022年底研制成功的“机动式综合战术指挥与通信系统”，全旅的作战车辆与步兵均配备了“战术信息共享平台”，如果指挥官愿意、可以直接向任何1部战车或者任何1名战士下达作战命令，各作战人员也能向旅部报告战术与战场情况、请求火力支援。

　　所谓“内行看门道、外行看热闹”，快反771旅的强大之处更多的体现在细节处。

　　单以步兵装备来看，除了常见的班用机枪、突击步枪、战斗手枪、刺刀、单兵通信设备等个人武器之外，还配备了微型无人侦察机、战场信息感测系统、单兵战术计算机、单兵战术数据链系统等等在其他部队很少见到、以前只提供给特种部队的先进装备；支援火力方面，除了单兵反坦克导弹、单兵防空导弹、榴弹发射器等传统武器之外，还可以根据任务需要与作战环境，配备包括微型战场搜索系统、穿透障碍型探测系统、远程指引系统在内的各种信息与电子设备。

　　由此可见，快反771旅最突出的特点就是快速反应能力与强大的作战网络。

　　在年初的“北方春季大演兵”多兵种合成对抗演习中，代表第77军出场的快反771旅在12个小时内“歼灭”了在老挝战争中立下重大战功的第27军。也就是在这次演习中，凌云霄大出风头，第77军的战斗力得到了承认。

　　如果没有这次表现，项铤辉不见得会让成军不到2年的第77军上阵。

　　与裴承毅一样，凌云霄是共和国陆军“少壮派”的代表人物。

　　别说与美军打阵地战，如果不是前指明确要求快反771旅固守咸州，没有下达进攻咸兴的命令，凌云霄很有可能指挥快反771旅一路杀进咸兴，正儿八经的与美军打一场城市攻防战。

　　就算防御，也有不同的打法。

　　从兵力组成结构来看，快反771旅不缺乏阵地防御能力，3个步兵营足以守住数十千米防线，加上2个装甲营与2个炮兵营，通过阵地防御反击战，能够十拿九稳的守住咸州，把美军赶回咸兴。

　　只是，凌云霄不是那种喜欢被动作战的人。

　　在他眼里，最好的防御就是进攻。快反771旅的火力并不弱，如果能够利用强大的信息战能力，将作战网络的战斗力全部发挥出来，别说对付溃不成军的敌人，就算与美军第10步兵师（数字网络化部队）正面交战，也不见得会处于下风。

　　战争，打的就是一口气！

　　以攻对攻，凌云霄要用一次辉煌的胜利证明第77军、证明快速反应部队的战斗力。

　　对那些身陷重围、幸免于难的美国大兵来说，2024年的圣诞节让他们终生难忘。

　　虽然皮布鲁克没像当年的麦克阿瑟，向美国大兵许诺回回家过圣诞节，但是战争爆发时，几乎所有美国大兵都不想参加这场不属于他们的战争，更希望与家一起过平安夜、迎接圣诞节的到来。

　　圣诞夜还未到来，谣言如同瘟疫般在美国大兵间四散传播。

　　杜奇威已经离开咸兴，只有盖特留了下来。

　　军长已经向盖特下达命令，必要的时候可以投降。

　　中国军队已经攻占林产里，歼灭了陆战1师。

　　敌人正在围攻赴战，陆战2师即将完蛋。

　　第101空中突击师正在从咸兴与兴南撤退，丢下了陆战队。

　　……

　　谣言是瘟疫、毒药，是能够瞬间打垮士气的猛兽。

　　虽然盖特以最快的速度派出“军事警察”，严令各级指挥官整肃纪律，严禁谈论与“战败”有关的话题，但是“防民之口有如防川”，命令与禁令不但无法打消美国大兵心中的恐慌，还起到了煽风点火的作用，让更多大兵认为已经战败、敌人即将攻陷咸兴，盖特将马上向中国军队投降。

　　混乱加快了美军战败的速度。

　　如果情况稍微理想一点，盖特就不需要花太多时间整顿军队纪律，赶在下午、甚至中午攻打咸州，击溃立足未稳的快反771旅，打开南下的通道。

　　直到夜幕降临，盖特才组织起了第一支反击部队。

　　虽然第101空中突击师为进攻部队提供了支援与掩护，但是率先南下的陆战营在达咸州之前就被对手给打了回来。只有不到三分之一的大兵回到咸兴，其余三分之二的大兵要么阵亡、要么做了俘虏。

　　战斗打到这个份上，别说盖特，就算杜奇威没走，也改变不了美军的结局。

　　没有别的选择，盖特只能让陆战队反复发动进攻。

　　整个晚上，快反771旅打退美军8次进攻，战斗集中在北面的公路线与铁路线上，美军最多突破了第一道防线，始终没能打到第三道防线上去。

　　让凌云霄头痛的不是怎么打退美军的反击，而是怎么安顿数以千计的战俘。

　　到25日天亮，快反771旅俘虏美军官兵总计5783人，其中仅有493名伤员，其余均主动放下投降。

　　要知道，快反771旅总共也就4400余名官兵。

　　凌云霄根本没有想到美军会大规模投降。在第4次进攻时，冲在最前面的坦克被反坦克战车摧毁后，跟在后面的1个整编营的400多名美国大兵未放一枪一弹，集体向发动反冲击的第7712营与第7713营缴械投降！

　　没想到，就没做任何准备。

　　面对“汹涌而来”的美国大兵，凌云霄真有点手忙脚乱。

　　最初的时候，他只安排了1个步兵连负责看守关押在征用民房（因为咸州的大部分居民都逃往北边，所以不存在强占民房的问题）里的战俘。到25日凌晨前，凌云霄增派了1个步兵连，到天亮的时候，凌云霄不得不从后勤营与旅警卫连抽调一半的兵力去看管数千名战俘。

　　凌云霄把步兵全都抽了出来，因为他看到了机会。

　　美军“飞蛾扑火”式的进攻，完全称不上进攻，而是在利用进攻的机会摆脱战争。

　　此时不反击，更待何时？

　　虽然前指没有下达进攻命令，但是凌云霄没想“进攻”，只想“反击”。

　　至于反击到什么程度，那就得看战场局势的发展与走向了。

　　25日7点45分，部署在第二道防线上的第7712营与第7714营率先出发，越过由第7711营与第7713营组成的第一道防线，沿公路线向北挺进。

　　实际上，反击行动在24日11点30分就已经开始。

　　因为前指没让军部指挥的低空运输营南下，附近几支低空突击部队正在协助北面的第54军、第37军与第38军围歼赴战地区的美军，所以快反771旅没有低空突击能力，只能从地面发动反击。为了让反击行动更加顺畅，凌云霄提前派出旅直属侦察连，让侦察兵徒步翻越山岭，在天亮前摸清咸兴南面的情况。

　　快反771旅的反击部队出发时，裴承毅刚刚命令第38军的装突383旅绕道攻打咸兴。

　　显然，连裴承毅都没想到，快反771旅守住咸州之后，还有能力反动大规模反击，不然裴承毅绝不会舍近求远，放着近在身边的一支快速突击部队不用，从100多千米外调遣一支装甲突击部队。

　　快反771旅的大规模反击行动是第一次战役收尾阶段最大的“变数”。

　　当凌云霄发出快反771旅攻入咸兴的“捷报”时，不管是裴承毅、还是项铤辉、乃至彭茂邦与赵润东，都产生了一种喜从天降的感觉。

　　共和国最年轻的部队，创造了最醒目的奇迹。


第六十九章 阶段性胜利

　　25日14点20分，第7712营与第7714营的先头部队攻入咸兴。

　　依靠携带的微型无人侦察机，以及通过军事数据系统获取的战场情报，先头部队没有理会沿途阻击的美军部队，直扑第2陆战师师部。

　　15点27分，轮式反坦克炮率先杀入第2陆战师师部。

　　第7714营的步兵冲进指挥所的时候，盖特还在命令陆战队进攻咸州。

　　15点38分，盖特向第7714营营长匡建国中校交出佩枪，命令美军官兵停止抵抗，就地向共和国陆军投降。

　　第一次战役到此划上句号。

　　虽然不顾一切的突击使先头部队遭受了重大损失，至少有20多辆战车被摧毁，上百名官兵伤亡，但是这次被称为“第一次战役最后一次突击”的作战行动不但使共和国陆军提前10多个小时获得胜利，还拯救了其他参战部队的众多官兵。

　　这其中就包括空降153旅的李东石中尉。

　　当时，第三次被派上阵地的3排正在与美军作战。发现美军突然停止进攻，迅速撤出阵地的时候，李东石不敢有丝毫犹豫，立即命令全排官兵撤回地下掩体。此时李东石手里只有包括张志骐在内的5名战士，全排减员70%。牺牲的17名士兵中，有11人在美军战略轰炸机的第一次轰炸中丧生。

　　紧张的战斗让李东石没有时间考虑别的问题。

　　连长刘庆征亲自过来宣告美军已经投降的消息，李东石等6名筋疲力尽的战士才松了口气。

　　直到这个时候，李东石才万分悔恨。

　　如果早一点想到美军会出动战略轰炸机投掷巨型温压弹，那11名战友就不会阵亡，至少不会全部阵亡！

　　悔恨归悔恨，老实说，李东石的3排已经非常幸运了。

　　战斗结束的时候，空降153旅参战的5000多名官兵中，包括旅部与后勤部队在内，仅有458人活着走出战场，另外有1864名伤员被抬出战场，全旅阵亡官兵3284人，失踪300余人。3营的所有排中，李东石3连3排的“生还率”最高，除了6名没有伤残的官兵，还有3名伤员；近一半的排拼到了最后一名官兵，仅军官就阵亡了78人！

　　天亮前，空降153旅用光了所有物资，不但炮弹没了，连提供给步兵的子弹都不充足。后勤部队投入战斗时，不得不使用从战场上获得的美军枪支。如果按照裴承毅的作战计划，装突383旅在夜间赶到，空降153旅的官兵很有可能用刺刀、工兵铲、甚至拳头牙齿与敌人搏斗。

　　战斗的惨烈程度可想而知，美军为此付出了数倍的代价。

　　装突383旅到达时，空降153旅的防御阵地上摆放着283辆“艾布拉姆斯”、348辆“布雷德利”、116辆“斯特瑞克”与642辆装甲型“悍马”，被美军遗弃的官兵遗体多达6732具、被美军带回去的阵亡官兵遗体还有1763具，根据美军的作战记录、至少还有548名美军失踪。

　　在空降153旅阵地前投降的美军，包括2764名伤员在内、总计3849人。

　　美军拼出了全部力量，即便盖特不下令投降，也将很快耗尽最后一点作战能力。

　　空降兵的战斗力发挥得淋漓尽致，空降兵的缺陷也暴露得一览无余。

　　打阵地防御战，空降兵绝对是最厉害的“步兵”。问题也在这里，空降兵终归属于拥有特殊投送手段的“步兵”，即便有坚固的防御阵地，也很难与装甲兵抗衡。

　　这也正是美国不太重视空降兵的主要原因。

　　以往受技术限制，很难从根本上解决空降兵的天生缺陷。随着技术进步，特别是新材料与新动力技术逐步具备适用性，空降兵必然迎来第二个春天。

　　农黑战斗，空降153旅名贯全军。

　　五老战斗，空降153旅威震全球。

　　一支看似脆弱不堪的空降部队，竟然在临时构建的防御阵地上、挡住3倍于己的美军足足60个小时。

　　那可是美军陆战队，不是乌合之众！

　　战后，美国第82空降师师长承认，在同等的情况下，第82空降师最多坚持12小时。

　　五老战斗对共和国空降兵的发展产生了非常重大的影响，世界各国也再次重视空降部队的时候，共和国陆军已经拥有了一支足以令所有敌人畏惧的空降部队，而且不遗余力的为空降部队创造最优越的发展条件。

　　当然，这些都是后话了。

　　李东石跟随部队撤出阵地的时候，第54军的李文中尉也搭上了回国的“便车”。

　　盖特下令投降时，第37军与第54军的装甲部队正向赴战的美军陆战队发动第7次进攻。

　　李文没有参加战斗，而是在营部医疗站处理伤口。

　　听到美军投降的消息，李文的第一个反应是不相信。随后军部下达命令，让各级部队做好返回国内的准备，李文才知道，属于第54军的战斗已经结束了。

　　与进攻空降153旅的美军陆战队、以及攻打林产里的战斗相比，赴战的战斗更惨烈。

　　空降153旅的空降战车根本算不上装甲力量，美军不用担心对手会打防御反击。攻打林产里的时候，因为第54军在野战中消灭了第1陆战师的绝大部分装甲力量，所以不需要担心美军坦克从防御阵地后面冲出来。到了赴战，这两种情况都不存在了。

　　除了在新兴与把拔里干掉了部分美军装甲力量之外，第2陆战师的装甲部队几乎都集中在赴战地区。美军吸取了林产里防御作战的教训，没有把装甲部队派出来与对手打野战，而是把装甲部队留在了阵地后方，用于防守反击。

　　很普通，也是很有效的防御战术。

　　第37军与第54军的前6次进攻，均被从侧翼发动反击的美军装甲部队击溃，还因此损失了上百辆坦克与装甲战车。

　　当时，第37军与第54军也在拼命，打到后面，双方拼的就是意志。

　　谁坚持，谁就获得最后的胜利。

　　如果不是快反771旅以迅猛的速度攻占了美军司令部，让盖特放弃抵抗，恐怕第54军真会拼到只剩下“骨架”的地步。

　　连续在两次围歼战中担任主力，第54军大有问鼎“共和国第一军”的势头。

　　虽然第38军的官兵不会承认第54军是共和国陆军“老大”，第37军、第27军、第36军、以及第77军的官兵都不会认同，但是先后在老挝战争、越南战争中立下重大战功的第54军再次发挥出令人震撼的战斗力，而第38军在第一次战役中的表现并不突出，很多人已经把第54军当成共和国陆军头号王牌部队。

　　据第54军战史记载，在半岛战争第一次战役中，全军总共歼俘敌军23174人！

　　虽然第54军也在这场战役中伤亡6784名官兵，但是比起歼敌数量来说，这点伤亡就算不了什么了。

　　按照共和国与美国先后公布的数据，在该次战役中：美军伤亡、被俘、失踪官兵总计53218人（其中阵亡与失踪21674人），损失各类作战装备43124台具（不包括轻武器）；共和国军队伤亡、被俘、失踪官兵总计22537人（其中阵亡与失踪5873人，空降153旅占了一半以上），损失各类作战装备3784台具（不包括轻武器）。

　　因为很多数据均未得到证实，也无法得到证实，双方公布的数据有出入，所以实际伤亡人数很有可能超过了公布的数据。

　　第一次战役，创造了很多纪录。

　　这既是第二次世界大战后，交战双方伤亡人数最多的一次战役，又是美军历史上伤亡最惨重的一次战役（超过了美军在第二次世界大战硫黄岛战役中的伤亡人数），还是共和国在建国后取得战果最大的一次战役。

　　第一次战役的意义不仅仅是消灭了多少美军。

　　共和国陆军的“大哥”地位得到巩固，即便美国陆军没有参战，也会打消与共和国陆军一较高下的想法。美国陆军在随后的表现，或多或少证实了这一点。把目光放得更长远一点，第一次战役（包括半岛战争后期几场有美军参与的战役）的惨烈结果让美国在未来数十年之内没再与共和国直接较量，从根本上消除了全球性战争对世界和平与稳定的威胁，为包括共和国在内的众多国家赢得了数十年的发展时间。

　　用新闻界的评论来说：两个最强大的国家在一场最惨烈的战斗中重新认识了对方。

　　共和国付出惨重代价打赢第一次战役，并不仅仅为了打赢半岛战争，还从更基本的层面上保证了共和国的国家安全、维护了共和国的国家利益。

　　即便把目光放近一点，第一次战役打得越惨烈，结果对共和国越有利。

　　不管美国的在任总统与当选总统有多大的分歧，第一次战役后，弗雷德里克与韦斯特伍德得出了同样的结论：必须尽快把美军撤出朝鲜半岛，避免更多的美国大兵成为发生在半个地球之外的战争炮灰。

　　25日，弗雷德里克向五角大楼下达了陆续撤军的命令。

　　当天傍晚，第一批美军伤员（几乎都是还能作战的轻伤员）搭乘运输机从釜山回国。

　　只是，半岛战场上的硝烟并没散去。

　　第一次战役刚刚结束，裴承毅就在前线指挥部下达了发动第二次战役的作战命令。

　　双方再次拼速度，不是争夺战场的速度，而是进军与撤军的速度！


第七十章 王牌登场

　　战役提前结束，既有好的一面，也有坏的一面。

　　按总参谋部制订的作战计划，第二次战役从25日夜间开始。空军首先夺取制空权、确保空中走廊的安全，随后出动运输机投送2个空降旅。地面部队在25日下午入朝，26日0点前到达介川、德川与定评，最迟于26日6点30分向南推进。

　　快反771旅攻入咸兴的时候，裴承毅正在为下达作战命令做最后的准备工作。

　　问题很明显，第二次战役必须提前开始。

　　2个陆战师被围歼、第101空中突击师遭受重创（在咸州战斗中，快反771旅的防空营打掉了至少200架第101空中突击师的直升机）之后，留在元山的1000多名美军肯定会向南撤退，东部战场上伴随韩军向北突击的第7步兵师已经在25日16点30分停下脚步，支援韩军攻打平壤的第1装甲师也在16点30分之后停了下来。

　　战场态势再明显不过，美军准备“开溜”。

　　虽然在第一次战役中已经达到大量歼灭美军有生力量的目的，但是总参谋部的意思很明确，必须扩大战果，彻底打垮美国的战争意志。

　　以美军的速度，晚几个小时就意味着成千上万的美国大兵能溜出“鱼网”。

　　问题是，各参战部队均未做好准备，提前开始的后果很难预料。

　　17点整，项铤辉亲自向裴承毅下达了战役开始命令。

　　裴承毅没有迟疑，立即将已经调整好的作战计划下达给各参战部队。

　　完成整编、补充了飞行员与战斗机的第11联队在17点10分收到作战命令。

　　17点15分，贾宝国率先驾驶J-14A战斗机升空。

　　15分钟之内，包括林岱珏与梅乐弛在内的数十名飞行员先后驾驶J-14A战斗机起飞。

　　因为第11联队在第一次战役前期争夺制空权的战斗中损失惨重，超过三分之一的飞行员伤亡，其中包括1名大队长、5名中队长与11名小队长，补充的新手缺乏经验，所以贾宝国与林岱珏把指挥工作丢给负责后勤与通信的参谋，穿上飞行服“重操旧业”。

　　这种情况在空军中并不少见，参战的5个战斗机联队的联队长均上了前线。

　　在第11联队的飞行员中，梅乐弛不是幸运，而是非常幸运。

　　5天中，他执行了17次作战任务、参加28场空战，不但没被击落，还至少干掉了16架美军战斗机（有7个共同战果与4个没有得到承认的战果）。25日上午，在第28场空战中干掉2架敌机后，梅乐弛战机上红五星增加到21颗，超过第211大队的戢洋浩上校（总共20个战果），成为头号空战王牌。

　　幸运归幸运，没有强大的实力，肯定不会得到幸运之神的眷顾。

　　不说别的，被击落的飞行员中，85%都是没有参加过以往战争的“菜鸟”。按照被击落的概率计算，“老鸟”不到10%，“菜鸟”高达30%。两项数据说明了问题，实战经验比任何训练都要宝贵。

　　正是如此，梅乐弛准备“收割”第22个战果的时候，另外一群“飞龙”杀向了战场。

　　不是别人，正是由梁国翔率领的、隶属于海军航空兵的第001战术战斗机大队。

　　因为空中战斗早于地面战斗，所以第一次战役打响时，海航申请派兵参加争夺半岛制空权的战斗。按照总参谋部的规划，海航的任务是协助航母战斗群“抵抗”美日舰队，随时准备打击美日舰队。虽然美军的3支航母战斗群先后离开黄海海域，但是日本的2支航母战斗群一直在冲绳群岛以东的西太平洋活动，随时可能进入东海海域。第一次战役期间，裴承毅也没有要求让海航参战，空军更没有主动提出请海航帮忙，总参谋部就将海航参战的事情压了下来。

　　第二次战役提前开打，必须为空军提供支援。

　　梁国翔在17点20分收到消息，5分钟后就率领第001大队的24架全副武装的J-14B战斗机升空。

　　与海航的其他官兵相比，梁国翔的参战心情更加急切。

　　原因无二：21日之前，梁国翔还是共和国空军与海航中无可争议的头号空战王牌。短短数日，梁国翔不但丢掉了桂冠，还一下跌到了20名开外！

　　更让梁国翔不爽的是，排在第一的梅乐弛在几年前还是他手下的“菜鸟”！

　　军人，是一群把荣誉看得比生命还要重要的人！

　　3年前，梁国翔选择留在基层，就没有打算把“头号王牌”的位置让给其他人。

　　连续几天，梁国翔不分白天黑夜，每隔4个小时给海航司令打次电话，询问海航参战的情况。搞到最后，海航司令干脆准时给他打电话，转告总参谋部的答复。

　　等待期间，梁国翔没有白白浪费宝贵的时间。

　　除了执行正常的作战巡逻任务之外，梁国翔花了大量时间给大队里的飞行员打气，让地勤人员使出全部能耐把战机保持在最佳状态。

　　25日上午，海航司令打来电话，让梁国翔做好长途奔袭的准备。

　　虽然当时总参谋部还没有决定派遣海航参战，但是局势太明显了，海航再不出动，空军很难单独完成第二次战役的“准备工作”。海航作战部队肯定会转移到东北地区的空军基地，只是临时转场会浪费宝贵的时间、暴露作战意图与兵力规模，所以海航参战部队会以长途奔袭的方式参战，完成作战任务后再前往空军基地。

　　判断非常准确，项铤辉决定让海航参战后，下达的就是长途奔袭任务。

　　不是对地打击，而是协助空军夺取朝鲜半岛三八线以北地区的制空权。

　　正和梁国翔的胃口。

　　起飞前，第001大队的地勤人员只做了一件事：在每架J-14B的机翼下挂上4具2100升的超大型副油箱。

　　一般情况，J-14B在执行“空优”任务时不会使用外部挂架。

　　使用外部挂架，除了会降低J-14B的隐身性能外，还会产生更大的空气阻力、降低巡航飞行速度。

　　在挂载4具超大型副油箱的情况下，J-14B的巡航速度不会超过0.95马赫。

　　实际上，当时完全没有必要为J-14B挂副油箱。

　　舟山距离朝鲜半岛三八线大约1100千米，返航飞往东北地区的空军基地时航程不到500千米，J-14B不携带外挂油箱时的巡航距离超过4000千米、执行远程截击任务时的最大作战半径超过1500千米，完全没有必要带上额外的燃油。

　　梁国翔这么做，只有2个目的：以最快的速度到达战场，获得更多的战斗机会。

　　到达巡航高度后，梁国翔率先打开加力燃烧室。

　　随着2台发动机达到最大推力，J-14B机群迅速突破音障，以1.5倍音速的速度飞向朝鲜半岛。

　　速度快了，耗油量也非常惊人。

　　在使用加力燃烧室的情况下，J-14B的油耗是巡航状态时的4倍。4个超大型副油箱里的8400升航空煤油将在30分钟内烧光。

　　对梁国翔来说，只要能够抓住战机，他甚至会自己掏腰包买下8400升航空煤油。

　　相对于及时参战取得的战果，24架J-14B战斗机额外消耗201600升航空煤油（海航的采购价大概是1升9.1元，总计不到184万元）就算不了什么了。

　　J-14B机群在黄海上空抛掉了外部挂架与副油箱。

　　为了避免对战机的隐身外形造成破坏，J-14系列（包括J-15系列）战斗机采用了一种电耦合式外部挂架抛脱装置，而不是传统的爆炸螺栓抛脱装置（主要是爆炸螺栓起爆的时候会产生碎片，打坏机翼与机身的蒙皮）。战斗时，战机将外部挂架与外部载荷一同抛下，不像以往那样只抛掉载荷、不抛掉挂架。

　　抛掉挂架后，J-14B机翼下只有几个凹陷的连接处暴露在外。

　　只要不被雷达波从下方照射，这点小问题不会对J-14B的隐身性能产生多大影响。

　　梁国翔没有继续加速狂奔，关闭了发动机的加力燃烧室，以1.35马赫的巡航速度向战场飞去。

　　18点15分，24架J-14B战斗机同时启动主动电磁干扰装置。

　　此时，机群距离朝鲜半岛西南的大黑山群岛不到100千米，距离正在大田上空盘旋的E-11A预警机大概420千米。虽然E-11A对J-14系列战斗机的最大发现距离不会超过300千米，但是梁国翔没有轻视敌人，提前启动了主动电磁干扰装置。

　　“梁哥，作战命令。”

　　“娘的，终于该我们上场了。”梁国翔嘀咕了一句，问道，“什么任务？”

　　“偷袭‘鹰巢’。”

　　梁国翔一愣，随即明白了过来。“1小队跟随长机前进，准备攻击美军预警机，其他小队继续沿预定航线奔赴战场。”

　　“梁哥，我们亲自干？”

　　“当然，不管肥瘦，到嘴的都是肉！”

　　听到梁国翔的话，狄泊清笑了起来。毫无疑问，梁国翔被“饿”慌了。

　　“鹰巢”是韩美预警机的绰号，与共和国空军的“龙穴”差不多。以往，梁国翔绝对不会亲自出手攻击预警机这类没有抵抗能力的目标，往往会把立功的任务留给其他急需表现的飞行员。在梁国翔的眼里，不管预警机的价值有多高，干掉10架预警机也顶不上击落1架F-22A。

　　3架J-14B加速前进，1中队的另外9架J-14B跟上了2中队的步伐。

　　“梁哥，你准备怎么干？”

　　“用最简单的方式。”梁国翔已经想好了战术，“重新设定航线，超低空进入，放一朵圣诞烟花，为美国大兵庆祝节日。”

　　“今天是圣诞节？对了，我还忘了。”

　　梁国翔冷冷一笑，压下了操纵杆。

　　3架J-14B呼啸着冲向海面，以1.15马赫（低空时的巡航速度比高空慢得多）的速度贴着海面向朝鲜半岛飞去。


第七十一章 吝啬鬼

　　深冬的朝鲜半岛，夜晚来得特别早。

　　战斗机座舱内的美军飞行员感觉不到外面的严寒，却能感受到夜空中的杀机。

　　第二次世界大战后，美国空军只在两次战争中真正遇到过对手，一次是20世纪50年代的朝鲜战争，另外一次就是此时的半岛战争。具有讽刺意味的是，两次战争的主要对手都是共和国。

　　前几日的惨烈空战，不但打破了美国空军的不败神话，还打破了天空霸主的地位。

　　对手不但拥有能与F-22A匹敌的第四代重型制空战斗机，还拥有足以与美国空军对抗的作战系统。

　　争夺制空权，不单是战斗机的战斗，而是整个作战系统的战斗。

　　从共和国空军参战的那一刻开始，擅长执行对地打击任务的美军战斗机飞行员不得不放弃常用的制导炸弹与对地导弹，换上不常用的中远程空对空导弹与格斗导弹，升空执行空战任务。

　　几天下来，被消耗的不仅有昂贵的战机，还有更加宝贵的士气与斗志。

　　在所有美军飞行员眼里，那种长着鸭翼与切尖三角翼、采用BUMP进气道（机身附流层进气道）、机身与机翼浑然一体的战斗机就是神鬼传说中，在夜空悄无声息的盘旋、突然喷出火球轰杀猎物的“恶龙”。

　　因为J-14绰号叫“飞龙”，所以美军将它称为“夜空恶龙”。

　　惨痛损失的美军不得不收缩防线，预警机的巡逻区域从三八线以南的春川撤到首尔以南的水原、再撤到水原南面的清州、最后撤到清州南面的大田，总共撤退了近200千米。危险并没消除，对战斗机来说，200千米连花园的篱笆都算不上。

　　保护预警机，似乎成了美国空军的头号任务。

　　到25日傍晚，美国空军已经损失了7架E-11A（美国海军损失了18架E-2D）。如果不是拥有世界上规模最大的预警机机队，美国空军恐怕早就“撤场”了。

　　残酷的战斗让美军学会了保护预警机的战术。

　　护航战斗机由平常的2架增加到8架，还能在5分钟内增添至少8架护航战斗机。作战巡逻时，除了预警机上相控阵雷达之外，所有护航战斗机上的被动探测系统都处于工作状态，8架战斗机分成4个编队、2个编队组成1个小队，分别沿着以预警机巡逻航线两端为定点，向战场方向倾斜45度的固定航线交叉巡逻，时刻都有4架护航战斗机用被动探测系统监视最危险的方向。以F-22A的速度，只要敌机从正面180度方向进入，8架护航战斗机就能分成2个批次，进行2次远程拦截。因为战斗机巡逻航线与预警机的飞行线路交叉45度，所以护航战斗机能对水平270度范围内保持持续不断的监视。

　　J-14系列战斗机的主动电磁干扰装置只能屏蔽电磁波，不能屏蔽可见光与热辐射。

　　新式护航战术经受住了实战考验。24日夜间的一次空战中，中国空军的24架J-14A偷袭清州上空的E-11A，先与2批8架F-22A交手，然后与第三批8架F-22A交手，虽然最终干掉了没来得及逃远的E-11A，但是有18架J-14A在战斗中被F-22A击落，称得上得不偿失。

　　美军的新战术只有一个漏洞：无法对巡逻区域整南面90度区域保持持续监控。

　　一般情况下，这个问题并不严重。

　　J-14系列战斗机配备的主动电磁干扰装置无法全程工作，只能在作战时使用。因为外形设计上存在的缺陷，J-14的被动隐身能力比F-22A差了一个数量级，勉强比F-35系列战斗机好一点，所以在不使用主动电磁干扰装置的情况下，J-14能被300千米外的E-11A发现（KJ-22最多只能发现220千米外的F-22A）。如果J-14想绕到E-11A的南面，需要向西或者向东绕飞350千米，然后从南面350千米处进入。即便不考虑航程问题，到达南面转向点时，J-14将进入日本领空！

　　这也正是美军将大田选为巡逻空域的主要原因。

　　除非中国想与日本开战，不然不会让战斗机“入侵”日本领空。

　　只是，这次美军遇到了“特殊情况”。

　　虽然梁国翔与狄泊清丢掉了“头号王牌”的桂冠，但是在作战能力上，两人仍然是共和国航空兵中首屈一指的战斗机机组。

　　因为受到地球曲率的影响，再先进的预警机对低空目标的探测距离都要近得多。

　　以E-11A为例，在飞行高度11000米的时候，对飞行高度为5000米（J-14的正常巡航高度为5500米）的J-14的探测距离能够达到300千米，而对飞行高度为500米的J-14的探测距离只有220千米，对飞行高度在50米以下的J-14的探测距离不到150千米！

　　虽然超低空进入会使战斗机遭到敌人拦截时处于非常不利的境地（能量机动原理在超视距空战中仍然适用，特别是在规避拦截导弹的时候，战斗机的动能与势能决定了规避导弹的能力），但是对偷袭行动来说，超低空进入仍然是不二选择。

　　“梁哥，进入导弹射程。”

　　“别急，再靠近点，老子还不想用导弹！”

　　因为小队里的2架战斗机跟随长机作战，所以梁国翔不用额外下达作战命令。

　　狄泊清愣了一下。“不用导弹，用航炮？”

　　“对，用航炮！”

　　“梁哥，你是不是疯了？”

　　梁国翔冷冷一笑，说道：“你认为我疯了？”

　　狄泊清很老实的点了点头，只是坐在前面的搭档看不到他的动作。

　　“重新计算航线，尽量减小误差，我们这次扮演孙猴子，到敌人肚皮里大闹一回。”

　　“梁哥，你可别乱来。”

　　“我都不怕，你怕什么？”

　　狄泊清苦笑了一下，操作机载计算机重新计算导航数据。

　　与梁国翔合作10多年，狄泊清可以不相信自己的老婆，也不会不相信搭档的能耐。

　　在编号0010101的J-14B战斗机的率领下，3架战斗机在只有直升机能够飞行的高度上以每小时1300千米的速度冲向100多千米外的“猎物”。

　　与空军不同，海航刚刚参加半岛战争，不存在飞行员素质降低的问题。

　　跟随大队长作战的2名飞行员参加过2019年的“中南风暴”，还有不俗的表现。虽然超低空飞行能让任何一名飞行员产生死亡随时可能来临的感觉，但是他们没有丝毫畏惧，紧紧跟随在大队长后面。

　　时间一分一秒过去，3只“飞龙”距离猎物越来越近。

　　“梁哥，红外探测系统截获目标。”

　　“看到了，搜索周围空域，确定护航战斗机的位置。”梁国翔朝左侧的战术屏幕扫了一眼，打开了武器开关，由火控系统自动检查机载武器的状态。

　　“两架……四架护航战斗机，西北方向，距离‘鹰巢’不到二十千米。”

　　“预先锁定目标，给导弹输入火控信息。”梁国翔稍微迟疑了一下，“密切留意东北方向，那边应该还有四架护航战斗机。”

　　“正在搜索。”

　　“启动战术数据链，把信息传给僚机。”梁国翔启动了编队通信系统，“僚机注意，首先攻击西北方向上的护航战斗机，重点搜索东北空域，掩护长机攻击‘鹰巢’。”

　　“明白！”1号僚机的闻晓上尉首先做出回答。

　　“清楚，掩护长机！”2号僚机的罗惊鹏上尉也立即做出回答。

　　“火控系统锁定目标，导弹准备就绪。”在超低空飞行时，原本由梁国翔负责的火力控制工作转为由狄泊清负责，因为梁国翔要集中精力驾驶战斗机。

　　“机群注意，5秒后启动捷变系统，准备启动火控雷达！”

　　“准备完毕！”

　　“准备完毕！”

　　听到2名僚机飞行员的报告，梁国翔深吸了口气，说道：“启动捷变系统，启动火控雷达！”

　　狄泊清毫不迟疑的完成了操作，这是他的本职工作。

　　3部机载火控雷达发出的电磁波从主动电磁干扰装置产生电离气团的缝隙中射出，“照亮”了E-11A西北方向上的4架F-22A。

　　“导弹准备……发射！”

　　5秒钟不到，长机发射了4枚SD-16，2架僚机则各发射了2枚SD-16。

　　J-14B跟在导弹后面，一同冲上夜空。

　　急剧爬升时产生的巨大过载让梁国翔产生了一种久违了的感觉。

　　因为发射导弹后机群的行踪已经暴露，所以再也不需要顾虑什么。现在需要的不是隐蔽行动，而是与敌人争抢时间！

　　遭到导弹攻击时，4架F-22A的处境非常尴尬。

　　2架向西南飞行的F-22A来不及转向，只能启动火控雷达，希望能及时发现偷袭的战斗机，赶在被导弹击落前发动攻击。2架向西北飞行的F-22A全速左转，与E-11A拉开距离，避免失的导弹将E-11A当成攻击对象。

　　E-11A的处境最危险。

　　虽然雷达与导弹告警机没有发出警报，但是敌人就在附近。一边呼叫东面的4架F-22A赶来增援，E-11A一面转向撤离危险空域。对于用B-787客机机体为雷达运载平台、最大飞行速度仅有每小时950千米的E-11A来说，根本逃不出J-14B的“五指山”。

　　E-11A上的美军飞行员最想不通的是，对方竟然没用导弹攻击特征更明显的预警机！

　　这个疑惑没有持续多久，当J-14B出现在E-11A的肚皮下面时，预警机上的所有导弹诱饵与干扰装置都成了摆设。

　　2个急促短点射、2条划破夜空的“火龙”终结了E-11A。

　　对付预警机，梁国翔甚至连航炮炮弹都舍不得多用。

　　E-11A变成圣诞节的烟花时，东面夜空中出现了8道“闪电”，美军护航战斗机的反击到达了。


第七十二章 高调亮相

　　担任空中指挥任务的E-11A被梁国翔击落，北面的美军机群顿时乱了阵脚。

　　贾宝国与林岱珏率领的空军战斗机机群毫不费力的击溃了美军的第一批战斗机，梅乐弛再次收获2个独立战果，战绩增加到23。返航途中，梅乐弛非常兴奋。新增2个战果对巩固梅乐弛的“头号王牌”地位有至关重要的作用，因为戢洋浩只在当天晚上收获1个战果。回到基地，得知梁国翔在这次空战中的收获时，梅乐弛顿时傻眼了。

　　干掉E-11A不算什么，梅乐弛在前几天的战斗中击落了2架E-11A（共同战果）。

　　让梅乐弛受不了的是，海航的“传奇”飞行员竟然在一场战斗中击落了那么多、多得令人无法置信的敌机！

　　击落E-11A之前，梁国翔就已经收获了2个独立战果。

　　第2批4架F-22A赶到的时候，梁国翔因地制宜，利用坠向地面的E-11A残骸避开了对方射来的8枚AIM-120E中远程空对空导弹。

　　“东北方向，雷达锁定目标，火控数据输入完毕。”

　　狄泊清报告情况时，梁国翔迅速接通导弹电源，瞄准了飞在最前面的2架F-22A。随着J-14B的腹部弹舱舱门弹开，2枚SD-16拦截导弹被弹出弹舱后凭惯性飞行了一段距离，随后闪电般的划破夜空，射向目标。

　　“手动引导！”

　　“明白，手动引导！”

　　狄泊清有条不紊的控制着战机的火控雷达，以最理想的方式攻击2架F-22A。

　　所谓的“手动引导”，准确地说，应该是“被动雷达加无线电指令制导”。这是一种特殊的末段引导方式，一般用来对付40千米以内的单个目标。发射导弹后，战机的机载火控雷达以跟踪照射方式、集中向目标持续发射带有特殊编码的电磁波，导弹上的火控雷达以被动方式工作、接收获取目标反射的电磁波。因为机载火控雷达的功率与抗干扰能力比弹载雷达强得多，所以如同用功率更大的探照灯照亮了目标，让导弹能更加轻易的发现并且跟踪目标。最重要的是，即便敌机释放干扰弹与干扰诱饵，飞行员也能以手动的方式控制火控雷达照射敌机，用无线电向导弹发送攻击指令，使敌机的欺骗干扰完全实效。

　　如果不受到其他战机攻击，这种攻击方式的命中率能达到百分之百！

　　实战中，很少能够出现如此理想的攻击条件。

　　很多时候，机会不是等来的，而是创造出来的。

　　长机攻击最前面2架F-22A时，跟在后面的闻晓与罗惊鹏以交叉拦截的方式瞄准了后面2架F-22A。僚机的主要任务是保护长机，一般情况下不会与长机抢战果。

　　4架F-22A刚刚发动第一轮导弹攻击，还没来得及再次锁定目标就遭到对手反击。

　　前面2架F-22A迅速做出高难度机动动作、释放干扰弹与诱饵弹，妄图摆脱迎面射来的SD-16。导弹像长了眼睛一样，跟随战机做出机动动作。与导弹相比，任何一种战斗机的机动性能都不值一提。只要被导弹死死咬住，没有任何战斗机能够幸免。

　　后面2架F-22A更加悲惨，在遭到2枚导弹夹击的情况下，生存率不会超过5%。

　　因为距离太近了，所以这场战斗用时不到30秒。

　　夜空中多出了4朵绚丽的烟花，3架J-14B毫发无损的转为向北飞行。

　　“梁哥，拦截导弹用完了。”

　　“我知道。”梁国翔迅速平静下来，“僚机报告弹药情况。”

　　“我还有两枚拦截导弹。”

　　“我也有两枚。”

　　“不错，长机搜索前进，僚机跟进，准备拦截敌机。”

　　梁国翔一马当先冲在前面，2架僚机自觉放慢飞行速度，把距离拉到10千米左右。

　　空军的KJ-22远在数百千米之外、附近没有支援力量，梁国翔选择了J-14B战斗机单独执行空战任务时的典型战术。

　　长机在前面领队飞行，相控阵火控雷达以广域搜索模式工作。在最大工作功率的情况下，J-14B的机载火控雷达对RCS20平方米的高空大型目标的探测距离超过350千米，对RCS1平方米的低空小型目标的探测距离也能达到120千米，性能不比某些小型预警机上的雷达差多少。发现目标后，长机用战术数据链将战术信息发给跟在后面的僚机，由僚机负责攻击。必要情况下，僚机只需发射导弹，剩下的工作全由长机负责。如此一来，既能确保及时发现敌机，又能避免僚机过早暴露行踪。

　　梁国翔不是独立作战，通过战术数据链，能够从周围300千米内的友机获得战场信息。

　　“梁哥，北面打起来了。”狄泊清此时变成了“空中引导员”，“是2中队，正在截击向南逃跑的美军机群！”

　　“有多远？”

　　“二百二十千米，三八线以北，数据发给你了，主屏幕上。”

　　梁国翔微微皱了下眉头，朝中央的主屏幕看去。

　　战场形势很纷乱，空战进入格斗阶段，数十架战斗机纠缠在一起。屏幕上只有数十个亮点，很难一眼分辨出敌我。

　　“梁哥……”

　　“再等等，美国佬坚持不了多久。”梁国翔看了眼距离数据，“僚机注意，敌机群正在接近，准备接受战术信息。”

　　“明白，数据链准备就绪。”

　　“明白！”

　　听到2名飞行员的答复，梁国翔长出了口气。

　　狄泊清没有闲着，迅速接通战术数据链，将火控雷达获得的信息发送给僚机。

　　对巡航飞行速度达到1.45马赫（空战过后，J-14B少了几百千克的弹药与大约2吨航空煤油，巡航飞行速度有所提高）的战斗机来说，10分钟就能飞完220千米。

　　“梁哥，美军开始撤退。”

　　“距离多少？”

　　“一百二十千米，正在高速接近。”

　　“僚机准备拦截。”梁国翔咬了咬牙，“长机引导，发射导弹后加速赶上来，准备与美军格斗。”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　梁国翔下达命令的时候，狄泊清让火控雷达转为跟踪模式。在火控系统的控制下，战术数据自动传输给2架僚机。

　　距离缩短到不到80千米时，2架僚机各发射了2枚SD-16导弹，以交叉攻击方式拦截距离最近的2架F-22A。为了避免暴露行踪，僚机仍然没有打开火控雷达，为导弹提供目标信息的工作由长机承担。

　　美军战斗机立即做出反应，转向朝黄海飞去。

　　梁国翔没有把精力放在2架注定会被导弹追上击落的F-22A上。在导弹进入了自导攻击阶段后，狄泊清结束了对美军战斗机的照射，向导弹发出了最后一串攻击指令。随即，长机的火控雷达转向迎面飞来的F-22A机群。

　　“妈的，至少有十……至少有二十架！”

　　“盯好四周！”梁国翔推下了油门杆，“跟随长机机动，找准机会就开火！”

　　2架僚机追了上来，一左一右的紧紧跟在长机身后。

　　距离迅速缩短，双方没有急着开火。

　　虽然包括PL-15与AIM-9X在内的绝大部分格斗导弹的最大迎头攻击距离超过了25千米，但是实战中飞行员很少向10千米外的敌机发射格斗导弹，往往会把距离缩短到5千米以内才发射导弹。原因有两个，一是格斗导弹的飞行速度一般在3马赫以下，有的只有2马赫，远不如拦截导弹；二是战斗机在格斗空战中，发动机均以最大推力工作，距离稍远就能摆脱格斗导弹。

　　只要进入5千米，几乎没有战斗机能够依靠速度摆脱格斗导弹。

　　利用头盔瞄准系统，梁国翔可以在格斗导弹引导头的攻击范围内，向任何一个方向上的敌机发射导弹。

　　攻击前，J-14B的腹部弹舱舱门打开，格斗导弹在电动挂架的推动下，露出了导引头。

　　对面，F-22A战斗机也做出了类似的动作，打开侧面弹舱，伸出AIM-9X的导引头，让导弹能够自动探测与跟踪目标。

　　“梁哥，八千米……七千米……六千米……”

　　没等狄泊清报出最后的数据，梁国翔摁下了操纵杆上的导弹发射按钮。

　　1枚PL-15拖着尾焰飞离弹舱，向5千米外的F-22A射去。与发射拦截导弹不同，格斗导弹直接在发射架上点火，缩短了攻击准备时间。

　　2架跟上来的僚机相继发射格斗导弹。

　　对面，至少8架F-22A向3架J-14B各发射了1枚AIM-9X。

　　导弹告警机响起，3架遭到攻击的F-22A做出规避动作之前，梁国翔驾驶的J-14A已经从平飞改为俯冲。

　　“左后方，导弹逼近，三枚。妈的，是四枚！”

　　梁国翔没有理会狄泊清，紧紧抓着操纵杆，将油门推到了最大限度。

　　“右转，快右转。”狄泊清不但在提醒搭档，还打开了操纵杆上的诱饵弹发射开关，随时准备抛出帖在机身尾部两侧的红外/紫外诱饵弹。

　　J-14B以极快的速度冲向地面，AIM-9X以更快的速度追了上来。

　　当J-14B以9G的过载完成右转向的时候，左侧的机翼几乎碰到了树梢。虽然导弹的机动过载远远超过战斗机，但是导弹的反应速度肯定比不上战斗机，再先进的计算机也比不上人脑。咬得最紧的2枚AIM-9X刚转向就一头钻进了树林，炸起了2团火球。后面的2枚AIM-9X在夜空中划出2道弧光，继续追击J-14B。

　　“发射诱饵弹！”

　　听到梁国翔的话，狄泊清立即摁下了发射开关。

　　左侧的诱饵弹弹出后，迅速炸开燃烧，产生了与J-14B战斗机类似的、更加明显的红外辐射与紫外辐射。虽然AIM-9X配备有红外/紫外双模式成相引导头，但是当诱饵弹产生的辐射背景与目标相似的时候，仍然无法避免被欺骗的结局。

　　刚刚爬升的J-14B再次转为俯冲。

　　最后2枚AIM-9X在空中爆炸的时候，梁国翔已经盯上了头顶上的那架F-22A。


第七十三章 新纪录

　　规避导弹的时候，2架僚机没再跟随长机。

　　3打20，就算梁国翔、闻晓与罗惊鹏再厉害，一轮冲击下来，也不可能继续保持战斗队形，甚至无法在激烈的战斗中寻找战友。对3架J-14B战斗机的飞行员来说，只有一件事情值得他们集中所有精力：被敌机击落之前用掉所有导弹！

　　情况没有想象的那么糟糕。

　　因为长机吸引了半数AIM-9X，所以闻晓与罗惊鹏抛出诱饵弹之后避开了导弹。

　　相对而言，遭到攻击的3架F-22A就没有这么幸运了。

　　虽然AIM-9X属于典型的第四代格斗导弹，性能比第三代的AIM-9M先进得多，但是AIM-9X毕竟是在AIM-9“响尾蛇”系列格斗导弹的基础上发展而来，为降低成本，采用了大量“成熟”技术。与PL-13、AA-11E“弓箭手”（俄罗斯的代号为R-73E）、“怪蛇5”、IRST等全新研制的第四代格斗导弹相比，AIM-9X存在明显的性能缺陷。与PL-15、AA-21“短剑”（俄罗斯的代号为R-87）、“怪蛇6”、UUE（欧洲联合近程导弹）等第五代格斗导弹相比，AIM-9X的性能缺陷更加明显。

　　随着战斗机配备具有欺骗能力的诱饵弹，第五代格斗导弹采用了很多对抗技术。

　　以PL-15为例，除了采用灵敏度更高的红外/紫外成相引导头之外，还在火控软件中设置了“记忆碰炸”与“记忆攻击”功能。攻击目标前，首先将目标辐射特征存入火控系统，如果在攻击过程中遭遇具有相似辐射特征的“目标”，火控系统将自动把战斗部的引爆方式由近炸改为碰炸，记住其他“类似”目标的飞行轨迹。因为诱饵弹只是制造出与战机类似的辐射特征，不是实体，所以即便导弹“击中”诱饵弹制造出来的“假目标”，也不会立即引爆战斗部。摆脱诱饵弹之后，导弹将按照记忆中其他目标的飞行轨迹搜寻攻击距离最近的“类似”目标。如此反复，直到击中“真目标”，或者丧失动能为止。因为战斗机不可能携带太多的诱饵弹（一般情况下，1架战斗机携带2具诱饵弹），所以在PL-15高达35千米的射程范围内，战斗机很难成功逃逸。

　　3架F-22A规避导弹时，先后释放了2具诱饵弹。

　　诱饵弹只让F-22A多在空中停留了10多秒，随后3架F-22A就被PL-15追上，变成燃烧的残骸坠向地面。

　　第一轮交手，3架J-14B就给正在逃命的美军飞行员来了个下马威。

　　美军机群中，没有1名飞行员愿意与3架J-14B纠缠，因为他们屁股后面更多的J-14战斗机正在赶来。

　　梁国翔将J-14B拉起来的时候，正好有1架慌不择路的F-22A从头顶上飞过。

　　没有任何迟疑，第二枚PL-15呼啸着冲出弹舱。

　　那架F-22A飞得太低了，飞行员肯定非常惊慌，没有发现贴着地面飞行的J-14B。导弹告警机响起来的时候，美军飞行员条件反射般的做出了俯冲机动的动作，同时连续释放出2具诱饵弹。

　　俯冲机动不是在任何情况下都可以做的。

　　梁国翔驾驶战斗机进行俯冲的时候，起始高度为3500米。一般情况下，俯冲的进入高度不能低于1500米，不然很难及时改平。遭到攻击的F-22A的飞行高度不到500米，以其1.4马赫的飞行速度计算，飞行员刚刚压下操纵杆，还没来得及拉回操纵杆，战斗机就扑入大地的怀抱了。

　　见到F-22A装在地面上炸起的火球，梁国翔与狄泊清都瞪大了眼睛。

　　这算战果吗？

　　PL-15连续穿过2具诱饵弹制造出的“虚像”，再次搜索目标的时候，F-22A已经在地面上坠毁。导弹上的火控系统自动转为再搜索工作模式，寻找具有类似特征的目标。那架坠毁的F-22A的僚机立即进入导弹的“视野”。导弹毕竟是导弹，不会理睬目标到底是僚机还是长机，只要辐射特征类似就是攻击对象。

　　僚机上的美军飞行员还没回过神来，PL-15导弹迎面射了过来。

　　与长机飞行员不同的是，僚机飞行员以最快的速度拉动弹射座椅的把柄，在导弹击中战机前弹出了座舱。

　　空中多出了一团烟花与一朵蒙胧的伞花。

　　用1枚导弹“击落”2架战机，历史上只出现过2次。一次是越南战争时，越军防空部队发射的一枚SA-2型导弹在密集编队的B-52机群内爆炸，弹片同时打中2架B-52，收获了2个战果；另外一次是第三次中东战争的时候，叙利亚防空部队发射的1枚SA-6导弹攻击以色列空军的F-4战斗机，因为规避动作过猛，F-4撞上了另外1架以色列战斗机，结果双双坠毁。

　　与历史上的2次战例不同，梁国翔用的是空空导弹，还是格斗导弹！

　　后来，这2个战果全都算在了梁国翔的名下，因为不管用什么手段，梁国翔的攻击是2架美军战机完蛋的直接原因。

　　J-14B上升到5000米高度时，美军战斗机已经跑远了。

　　“梁哥，2中队过来了。”狄泊清稍微停顿了一下，“只有十七架，妈的，我们损失了四架战斗机。”

　　“哪四架？”梁国翔皱了下眉头，朝靠上来的2架僚机看了一眼。

　　“还不清楚，战场信息还没有发来。”狄泊清又停顿了一下，“收到命令，让我们前往榆树空军基地。”

　　“第11联队的驻地？”

　　“对，也是梅乐弛的驻地。”

　　梁国翔嘿嘿一笑，说道：“娘的，正好让这小子知道谁才是老大。”

　　“梁哥，我们的战果有多少了？”

　　“反正不会少于二十个。”在之前的战斗中，梁国翔已经取得了十六个战果。

　　狄泊清沉思一下，说道：“算上今天的八个，应该是二十四个。”

　　梁国翔没多说什么，因为到底是八个战果还是七个战果，得由海航司令部确认。

　　这时，第001大队的10多架战斗机赶了过来。

　　联系上2中队的中队长与几位小队长后，梁国翔率领机群返航了。

　　19点45分，编号0010101的大队长座机最后一个降落在榆树空军基地的跑道上。

　　率先降落的飞行员围了过来，梁国翔还没站到地面上，就被周围的飞行员托起抛到空中。

　　狄泊清迅速溜开，没成为飞行员捉弄的对象。

　　“够了，够了，放我下来！”

　　“大队长，你可真是了不起啊，一口气干掉八架敌机。”

　　“这个纪录，恐怕没人能破吧。”

　　……

　　梁国翔站到地上，这才松了口气。

　　见到贾宝国与林岱珏赶了过来，狄泊清赶走了飞行员，与梁国翔迎了上去。

　　“梁子，干得不错嘛。”贾宝国在梁国翔的肩膀上用力拍了几下，“战果出来了，你们大队击落敌机四十一架，你一个人就干掉了八架。”

　　“确定是八架？”狄泊清激动的问了一句。

　　“已经确定了，是八架。”林岱珏呵呵一笑，说道，“我们整个联队才干掉三十三架敌机，你们一个大队就超过了我们。”

　　“哪里，大家协同作战嘛。”梁国翔笑了笑，问道，“梅乐弛怎么样？”

　　“正在生闷气呢。你一来，他的头号王牌就丢了。”

　　梁国翔一愣，说道：“不可能吧，我哪有那么厉害。”

　　“得，你还装。”贾宝国笑着摇了摇头，“不说这些了，上面才下达命令，你们大队暂时编入第11联队，与我们一起作战，没问题吧？”

　　“只要不把我们放到角落里，就没问题。”

　　“怎么可能，凉着谁，也不能让你们没事干啊？”

　　“不多说废话。”贾宝国看了梁国翔与狄泊清一眼，说道，“空降行动大概四个小时后开始，我们前出夺取制空权。你们抓紧休整，调整好状态，到时候随同第111大队与第112大队出发。”

　　“具体情况如何？”

　　“你们在左路，尽量将敌机阻拦在首尔以南。”林岱珏停顿一下，说道，“我们的两个主力制空大队损失非常大，你们大队最完整，所以把最艰巨的任务分给了你们。”

　　“没问题，需要注意什么？”梁国翔没多罗嗦。

　　“主要是战场求生，如果发生不测，尽量向北飞，跳伞后尽量向北走或者找地方藏起来。”

　　梁国翔点了点头，朝搭档看了一眼。

　　“可以主动攻击吗？”

　　“攻击任务由其他联队承担，我们的任务就是守住防线，保护运输机群。”贾宝国叹了口气，说道，“战斗肯定非常激烈，别考虑得太严重。这几天跟韩美空军打了几十场，我们的损失很大，敌人的损失更大。”

　　“你们是老飞行员了，不缺实战经验。”

　　梁国翔与狄泊清都笑了起来。

　　“好了，不多说了。飞行员食堂就在对面，随时供餐。如果有什么问题，可以到联队指挥中心找我。”

　　“行，我们先去吃点东西。”

　　等贾宝国与林岱珏离开，梁国翔与狄泊青先去飞行员食堂吃了晚饭，随后赶到通信中心与海航司令部取得联系，确认了第001大队与第11联队的隶属关系。当然，梁国翔最关心的还是他的战果。

　　确认有8个独立战果后，梁国翔才松了口气。

　　搭乘运输机赶来的地勤人员到达后，狄泊清把嫡亲人员组织起来，安排了战机的检查与维护工作。

　　梁国翔负责向飞行员传达作战任务，明确作战目的与战术重点。

　　第001大队的官兵开始忙碌的时候，另外一群军人进入了战斗状态。


第七十四章 最后的预备队

　　为了减少兵力投送时的麻烦，2个空降旅以营为单位，集中部署在8座空军基地。

　　因为战场情况发生很大变化，所以空降163旅与空降173旅的作战任务做了调整。到25日傍晚，韩美联军攻占了沙里院，兵锋直指平壤的南大门：黄州。只要打下黄州、渡过黄州川，韩美联军将势如破竹的攻入平壤。

　　韩美联军会不会顶着压力攻打平壤？

　　项铤辉说不准，裴承毅也说不准。

　　如果指挥作战的是美军将领，肯定会在占领黄州后由攻转守，利用黄州川挡住南下的共和国陆军。但是指挥作战的不是美军第1装甲师师长鲍曼少将，而是韩国陆军第一集团军司令金泽效上将。打下黄州，面对北面的一马平川，意味着攻占平壤将是易如反掌的事情。哪怕金泽效会考虑手下数十万韩军将士的安危，在首尔坐镇指挥的柳宗纯为了实现政治目的都会命令韩军向平壤挺进。

　　在绝大部分韩国人眼里，攻占平壤是战争的胜利标志。

　　在付出数万名官兵伤亡的惨重代价之后，如果韩军在距离平壤一步之遥的地方停止前进，柳宗纯无法向支持他的国民做出交代。

　　利益越大，风险越大。

　　第61军的先锋部队已经在25日下午到达介川，傍晚到达顺川，最迟在26日凌晨到达平壤的北大门：平城。即便韩军立即从沙里院出发，最快只能在26日凌晨攻占黄州。从进军速度看，两支部队到达平壤的时间差不多。在准备不充分的情况下，就算韩军率先进入平壤，也难以守住平壤。

　　韩军进入平壤后被击溃，肯定守不住黄州。

　　黄州一丢，聚集在大同江下游平原上的数十万韩美军人都将完蛋。

　　别说指挥数十万大军作战的将领，连最基层的军官也能看出这个道理。

　　政治为先，还是军事为先？双方都得考虑。

　　赵润东、彭茂邦与项铤辉还在讨论这个问题的时候，韩美联军率先做出反映。

　　入夜后，2个韩军师从沙里院出发，快速突击黄州。项铤辉与前指联系的时候，裴承毅派出的特种部队正在赶往沙里院的途中。为了阻止韩军在第61军之前到达平壤，必须炸掉黄州川上的铁路与公路大桥。

　　美军第1装甲师没有向黄州进军，而是向平壤西南的南浦突击。

　　这一反常情况立即引起项铤辉等人的高度重视。全面分析各种情况后，项铤辉做出判断，美军已经由前锋转变为后卫，攻打南浦是为撤退做准备。

　　看上去很难理解，事实确实如此。

　　打下南浦后，美军守住了韩军左翼防线。即便韩军无法在平壤挡住第61军的进攻，只要美军第1装甲师在南浦活动，第61军就不敢贸然南下追击韩军，也就无法趁韩军撤退的机会顺势打下黄州。

　　也就是说，韩美联军肯定会进军平壤，却不会占领平壤。

　　搞清楚情况后，项铤辉“提醒”了裴承毅。

　　当时，裴承毅已经看出韩美联军的企图，亲自给第61军的蔡岁康打了招呼，要求第61军稳步推进、密切留意进军南浦的美军，攻占平壤后、不要贸然追击溃退的韩军。

　　第61军不会有什么问题，真正的问题是怎么利用2支空降旅。

　　直到25日夜间，裴承毅都没决定先投入空降163旅，还是先投入空降173旅。

　　因为空军的运输机只能在夜间投送1个空降旅，所以2个空降旅的出发时间必然有先有后。

　　千万别小看这个问题，一前一后决定了不同的战役目的。

　　按照调整后的作战计划，空降163旅的空降场由丁峰里改为青鹤，负责切断北上的韩美联军逃往开城的地面通道；空降173旅的空降场仍然在金化，只是至少得向东面的伊布里与西面的兔山各投放1个营，负责切断东部战场上韩美联军的退路。

　　如果先投送空降163旅，第二次战役将重点歼灭西部战场上的韩美联军。如果先投送空降173旅，战役的重点是围歼东部战场上的韩美联军（很有可能导致东部战场上的韩美联军向西运动，与西部战场上的部队会合）。

　　如果仅仅只是空降部队的问题，裴承毅还不会如此举棋不定。

　　战役目的不同，部队的作战任务、投入方式肯定不同。

　　按照前者，除了第61军要尽快控制平壤，稳住北部战线之外，还要让3个“预备军”沿着第61军的进攻线路迅速南下、把韩美联军驱赶到空降163旅的防御阵地上，第77军的2个快反旅（快反771旅的损失并不大，仍然有极为强悍的战斗力）沿半岛中央山脉的公路线向南推进、以最快的速度到达青鹤支援空降163旅（空降153旅在五老的惨烈战斗让裴承毅不敢把希望完全寄托在空降兵身上），第37军与第38军的2个旅沿第77军的进军路线、分别在新平、丁峰里与伊川3地布防阻挡东部战场上的韩美联军向西突击，3个空降军的低空打击部队（主力是充当预备队的空突151旅与空突162旅）抢在第77军之前南下、控制战场周围的重要据点与城镇。

　　按照后者，除了第61军的任务没有多大变化之外，其他部队的任务都得调整。只有1个“预备军”南下支援第61军，将韩美联军打回黄州川以南地区；2个“预备军”前往已经被快反771旅攻占的定坪，以最快的速度向南突击，占领元山；快反771旅伴随“预备军”南下进攻元山，第77军的另外2个旅沿中央山脉公路向临津江的城北里突击，阻止东部战场上的韩美联军向东突围；第37军与第38军的作战部队跟随第77军前进，分别前往遂安与青鹤，堵住西部战场上韩美联军向东进攻的通道；3支空突旅（151、162与172）分别支援兔山、伊布里与金化的空降173旅，避免空降部队被突围的韩美联军击溃。

　　2套作战计划都是主要计划，到底采用那套计划，由实际情况决定。

　　以当时的情况，别说裴承毅举棋不定，换谁都一样。

　　总参谋部，赵润东、彭茂邦与项铤辉也在商讨到底该怎么打。

　　“出动空降163旅，战役难度要小得多。”项铤辉抽了两口烟，说道，“问题是，很有可能放跑第7步兵师。今天收到的卫星照片都表明第7步兵师正在加速南下，明天下午就有可能越过三八线。如果首先投送第163空降旅，只能在明天晚上投送第173空降旅，来不及拦截第7步兵师。”

　　说完，项铤辉叹了口气。

　　第7步兵师，名义上是步兵师，实际上则是一支实力不比任何装甲师逊色的主力作战部队。正常编制下，全师总共有16000余名官兵。因为入朝作战前得到了第8军的加强，所以实际兵力超过了2万，仅坦克就有400多辆。

　　“首先空投173旅，战役难度大得多。”项铤辉灭点烟头，又顺手拿起一根香烟，“南下通道被堵住之后，第7步兵师肯定会迅速向西突击，力争在我们的地面部队到达之前与第1装甲师会合，然后一同向开城突围。第1装甲师不会坐以待毙，肯定会在二十六日将留在沙里院的部队派往青鹤，守住南下的大门。空降163旅很难在二十六日夜间打下青鹤，即便打下了青鹤，也不大可能守住青鹤。如果韩军在北面坚持得久一点，两个美军师很有可能从我们的包围圈中逃走。”

　　项铤辉说完，赵润东朝彭茂邦看了过去。

　　“你手里还有几支预备队？”彭茂邦问了一句。

　　“预备队？”项铤辉迟疑了一下，说道，“只有第36军。这是最后的预备队，还是第三次战役的主要力量，不到万不得已……”

　　“现在就是万不得已的时候。”赵润东打断了项铤辉的话，“立即让第36军出发。首先空投163旅，趁韩美联军攻打平壤的时候占领青鹤。空降173旅在明天上午出发，以最快的速度完成作战任务。首先围歼西部战场上的韩美联军，吃掉最大一块，然后再对付东部战场上的第7步兵师。把空突部队的任务调整一下，尽量利用朝鲜半岛东部地区多山多丘陵的地理特点，逐层设置防线，以空间换时间。”

　　项铤辉暗暗一惊，赵润东竟然打算一口气吃掉三八线以北的所有敌人！

　　按照早已制订的作战计划，要到第三次战役才歼灭三八线以北的所有敌军。

　　“可以这么打，让第36军提前入朝。”彭茂邦点了点头，说道，“一口吃掉三八线以北的韩美联军不是大问题，主要是空军的作战压力肯定非常大。”

　　“让海航全面出动。”赵润东稍微停顿一下，说道，“出动战略轰炸机，从明天凌晨开始轰炸韩国境内的所有空军基地，打垮韩国空军，阻止美军利用韩国的空军基地。反正我们也快打过三八线了，先让空军采取行动，给美国打预防针。”

　　彭茂邦沉思一阵，点了点头，表示支持赵润东的决策。

　　项铤辉没再多说什么，让参谋给空军与海航下达全面动员的命令后，他亲自联系了裴承毅，向“前线指挥官”下达了“最高指示”。

　　此时，已经是25日22点30分了。


第七十五章 全面化

　　海航全体动员，争夺制空权的战斗变得毫无悬念。

　　到26日凌晨，还能升空作战的美军战斗机仅剩下了142架F-22A、238架F-35A、201架F-35C、74架F-35B与128架F/A-18E/F，支援飞机有8架E-11A、6架EP-10B、23架E-2D、4架E-12A与36架KC-767；韩国空军的情况更加糟糕，仅剩下了23架F-22K、88架F-35AK、35架F-15K与142架F-16C/D，支援飞机仅有2架E-11与6架E-2D。与之成截然对比的是，共和国空军投入了144架J-14A与278架F-15A，海航投入了120架J-14B与144架J-15B，总共投入22架KJ-22、12架KZ-19、24架DY-14与12架JY-15。

　　虽然双方兵力势均力敌，但是美军已经“放弃”半岛战争，不会为韩国拼命。

　　战斗打到这个时候，共和国的空中优势已经体现出来。海航全体动员时，至少有2个中队的J-15B赶赴战场，在J-14B机群的掩护下轰炸了三八线附近（主要是开城与海州两地）的韩美联军军营与物资仓库。随着海航“大部队”到达，空军还在26日凌晨派遣部分J-15A机群执行了战场遮断轰炸任务。

　　夺取制空权，成为迈线胜利的第一步。

　　26日凌晨，空军支援机群全体出动，不但出动了120架Y-14与60架Y-15，还让30架拆除内部油罐的JY-15执行空投作战物资的任务。

　　与投送空降153旅不同，此次的作战难度大得多。

　　空降163旅的空降场，距离8座空军基地的平均距离为370千米，算上装卸人员货物与组织调度的时间、运输机往返一趟需要180分钟，即便剩下第一次空投前的准备时间，运输机群也只能在天亮前完成2次空投任务。如果不是海航的50多架运输机在凌晨3点左右到达，空军最多赶在天亮前投下空降163旅的作战部队与大约1200吨作战物资，无法完成任务规定的3000吨物资空投量。

　　真正的考验还在后面。

　　天亮后，空军支援机群的飞行员仅仅休息了2个小时。主要是运输机连续出动2个架次之后，需要检查与维护（严格执行空军的操作使用守则的话，每次飞行后都需要按照规定程序进行维护），不然飞行员也得不到休息的机会。

　　26日9点整，机群再次起飞。

　　此次的任务是在16点之前将空降173旅投送到指定位置。

　　支援机群的飞行员还能休息，战术战斗机部队的飞行员就没有那么幸运了。

　　天亮后，很多战斗机飞行员都是在上厕所的途中吃了早饭，还有一批飞行员找基地军医要了高能营养液。

　　地勤人员抓住一切时间检查与维护战斗机，尽量缩短战机升空前的准备时间。

　　8点35分，梁国翔第三次驾驶J-14B战斗机从榆树空军基地起飞。

　　打到这个时候，第001大队只剩下了15架战斗机。虽然特种部队在夜间找到了3名跳伞飞行员，但是仍然有2名飞行员“失踪”。

　　战斗打到这个地步，梁国翔已经没精力关注那些“失踪”的战友。

　　飞行员不但要与敌人战斗，还要与意志战斗。

　　“明白，护航任务！”狄泊清长出口气，敲了敲隔在座舱中央的防弹玻璃，说道，“梁哥，这次轻松了，我们的任务是为轰炸机护航。”

　　“轰炸机？”

　　“对，空军的H-9，十五分钟后汇合。”

　　梁国翔微微皱了下眉头。“前进护航，还是伴随护航？”

　　“我们负责伴随护航，111大队与112大队负责前进护航。”

　　“妈的，又把肥肉给了自己人。”

　　“梁哥，没什么好抱怨的。”狄泊清知道梁国翔在骂谁，“轰炸机群在古账吞川上空投弹，我们随后撤退，不会有空战机会。”

　　听到搭档的话，梁国翔没再说什么。

　　不管轰炸机在哪里投弹，贾宝国与林岱珏安排作战任务的时候都有点偏心眼。

　　前2轮任务中，第001大队名义上是主力，实际上一直在战场边缘徘徊，因为美国空军的主要任务是掩护东部战场上的第7步兵师撤退，西部战场上的任务由韩国空军承担，而韩国空军早被打怕了，不但不会与共和国的战斗机争夺制空权，还往往提前撤退，主动避免空战。如果不是全大队出力，把3个战果让给了大队长，在最近2次任务中击落了4架敌机的梅乐弛已经超过了梁国翔。

　　这种看不见的竞争在空军与海航之间存在了数十年。

　　虽然高层从不会指示作战部队抢战果、抢功劳，但是基层部队的官兵都把集体荣誉看得比什么都重。为了替海航保住“头号王牌”的桂冠，很多飞行员主动放弃了攻击机会，让梁国翔多增加几个战果。

　　这既让梁国翔感动，也让他愤怒。

　　如果第001大队分到主力任务，会出现这样的情况吗？

　　9点过，第001大队与12架H-9轰炸机组成的编队会合。

　　梁国翔将2个中队分别放置在轰炸机机群的左前方与右前方，与轰炸机机群保持10到15千米的距离。

　　第11联队的2个制空战斗机大队（2个大队的战斗机加起来还不到20架）在前方大约100千米处飞行。

　　狄泊清说得没错，梅乐弛没有获得机会。

　　韩美联军的战斗机已经被赶到了三八线以南，甚至不会主动越过春川到首尔线，避免与共和国战斗机交战。

　　前出的护航机群还没有到达三八线，轰炸机就在古账吞川上空投下了弹药。

　　不是空射巡航导弹，而是安装了火箭助推发动机与滑翔弹翼的制导炸弹。

　　见到一枚枚向南飞去的炸弹，梁国翔与狄泊清都很惊讶，因为那些炸弹都安装了激光导引头，需要前线部队提供引导。问题是，空降173旅还未出发，在古账吞川以南根本没有陆军的地面部队。

　　难道由战斗机用激光照射攻击目标？

　　梁国翔与狄泊清都觉得不大可能，因为不管在海航、还是空军，这类任务一般由DJ-13B或者DJ-11B这类防空压制与电子战飞机承担，至少也应该由执行攻击任务的J-15系列战斗机负责，而部署在东北地区的J-15机群还未起飞，海航也没有增派新的作战力量。

　　“肯定是特种部队。梁哥，你说苏铭谨会不会越过了三八线？”

　　“我怎么知道？”梁国翔反问了一句，“希望不是他，这可不是好差事。”

　　“得，我们操心也没用。”见到出现在屏幕上的信息，狄泊清说道，“轰炸机投完了炸弹，我们该返航了。”

　　“有没有新任务？”

　　“暂时没有，让我们到大同江上空巡逻待命。”

　　“妈的，又是待命。”梁国翔低声咒骂了一句，“机群注意，随同轰炸机转向返航，前往大同江上空巡逻待命。”

　　J-14B机群转向返航的时候，H-9投下的炸弹还在飞往目标的途中。

　　另外2批总共24架H-9轰炸机先后鸭绿江与图们江北面的长白山上空发射了上百枚远程巡航导弹。

　　第一轮轰炸主要打击三八线以南100千米内，以及首尔周边地区的韩国空军基地。

　　J-14B机群掩护的12架H-9主要负责轰炸野战机场。

　　用空射巡航导弹轰炸野战机场，不但消费比不高，而且很难对没有多少基础设施、条件简陋的野战机场造成毁灭性的打击。对付野战机场的“理想”弹药是装药量更多、威力更大的制导炸弹。

　　天亮之前，总参直属特种部队越过三八线，进入韩国境内。

　　为了达到瘫痪韩国空军野战机场的目的，轰炸野战机场的炸弹均瞄准了韩军的物资囤积地点与官兵营地，没有轰炸容易修复的跑道。

　　打击正规空军基地的全是射程远得多的巡航导弹。

　　绝大部分巡航导弹携带的都是子母反跑道弹头，只有少数攻击机库、军营、仓库、导航雷达、调度中心、飞行员休息中心等重要目标的巡航导弹配备了反人员/装甲子母弹头或者高爆弹头。

　　这轮打击来得非常突然。

　　虽然韩国空军的预警机、以及部署在春川的远程防空警戒雷达发现出现在古账吞川上空的轰炸机群（H-9的隐身能力远不如B-2A），但是韩军压根没有想到共和国的战略轰炸机会主动打击韩国境内的军事目标，也就没能及时做出反应。

　　直到第一批炸弹落下时，韩军才意识到，共和国将战火烧到了韩国境内。

　　此时拉响防空警报已经太晚了。

　　不到10分钟，上百枚炸弹与上百枚巡航导弹先后落下。北纬37°以北地区的8座韩国空军基地、12处野战机场全部遭到轰炸，仅有1处空军基地的防空部队及时做出反应，击落了几枚空射巡航导弹！

　　外界并不知道，当战火烧到韩国境内时，柳宗纯的第一反应是“逃跑”。

　　命令防空部队与空军展开反击后，柳宗纯离开了首尔，前往南面的大川。这位高举“民族统一”大旗的韩国总统非常担心遭共和国空军“斩首”！

　　实际上，这轮轰炸没有对韩国空军造成多大损失。

　　根据侦察卫星拍下的照片，只有不到40架韩军战斗机在地面被炸毁，而且大部分都是老旧的F-16C/D型战斗机。

　　早在24日，韩国空军的“主力”就转移到了光州与昌原附近的4处空军基地。

　　北纬37°以北地区的韩国空军基地都成了“野战机场”，只有受损无法返回南方机场的战斗机才会在此降落。

　　从政治意义上讲，这次轰炸不但宣告了共和国的决心，也使半岛战争“全面化”。

　　不仅是三八线以北的朝鲜是战场，三八线以南的韩国也是战场！


第七十六章 强将弱兵

　　杜奇威在25日中午到达春川，下午前往大田。

　　春川仍然是韩美联军司令部所在地，为了避免与韩军将领产生争执，皮布鲁克在大田设立了驻韩美军司令部。

　　皮布鲁克召回杜奇威，正是准备将烂摊子丢给刚刚获得晋升的陆战队中将。

　　对杜奇威来说，增添一颗将星不见得是好事。

　　面对皮布鲁克留下的烂摊子，别说杜奇威，就算李奇微从棺材里爬出来，也会一筹莫展、束手无策。杜奇威相信自己的能力，却不相信美军的士气与斗志。皮布鲁克离开司令部的时候明确告诉杜奇威，能打则打，不能打则尽量让士兵活着走出战场。

　　活下来的办法有两个，一是撤退，二是投降。

　　虽然中国军队有“优待战俘”的光荣传统，杜奇威的祖父在上世纪50年代的朝鲜战争中，就享受过中国军队的“款待”，但是杜奇威不会轻易选择后者，即便在“擅长”投降的美军中，在有作战能力的情况下向敌人投降都是最大的耻辱。

　　杜奇威感到很恼火，在他眼里，皮布鲁克是一个非常不尽职的军人。

　　中国参战前，杜奇威再三警告皮布鲁克，一定要高度重视中国军队的行动，千万不能有任何侥幸心理。当时身在本土的皮布鲁克没有采取任何有效行动，甚至没有提醒鲍曼、赫克尔（第7步兵师师长）与托特纳姆（第101空中突击师师长），数万美国大兵如同一群无头苍蝇，跟随韩军一步步迈向深渊。

　　陆战队在元山登陆后，杜奇威首先“说服”约克，掌握了陆战队的指挥权。

　　总体来说，元山登陆战并不成功。

　　按照杜奇威制订的作战计划，陆战队上岸前，第101空中突击师负责夺取至关重要的港区，确保用来卸载重型装备的港口基础设施免遭破坏。实际情况大相径庭，陆战队上岸的时候，第101空中突击师还在忙着清理外围战场，没按照杜奇威的计划攻入港区，导致港口基础设施被朝军毁坏一空，陆战队在元山耽搁了整整一天！

　　从后面的战斗来看，在元山耽搁一天成了美军战败的根源。

　　设想，如果陆战队顺利上岸、按照杜奇威的作战计划向北推进，共和国陆军入朝作战前，美军陆战队已经攻占了至关重要的江界。即便美军不可能在江界击败第54军、第37军与第77军，也能在秃鲁江边挡住共和国陆军的前进步伐，为南面攻打五老的部队争取足够的时间，然后稳步向南撤退，在元山北面的永兴设防，在龙兴江一线站稳脚跟。哪怕美军无法在朝鲜战场去取胜，终究要向南撤退，也能为东部战场上的韩美联军争取到足够多的时间，利用数十万韩军守住三八线。

　　相差24小时，结果截然不同。

　　实际上，不是没有挽救的余地，杜奇威也做出了最大限度的努力。

　　中国空军参战后，杜奇威以美军陆战队司令的名义在韩美联军司令官会议上提出把重点放在东部战场上，韩美联军（实际为韩国陆军第2集团军与美军第7步兵师）暂时放弃围歼东部战场上朝军的作战行动，增派预备队巩固后方防线，利用元山港运送作战物资，主力作战部队随同陆战队北上的作战建议。

　　由此可见，杜奇威此时已经预感到韩美联军将迅速战败。

　　按照他的作战计划，2个陆战师与第101空中突击师集中全部力量北上，后方交给韩美联军（实际主要为第7步兵师）。果真如此，共和国陆军主力部队入朝时，美军已经将战线推进到了江界附近，后方至少有2万美军与5万韩军。即便空降153旅攻占了五老，也最多坚持24小时。打得再糟糕，韩美联军也能稳步向南退缩，最终在三八线站稳脚跟。

　　实际情况再次与杜奇威的计划背道而驰。

　　陆战队北上的时候，韩国陆军第2集团军与美军第7步兵师还在围歼元山以南地区的朝军，指挥作战的军司令官坚持认为应该首先“肃清”后方，后勤补给线得到保障，才能大举北上。虽然韩军司令官的安排有些道理，后勤补给线关系到韩美联军的作战行动，但是从实际情况看，中国空军没有轰炸非战斗类船只，利用海运，韩美联军能够从元山港获得物资补给，不需要格外看重陆上补给线。

　　共和国陆军参战时，韩国陆军第2集团军与美军第7师甚至没有到达元山！

　　从元山到咸兴，纵深近100千米的防区内仅有第101空中突击师的3个营！

　　韩美联军迟迟没有北上，直接后果是原本应该伴随2个陆战师北上的第101空中突击师不得不在咸兴停下脚步，负责守卫后方防线，保卫后勤补给线。少了近2万名官兵与至关重要的低空突击力量，陆战队的进军速度大大减慢；陆战1师遭到围攻时，第101空中突击师没能发挥任何作用；快反771旅攻占咸州后，第101空中突击师不但没能发动反击，反而在撤退时遭到快反771旅阻击，损失近200架直升机，对咸兴与兴南美军的撤退工作造成严重影响。

　　战争打到这个份上，就算杜奇威有通天本领，也拯救不了数万名美国大兵。

　　第一次战役结束，摆在杜奇威面前的麻烦更大了。

　　西部战场上，韩军拼命向北进攻，大有不打下平壤誓不罢休的架势。虽然杜奇威是军人，不是政治家，但是仍然明白韩军的目的，知道下令进军的不是韩国陆军的将领，而是住在青瓦台的韩国总统。

　　攻占平壤的意义很大，危险也很大。

　　从皮布鲁克手里接过指挥权之后，杜奇威做的第一件事情就是让鲍曼停止前进，做好撤退工作。

　　毫无疑问，杜奇威是一名能力非常强的将军。

　　返回大田的路上，杜奇威通过司令部发来的消息，对战局有了全面了解。问题很清楚、危险很明确，中国陆军不会停下前进的脚步，第一轮进攻结束的时候就是第二轮进攻开始的时候。与第一轮进攻完全相反，第二轮进攻的主要打击对象是平壤南面的韩美联军，主要目的是“光复”平壤、打开南下首尔的进攻通道。

　　西部战场上的韩美联军继续北上，结果只能是死路一条！

　　问题是，停下来等于坐以待毙。

　　给鲍曼下达第一道命令后，杜奇威以美军最高指挥官的身份，连续给鲍曼、赫克尔与托特纳姆下达了多道命令。

　　第1装甲师不能丢下韩军撤退，因为只要第1装甲师撤退，中国陆军就会猛攻韩国第1集团军，溃退的韩军不但会冲垮撤退中的第1装甲师，还将堵死第1装甲师南下的通道，导致西部战场上的韩美联军全军覆没。必须有秩序、有步骤的撤退。按照这一设想，杜奇威跟第1集团军的金泽效通了电话，要求韩军攻占黄州后，沿黄州川一线布防，做好与中国陆军交战的准备。

　　这次沟通没有完全成功，也没有完全失败。

　　金泽效表示韩军肯定会进军平壤，争取在26日夜间打下平壤。只是，韩军不会全力北上，会将第1集团军的主力留在黄州，并且沿黄州川部署防御阵地。

　　杜奇威没有别的选择，只能命令第1装甲师立即进攻南浦，守住韩军侧翼。

　　与西部战场相比，东部战场上的麻烦更大。

　　盖特投降后，中国陆军迅速攻占了咸州南面的定坪，为南下做好了准备。在元山以南的数十千米内，没有一支美军作战部队！

　　守卫元山显然超出了韩美联军的能力，可是丢掉元山的后果更加严重。

　　命令赫克尔率领第7步兵师南下，退回到三八线以南构筑防御阵地后，杜奇威与韩军第2集团军司令张瑞南上将通了电话，要求第2集团军派遣至少1个步兵师去守卫元山，在元山到新坪一线部署至少4个师的防御兵力。

　　张瑞南的回答让杜奇威非常失望，因为柳宗纯已经下达命令，要求第2集团军继续北上，为第1集团军攻占平壤创造机会。

　　与金泽效不同，张瑞南决定不折不扣的执行总统的命令。

　　此时北上，与送死有何区别？

　　杜奇威并不在乎韩军是死是活，在他眼里，韩军伤亡再大都是活该。问题是，第2集团军北上后，谁来守卫防线？如果第7步兵师一口气退到三八线以南地区，中国陆军将赶着溃败的韩军冲向三八线，还会出动快速突击部队迂回到西部战场后方，打下开城，切断西部战场上韩美联军的归路。

　　不得已，杜奇威让第7步兵师稳步南撤的时候，尽量向西部战场靠近。

　　步兵师的机动能力非常有限，杜奇威不得不让托特纳姆的第101空中突击师再次上阵，以最快的速度开赴开城，巩固开城的防御。

　　这番部署，显示出了杜奇威作为一名将军的出色才华。

　　可以说，如果当时杜奇威手里还有几个美军师，别说裴承毅，就算项铤辉亲自到前线指挥，也不见得能够占到多少便宜。

　　问题不在杜奇威的身上，而在韩美联军的身上！


第七十七章 急转直下

　　25日夜间，杜奇威还没收拾完烂摊子，恶战再次爆发。

　　中国海军航空兵全面参战，空中力量全体出动，不惜一切代价夺取制空权，预示着一场规模惊人的恶战即将爆发。

　　26日凌晨，空降163旅攻占青鹤的消息打乱了杜奇威的节奏。

　　第二轮进攻终于开始了！

　　中国出动空降兵攻打青鹤，杜奇威既感到惊讶，又感到震惊。

　　让他惊讶的是，青鹤距离驻扎着韩军第1集团军殿后部队（2个编制不完整的步兵师）的平山不到10千米！即便韩军再不堪，一个反击都能将立足未稳的空降兵赶出青鹤。海军确实发动了反击，只是结果与杜奇威预料的完全相反。空降163旅的部队还在陆续着陆，韩军的2个步兵营发动了进攻。出发不久，韩军步兵在距离青鹤大约5千米处遭到中国空降兵“反冲击”，没有装甲力量掩护的韩军步兵迅速被由空降战车组成的“装甲力量”击溃。2个营近600名韩军，仅仅只有不到100人逃回平山。

　　让他震惊的是，中国陆军摆出了一口气吃掉西部战区数十万韩美联军的架势。夹在平壤与青鹤之间的所有韩美军队只有2条南下线路，一是从青鹤经金川前往开城，二是经沙里院前往海州。除非韩美联军准备在海州上船，不然还是得经过青鹤才能到达开城。没有制空权，从海路撤退不但风险大，效率也不高。从海州撤走第1装甲师并不南，撤走数十万韩军却办不到。如果美军单独撤走，韩国第1集团军很可能在尽力抵抗之后向中国军队投降。没有韩军，谁来守卫开城，谁来守卫三八线？

　　危机当头，杜奇威首先想到手里唯一的预备队：第101空中突击师。

　　从战场上撤下来后，第101空中突击师的剩余兵力大概相当于1个空中突击旅，直升机只剩下了不到100架，一次能够投送大概1个空中突击营的全部兵力与装备。

　　杜奇威并不担心第101空中突击旅的士气与斗志，作为曾经在第二次世界大战中的诺曼底登陆、市场花园行动、突出部战役中立下赫赫战功，后来又在朝鲜战争、越南战争、海地战争、海湾战争、阿富汗战争、伊拉克战争与伊朗战争中屡建奇功的精锐部队，第101空中突击师从来不缺乏奋勇作战的士气与勇敢牺牲的斗志。如同该师的徽章一样，第101空中突击师就是一只从不惧怕敌人的雄鹰。

　　问题是，杜奇威不得不考虑实际情况。

　　中国空军已经掌握了三八线以北地区的制空权，别说低空突击部队，就算是地面部队，在没有制空权的情况下发动进攻，结果都难以设想。

　　与托特纳姆商量后，杜奇威放弃了让第101空中突击师进攻青鹤的打算。

　　杜奇威面临着一个非常艰难的抉择：要么抱着百分之十的希望与韩军一同突围，要么让第1装甲师迅速前往海州。

　　作为一名称职的将军，杜奇威没有立即考虑后者。

　　不是杜奇威怜悯韩军将士，从一开始他就没有打算拯救韩军，甚至把战败的责任归咎于韩军的狂妄自大。杜奇威知道自己不是上帝，拯救不了韩国。在他看来，就算上帝降临，也拯救不了韩国。

　　没有让第1装甲师撤退，主要还是从长远考虑。

　　韩军第1集团军绝对不能迅速崩溃，至少要在黄州川防线上坚持几日。没有第1集团军，别说守不住开城，连首尔北面的三八线都守不住。

　　打到这个地步，就算杜奇威不是政治家，也能猜出总统正在为撤军做准备。

　　原因很简单，如果美国不打算撤军，就会立即将驻扎在关岛的第8集团军的3个师派过来，稳住岌岌可危的战局。

　　撤军不是一蹴而就的事情，需要充足的时间。

　　要将大量的物资设备、数以万计的军人家属、滞留在韩国的美国公民撤走，没有十天半个月根本不可能。因为韩美联军溃败的速度超过包括杜奇威在内的所有人的预料，所以很多撤退的准备工作都未准备到位。

　　一时半会撤不了，只能坚守阵地。

　　杜奇威不得不让第1装甲师留下，只是对第1装甲师的部署做了调整。除了继续守住韩军第1集团军的左翼之外，第1装甲师连夜抽调1个旅的兵力南下、协助韩军殿后部队攻打青鹤、争取尽快打通前往开城的道路；派遣至少2个营前往海州，无比在26日天亮前到达海州，从韩军手里接过港区的防务工作。

　　这次调整证明，杜奇威做好了最坏的打算。

　　随后，E-12A的发现让杜奇威暗自庆幸。

　　不得不承认，E-12A“战场联合监视机”的性能非常出色，比属于同一机种的KZ-19先进很多。在11000米高度上盘旋的E-12A能够发现450千米范围内的地面装甲集群，准确辨认350千米内各种车辆的性质。也就是说，第61军刚刚从顺川出发，还未到达平壤北面的平城，就被正在朝鲜半岛东南孟骨群岛上空盘旋的E-12A发现了。其他两支南下部队的一举一动也落入E-12A眼中。

　　准确及时的战场信息为指挥官做出决策提供了最有力的支持。

　　根据E-12A提供的战场情报，杜奇威得出了一个非常不愿意承认的结论：正在向西前进的第7步兵师不可能赶在中国军队之前越过半岛中央山脉，很有可能在行军途中与中国军队遭遇。

　　没等杜奇威回过神来，另外一条消息让他彻底“绝望”。

　　中国军队不但在西部战场上发动大规模进攻，还在西部战场上发动了进攻。驻扎在定坪的装甲部队沿海岸公路南下，随同进攻的两股装甲集群沿着中央山脉东面的公路线向南挺进，目标直指元山与三八线北面的金化。

　　这不是战役级别的进攻，而是战略级别的进攻！

　　如果中国军队攻占了金化，东部战场上的数十万韩美联军将“归国无路”。

　　杜奇威非常震惊。

　　要想一口气吞下三八线以北的所有韩美联军，中国陆军至少要出动8到9个军，总共30万军队。不得不承认，杜奇威的判断非常准确，当时共和国陆军确实投入了7个整编军与7个旅的兵力，总规模相当于9个整编军，作战兵力接近30万。

　　有多大投入，就有多大回报要求。

　　如果真能一口气吃掉三八线以北80多万韩美联军，中国陆军将创造战争史上的奇迹与纪录，因为第二次世界大战歼敌规模最大的基辅战役中，德军只歼灭了不到70万苏军。

　　中国陆军有没有这个能耐，杜奇威不敢做任何假设。

　　战争打到这个时候，中国陆军已经创造了很多让人无法相信的奇迹，再多一个，也不会让人感到惊讶。

　　摆在杜奇威面前的现实很残酷：第7步兵师留下来等死，还是单独突围？

　　与调整第1装甲师的部署不同，杜奇威没有让第7步兵师留下来，而是立即命令第7步兵师转向前往金化，务必赶在中国陆军之前占领金化。

　　按照杜奇威的估计，第7步兵师的先头部队将在26日中午到达金化。

　　中国陆军的突击速度再快，也只能在27日上午赶到金化，此时第7步兵师已经控制了金化，修建好了防御阵地。

　　韩军第2集团军迅速做出反应，没有坚持北上。

　　第7步兵师转向后，韩军第2集团军跟着转向。因为韩军的行军速度赶不上第7步兵师，转向时已经北上了数十千米，所以在韩军第2集团军与第7步兵师之间出现了宽度近100千米的空隙。

　　这条缝隙一度让杜奇威非常担心，因为这是留给中国军队的破绽。

　　想到中国陆军刚刚向青鹤空投了一个空降旅，很难立即空投第二个空降旅；韩美联军撤退时破坏了大部分基础设施，朝鲜北部被中国陆军控制的基地还未完全投入使用，中国陆军的低空突击部队很难深入到元山以南地区；杜奇威稍微放心了一点。

　　26日天亮前，杜奇威一直在等待第1装甲师的消息。

　　在杜奇威看来，第1装甲师的处境比第7步兵师艰难得多。只要第7步兵师准时到达金化，随时可以撤到三八线以南，利用韩国苦心经营了数十年的防御阵地抵挡住快速南下的中国陆军。

　　一次突击上百千米，就算中国陆军能够到达三八线，也是强弩之末。

　　天没亮，杜奇威收到了“好消息”，第1装甲师派往海州的部队从韩军手里接管了港区的房屋工作。

　　吃早饭的时候，皮布鲁克发来消息，第4两栖舰队正在赶往西太平洋的途中。

　　心情好，胃口就好，杜奇威还多吃了几片面包。

　　到了肚皮里的食物还未消化，一条“噩耗”彻底打乱了杜奇威的部署。

　　中国陆军在金化空投空降部队，守卫金化的韩军步兵营被迅速击溃。

　　未等杜奇威做出反应，其他消息接踵而至。

　　兔山与伊布里遭到中国陆军空降部队的突然袭击，守卫的韩军勉强抵抗后仓皇撤退。

　　杜奇威根本不敢相信，立即让E-12A重新判断金化、兔山与伊布里的情况。

　　消息确凿无疑，东部战场上3处南下的通道均被中国陆军占领，韩军没能做出任何有效的反击。

　　第7步兵师南下的通道被堵死了！


第七十八章 少壮派

　　与杜奇威一样，裴承毅同样度过了一个不眠之夜。

　　作为共和国陆军少壮派的代表人物，裴承毅既是命运之神眷顾的幸运儿，又经历了很多常人无法想像的考验与磨难。

　　所谓“少壮派”，狭义上指1990年后出生、在信息化时代成长起来的新一代军人，广义上指年纪在45岁以下、思想开放、积极进取的军人。

　　与对应的“老成派”相比，幼年的成长环境让“少壮派”军人更加清楚高度发达的信息技术对整个世界产生的深远影响，更熟悉信息化时代的“游戏规则”，更加擅长将信息化技术用于战争。

　　对仍然在追赶美军的共和国陆军来说，思想观念的飞跃比物质基础的进步更加重要。

　　从建立共和国的元勋算起，以20年为一代划分，共和国军队要在短短4代人的时间内从“小米加步枪”到信息化时代，不可能像西方国家的军队那样，逐步实现机械化、电子化与信息化，最终进入网络化时代，必须飞跃式发展。即便从机械化时代算起，西方国家的军队也用了足足90年才进入网络化时代。共和国陆军要在21世纪的短短20多年内实现信息网络化，难度可想而知。

　　没有足够高的思想认识，不可能加快军队的发展速度。

　　虽然彭茂邦一向重视技术，在纪佑国执政期间（当时总参谋部在分配军费时的决策权超过了国防部）大约15%的军费用于新技术与新装备的研制开发，美军同期投入军事科研的资金仅占军费的9%，但是从根本上讲，因为彭茂邦对信息化与网络化的了解并不多，所以更加注重某些具有标志性意义的先进武器装备，而不是对军队整体作战能力具有决定性作用的军事系统。

　　直到项铤辉担任作战处处长，情况才有所改观。

　　东海战争中，共和国军事系统存在的欠缺暴露无遗。虽然绝大部分陆军将领（陆军仍然在共和国军队中占有举足轻重的地位）不愿意承认东海战争对共和国国防军事力量建设产生的长远影响，但是没人能够否认这场战争的“警示”意义。

　　以往，共和国奉行“本土防御”与“防御反击”战略，陆军的重要性不用多说。

　　随着国家实力提高，共和国不可能永远奉行“本土防御”与“防御反击”战略，战争在国土上燃烧，打烂的是自家的家当，即便打赢了入侵的敌人，损失也无法承受。共和国军队迟早要走出国门，在境外与敌人决战。

　　问题就在这里，走出国门，需要更加强大的进攻能力，需要更加强有力的军事系统！

　　东海战争，一览无余的暴露出了共和国军队进攻能力不足的缺陷。

　　战后，共和国加快了海军与空军的建设步伐，表明国家领导人已经认识到问题的严峻性，决心打造一支具有强大进攻能力的军队。

　　思想观念转变不过来，拥有再好的武器装备都是白搭。

　　彭茂邦在离任前保荐项铤辉出任总参谋长，正是因为项铤辉出身特种部队，而特种部队既是共和国实战经验最丰富的部队，又是最先接触信息化技术、与“外军”打交道最多的部队。在打击恐怖组织与分裂组织的“持久战”中，共和国的特种部队多次在中亚与以美国为首的西方国家的特种部队交手，非常清楚信息技术与网络技术对提高军队战斗力起到的重大作用。

　　独木难支，项铤辉要想推进军事改革，必须有一帮得力助手。

　　“少壮派”军官的地位迅速提升。海军的林啸雷、华剑锋、梁国翔、朱荣辉等人，空军的贾宝国、林岱珏、梅乐弛等人，陆军的裴承毅、凌云霄、李东石等人，均是“少壮派”的代表人物，都得到了重用。

　　裴承毅算得上是“少壮派”中最特殊的一个。

　　绝大部分“少壮派”军官都是从基层做起，在战斗中积累军功，一步步的成长为高级军官。裴承毅完全相反，从军校毕业后就进入司令部，随后调往总参谋部，一直担任参谋职务，从未上过战场。

　　对职业军人来说，当参谋既有好处，又有弊端。

　　好处是，在参谋岗位上很容易培养出远超过一般军官的大局观与审慎态度，能够觉察到基层军官无法发现的战机与风险，以超越基层战斗的目光看待战争与理解战争，为胜任更高级别的指挥岗位打下基础。

　　弊端是，参谋很难在战争中获得军功，只能凭借一些硬性指标获得晋升，比如服役时间、学历等等；往往与某个将军或者某个团体绑在一起，形成利益共同体，如果跟错人，能力再出色也别想出头。

　　说裴承毅“幸运”，一是他跟对了人，二是获得了很多机会。

　　调入总参谋部，裴承毅一直跟随项铤辉，先后在东海战争与“中南风暴”中协助项铤辉指挥作战。

　　从根本上讲，裴承毅的“幸运”源自出色的个人能力。

　　如果没有出色的能力，就算裴承毅与项铤辉的私人关系再好，也不可能得到重用。

　　与彭茂邦不同，项铤辉不但不会刻意压制那些思想五花八门、行为标新立异的“少壮派”军官，还为有能力的“少壮派”军官提供了发挥与表现的机会。

　　第77军的凌云霄是代表，裴承毅就是更加典型的代表。

　　即便数十年之后，很多人都无法相信，项铤辉竟然把决定半岛战争胜败的前线指挥权交给了1名年仅32岁的上校参谋！

　　如果说8年前，伊朗战争爆发时，裴承毅在兵棋推演上的表现为他赢得了出头机会。

　　那么在2024年爆发的半岛战争中，裴承毅用最精彩的表现证明了自己的能力，也证明了项铤辉的眼光。

　　只是，对一个职业军人来说，32岁确实太年轻了。

　　在魄力方面，一百个裴承毅这样的“少壮派”都赶不上一个彭茂邦或者赵润东这样的“老成派”。

　　收到总参谋部的战役总体方案后，裴承毅先是万分震惊，随即着手调整战役部署。

　　没有魄力，不等于没有眼光。

　　战役总体方案决定了战役规模与战役目的。规模越大，目的越大，风险也越大。虽然裴承毅不知道确定战役总体方案的是元首赵润东，但是他能明白最终的目的与存在的巨大风险。打好了，不但能将战线推到三八线，还能一口气吃掉数十万韩美联军。打得不好，共和国陆军很有可能在平壤停止前进的步伐，最多在三八线稳住战局。

　　第一次战役打开了局面，第二次战役将决定朝鲜半岛的未来！

　　别说裴承毅是前线指挥官，就算他仍然是项铤辉身边的参谋，也得拼尽全力。

　　因为各参战部队早已做好战斗准备，提前领到了好几套作战方案，所以调整战役部署不是什么难事。

　　最大的困难是在战役实施阶段的指挥工作。

　　任何战争都不会按照某一方的意愿进行。用俗话说，就是计划没有变化快。

　　能否打好第二次战役，关键就是战场情报。

　　25日夜间，裴承毅把能够找到的侦察力量都派了出去。

　　担任侦察任务的特种部队最先出发，大型无人侦察机随后起飞，各军先锋部队的侦察兵冲在最前面。

　　若论监视战场局势的能力，KZ-19肯定是最理想的选择。

　　26日3点30分，裴承毅将指挥部“搬”到了一架KZ-19上。为了让KZ-19能在空中呆得更久一点，空军把还在试验的一架DJY-15“空中充电机”调了过来。为了确保KZ-19的安全，空军调遣了2架KJ-22与2个大队的40多架J-14A轮流执行护航任务。为了避免不必要的麻烦，KZ-19一直在鸭绿江江口北岸共和国领空巡逻。

　　虽然KZ-19的性能不如E-12A，对地面装甲集群的探测距离只有350千米，对单一车辆的分辨距离不到300千米，但是在鸭绿江上空飞行的KZ-19仍然能够发现首尔以北的韩美联军的调动与部署情况。

　　美军的调动完全在KZ-19的监视之中，也在裴承毅的掌握之中。

　　总体来说，美军的行动没有超出裴承毅的预料。不管是第1装甲师南下夺取海州与攻打青鹤、还是第7步兵师转为向西突击，美军的意图表达得很明显：绝不在三八线以北地区与共和国陆军决战。

　　裴承毅不得不承认遇到了一个并不简单的对手。

　　美军的行动非常有章法，不管是攻打南浦、掐住第61军向南进军的咽喉，还是稳步向南撤退，均表现出了高超的指挥艺术与明确的作战目的。

　　裴承毅更加佩服总参谋部的决策，竟然能够提前预料到美军会主动退却。

　　如果按照原先制订的作战计划，将第二次战役的主要打击对象放在西部或者东部战场，均会使另外一个战场上的美军迅速逃出打击范围，不可能用第三次战役完成歼灭战，甚至永远都不可能干掉逃走的美军。

　　真正让裴承毅感“兴趣”的还是韩军的行动。

　　如果说美军稳步后撤，是为了摆脱共和国陆军。那么韩军主动进攻，就是在送死！


第七十九章 纯步兵

　　26日天刚亮，韩军第1集团军的第17步兵师率先向青鹤发动进攻。

　　稀稀拉拉的炮声将空降163旅的官兵从睡梦中吵醒，杨蒙抓着步枪爬起来的时候，排长冲进了地下掩体。

　　“轮到我们排了，1班守左翼阵地，2班守右翼阵地，3班跟我守中部防线。”

　　战士们纷纷爬起来，以最快的速度做好了战斗准备。

　　“动作快点，两分钟后上阵地，敌人快要冲上来了！”

　　排长转身离开地下掩体，杨蒙跟在班长隆馨强身后冲出掩体，沿阴暗狭窄的坑道向阵地方向跑去。

　　两天两夜，杨蒙只睡了2个小时，空降163旅的其他官兵也好不到哪里去。

　　从24日上午开始，空降163旅开赴机场、进入最高战备状态，全旅官兵整装待发，随时都能搭乘运输机出发。从这个时候开始，杨蒙一直没有合过眼。即将上战场的兴奋情绪冲淡了疲惫，压住了战争产生的恐惧。

　　作为一名新兵，杨蒙对自己没有太高的要求。

　　能够活到战斗结束自然再好不过，即便在战争中牺牲也无怨无悔。用班长隆馨强的话来说，要死，也要死得像个爷们！

　　一缕阳光照进坑道，杨蒙还没来得及收住脚步，一只大手拦在了前面。

　　“杨蒙跟着我，其他两人一组。尽量利用预设火力点，不要轻易到地表阵地上去，更不要暴露在敌人的炮口与枪口下，听明白了吗？”

　　杨蒙点了点头，他身后的6名战士也点了点头。

　　隆馨强朝杨蒙点了点头，推开坑道口的门板，第一个冲了出去。杨蒙没有迟疑，立即跟上班长的步伐，冲出坑道。

　　沿着战壕跑了不到10米，2人钻进了另外一段地下坑道。

　　冲过战壕的时候，隆馨强3次探头观察阵地上的情况。杨蒙没有这么做，一直紧紧跟在班长后面。他不是没有胆量，而是没有必要。在2人战斗小组中，杨蒙的任务是协助班长作战。

　　在2条坑道间设置部分战壕，目的是让官兵能够观察到阵地上的情况，更加清楚的掌握战场上的情况。

　　隆馨强一句话都没说，沿着坑道向阵地前沿跑去。

　　杨蒙知道，班长要到阵地前沿的倒打火力点上去，从敌人后方发动突然袭击。

　　空降153旅在五老的惨烈战斗给了空降163旅很大“启示”，修建阵地时，空降163旅更加注重地下坑道，而不是地面战壕。为了对抗温压弹的突然袭击，不但每处阵上的官兵均能在2分钟之内到达最近的地下掩体，侦察兵还在阵地上设置了数以百计的传感器与监视器。敌人进攻前，官兵都呆在地下掩体内。只有在敌人冲上阵地的时候，官兵才沿着坑道与战壕进入阵地。

　　隆馨强突然停下脚步，杨蒙赶紧收住步伐。

　　“反坦克导弹。”

　　杨蒙一愣，立即取下背上的导弹发射筒。

　　“害怕吗？”调试瞄准器的时候，隆馨强问了一句。

　　杨蒙笑着摇了摇头，只是笑得很勉强。

　　“没什么好害怕的，上来的是棒子军。”隆馨强动作熟练的组装好导弹发射器，“到射击口守着，棒子敢冲过来就用子弹招呼。”

　　杨蒙点了点头，跑到5米外的射击孔后面，架好步枪。

　　冲上阵地的韩军大概有一个步兵营与一个坦克连，几辆K88Ⅲ型坦克冲在最前面，步兵徒步跟在坦克后面，没有见到步兵战车。杨蒙换了个角度，发现距离阵地北面大约500米处停放着10多辆军用卡车。

　　标准步兵？

　　杨蒙有点吃惊，韩军步兵连装甲车都没有，简直是标准得不能再标准的步兵了。要知道，即便是空降兵，也配备了空降战车，不是徒步作战的步兵。

　　1班的战士没有急着开火，大家都在等待班长发出的“信号”。

　　如同空降153旅一样，空降163旅基层骨干才是老兵，绝大部分战士都是新兵。隆馨强是从空降153旅调过来的老兵，听说在老挝战争中参加过农黑战役，干掉了不少与一个排的越军。事实是否如此，没人去证实。只有一点可以肯定，隆馨强是全班的核心，是每一个战士景仰的班长。

　　K88Ⅲ坦克咆哮着从杨蒙面前不到100米处冲了过去。

　　炮口转向火力点的时候，杨蒙缩回脑袋。等他抬起头来的时候，发现班长仍然一动不动的趴在导弹发射阵位上，根本没把那辆重达50多吨的主战坦克放在眼里。

　　杨蒙爬了起来，重新将枪口对准外面的棒子。

　　用隆馨强的话来说，胆量不是练出来的，而是在战场上打出来的！

　　坦克越走越远，隆馨强仍然没有开火。

　　见到跟在坦克后面的步兵压了上来，杨蒙心里一急，扭头朝班长看去。

　　没等他反应过来，一枚单兵反坦克导弹在高压空气的推动下冲出发射筒，飞离发射点数米后火箭发动机启动，在短短数百毫秒内将导弹加速到2马赫。遭到攻击的主战坦克还不知道发生了什么事，导弹已经集中炮塔尾部。

　　导弹飞行时发出的呼啸声提醒了杨蒙，猛烈的爆炸声宣告战斗已经开始。

　　数秒之内，另外3枚导弹呼啸着扑向了冲在前面的K88Ⅲ型主战坦克。

　　杨蒙趁此机会用一个长点射撂倒了一名正指手画脚的棒子步兵。见到敌人倒下，杨蒙激动起来，用光弹匣里的所有子弹都没能干掉第二个敌人。

　　“快走！”

　　被隆馨强用力一拽，杨蒙倒在了坑道里。

　　几发子弹落在了射击孔附近，表明敌人已经发现他了。

　　“班长……”

　　“快跟上！”

　　杨蒙回过神来时，隆馨强已经消失在了昏暗的坑道内。他不敢迟疑，加快脚步，沿着坑道追上了班长。

　　“班长，我干掉了一个棒子。”

　　“看到了，下次记得用短点射，别浪费子弹。”

　　杨蒙用力点了点头，隆馨强沉着的语气让他平静了许多，不再那么激动。

　　来到第二个火力点上，隆馨强毫不手软的干掉了第二辆K88Ⅲ。

　　部署在阵地后方的重型迫击炮在此时投入战斗，将空炸炮弹投向跟在坦克后面的韩军步兵。几辆空降战车出现在阵地后方的机动火力点上，用重型反坦克导弹干掉了最后几辆K88Ⅲ型主战坦克，随即用30毫米机关炮扫射失去掩护的韩军步兵。赶在韩军的远程炮火到达前，空降战车迅速退入了为其准备的大型地下掩体。

　　失去重武器，仅剩下步兵的韩军开始退却。

　　“注意，短点射，瞄准就打，别迟疑。”

　　杨蒙咬紧牙关，将05式步枪的准心对准了一名正在逃跑的韩军步兵。没有迟疑，杨蒙扣下了扳机，3发5.8毫米弹头以每秒880米的速度追上了那名棒子。

　　“班长，我又干掉一个。”

　　“打得好，继续努力。”

　　与隆馨强的话语一起传来的还有3次极为短促的枪声。

　　最后一名韩军步兵逃出1班阵地时，枪声停了下来。

　　“班长，我干掉两个敌人。”杨蒙爬了过去，露出了一口洁白的牙齿。

　　“不错嘛，我第一次上阵地的时候，连敌人在哪都搞不清楚呢。”

　　“班长，你干掉几个？”

　　“没计算，没十个也有八个。”隆馨强一边说着，一边为步枪换上弹匣。“走吧，回掩体去，说不定美国佬会来轰炸我们。”

　　韩军的第一轮进攻被毫无悬念的打退了。

　　经过数分钟的炮击，韩军步兵发动了第二轮进攻。打到第三轮的时候，韩军已经在杨蒙所在的2营3连1排1班的阵地上留下了上百具尸体与近20辆坦克。

　　3次进攻失败后，韩军呼叫了远程火力支援。

　　通过监视器发现韩军蜂拥着向北退却，旅部立即下令各部队进入地下掩体。

　　轰炸来得很突然，却没有多少实际效果。

　　从关岛起飞的B-2A在江华湾南面的格列飞群岛上空投下2枚带有火箭助推器与滑翔弹翼的“超级温压弹”。2000多摄氏度的高温席卷了空降163旅的防御阵地，遭受“打击”的只有韩军遗弃在阵地上的战车残骸与官兵遗体。防御阵地上的官兵均以提前进入密封地下掩体，除了侦察兵必须在轰炸结束后重新架设传感器与监视设备之外，没有对空降163旅造成更大的麻烦。

　　当天中午，美军第1装甲师的作战部队到达青鹤北面。

　　与韩军相比，美军发动进攻前的炮火准备更加充分，即便在进攻的时候，美军的炮火打击都未停下，一直在向南延伸，重点打击空间战车的机动火力点与炮兵的部署阵地。

　　虽然只有几个小时，但是杨蒙已经锻炼成了“老兵”。

　　因为空降163旅并未不是四面被围，所以处境与五老的空降153旅截然不同。

　　美军开始猛攻青鹤的时候，第77军的快反772旅与快反773旅已经到达丁峰里，正在组织集结，准备向青鹤进发。

　　按照作战部署，2支快反旅的任务只有一个：支援空降163旅，守住青鹤。

　　再次跟随部队冲在最前面的凌云霄没有采取驰援战术，因为第77军不是擅长打阵地防御战的部队，而是擅长打长途奔袭战的部队。

　　韩美联军猛攻青鹤，等于将左翼暴露在了第77军的炮口下！

　　14点30分，集中了4个装甲营所有反坦克炮的装甲集群从丁峰里出发，以最快的速度向青鹤方向突击。

　　打退敌人并不难，难的是歼灭青鹤北面的敌人！


第八十章 轻重缓急

　　支援还是突击？凌云霄与快反772旅的璩向乾、快反773旅的冉再雄发生了激烈争执。

　　2名旅长均认为应该按照作战计划行动，首先支援空降163旅，守住青鹤后再考虑发动反击；凌云霄认为反击是支援空降163旅的最佳手段，只要歼灭青鹤北面的韩美联军，空降163旅就不会受到威胁。

　　争论没有任何意义，凌云霄采取果断行动，越过旅长向各营下达作战命令。

　　璩向乾与冉再雄没再坚持己见，他俩都是凌云霄的老部下，军长做出了决定，自然不好多说什么。

　　15点30分，装甲营还在前往青鹤的途中，凌云霄收到了前指发来的命令。

　　与少将军长做出的决策一样，裴承毅看清韩美联军的调动后，做出了同样的决策，第77军直接突击青鹤北面的韩美联军，扩大空降163旅的防区。裴承毅还下达了另外一条命令：打退青鹤的敌军后，第77军至少派遣一支快反旅向海州方向突击，力争以最快的速度打下海州。

　　战场上的局势非常清楚，美军做好了两手准备。

　　打不下青鹤，美军第1装甲师将在海州港登船撤离。为了全歼美军第1装甲师，务必攻占海州，至少要攻占海州港区。能够向海州快速突击的只有即将到达青鹤的第77军，所以裴承毅临时调整了第77军的作战任务。

　　26日白天的主战场不是青鹤，而是金化。

　　与夜间空降到青鹤的第163空降旅不同，在白天空降到金化的第173空降旅着陆后首先攻打金化、消灭驻守的韩军步兵营，还未缓过气来，美军第7步兵师的先头部队到达金化西北的塔距里，战斗随即开始。更糟糕的是，空降173旅只有一半的作战力量到达金化，其余的作战部队被派往兔山与伊布里。

　　从兔山到伊布里的直线距离为140千米！

　　战役部署阶段，裴承毅就知到，仅用1个空降旅的兵力不可能守住这么长的战线。为此，裴承毅将3个空降军的3个低空突击旅集中起来使用，分别为兔山、金化与伊布里3地的空降兵提供支援。

　　将低空突击部队集中起来使用，算得上是没有办法的办法。

　　以两个战场上的情况来看，因为西部战场上韩美联军的兵力密度太大，美军第1装甲师与韩军第1集团军用有不俗的防空力量，低空突击部队很难展开、更难突破，所以裴承毅没有将低空突击部队放在西部战场上。

　　东部战场的情况“理想”得多。

　　作战区域面积方面，东部战场是西部战场的4倍；兵力方面，韩军第2集团军只有大约30万兵力，仅为第1集团军的70%；部队组成方面，韩军第2集团军以步兵、特别是山地步兵为主，缺乏足够的防空作战能力；地理交通方面，东部战场只有从元山到平康与青鹤的铁路线，公路网并不密集，不太适合地面部队高速突击。

　　种种因素决定，低空突击部队在东部战场上更有“用武之地”。

　　韩美联军向北进攻的时候，美军第101空中突击师也在东部战场上活动，没有前往西部战场，原因也一样。

　　低空突击部队的表现，由制空权决定。

　　26日上午，将空降173旅投送到战场上之后，裴承毅给空军与海航下达了命令，务必确保三八线以北地区的制空权，如有能力，以战场遮断式轰炸打击正在南下的美军第7步兵师与韩军第2集团军，减轻空降兵的防御压力。

　　掌握制空权的问题还不大，上午的轰炸收到了很好的“吓阻”效果。

　　为了避免遭受不必要的损失，美国空军放弃了韩国境内的空军基地，将主要用来夺取制空权的F-22A战斗机转往日本的空军基地。韩国空军被彻底打掉了迎战的胆量，大部分战机都转往大田以南的机场，没有主动北上。一时之间，韩美联军根本无法向三八线以北地区派遣空中作战力量。

　　失去了制空权，韩美联军距离战败只是时间上的问题了。

　　空军与海航调整了作战计划，除了让J-14系列战斗机执行“攻势空优任务”之外，所有J-15系列战斗机在DJ-11B与DJ-13B的掩护与陪伴下执行空中打击任务。

　　所谓“攻势空优任务”，就是夺取制空权的战斗机主动进入敌方领空，主动攻击敌升空战斗机，将敌战机阻挡在战场之外。一般情况下，执行“攻势空优任务”的战斗机将得到预警机、电子战机、防空压制战斗机的支持与掩护。为了更加有效的确保制空权，“攻势空优任务”将与“防空压制任务”、以及“纵深轰炸任务”一起进行，执行攻击任务的战术战斗机重点打击敌方的防空雷达、防空部队、指挥中心、通信中心与空军基地。

　　因为战术战斗机被派去执行“战场支援任务”，所以空军与海航只能出动战略轰炸机执行“纵深轰炸任务”。

　　当天下午，36架空军的H-9与24架海军的H-9H再次轰炸了韩国境内的军事目标。

　　与H-9相比，为了适应海航的战术要求，H-9H配备了更加精密的惯性导航系统、改进了火控系统（增加发射反舰导弹的能力）、配备了更先进的战术攻击引导设备，重点加强对海打击能力。因为与H-9有很高的通用性，所以H-9H除了造价更加高昂之外，仍然能够执行H-9的所有任务，比如携带对地攻击弹药轰炸地面目标。

　　战略轰炸机最突出的特点就是载弹能力。

　　H-9的最大载弹量为26吨，执行对地打击任务时，最多能够携带24枚远程空射巡航导弹、或者36枚短程空对地导弹、或者24枚1000千克级炸弹，或者48枚500千克级炸弹、或者104枚250千克级炸弹（此时达到最大载弹量），空军与海航载弹能力最强的J-13B仅为H-9的三分之一！因为无法携带远程空射巡航导弹，所以J-13B的对地打击能力还不到H-9的五分之一。

　　战略轰炸机的最大问题是，难以执行“战场支援任务”。

　　除非掌握了绝对制空权，不然空军不会让战略轰炸机轰炸战术类目标。因为战略轰炸机一般部署在远离战场的后方大型空军基地，所以无法像战术战斗机那样，接到命令后立即起飞，为前线部队提供空中支援。战略轰炸机的耗油量非常惊人，目标非常明显，无法像战斗机那样在前线战场上持续巡逻，随时为地面部队提供支援。

　　在执行战术类任务时，轰炸机一般用来打击固定或者半固定目标。

　　空军与海航的战略轰炸机全体出动，为空降163旅与空降173旅提供了最强有力的支持。

　　实际上，战争打到这个时候，共和国与美国的战略轰炸机都在执行战术类任务。

　　B-2A多次长途奔袭，轰炸空降部队的防御阵地，支持韩美联军突围。

　　对共和国军队来说，东部战场上的最大问题不是缺乏火力支援，而是指挥调度。

　　数百架战斗机，数个军的10多万作战人员，都需要有效调度与指挥。裴承毅将前指搬到KZ-19战场监视机上，正是为了更直接的指挥各记作战部队。虽然利用KZ-19配备的战术数据链，裴承毅可以直接向空降军的连级部队，快速反应军的排级部队与装甲军的营级部队下达作战命令，但是为了避免不必要的麻烦，裴承毅最多向空降军的营级作战部队下达命令，其他则向旅指挥部下达作战命令。

　　战斗打到17点左右，美军第7步兵师的主力几乎全部到达塔距里。

　　为了分散共和国空军与低空突击部队的支援力量，韩军第2集团军全力攻打伊布里，第1集团军从开城抽调了1个步兵师向兔山突击。

　　裴承毅没有上当，金化的战斗最为关键。

　　韩军的战斗力远不如美军，在进攻坚固设防的阵地时，表现更加糟糕。美军为了突围，肯定会拼命进攻金化！

　　傍晚，装突373旅与装突383旅先后到达城北里。

　　裴承毅立即命令装突373旅的远程炮兵开赴伊川，为30千米外的兔山守军提供远程炮火支援，装突383旅全速向后坪里前进，为金化守军提供远程炮火支援。后坪里距离金化大概47千米，正好在155毫米自行榴弹炮使用火箭助推底排增程弹的最大射程范围之内。为旅级炮兵配备55倍径155毫米榴弹炮的好处显现了出来。

　　对防御作战的步兵来说，炮火支援的意义胜过了空中支援。

　　虽然在夺取了制空权的情况下，空中支援也能达到“随叫随到”的地步，但是在持续性方面，空中支援远不如炮火支援。一个旅属远程炮兵营可以为射程范围内的地面部队提供至少半小时的持续火力支援，要达到同样的目的，至少需要出动24架战术战斗机。一般情况下，空军很难在同一区域内投入如此多的战术战斗机。

　　夜间，第37军与第38军的军直属炮兵到达城北里。

　　虽然城北里距离伊布里110千米，但是仍然在300毫米火箭炮的射程范围之内。

　　到此，空降173旅度过了最艰难的时期。

　　在空中飞行10多小时（中途补充了一次电能）的KZ-19返航时，裴承毅向3个低空突击旅下达了新的命令：集中所有运输直升机，为第37军与第38军运送弹药物资。

　　显然，裴承毅打算首先消灭东部战场上的韩美联军，而不是先歼灭西部战场上的敌人！


第八十一章 全面撤退

　　到26日，杜奇威真正明白了“骑虎难下”的含义。

　　中国陆军的突击速度快得让包括杜奇威在内的所有美军将领难以相信。在杜奇威做出反应之前，2个空降旅先后堵上了西部与东部战场上韩美联军南下的必经通道，完成了战役包围行动。

　　上午，杜奇威还抱有一线希望。

　　只要第7步兵师顺利撤到三八线以南，韩军的战略预备队能够守住铁原-金化（三八线以南的金化、英文名称为kumhwa，与三八线以北、英文名称为kimhwa的金化同名）-华川-圆通里-束草防线，挡住东部战场上中国陆军南下的步伐，第7步兵师就能向西机动，收住非常脆弱的开城防线，从南面攻打青鹤，掩护第1装甲师撤退。

　　按照这套战术，杜奇威才命令第7步兵师向南突围。

　　问题是，第7步兵师有能力从金化（kimhwa）突围吗？

　　不是没有希望，只是希望非常渺茫。

　　第7步兵师的战斗力不在第1装甲师之下，更加擅长山地作战。如果集中兵力，肯定能够突破空降兵的防线。

　　现实非常残酷，杜奇威不得不承认，第7步兵师南下的行动已经失败。

　　首先是第7步兵师最快只能在27日凌晨完成兵力集结，此时金化（kimhwa）的空降兵已经得到增援，防御阵地坚不可摧；如果第7步兵师强行攻打金化（kimhwa），结果很有可能与强行攻打五老的陆战队一样。其次是中国陆军的远程炮兵已经到达城北里与后坪里，能够用大口径榴弹炮与重型火箭炮为金化（kimhwa）守军提供炮火支援，第7步兵师很难在炮火打击下突破空降兵的防线。最后是韩美联军没有掌握战场制空权，只要第7步兵师的装甲力量集中行动，中国陆军就会出动低空突击部队，瓦解第7步兵师的突击能力，甚至彻底歼灭第7步兵师。

　　不能突围，只能想别的办法将第7步兵师撤出来。

　　杜奇威首先想到让第4两栖舰队前往元山，接走被围的第7步兵师。

　　与皮布鲁克联系后，杜奇威放弃了这个想法。

　　第4两栖舰队已经到达冲绳群岛东面的西太平洋海域，预计27日下午到达朝鲜半岛西部的江华湾，接走同样被围困的第1装甲师。如果改道前往日本海，最快只能在28日上午到达东朝鲜湾。别说第7步兵师不见得能够坚持到28日上午，第1装甲师能否坚持到28日上午都是个问题。

　　美军还得考虑另外一个问题，即中国是否会袭击进入朝鲜领海的第4两栖舰队。

　　为了掩护第4两栖舰队，美国空军调整了战术部署，调集近200架F-22A战斗机与近300架F-35A战斗机，数十架加油机、电子战机、预警机与侦察机，准备在27日下午夺回部分战场制空权，确保第4两栖舰队能够顺利接走第1装甲师的2万多名官兵。如果调整作战计划，空军需要更多的时间调整战术安排，必然对作战行动造成负面影响。

　　手心是肉，手背也是肉。

　　要想保住第7步兵师，就得舍弃第1装甲师。

　　别说杜奇威，恐怕连美国总统都难以做出取舍。在当时的情况下，只能选择最佳的撤退方式，即首先接走第1装甲师，用其他方法拯救第7步兵师。

　　拖到夜间，杜奇威再次与皮布鲁克取得联系，要求尽快想法撤走第7步兵师。

　　当时，第37军与第38军的远程炮兵已经到达城北里。

　　正在进攻金化（kimhwa）的韩军步兵遭到猛烈炮击，突围行动彻底失败。如果不能尽快确定新的撤退线路，仍然在向南集结的第7步兵师很有可能在金化（kimhwa）北面被中国陆军全歼。

　　与皮布鲁克通话后，杜奇威命令赫克尔率领第7步兵师向高城（东朝鲜湾南面的港口城市）方向撤退。随即，杜奇威与韩军第2集团军司令张瑞南取得联系，要求韩军不惜一切代价攻打金化（kimhwa），然后在三八线防线上稳住脚跟。

　　此时，皮布鲁克也在想尽一切办法拯救濒临灭亡的第7步兵师。

　　在无法增派更多两栖舰队的情况下，皮布鲁克能够想到的只有正在日本海活动的航母战斗群。

　　第一次战役期间，6支航母战斗群的舰载战斗机损失惨重。

　　经过紧急补充，6支航母战斗群恢复了战斗力，舰载航空兵的编制有所改变。增加主要用于制空作战的F/A-18F型战斗机、减少主要用于对地支援的F-35C战斗机、将E-2D的数量从4架增加到6架。

　　26日夜间，上百架VC-22“鱼鹰”从关岛起飞。

　　这些“鱼鹰”先到日本空军基地补充燃油，然后到航母上降落。按照计划，每艘航母将额外搭载24架VC-22，加上原本部署在航母上的6架直升机，总共能够出动30架直升机与倾斜旋转翼飞机。因为“尼米兹”级与“福特”级航母的最大载机量超过100架，平常只搭载大约74架，所以有足够的空间容纳24架VC-22。

　　6艘航母，144架VC-22与36架大型直升机，一次能够撤出至少3500名官兵。

　　没有别的选择，皮布鲁克只能让航母充当“两栖战舰”。

　　利用部署在航母上的VC-22撤出美军部队，不但能够利用舰载战斗机夺取制空权，还能利用VC-22较大的航程，使航母不用冒险靠近朝鲜半岛。

　　到此，美军已经做出了“全面撤军”的决定。

　　美军的调动引起了共和国的高度重视，随着各方面的情报陆续到位，美军撤出半岛战场的迹象愈发明显。

　　26日夜间，裴承毅刚刚回到前线指挥部，项铤辉就打来了电话。

　　“相关的战术情报已经发了过来。”屏幕上，项铤辉的神色非常严峻，“美军第4两栖舰队正在赶往江华湾，预计明天夜间到达。侦察卫星发现部署在关岛的VC-22机群已经起飞前往日本，预计将前往正在日本海活动的航母战斗群。地面战场上，第1装甲师正在向海州方向集结，第7步兵师将进攻金化的任务交给了第2集团军。以此来看，美军已经已经决定全面撤出半岛战场……”

　　项铤辉大概介绍战局情况的时候，秘书把收到的战术情报送了过来。

　　“……不管怎么样，务必歼灭每军第1装甲师与第7步兵师。”

　　“全歼？”裴承毅迅速翻看了文件。

　　“尽量做到全歼。”项铤辉知道战役的难度有多大，转口说道，“首先确保歼灭第1装甲师，为进军开城，光复首尔打下基础。如果不能全歼第7步兵师，则要尽快向南突击，力争在韩军完成部署之前打过三八线，为进攻釜山打下基础。”

　　“我手里可用的预备队并不多。”

　　“尽量集中使用兵力。”

　　裴承毅点了点头，说道：“明白了，我会尽力而为，争取在27日包围第1装甲师。”

　　“还有什么要求？”

　　“确保制空权，如果有可能，尽量将美军第4两栖舰队挡在江华湾大门外。”

　　项铤辉点了点头，说道：“我会尽快派遣增援力量，至于要不要对付第4两栖舰队，暂时不能做出回答。”

　　裴承毅没有多说什么，毕竟做出战略决策的不是项铤辉。

　　通话结束后，裴承毅开始调整部署，项铤辉去找到了赵润东与彭茂邦。

　　听项铤辉介绍完情况，赵润东与彭茂邦都没有急着开口。

　　“总体来说，美军撤退对我们有很大的帮助，只是我们的战略目的还未达到。”彭茂邦看了眼赵润东，说道，“如果让美军顺利撤走，谁也不能保证美国会不会在其他地方给我们制造麻烦。我们好不容易获得一次打击美国信心与士气的机会，如果不能借此打掉美国的嚣张气焰，很难保证长久和平与稳定。”

　　项铤辉点了点头，表示支持彭茂邦的观点。

　　“要打，就要往死里打！”彭茂邦做了总结性发言，朝赵润东看了一眼，说道，“既然美国想撤，就不会与我们死拼。我认为，应该抓住机会，干掉第4两栖舰队，堵死美军撤退的通道。首先集中力量干掉第7步兵师，再调集兵力吃掉第1装甲师。”

　　“主要问题不是军事行动，而是政治理由。”赵润东笑着摇了摇头，说道，“美军第4两栖舰队肯定不会进入朝鲜领海，利用VC-22与大型直升机就能接走第1装甲师的所有官兵。美国空军会在此期间为第4两栖舰队提供空中掩护，竭力夺取制空权。如果我们出手干掉在韩国领海活动的美军舰队，将遭遇政治灾难。”

　　“朝鲜政府已经宣布以汉城为首都，我们可以不承认韩国的独立政治地位。”

　　“有这么容易吗？”

　　见到彭茂邦又要开口，项铤辉赶紧说道：“我认为，最好请副元首与总理共同商讨下一步的作战行动，尽量避免在政治与外交上遇到麻烦。”

　　赵润东点了点头，说道：“也好，立即派人去把王元庆与顾卫民接过来。只有我们确定了基调，部队才知道该怎么打。”

　　项铤辉找来参谋，安排车辆去接王元庆与顾卫民。

　　彭茂邦没再多说什么，因为他知道，王元庆是绝对的鹰派领袖。只要他认为有必要扩大战争规模，赵润东就不会继续反对。至于顾卫民的态度，彭茂邦没有考虑太多，因为顾卫民在决策层中的影响力远不如王元庆。


第八十二章 调整

　　王元庆与顾卫民到达时，李存勋与刘晓宾也来到了总参谋部。

　　项铤辉首先对战局做了详细介绍，李存勋随后分析了刚刚收到的情报。

　　“我们对侦察卫星发回的照片进行了核对，证实日军正在进行兵力调动。”李存勋介绍情况的时候，刘晓宾将几幅经过处理的照片显示在大屏幕上。“只是情况与我们预料的并不完全一样。除了部署在九州岛的三个日本陆军师团向北面的福冈港集中之外，只有部署在本州岛西部的三个日本陆军师团在向神户与大阪方向集中。如果日本只打算投入六个师团、大约十万地面部队，对半岛战争的影响不是很大。关键是，部署在东京附近的四个日本陆军师团在没有向港口集中的情况下进入了战备状态。”

　　王元庆微微皱了下眉头，朝赵润东与彭茂邦看了一眼。

　　赵润东与彭茂邦没有急着提问，等着李存勋继续说下去。

　　“日本的海运力量正在向福冈与神户集结，目的很明确，准备运送作战部队前往朝鲜半岛。”李存勋看了眼刘晓宾，大屏幕上出现新的图片后，说道，“总共不到四十艘船只，大部分都是散装货轮与滚装货轮，绝大部分是临时征调的民用船只，只有不到十艘为日本海军的运输舰船。这些船只最多只能投送三个师的兵力与配套武器装备。如果日本打算大规模介入半岛战争，至少需要投入一百五十艘万吨级货轮才能保证后勤供应。目前看来，日本还没有进一步动员民用船只。”

　　“也就是说，日本不打算介入半岛战争？”

　　听到赵润东提出的问题，李存勋点了点头，说道：“虽然一切迹象都表明日本正在为登陆朝鲜半岛做准备，但是日本的军事动员方式并没有落到重点上。即便日本有足够的能力在数天内动员上百艘民用船只，以目前的形势看，韩美联军最需要的是空中支援，对地面作战力量的需求还不是很大。如果日本真想介入半岛战争，应该首先动员空军，而不是陆军。由此可以断定，日本不会在近期介入半岛战争，甚至永远都不会介入半岛战争。”

　　“日本的军事动员说明什么？”顾卫民立即问了一句。

　　李存勋没有急着回答，因为这个问题不需要由他回答。

　　“只能说明一点。”王元庆开口了，“村上贞正没有打算出兵朝鲜半岛，为了应付军队内的威胁，他不得不有所准备。”

　　顾卫民皱起眉头，似乎不太相信王元庆的猜测。

　　“小王说得没错，日军的调动是针对内部威胁，而不是外部威胁。”赵润东看了众人一眼，敲了敲桌子，说道，“战争爆发不到十天，连美军都挡不住，就算日本派军参战，也不可能扭转乾坤。在这几日的战斗中，我军发挥出的战斗力丝毫不比美军逊色，甚至在很多方面超过了美军。村上贞正不是笨蛋，肯定知道日军参战的后果不会好到哪里去。今天上午，陆战队与登陆舰队完成了集结，日本的情报机构再差劲，也知道我军具有跨海登陆的作战能力。加上一直在东海活动的航母战斗群，村上贞正必须考虑日本参战的直接后果。日本不是美国，不但没有美国的实力，也没有美国的优越地理位置。别说重型轰炸机，就算是战术战斗机，都能轻而易举的轰炸日本本土目标。综合这些因素，村上贞正很有可能放弃登陆朝鲜半岛的想法。”

　　赵润东故意停了下来，朝王元庆看了一眼。

　　“如果日本不参战，村上贞正就得考虑来自军队的威胁。”王元庆拿起香烟，说道，“半岛战争爆发后，日军内部参战情绪高涨，绝大部分日本将领都认为半岛战争是日本获得大国地位的绝佳机会。在此之前，连村上贞正都抱同样的想法。如同元首在战前分析的一样，我们打得越好，越能震撼敌人，也就越能阻止敌人主动扩大战争规模。村上贞正不是一般的政治家，能够驾驭‘日本号’前进，让日本挤入‘核俱乐部’，足以证明村上贞正的能力。我认为，村上贞正不会贸然参战，至少不会在美国摆明全面撤军，而韩国军队连汉城都守不住的情况下出兵朝鲜半岛。如此一来，村上贞正必须提防国内的反对派。作为靠军队起家的首相，村上贞正很清楚军队的破坏力，更清楚发生军事政变的危害性。如果我是村上贞正，在做出不出兵的决策后，就会首先制约军队，甚至提前向军队内的反对派下手。只要能够控制住军队，村上贞正就没什么好担心的了。”

　　赵润东与王元庆的观点一致，其他人也不好多说什么。

　　“现在的问题是，我们要不要主动扩大冲突规模？”彭茂邦转移了话题，“美军第4两栖舰队将在明天夜间到达江华湾，撤出第1装甲师只需要十二个小时。之前部署在关岛的VC-22机群已经飞往正在日本海活动的航母战斗群，准备利用航母战斗群为支撑，撤出被围困的第7步兵师。以我军投入的兵力，很难在如此短的时间内同时歼灭第1装甲师与第7步兵师。如果集中力量对付第1装甲师，必然放跑第7步兵师，反之亦然。要想全歼美军作战部队，必须对美军舰队下手，要么打击第4两栖舰队，要么打击美军航母战斗群。相对而言，前者更容易对付。问题很明显，如果攻击在江华湾内活动的第4两栖舰队，我们就得主动扩大战争规模。”

　　彭茂邦的话还没说完，王元庆就明白了过来。

　　“我们主动扩大战争规模，主要是政治与外交上的问题。”顾卫民再次抢先发言，“虽然我们之前袭击了美军第2两栖舰队，但是当时第2两栖舰队在朝鲜领海活动，我们有足够的理由。江华湾属于韩国领海，如果第4两栖舰队没有进入朝鲜领海，我们有什么理由打击第4两栖舰队？”

　　“理由是次要问题。”王元庆没有给其他人发言的机会，“朝鲜政府早就宣布以汉城作为首都，拒不承认韩国的合法性。如果需要一个合理的理由，我们可以招回大使，与韩国断绝外交关系。”

　　“这将断掉我们的退路！”

　　听到顾卫民的话，王元庆没有急着开口，朝赵润东看了过去。

　　顾卫民说到了重点上。只要与韩国断绝外交关系，等于承认朝鲜政府是朝鲜半岛上唯一的合法政权，共和国有足够的理由攻击所有进入朝鲜半岛周围海域的舰队。问题是，如果这么做，共和国必须打赢战争，帮助朝鲜政府统一朝鲜半岛。

　　赵润东思考了一阵，说道：“这个问题很关键，我们谁也不能保证这场战争能够打到什么程度，也无法保证会为此付出多大的代价。如果日本参战，即便我们不攻打日本本土，也有可能陷入一场持续数个月、甚至数年的地区战争之中。如果代价超出了我们的承受能力，后果将不堪设想。”

　　王元庆迟疑了一下，见到赵润东的话还没说完，就没急着发表意见。

　　“问题应该从两个方面看。”赵润东看了参会人员一眼，说道，“日本的参战态度一直不明朗，表明日本有所畏惧。如果我们以雷霆手段干掉第4两栖舰队，很有可能打掉日本参战的信心与勇气，同时给予美国更加沉重的打击，迫使美国以更快的速度撤出半岛战场。单独对付韩军，我们付出的代价不会太大。”

　　“或许，还能尽量缩短战争时间。”项铤辉补充了一句。

　　赵润东点了点头，说道：“如果能够缩短战争时间，我们付出的战争代价将比预期的小得多。对我们来说，这无疑是最好的结果。”

　　“这样的话，我认为应该尽快登陆济州岛。”王元庆跟了一句。

　　此时，大家都听出了赵润东的意思。如果无法避免战争规模扩大，就要下定决心。

　　赵润东微微一笑，朝项铤辉看了过去。

　　“陆战队与登陆舰队已经做好准备，随时可以出发，只是……”项铤辉稍微停顿了一下，说道，“我认为，不应该急着攻打济州岛。当然，不是不打济州岛，而是应该首先消灭美军第1装甲师与第7步兵师，迫使美国撤军之后，再出动陆战队攻打济州岛。因为前线作战部队的物资消耗速度比预期的高得多，我军的后勤保障能力已经发挥到极限，所以应该将登陆济州岛的时间放在第二次战役，甚至第三次战役之后。”

　　王元庆不太懂军事，没有多发表意见。

　　“如此也好，什么时候登陆济州岛由战局发展决定。”赵润东又敲了敲桌子，说道，“如果第二次战役进展顺利，就要尽快发动第三次战役，力争在下月初打下汉城。如果第二次战役遇到麻烦，可以对第三次战役进行适当调整，或者在此期间发动一次新的战役，以确保进军汉城的行动不会遇到太多麻烦。其他方面，军情局与国务院都要做好部署，尽力为军队提供援助。”

　　会议到此结束，打击第4两栖舰队的行动确定了下来。


第八十三章 围歼

　　26日夜间，青鹤与金化的战斗进入高潮。

　　激烈的战斗非但没有让空降163旅与空降173旅的官兵感到压力，反而让2个旅长松了口气，因为发动进攻的是韩军，不是美军。

　　第1装甲师在傍晚发动了最后一次进攻，随后向北撤退。

　　顶替美军发动进攻的韩军没能对空降163旅构成多大威胁，反而被担任支援掩护任务的快反772旅打了几个反击，损失大批重型武器装备与数千人员。

　　在凌云霄的指挥下，快反773旅迅速向海州方向突击。

　　战场北面，第61军在21点左右从平城南下，以最快的速度向平壤进军。

　　第二批参战的第21军、第24军与第27军跟在第61军身后。到达顺川后，机动能力最强的第27军向西运动，沿肃川-平原-华津里-甄山-新兴里-麻永里公路线向南浦突击，为第61军消除右翼威胁；以步兵为主的第21军则沿着顺川-新成川-百源里-江东-公浦里-延山-祥原-场里-燕滩的铁路/公路线向韩军第1集团军右翼发动突击，直接向黄州与沙里院发动进攻；装甲力量最强大，也是机动能力最弱的第24军跟在第61军身后，在第61军拿下平壤后，负责从正面攻打黄州。

　　整整4个军，近10万官兵同时南下。

　　虽然韩军在20点之前到达平壤，占领了牡丹阁（朝鲜前政府行政中心）与锦绣山议事堂（朝鲜前政府主席宫），击毙与俘虏近2万朝军，但是金泽效没有让部队继续前进，也没有让部队就地构筑防御阵地，而是让部队准备随时撤离平壤。

　　21点30分，柳宗纯在全州临时总统府发表声明，宣布韩国顺利统一朝鲜半岛。

　　这则声明几乎没有起到任何作用，因为全世界都知道，共和国陆军即将到达平壤，柳宗纯只是做做样子。

　　21点45分，得知中国陆军正在南下，金泽效下达了撤退命令。

　　平壤无险可守，如果韩军不能及时撤到黄州，充分利用黄州川的险要地形，争取到足够的时间，韩军第1集团军的数十万官兵将被中国陆军全歼！

　　当天晚上的重点不是西部战场，而是东部战场。

　　总参谋部决定打击第4两栖舰队之后，裴承毅迅速调整作战部署，将歼灭第7步兵师放在了首要位置上。

　　第二批入朝作战的第42军在26日傍晚到达定坪。

　　按照调整后的作战计划，第42军只有一个任务：沿着海岸线公路迅速向南突击，以最快的速度占领元山与高城，最终攻占三八线北面的旧邑里。

　　随同第42军南下的还有原本隶属于第37军、第38军与第54军的6个防空营。

　　这些防空营将依次部署在元山与高城，阻止美军的VC-22与直升机接走被围困的第7步兵师官兵。

　　最后一支参战部队，既第36军跟随第42军向南推进，协助第42军攻占元山，随后向南面的高山推进，再沿着高山-淮阳-昌道公路线推进，以最快的速度完成战役穿插任务，将撤退到化川里与金刚的第7步兵师与正在进攻金化的韩军第2集团军分割开来，与第42军围歼第7步兵师。

　　为了加强进攻能力，裴承毅只留下空突171旅支援空降173旅。

　　空突161旅与空突151旅分别支援第42军与第36军，集中力量打击第7步兵师的装甲力量。

　　之前参加了第一次战役的空突162旅与空突172旅也披挂上阵。

　　如此一来，裴承毅集中了2个军加4个旅的6万多兵力围歼只有2万兵力的第7步兵师。即便第7步兵师的战斗力再强悍，也最多坚持24小时。

　　22点30分，第42军与第36军到达元山城外。

　　直到此时，杜奇威才发现中国陆军的首要目的是歼灭第7步兵师。虽然他在第一时间要求皮布鲁克派遣力量支援第7步兵师，但是美军的航母战斗群还在数百千米之外，而且没有做好战斗准备。

　　元山“沦陷”之前，第36军的先头部队就向高山进军了。

　　第42军的速度也不慢，23点40分，1个装甲营与1个步兵营率先向高城方向突击。

　　战斗打到这个时候，留给美军的转圜空间已经非常有限。

　　如果高城失守，第7步兵师将彻底丧失“突围”希望。

　　杜奇威在27日凌晨命令赫克尔派遣先头部队前往高城，要不惜一切代价守住高城。赫克尔没能“如实”执行杜奇威的命令，因为第7步兵师只有3个营到达距离高城大约40千米的金刚，主力部队还在化川里。

　　27日2点30分，第42军的先头部队到达距离高城仅30千米的濂成里。

　　至此，第7步兵师基本上丧失了突围希望。

　　此时，回到军情局的李存勋给正在美国活动的002号超级间谍发去了新的命令。

　　虽然赵润东没在会议上为军情局安排具体工作，但是军情局的行动会对整个战局产生非常重要的影响。除了搜集情报之外，军情局还有很多事情可做。

　　与刘晓宾商量后，李存勋决定让谷树良平“回国”。

　　地球另外一边，代号“002”的超级间谍夜尘收到消息时，正好是美国东部时间26日15点30分。

　　实际上，“夜尘”也是002的绰号，不是真实姓名。

　　如同“李存勋”不是李存勋的真实姓名一样，为了安全考虑，军情局的所有高级间谍都有“双重保护”。因为夜尘是潘云生亲手栽培的高级间谍，其个人资料封存在军情局的绝密资料库中，只有在退役之后才能解封，所以连李存勋都不清楚他的真实姓名。

　　至于夜尘的能力，从其编号就能看出一斑。

　　虽然他的编号在李存勋之后（李存勋是001），但是在个人能力方面，肯定不比李存勋差。当初李存勋掩护蔺彦博返回共和国之后，潘云生把夜尘派往美国，顶替李存勋执行秘密潜伏任务。在此期间，夜尘完成了几次极为艰巨的任务。别的不说，美国在复合蓄电池项目上的研制进度就是由他获取的！

　　关掉通信设备，带上早已准备好的资料，换上一套名贵礼服，夜尘离开了居所。

　　与绝大部分间谍一样，夜尘有好几个掩饰身份。平时是不起眼的小人物，必要的时候则能利用其他身份混入高级场合。

　　前往地下赌场的途中，夜尘反复考虑了李存勋的安排。

　　对于李存勋的能力，夜尘没有任何猜疑。在军情局中，除了潘云生之外，夜尘最佩服的就是李存勋。2人同一年加入军情局，共同接受训练。如果不是能力都非常出众，2人甚至有可能成为搭档。

　　只是，夜尘觉得李存勋的安排有问题。

　　由意大利黑帮经营的地下赌场非常热闹。有资格进入赌场的都是美国上流社会的知名人物，包括商人、政客、明星、乃至退役将领。这里既是大人物消遣娱乐的地方，又是黑手党笼络政府官员的地方。当然，夜尘算不上知名人物，与那些豪赌客比起来，他只是无名小辈。

　　没费多少力气，夜尘找到了正在玩德州扑克的谷树良平。

　　日本人的手气不错，也非常“理智”。要想在赌场内赢钱并不难，难的是没人能够一直不断的赢钱，而且带着钱离开赌场。用黑帮的话来说，赌场不是慈善机构，如果谁在赌场赢得太多，就会惹上麻烦。

　　兑换了筹码后，两人离开了赌场。

　　“今天赢了多少？”上车后，夜尘先问了一句。

　　“就一万多美元。”谷树良平呵呵一笑，“别担心，我很有分寸。”

　　夜尘打量了谷树良平一眼，似乎不太信任眼前的日本人。

　　昨天在机场接到谷树良平的时候，夜尘就非常头大。虽然他知道李存勋的安排肯定有目的，但是暴露身份总归不是好事。

　　“有什么事吗？”谷树良平似乎看出了夜尘的想法，主动拉开了话题。

　　“你必须尽快回国。”

　　“现在？”谷树良平暗暗一惊，说道，“我刚刚到美国，马上回去，肯定有麻烦。”

　　“东西我已经帮你准备好了，你只需要带回去交给村上贞正。”

　　“可是……”

　　“我知道你的意思。”夜尘拿出了香烟，只给自己点上了一根，“虽然上面让你尽快回去，但是我认为你最好在美国多呆两天。不管村上贞正懂不懂情报工作，你这么快回去肯定会引起猜疑。”

　　谷树良平点了点头，他的想法跟夜尘一样。

　　将带来的资料交给谷树良平后，夜尘说道：“里面有你，或者村上贞正需要的情报，还有你在美国的行程安排。好好看一下，除了情报之外，其他的全部销毁掉。我帮你预定了三十一号飞往东京的航班机票，这两天最好低调一点。”

　　“我明白，还有什么需要注意的？”

　　“你也是间谍，细节问题不需要我叮嘱。”夜尘又看了眼坐在副驾驶位置上的日本人，说道，“回到日本后，尽量保持低调。这件事办得好，村上贞正会绝对信任你。如果需要你完成新的任务，我们会主动联系你。”

　　谷树良平点了点头。“这么说来，要我继续在日本潜伏下去？”

　　“你仍然与005联系。”夜尘将车停在了一家24小时营业的快餐店外，“你什么时候能够离开日本，我说了不算。放心吧，我们会做好相关安排。”

　　谷树良平没再多问什么，下车后朝快餐店走去。

　　看着日本间谍的背影，夜尘有一种说不出来的感觉，总觉得事情不大对劲。


第八十四章 王牌军的实力

　　天亮前，第36军的先头部队到达昌道。

　　第42军的先头部队在天亮后到达高城西北不到10千米外的南崖里。

　　合围美军第7步兵师的行动完成，总攻从27日8点30分开始。

　　首先登场的不是地面作战部队，而是3个空降军的4个空中突击旅。虽然第7步兵师名义上是“步兵师”，但是如同美国陆军的其他部队一样，配属了上百架运输直升机，拥有非同一般的空中机动能力。

　　在天亮前，趁第42军与第36军的合围还未到位，美军动用上百架直升机，将上千名官兵（主要是伤员）转移到了三八线以南。直升机只能转移人员与轻型设备，运不走重型设备。总攻开始的时候，第7步兵师仍然拥有不俗的战斗力。

　　按照战役部署，担任主攻的是第36军。

　　作为共和国陆军的三大王牌军（第36军、第38军与第54军）之一，第36军非常“低调”，甚至很多人都不知道第36军的存在。在部署上，第36军也非常独特。数十年来，第36军一直是首都卫戍部队（第54军长期驻扎在中原地区，第38军则驻扎在东北地区），肩负着保卫首都的重要职责。

　　特殊的身份决定了第36军的性质。

　　2019年的老挝战争与越南战争中，第36军就没能获得参战的机会。如果不是半岛战争的规模非常大，共和国陆军需要全面动员，恐怕第36军也没有机会参战。按照总参谋部的部署，第36军以“最后预备队”的身份参战。由此可见，如果不是第二次战役的规模比预先计划的扩大了许多，第36军仍得在后面看热闹。

　　编制方面，第36军与第54军相差不大。除了重视装甲力量之外，第36军也非常重视机动能力。3个战斗旅中（除了战斗旅，各军还有2到3个职能旅，比如在需要的时候可以将独立防空营扩编为防空旅，将独立远程炮兵营扩编为炮兵旅），第361旅是标准的重装甲旅，装备300多辆坦克、400多辆步兵战车与200多辆履带式自行火炮；第362旅是机械化步兵旅，装备200多辆坦克、500多辆步兵战车与200多辆履带式自行火炮；第363旅是装甲突击旅，准备200多辆坦克、400多辆步兵战车与300多辆轮式战车（包括轮式自行火炮与反坦克炮）。

　　为了增强第36军的战斗力，战争爆发前，陆军加强了第36军的编制。

　　主要就是加强防空与炮火支援能力，将2个防空营扩编为拥有4个营的防空旅，将远程炮兵营加强为远程炮兵旅。

　　论战斗力，第36军绝不在第54军与第38军之下。

　　因为第42军的主要任务是防止美军从海路“逃跑”，所以第42军的主要任务是守住海岸防线，切断第7步兵师与美军舰队的联系。为此，第42军格外加强了防空力量，除了直属的2个防空营之外，还得到了另外3个军的6个防空营的支持。

　　第36军没有首先攻打化川里，而是首先攻打金刚。

　　金刚位于金刚山西面大约20千米处，是一座海拔上千米、人口不到2000的小镇。因为扼守化川里前往高城的地面通道，所以金刚的战略位置非常重要。

　　杜奇威决定让第7步兵师向高城撤退后，赫克尔就派遣2个营的先头部队占领了金刚。

　　在第36军发动总攻之前，到达金刚的美军超过3000人，构筑了坚固的防御阵地，还在东面的高低上设置了炮兵阵地。以第7步兵师的防御能力，只要弹药充足，能够挡住3倍于己的敌人。

　　问题是，美军的部署没有任何秘密可言。

　　如果派遣第36军从正面发动进攻，肯定会遭受极为惨重的损失。部署战役时，裴承毅让空突151旅集中全部兵力，务必在总攻开始后2小时内打下金刚东面的美军防御阵地，消灭对第36军构成致命威胁的美军炮兵。

　　战斗从8点40分开始，低空突击部队的武装直升机首先夺取了制空权。

　　因为第7步兵师的防空部队集中部署在化川里，正在应付空突162旅的打击，所以无法为金刚的守军提供防空掩护。

　　在武装直升机的掩护下，上百架运输直升机分批送来了3个低空突击营的上千名步兵。

　　在低海拔地区，低空突击部队的作战能力不比山地步兵差多少。特别是在武装直升机的掩护下，低空突击部队适应地形环境的能力非常强。不管是美军、还是印度军队，山地部队都在向低空突击部队转变。只有极少数在直升机到不了的高海拔地区行动的山地部队才算得上是“纯正”的山地步兵。

　　面对立体打击，美军的防御部署变得毫无意义。

　　10点30分，第362旅到达金刚西面大约8千米处。

　　此时，部署在金刚山西面的美军炮兵阵地已经被空突151旅占领。

　　失去炮兵掩护、遭到低空火力打击，美军第7步兵师很难依靠阵地挡住攻防兼备的机步旅的强行攻击。

　　阵地战从10点55分开始，一直持续到17点30分。

　　不得不承认，美军第7步兵师的素质并不差。在6个半小时内的10多次进攻中，只有极少数受伤无法撤退的美军官兵向占领阵地的第36军官兵缴械投降，绝大部分美军都坚持到了最后、没有成建制的投降。

　　金刚的地面战斗爆发不久，化川里的战斗也打响了。

　　因为杜奇威计划用直升机与倾斜旋转翼飞机执行撤退任务，所以第7步兵师没有积极向东面的高城推进，而是聚集在了相对易守难攻的化川里。

　　与金刚一样，化川里也是一座人口只有2000的小镇。

　　利用周围的复杂地形，美军第7步兵师不但构筑了3道防线，还修建了1处可以同时供10多架直升机与倾斜旋转翼飞机起降的停机坪。撤退行动开始之前，第7步兵师的重型火炮集中部署在停机坪附近的掩体内。

　　与攻打金刚一样，首先上阵的是空中突击旅。

　　不同的是，空突161旅在化川里遇到了大麻烦。第7步兵师的防空营（配备12套用斯特瑞克装甲车做底盘的中近程防空系统）对空中突击部队构成了致命威胁。因为空军正在与美军争夺制空权，还得为正在向海州挺进的第773装甲旅提供空中支援，所以空突161旅不能轻易撤出战斗，必须为第361旅与第363旅提供支援。

　　前2个小时的战斗中，空突161旅损失了近50架直升机，其中33架为武装直升机。

　　13点，空突162旅上阵，与空突161旅一同打击美军防御攻势。

　　15点30分，空突172旅到达，加入了进攻化川里的作战行动。

　　裴承毅连续投入3个空中突击旅，摆明了要在白天突破美军防线，为歼灭第7步兵师奠定基础。

　　担任主攻的第361旅与第363旅轮番上阵，没给美军喘息的时间。

　　打到17点30分，装甲361旅率先突破美军的第二道防线。

　　17点35分，裴承毅给第36军军长庾庚新中将下达命令，要求第36军务必在天黑后1个小时内攻破美军第三道防线，力争在上半夜打下化川里，迫使美军第7步兵师向第42军的防线突围。

　　此时，距离天黑不到半个小时！

　　要在1个半小时内攻破美军的第三道防线，肯定不是件轻松的事情。

　　庾庚新没让部队停下，第361旅与第363旅同时从两个方向发动进攻，第361旅负责吸引美军兵力，第363旅打主攻。

　　战斗持续到19点15分，在天黑后大约40分钟，第36军突破了美军的最后一道防线。

　　防线失守，美军第7步兵师没在化川里坚持，开始稳步向东北方向的通川撤退，准备沿海岸公路向高城方向突围。

　　担负支援任务的第422旅已经在通川做好了战斗准备。

　　虽然第36军的2个旅在攻占了化川里之后没有立即追击撤退的美军，攻打金刚的第362旅也没有立即向化川里靠拢，但是拥有强大装甲力量的第422旅仍然向汹涌而来的美军发动了进攻。

　　战斗打到这个地步，第7步兵师已经是上天无路、下地无门了。

　　因为美军舰载航空兵一直未能夺取制空权，所以派往6支航母战斗群的上百架倾斜旋转翼飞机未能“如期”前来接应第7步兵师。

　　以当时的情况，就算第7步兵师能够击溃第422旅，也无法到达高城。

　　不管被围困在化川里，还是被围困在通川，第7步兵师的结局没有多少差别。

　　只要美军无法夺回制空权，就算有再多的直升机与倾斜旋转翼飞机，也无法将第7步兵师的官兵救出来。

　　20点，第7步兵师与第422旅遭遇之前，杜奇威给赫克尔下达了最后的命令。

　　与他当初留给盖特的命令一样，如果有必要，可以在避免伤亡的情况下向敌人投降。

　　杜奇威的命令意味着美军放弃了拯救第7步兵师的希望，也放弃了整个东部战场。只要第7步兵师完蛋，中国陆军的第36军与第42军不但能够易如反掌的打下旧邑里，还能在第37军、第38军与空降军的配合下，轻而易举的歼灭韩军第2集团军。

　　在杜奇威看来，如果中国陆军愿意，甚至能够垮过三八线，攻入韩国境内。

　　花再多的力气都无法拯救第7步兵师，就没有必要继续浪费宝贵的力量。如果能够救出第1装甲师，即便第7步兵师全军覆没，也不是毫无价值。

　　重点转向西部战场，一场恶战即将爆发。


第八十五章 争夺第一

　　27日白天，海军航空兵的第001大队一直在榆树空军基地待命。

　　虽然梁国翔与狄泊清心急如焚，知道前方的战斗打得非常激烈，他们却没有分到任何作战任务，但是想到第11联队也没有接到作战命令，2人的心情平静了许多。梁国翔与狄泊清仍然是共和国的头号空战王牌，比排第二位的梅乐弛领先了3个战果。

　　论焦急，梅乐弛远胜梁国翔。

　　如果不是海航参战，梁国翔在一场空战中干掉了8架敌机，梅乐弛仍然是头号空战王牌。更要命的是，原先排第四位、第212大队的吴琦上校在上一场27日上午的空战中至少单独击落了3架美国海军的F/A-18F型战斗机，战绩超过第211大队的戢洋浩上校，成为三号空战王牌，只比梅乐弛少2个战果！

　　虽然吴琦没在下午的空战中取得独立战果，但是梅乐弛的位置仍然受到了巨大威胁。

　　梅乐弛这样的飞行员并不关心战争打成什么样子，他们关心的是自己的战果。不能就此认为梅乐弛是不称职的飞行员，毕竟任何人都有私心。从另外一个角度看，比拼战果是激励飞行员的最好方法。

　　一直等到傍晚，作战任务才下达到第11联队。

　　因为海航竭尽所能的为第001大队补充战斗机与飞行员，27日上午增派了9架J-14B，使第001大队的战斗力恢复到了正常状态（24架），所以分配作战任务的时候，贾宝国没有偏袒第11联队的制空战斗机大队，将“最重要”的任务分配给了第001大队。

　　19点45分，梁国翔率先驾驶J-14B战斗机升空。

　　“塔台呼叫飞龙。”

　　“飞龙收到！”狄泊清非常兴奋。

　　“转为空中引导，由龙穴提供导航信息。”

　　“明白，听从龙穴指挥。”狄泊清迅速调整了通信频道，“飞龙001呼叫龙穴，飞龙001呼叫龙穴……”

　　“龙穴收到，飞龙001请注意，新航向为220，导航数据正在传输之中。”

　　左侧的屏幕上出现航行数据后，狄泊清说道：“已经收到航行数据。”

　　“切换到数据链通信状态，随时注意新的战场信息。”

　　“明白，正在切换到数据链通信状态。”狄泊清迅速完成了操作，再次调整了通信频道，“编队注意，启动战术数据链，接收导航信息。”

　　坐在前排的梁国翔没有干扰狄泊清的工作。

　　按照贾宝国分配的任务，第001大队负责“前进护航”，将所有向北飞行的敌机挡在德积群岛以南。

　　收到这个任务的时候，梁国翔感到非常惊讶。

　　德积群岛位于江华湾南面，北面是首尔西面的海湾，没有任何打击目标。空军安排“前进护航”，肯定是掩护后面的重要战机。登机前，梁国翔与狄泊清商议了一番，2人都认为空军将派遣战略轰炸机打击首尔的重要军事目标，第001大队的任务是掩护轰炸机的侧翼，肯定还有一支大队在首尔东面活动。

　　“梁哥，看到战术信息了吗？”

　　梁国翔皱了下眉头，朝左侧的屏幕看去。见到显示在上面的战场信息时，梁国翔顿时瞪大了眼睛。

　　屏幕上有几个代表海军战舰的图标，而且标注为两栖战舰！

　　美军的两栖舰队进入了江华湾？

　　“梁哥……”

　　“看到了！”梁国翔长吸了口气，“妈的，空军准备干掉美军的两栖舰队，难怪贾宝国让我们到前面开路。”

　　“我就说了，贾宝国没有那么好心。”狄泊清冷笑了一下，“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”梁国翔迅速思考一番，说道，“联系司徒瑞，2中队向西转向，与1中队保持80千米的距离。”

　　“前进掩护？”

　　“既是掩护，又是伏击。”

　　狄泊清没再多说，立即与2中队的司徒瑞取得了联系，传达了大队长的战术命令。

　　与空军一样，海航的损失也很难补充。

　　打了几场空战，第001大队的24个机组只剩下了11个机组。为了尽量发挥“老鸟”的能力，所有老资格的飞行员都担任了基层指挥官，之前与梁国翔搭档的闻晓被派去担任1中队2小队的小队长。

　　根据实战情况，梁国翔对第001大队的作战编制做了调整。

　　执行空优任务时，传统的3机编队变为2机编队。主要是F-22A与J-14B的空战性能相差无几。经过前期空战，美国空军的损失非常巨大，很多“老鸟”要么阵亡、要么被俘，补充的“菜鸟”很难将F-22A的性能发挥出来。

　　12架J-14B脱离机群，转为向西南方向飞行。

　　梁国翔扫了眼左屏幕上的航行数据，发现启动主动电磁干扰设备的倒计时只剩下不到2分钟。

　　2分钟后，机群刚刚到达鸭绿江江口。

　　这条信息表明，美军预警机的巡逻区域向北移动了近100千米。

　　“有没有新的战场信息？”

　　“还未收到。”

　　“查下其他部队的战术信息。”

　　狄泊清立即启动另外一套战术数据链，搜索附近的作战部队发出的战术信息。

　　“梁哥，好像有点不对劲。”

　　“你也看出来了？”梁国翔反问了一句，说道，“美军主动北上，肯定会派遣大批战斗机夺取制空权。联系各小队与司徒瑞，尽快作好空战准备。与敌机群接触后，1中队正面迎战，2中队从侧翼突击，力争尽快打垮敌人。”

　　“各小队注意，正在发送战术信息。”

　　通过长机的战术数据系统，狄泊清开始向编队里的各小队长机传送命令。

　　19点58分，J-14B机群进入鸭绿江上空。

　　梁国翔率先启动主动电磁干扰装置，编队里的11架J-14B陆续启动主动电磁干扰装置。随后，12架J-14B爬升到5500米高度，以1.45马赫的最大巡航速度向南飞行。

　　此时，第11联队的2个制空战斗机大队正向辽东半岛南面的黄海海域飞去。

　　按照贾宝国安排的作战任务，第111大队与第112大队的任务是“伴随护航”。

　　见到从后方基地起飞的预警机与电子战机时，梅乐弛还以为他们掩护的是预警机与电子战机。

　　因为空军要为很多部队提供补充力量，所以第11联队的2个制空战斗机大队一直处于不满员状态。机群出动时，第111大队只有11架J-14A、第112大队只有12架，2个大队加起来都不如第001大队。

　　想到梁国翔冲到了前面去，梅乐弛很是不爽。

　　虽然大家都承认梁国翔的地位，梅乐弛以前是梁国翔的手下，但是谁都想做第一，梅乐弛也不例外。如果梁国翔再收获几个战果，恐怕就没人能够追上他了。

　　20点15分，梅乐弛见到了从西北方向飞来的机群时，才意识到他的猜测并不准确。

　　24架H-9排成6支整齐的菱形编队。之前还伴随预警机活动的6架电子战机率先迎上去，加入了轰炸机编队。

　　电子战机的主要任务是在轰炸机突防的时候提供电子压制与电子干扰。

　　如果轰炸机携带的是远程空射巡航导弹，将在敌防空网数百千米、甚至上千千米之外发射导弹，不需要电子战机伴随行动。只有在执行近距离轰炸，或者是使用射程在500千米以下的导弹时，轰炸机才需要电子战机提供掩护。

　　这下，梅乐弛看到了机会。

　　轰炸机群执行的肯定是非常危险的任务，不然不需要单独派遣1架预警机、6架电子战机与23架战斗机提供掩护。

　　就算梁国翔能够在前面捞到更多的战果，梅乐弛也不是没有机会。

　　此时，梁国翔率领的12架J-14B已经越过西朝鲜湾，在黄海南道上空向江华湾方向前进。

　　“梁哥，战术信息。”

　　“发过来。”

　　“主屏幕！”狄泊清稍微停顿了一下，“妈的，这下麻烦大了！”

　　梁国翔迅速扫了眼中央的大屏幕，见到显示的信息，顿时皱起眉头。密密麻麻的光点表明前方至少有数十架敌机，而且都是F-22A，不是容易对付的F-35系列战斗机。美军倾巢而出，梁国翔却只有12架J-14B。

　　“准备启动火控雷达。”梁国翔没有迟疑，接通了编队通信频道，“各机注意，跟随长机行动！”

　　狄泊清以最快的速度接通战术数据链，将长机的一举一动发给编队里的其他战机。

　　“梁哥，目标信息出来了，两个大队的F-22A，至少四十八架敌机。”

　　“分头锁定目标，交叉攻击最具威胁的三十六架敌机。”梁国翔一边说着，一边启动火控计算机，由计算机自动甄别“最有威胁”的敌机。“联系司徒瑞，让他做好第二轮攻击的准备工作。”

　　“正在联系2中队。”狄泊清的主要任务是为编队里的其他战机提供攻击指令。

　　15秒中之内，梁国翔锁定了6个最具威胁的目标。

　　通过战术数据链，狄泊清为其他11架J-14B下达了攻击指令。每架J-14B都锁定6个目标，确保至少每个目标能够遭到来自2架J-14B的2枚SD-16导弹的迎头攻击。

　　“距离160。”

　　“稳住。”梁国翔扫了眼左侧的屏幕。

　　进入战斗状态后，飞行员左侧的屏幕显示战场威胁情况。如果被敌机的火控雷达锁定，威胁信息就将出现在屏幕上，以便飞行员能够以最快的速度做出反应。

　　“120……”

　　“别急，在80千米内开火！”

　　梁国翔的话刚落音，雷达告警机响了起来。

　　狄泊清一惊，立即说道：“梁哥，我们被锁定了。”

　　“太远了，没威胁，继续逼近！”

　　J-14B机群以闪电般的速度冲向F-22A机群。虽然编队里的飞行员都非常信任梁国翔的能耐，但是谁都不愿意被美军的导弹击落！


第八十六章 空中夹击

　　12对48，看似差距悬殊。

　　在现代空战中，数量不是致胜的决定性因素。即便中远程空对空导弹的单发命中率只有85%，按照1架战机携带6枚中远程空对空导弹计算，能够同时攻击6个空中目标，击落其中5个目标。如果空战交换比达到1比5，数量就不是优势，而是劣势。

　　与美军交战数次，梁国翔非常清楚对手的能耐。

　　AIM-120E的性能并不差，理想状态下的单发命中率超过95%，即便在复杂对抗情况下也能达到80%。与SD-16相比，AIM-120E有两个较为明显的缺陷，一是射程偏短，二是速度稍慢。在迎头攻击的情况下，为了防止敌机转向加速逃逸，应该尽量将交战距离缩短到60千米以内，而不是标称的120千米。

　　在前面几次空战中，梁国翔充分利用了敌人的“缺陷”。

　　不管处于何种攻击位置、敌机以何种方式规避，只要交战距离在80千米以内，SD-16都能追上敌机，不让敌机逃逸。

　　20千米的差距，让J-14B在与F-22A的对抗中拥有了主动权。

　　“梁哥，敌机肯定发射导弹了！”

　　“一群菜鸟，有什么好担心的？”梁国翔迅速扫了眼中央的主屏幕，顺手关掉了主动电磁干扰装置，启动火控雷达。“编队注意，关闭干扰装置，启动火控雷达，按照长机分配的攻击指令分别锁定目标。”

　　11架J-14B陆续关掉了主动电磁干扰装置，启动火控雷达。

　　主动电磁干扰装置抵消了F-22A在火控雷达性能上的优势，在很大的程度上改变了交战双方的实力对比。只是，美国并不是没有有效的对抗手段。

　　第四次印巴战争之后，美国开始怀疑共和国研制了一种“全频段电磁隐身设备”。东海战争中，共和国空军的J-14（原形机）首次亮相，在毫无征兆的情况下连续干掉日本空中自卫队的数架预警机。美国想方设法的弄到J-14的外形图，基本掌握了J-14的隐身性能。通过计算机模拟分析，美国情报机构断定J-14的“纯隐身”能力不如F-22A，不可能无声无息的逼近E-767。由此，美国断定共和国开发出了性能先进的“全频段电磁隐身设备”。随即，美国一方面集中力量搜集相关情报、弄清楚“全频段电磁隐身设备”的具体性能，一方面投入大量资金研制对抗手段与探测方法。

　　虽然美国没能搞到“主动电磁干扰装置”，但是通过分析，掌握了基础原理。

　　最有效的对抗手段就是开发类似的“干扰装置”。因为美国没有研制出高性能复合蓄电池，所以美国为F-22A与F-35系列战斗机开发的“全频段电磁隐身设备”的性能远不如共和国的同类产品。

　　最有效的探测方法就是光电探测系统。因为“主动电磁干扰装置”只能干扰无线电频段的电磁波，不能干扰可见光等频段的电磁波（可见光、红外线与紫外线都是电磁波），所以光电探测装置仍然能够发现得到“主动电磁干扰装置”保护的空中目标。

　　2024年初，美国研制出能够发现100千米外战斗机的光电探测系统。

　　按照计划，完成定型测试之后，美国空军将从2025年开始。陆续为F-22A装备这种代号ALN-92的先进探测设备。

　　突然爆发的半岛战争打乱了美国空军的装备计划。

　　共和国空军参战后的数次空战证明“主动电磁干扰装置”不但能够对付预警机的探测雷达，也能对付战斗机的火控雷达。如果不能发现敌机，就无法攻击敌机，更不可能击落敌机。残酷的事实让美军认识到，F-22A缺乏一种有效的探测手段。

　　为了扭转被动局面，美国空军紧急订购一批ALN-92，优先装备各中队的长机。

　　利用先进的战术数据链系统，1架装备了ALN-92光电探测系统的F-22A能够与另外7架战斗机分享战术信息，引导7架F-22A执行空战任务。因为配备了新式设备，所以配备了ALN-92的F-22被称为F-22ABlockⅡ型。

　　实战证明，ALN-92光电探测系统确实能够发现J-14战斗机！

　　可悲的是，美国空军损失了大批优秀飞行员，“菜鸟”根本没能将ALN-92的性能发挥出来。

　　梁国翔盯着屏幕上的敌机距离与高度数据，有条不紊的完成了发射导弹的准备工作。

　　当距离数据变成“80”的时候，梁国翔以最快的速度摁下了导弹发射按钮。

　　通过战术数据链，长机发射导弹的信号闪电般的传递给了编队里的11架J-14B。

　　“转向加速逃逸！”梁国翔迅速压下操纵杆，将油门推到了最大位置上，“跟随长机机动，加速俯冲。”

　　12架J-14B在俯冲的过程中完成转向，速度不但没有增加，反而开始减慢。

　　战斗机剧烈震动起来，因为J-14B的低空最大速度只能达到1.3马赫，再快的话，很有可能因为阻力过大，机体在剧烈震荡中解体。

　　80千米外，刚刚到达德积群岛上空的F-22A机群也加速转向。

　　双方都遭到导弹攻击，在第二次交手之前，都得设法避开对方发射的导弹。

　　J-14B机群的飞行高度迅速降低到50米以下，以1.3马赫的速度向北“规避”。

　　梁国翔集中全部精力驾驭如同脱缰野马般的战斗机，狄泊清则一面观察机群后方天空中的情况、一面注意导弹告警机发出的信号。

　　导弹告警机响起来的时候，狄泊清大声喊了出来：“梁哥……”

　　“听到了！”梁国翔迅速拉起操纵杆，“释放诱饵弹，启动主动电磁干扰装置，编队跟随长机爬升！”

　　编号0010101的J-14B从海面上空跃起的时候，投下了第一具诱饵弹。3个小队长与2名“老鸟”以最快的速度做出反应，跟随梁国翔一同爬升。另外6名“菜鸟”没能以最快的速度做出反应，虽然只慢了几秒钟，但是结局却截然不同。

　　J-14B战斗机以每秒超过380米的速度升入高空。

　　南面大约2500米的空中，正在俯冲的数十枚AIM-120E导弹仍然在俯冲。

　　20千米的距离，与战机的相对速度为2.7马赫的导弹只需要大约23秒就能飞完。在此期间，战机能够爬升大约7000米，而导弹能否爬升到7000米的高度就是个问题了。主要是爬升时的燃油消耗量非常大，AIM-120E进入末段自主攻击时已经接近最大射程。如果能在导弹追上来之前耗尽导弹上的燃料，就能成功避开导弹！

　　战机爬升到大约1000米时，一批导弹突然脱离“集群”，转向朝战机飞来。

　　显然，美军飞行员不是笨蛋，至少让部分AIM-120E以红外被动寻的方式工作，而不是以雷达主动寻的方式攻击目标。

　　“红外干扰弹准备……发射！”顶着巨大的过载，梁国翔下达了新命令。

　　飞在最前面的6架J-14B在大约4500米的高度上投出了红外干扰弹。此时AIM-120E距离J-14B机群仅有8000米了。跟在后面的6架J-14B的动作仍然慢了一点，晚了大约5秒才投出红外干扰弹。结果可想而知，受红外干扰弹影响的近20枚AIM-120E“放弃”了前面6个目标，转向攻击后面6个目标。

　　梁国翔的座机率先冲入云层，也率先冲出云层。

　　没有云层的遮挡，展现在飞行员面前的是一望无垠的晴朗天空。梁国翔没有丝毫心情欣赏如此美丽的景色，谁也不能保证屁股后面的AIM-120E没有追上来，因为AIM-120E的标称攻击高度达到25000米，攻击高度差为10000米。

　　“梁哥，机群跟上来了。”

　　“有多少？”梁国翔很佩服狄泊清，因为在全速爬升时，过载超过7G，巨大的过载压力能让呼吸都变得非常困难，更别说说话了。

　　“一、二……五，五架，只有五架。”狄泊清稍微停顿了一下，“我们摆脱导弹了，导弹没有冲出云层。”

　　梁国翔收回油门，压下操纵杆。“各机汇报情况。”

　　“梁队，我是罗惊鹏，就在你后面。”

　　“我是闻晓，左后侧。”

　　……

　　听到5名飞行员一一汇报了情况，梁国翔咬紧了牙关。

　　跟上来的全是老资格的飞行员，刚编入第001大队的6名“菜鸟”全都没有出现！

　　“梁哥，司徒瑞发动攻击了！”

　　“高度5500，到云层下面去。”梁国翔长出了口气，“双机编队，自由组合，寻找敌机决战！”

　　实际上，美军机群的遭遇更加悲惨。

　　遭到攻击36架F-22A只有16架在连续释放2具诱饵弹之后成功逃脱，另外20架“菜鸟”驾驶的F-22A被击落。

　　在梁国翔率领的1中队规避导弹攻击时，司徒瑞率领的2中队从侧翼发动了攻击。

　　侥幸逃脱的16架F-22A根本来不及规避，至少有12架被SD-16击中。虽然另外4架成功避开了导弹，但是被打散了编队，只能返回日本空军基地。

　　另外一批12架F-22A趁机从超低空突破第001大队的防线，向北杀去！


第八十七章 拼尽全力

　　如果说J-14具有与F-22相当的性能，那么H-9就比B-2差远了。

　　与绝大部分人的认识不一样，决定空军实力的不是战斗机，而是包括轰炸机、预警机、加油机、电子战机、运输机在内的“大飞机”。

　　以轰炸机来说。轰炸机的研制难度远超战斗机，因为装备数量比战斗机少得多，所以轰炸机的“单位研制成本”（研制费用除以装备数量）是战斗机的数十倍、甚至上百倍。B-2A的“单位研制成本”高达18亿美元，而F-22A仅为1.4亿美元（算上出口与国外按许可证生产，只有8500万美元）。很多国家都有能力研制战斗机，有能力研制轰炸机的国家不会超过5个。进入21世纪，仍然在研制与生产轰炸机的国家只有3个。

　　美国在2017年启动B-X研制计划，预计要到2035年才能投入生产。

　　共和国在2011年启动H-9研制计划，直到2022年才完成定型试飞。

　　从性能上讲，H-9的参照对象是美国空军的B-1B，而不是B-2A。

　　虽然H-9的总体设计与B-1B有很大的区别，比如为了提高飞行速度，没有采用变后掠翼，用的是大三角翼，但是H-9的很多性能与B-1B的原形、即B-1A非常相似。高空最大飞行速度达到2.0马赫，最大升限22000米，最大载弹量24吨，不加油的最大作战半径为5500千米（内部弹舱携带8吨弹药），可以携带包括自由落体炸弹、制导炸弹、空射巡航导弹、反舰导弹在内的多种弹药执行中远程战略打击任务。

　　与传统的战略轰炸机相比，H-9在设计时把执行常规任务当作了主要设计指标。

　　从H-9的性能也能看出，共和国研制“大飞机”的能力仍然远不如美国。

　　按照《简氏防务周刊》公布的数据，在不使用主动电磁干扰装置的情况下，E-11A能够在650千米外发现飞行高度为5000米的H-9，或者在300千米外发现飞行高度为500米的H-9。相对应的，KJ-22对B-2A的最大探测距离不会超过200千米。

　　美军预警机的巡逻空域向北移动100多千米，H-9还未进入黄海上空就被发现了。

　　24架H-9想做什么，美军的空中指挥员就算是白痴也能猜到。

　　江华湾西南部，第4两栖舰队的10多艘战舰正在向海州方向挺进，准备接走被困的第1装甲师。

　　12家F-22A以1.6马赫的速度杀向H-9机群。

　　虽然F-22A的被动雷达隐身能力非常强大，但是高速飞行时，机体与空气摩擦产生的热量能被100多千米外的红外被动探测系统发现。

　　收到预警机发出的警告，梅乐弛立即率领J-14A机群迎了上去。

　　F-22A上的被动光电探测系统立即发现了高速逼近的J-14A机群。

　　摆在美军飞行员面前的选择非常“痛苦”。要么攻击敌战斗机，确保自身安全；要么攻击敌轰炸机，确保两栖舰队的安全。更糟糕的是，领队长机的飞行员必须在数十秒内做出决策。

　　最终，美军选择攻击120千米外的H-9机群。

　　F-22A陆续发射导弹的时候，梅乐弛率领的J-14A机群将距离缩短到80千米以内，随即各向美军战斗机发射了2枚SD-16拦截导弹。

　　因为美军战斗机没有攻击J-14A机群，所以梅乐弛能以最佳方式引导导弹进行攻击。

　　为了避开即将到达的SD-16，F-22A机群只能让AIM-120E以中程惯性制导方式逼近H-9机群，然后在主动雷达引导头的引导下攻击目标。这是最常见的攻击方式，也是效率最低、最容易受到干扰的攻击方式。

　　12架F-22A发射的AIM-120E还没有逼近目标，SD-16就到达了。

　　虽然12名美军飞行员做出最大努力，但是每架战斗机遭到4枚导弹攻击，即便美军飞行员的能力非常出色，也难以避开所有导弹。

　　H-9机群没有改变航向，继续向美军第4两栖舰队逼近。

　　在AIM-120E导弹逼近的时候，伴随H-9机群行动的DY-14电子战机开始“工作”。

　　在此之前，DY-14测出了美军战斗机火控雷达的工作频率，在导弹逼近的时候，首先用机载大功率电磁干扰装置对来袭导弹进行压制性干扰。因为美军战斗机将AIM-120E设定为惯性中继制导，所以压制性干扰收到的效果并不明显。导弹进入自主攻击阶段时，弹载火控雷达启动。DY-14立即截获弹载雷达发出的电磁波，调整机载干扰装置的工作频率，以“照射”方式对每枚导弹进行“阻塞”式压制干扰。

　　导弹上的火控计算机的运算速度并不快，难以迅速处理截获的电磁信号。

　　面对前方的数十个“目标”，导弹按照预设程序攻击“最有价值”与“特征明显”的目标，无法像飞行员那样判断目标的“真伪”。

　　最后关头，飞在最前面的2架DY-14使用了“撒手锏”。

　　2架DY-14上安装了刚刚定型的“电磁定向压制与摧毁设备”。这种刚刚问世的电子战设备的工作原理非常简单，即通过定向发射天线集中向目标发射某一频率的高能电磁波，利用电磁波极高的能量烧毁目标搭载的雷达等电子设备。

　　原理很简单，实现起来却不容易。

　　首先是定向辐射技术很难突破，其次是必须准确测出目标雷达的辐射频率，最后就是需要在瞬间释放出足够强大的电磁辐射。

　　按照共和国空军的要求（该设备由空军主导研制），“电磁定向压制与摧毁设备”将作为“电子自卫武器”装备包括战斗机与轰炸机在内的所有军用飞机。因为还处于研制阶段，所以原形机的体积非常大，只能装在DY-14这类内部空间足够大的“大飞机”上，暂时无法装备战斗机与轰炸机。

　　数枚AIM-120E遭到“电磁攻击”后，立即像无头苍蝇般在空中乱蹿。

　　虽然“电磁定向压制与摧毁设备”在这场战斗中发挥的作用并不明显，但是其实战效能得到了检验。如果能为战斗机与轰炸机配备，肯定会颠覆空战战术！

　　电子战机成为了轰炸机群的最佳搭档。

　　12架F-22A的拦截行动没能收到任何战果。

　　H-9机群到达西朝鲜湾西部的海洋岛上空后，按照编队依次降低飞行高度。此时H-9机群距离东南方向上的第4两栖舰队只有300千米！

　　飞在最前面的H-9率先打开两座弹舱舱门，陆续投下12枚重型反舰导弹。

　　同一编队里的另外3架H-9在半分钟内依次投下导弹。

　　另外5个编队的20架H-9在3分钟内依次发射反舰导弹。

　　H-9机群完成了任务，转向返航。

　　6架DY-14电子战机没有跟随H-9机群返航，而是缓缓爬升到6000米高度。伴随护航的J-14A机群迅速赶来，伴随电子战机在西朝鲜湾南部海域上空往返飞行。

　　电子战机的最后一项任务是为导弹提供中继制导信息。

　　跟踪与监视美军舰队的任务由跟随预警机一起行动的KZ-19战场监视机负责。通过战术数据链，KZ-19将美军第4两栖舰队的行动情况即时发送给DY-14，再由DY-14向正在逼近美军第4两栖舰队的反舰导弹发送中继制导指令。

　　指挥与控制系统一环扣一环，形成了强大的联合打击力量。

　　DY-14开始引导导弹的时候，2架大型无人飞机到达西朝鲜湾上空。按照计划，如果DY-14遭到敌机攻击，必须撤出战场，将由无人飞机完成中继制导工作。现在看来，2架无人飞机不大可能有登台表演的机会了。

　　江华湾，德积群岛西北海域，第4两栖舰队拉响了防空警报。

　　H-9机群的行动一直在E-11A的监视之中。E-11A能够做的，也只是向第4两栖舰队发出防空警报。第4两栖舰队能否顶住“弹雨”，E-11A上的空中指挥员没有任何把握。两栖舰队不是航母战斗群，虽然配备了4艘防空驱逐舰，但是面对总共288枚反舰导弹的“饱和攻击”，就算有8艘防空驱逐舰都不见得能够确保舰队万无一失。

　　更要命的是，反舰导弹不是直接杀向第4两栖舰队。

　　H-9发射的C-606反舰导弹的最大射程超过500千米。C-606没有直接扑向第4两栖舰队，而是先向西南方向飞行了大约200千米，然后再转为向东南方向飞行，最终从东面攻击第4两栖舰队。这样一来，导弹群不需要经过黄海南道上空，也就不会受到第1装甲师部署在海州的“战区反导防空系统”的威胁！

　　如同当初的第2两栖舰队一样，第4两栖舰队即将遭受灭顶之灾。

　　21点15分，第一枚C-606进入美军防空驱逐舰的拦截范围。

　　惨烈的防空作战开始了，第4两栖舰队航迹即将终结！


第八十八章 瓮中捉鳖

　　北京时间27日20点整，朝鲜新义州。

　　朝鲜临时政府首脑崔俊哲召开的新闻发布会只持续了10分钟，虽然崔俊哲没有回答记者提问，也没有提到任何实质性的东西，但是来自世界各国的上百名记者从崔俊哲的发言中嗅出了浓烈的火药味。

　　新闻发布会结束后5分钟，CNN率先做了评论报道。

　　按照CNN的报道，崔俊哲在声明中重申朝鲜“以汉城为首都”、坚决奉行“与中国友好政策”、坚定支持“中国军队在朝鲜的作战行动”、以各种方式完成“民族与国家统一”等几个重点，证明中国将把半岛战争“进行到底”，最终目的不是打回三八线，而是帮助朝鲜“吞并”韩国，半岛战争的规模将继续扩大。

　　其他电视台也迅速做了相关评论，均认为半岛战争不会在三八线停止。

　　20点30分，新闻界还在热议中国陆军将在什么时候、什么地点、以何种方式打过三八线的时候，共和国国防部以战报的形式公布了最新“战果”。

　　进入江华湾朝鲜领海的美军第4两栖舰队被共和国空军歼灭！

　　全球舆论顿时哗然。

　　朝鲜临时政府刚刚宣布对整个朝鲜半岛履行主权，中国空军就干掉了进入“韩国领海”的美军舰队。这显然是早有预谋的行动，中国空军早就想干掉第4两栖舰队，朝鲜临时政府发表声明只是为中国提供了打击第4两栖舰队的理由！

　　新闻界的目光立即转向白宫与五角大楼。

　　虽然美国没有公布第4两栖舰队的消息，但是有第2两栖舰队的“前车之鉴”，没有任何一家媒体怀疑第4两栖舰队的命运。

　　中国国防部敢于在新闻公告中提到“歼灭”二字，第4两栖舰队绝对凶多吉少。

　　新闻界急切等待美国的消息时，海州的战斗进入了白热化状态。

　　快反773旅以最快的速度到达海州郊区，凌云霄没有给敌人准备时间，在第1装甲师组织突击之前，快反旅的1个装甲营与1个机步营率先突入海州市区，向至关重要的港口挺进。

　　美军第1装甲师的反应并不慢，立即组织1个装甲营与1个步兵营发动反击。

　　上半夜，双方一直在争夺海州东面的载宁江大桥。这是进入海州的唯一通道，如果让美军占领大桥，突入海州市区的部队将被彻底围困。凌云霄派了一个步兵营守卫大桥，在大桥西面部署了2个装甲营，与美军装甲部队打机动防御战。

　　论战斗力，只有轮式装甲战车的快反旅肯定不是重型装甲部队的对手。

　　万幸的是，第1装甲师的主力刚从沙里院出发，正在赶往海州的途中。发动反击的美军只有2个营，坦克不到50辆，对快反773旅的威胁并不大。

　　战斗持续到22点30分，凌云霄让突入市区的部队就地转为防御作战。

　　直到此时，裴承毅才确定第4两栖舰队被全歼，没有一艘美军船只能到达海州港。在此情况下，攻占海州港已经没有多少意义。美军要想撤离，只能利用直升机与倾斜旋转翼飞机将部队接走。因为江华湾上空的制空权掌握在共和国军队的手中，所以美军不敢贸然向海州派遣空运力量。裴承毅没让快反773旅撤退，因为只要快反773旅“钉”在海州，美军第1装甲师就得把大部分兵力留在海州，守住侧翼防线，从而让韩军第1集团军担负起进攻青鹤的主要作战任务。

　　以韩军的战斗力，不可能打下由空降163旅与快反772旅守卫的青鹤！

　　美军第1装甲师已成瓮中之鳖，裴承毅再次调整了战役部署。第61军与第24军已经攻入平壤，正在肃清市区内的韩军，为朝鲜临时政府返回平壤做准备。第27军的先头部队在22点左右到达南浦北面的龙冈，因为美军第1装甲师已经撤离南浦，留下来的是1个韩军步兵师，所以裴承毅没有让第27军立即攻打南浦，而是首先协助第61军与第24军肃清进入平壤的韩军。第21军在22点30分到达场里，正在向燕滩方向推进，预计在28日凌晨2点左右到达燕滩。装突373旅与装突383旅先后到达新溪，随时可以加入围歼韩军第1集团军的作战行动。

　　摆在裴承毅面前的问题是，到底先吃掉第2集团军，还是先吃掉第1集团军。

　　最初，裴承毅决定先打第1集团军，为接下来攻打开城做好准备。最重要的是，如果第1装甲师准备从海州撤退，就得首先切割西部战场上的第1集团军，向海州方向派遣至少2个装甲突击旅，协助快反773旅阻止第1装甲师“逃跑”。

　　情况出现转变，第1装甲师肯定逃不掉了。

　　裴承毅调整了作战安排，决定首先干掉第2集团军。

　　从总体战局来看，要想打下汉城（朝鲜宣布以汉城为首都后，共和国将官方文件中的首尔改成了汉城），最好首先歼灭韩军第2集团军，在东部战线上取得突破，从侧翼对守卫汉城的韩军第3集团军构成威胁。如果能够迫使韩军主动放弃汉城，就能兵不刃血的占领汉城，将战线向南推上百千米。

　　比起对付只有2万多兵力的美军，收拾有20多万兵力的第2集团军“麻烦”得多。

　　哪怕韩军不做任何抵抗，收编20多万韩军，也得花上好几天！

　　围歼韩军第2集团军的战斗从28日凌晨开始，担任主力的是第36军与空降173旅，4个空中突击旅执行战役分割与穿插任务。为了给进军开城留下足够的兵力，裴承毅没有让装突373旅与装突383旅投入战斗，而是将整编后的装甲541旅与装突542旅派往元山，充当战役预备队。

　　与第一次战役时不同，隶属于第54军的2个旅是“混编旅”，且均不满员。

　　当时，裴承毅也找不到其他预备队了，只能让正在咸兴整编的第54军将3个旅整编为2个旅，尽快开赴前线。同时进行整编的还有第37军与第38军的4个旅，只是整编工作并不顺利，没能及时到达元山。

　　第二次战役打到这个时候，结局已经非常明显。

　　三八线以北的韩美联军全军覆没只是时间上的问题。

　　28日凌晨4点30分，美军第7步兵师师长赫克尔少将向第422旅旅长李铬准将交出佩枪，命令第7步兵师的官兵停止抵抗，向共和国军队投降。据第422旅的作战记录，第7步兵师总共有17463名官兵缴械投降，其中包括6439名重伤员。

　　到28日天亮时，低空突击部队完成了对韩军第2集团军的战役分割行动。

　　20多万韩军被切割成了3部分。聚集在后坪里附近的西部集团大约有5万人，聚集在塔距里附近的中央集团大约有10万人，聚集在小坤里附近的东部集团大约有6万人。

　　为了减轻空降173旅的压力，裴承毅决定首先歼灭规模最大的中央集团。

　　担任主攻的不是装甲部队，而是炮兵与航空兵（包括陆军航空兵）。

　　战斗从28日7点45分开始，第一轮炮火准备持续近120分钟。3个军的直属远程炮兵旅与5个旅的10个炮兵营的近2000门各种类型与口径的火炮与火箭炮持续不断的向韩军阵地、兵营、物资囤积点、装甲集群投射了数十万发，总量近5000吨的弹药！在此期间，空军与海航出动近200架次战机，投掷了大约4500吨弹药。陆军航空兵不甘落后，上百架武装直升机以“定点清除”的方式重点打击韩军的防御工事与装甲力量。

　　这场半岛战争开战以来规模最大的火力打击彻底打垮了韩军的士气与斗志。

　　虽然航空兵承担了大量打击任务，但是“战争之神”的打击能力不容任何人否认。共和国陆军的炮兵部队用一次极为华丽的表演证明没有任何作战力量能够真正取代炮兵，在大规模战争中，炮兵仍然拥有不可动摇的地位！

　　按照外界估计，共和国陆军只需要3到5天就能“吃掉”韩军第2集团军！

　　事实证明，外界的估计过于“乐观”。

　　28日当天，第36军与空降173旅总共接纳了近2万名战俘。

　　在毫无还手之力的情况下，韩军要想保命，只能选择投降。

　　28日下午，第61军完成了平壤的“肃清”工作。第24军向黄州方向突击时，以崔俊哲为守的100多名朝鲜临时政府官员在第61军军长蔡岁康少将的陪同下返回平壤。

　　项铤辉向蔡岁康下达了一项非常特殊的任务：确认金哲男等朝鲜前领导人的下落。

　　在部分朝鲜前政府官员的帮助下，第61军的官兵迅速控制了“金氏家族”在朝鲜的几十处别墅、庄园与秘密藏身地点。为了保密，搜寻工作由卢诚闻率领的总参特种部队执行，没有让第61军插手。

　　数日后，卢诚闻向项铤辉递与李存勋交了一份非常详细的报告。

　　随后这份报告归入军情局绝密档案，封存期为100年。也就是说，100年之内不会公布于众。100年之后，还得看情况决定是否对外公布。

　　虽然第二次战役还未结束，但是总参谋部已经开始着手制订第三次战役的作战计划！


第八十九章 战争影响

　　去总参谋部前，王元庆去军情局叫上了李存勋。

　　“日本的情况还在调查之中。”李存勋知道王元庆专程过来的目的，“我们策反的日本间谍要过两天才返回东京，然后还要花点时间才能摸清村上贞正的意图。侦察卫星搜集到的情报与前几天一样，日本陆军的动员规模没有扩大，村上贞正似乎不太愿意出兵。当然，不能因此否认日本出兵的可能性。”

　　“我也相信村上贞正是个理智的政治家，问题是，他有没有能力驾驭日本军队？”

　　李存勋看了王元庆一眼，说道：“村上贞正的背景很不简单，以村上家族在日军中的影响力，只要村上贞正把握好时机，肯定能够扫除内部威胁。”

　　王元庆沉思一阵，说道：“半岛战争的消耗与伤亡远超之前的估计，我们必须尽量阻止日本参战。如果村上贞正的目的与我们一样，我们就要利用手里的资源，帮助村上贞正铲除内部异己份子。”

　　李存勋立即明白了王元庆的意思，点头答应了下来。

　　见到李存勋是“聪明人”，王元庆没再多说什么。

　　与赵润东“分工”之后，王元庆主要负责外交与政府工作。对王元庆来说，这既是锻炼，也是考验。

　　外交方面的问题不是很大，共和国一直以“有理、有利、有节”的方式推进战争。

　　在没有谈判基础，或者说谈判时机还不成熟的情况下，外交工作的意义不是很大。

　　主持政府工作成了王元庆的重点，与战争有关的行政工作又是重中之重。

　　如同王元庆所说，半岛战争的消耗与伤亡远超预期。

　　按照顾卫民提交的统计报告，从20日空军参战开始，到28日凌晨，不到8天，包括作战物资、弹药消耗与装备损失在内，共和国的军费“支出”高达13500亿元，是预先估计的3倍！官兵阵亡6754人、伤残17563人、失踪478人，是预先估计的2到3倍！用顾卫民的话来说，8天战争“吞”掉了共和国3年的装备采购预算。

　　相对来说，战争费用还是小问题。

　　除了上世纪50年代的朝鲜战争与70年代与80年代的对越自卫反击战之外，半岛战争是共和国建国以来，伤亡最惨重的一场战争。虽然美军的伤亡远在共和国军队之上，但是此时的共和国已经不是建国初期的共和国。

　　第一次战役结束前，王元庆让军情局以秘密委托的方式请一家民间机构做了调查。

　　在对待半岛战争的问题上，共和国民众的态度截然不同。35岁以下的民众中，八成以上反对为一个曾经给共和国制造了许多麻烦的国家牺牲成千上万的将士；35岁以上的民众中，近七成认为为了捍卫共和国的利益与安全，有必要出兵朝鲜，但是没有必要无限制的扩大战争规模。

　　民意上的反差，反映出了共和国的国情。

　　虽然不能因此认为共和国的年轻人缺乏“进取心”，也不能因此认为共和国的中年人更加积极主动，但是从民意上看，超过八成的民众认为没有必要扩大战争规模，没有必要为了一个不太现实的目标让共和国的军人在异国他乡流血牺牲。

　　毫无疑问，共和国的百姓变得更加“理智”。

　　作为国家领导人，王元庆不得不考虑民众对待战争的态度。

　　如果得不到民众的支持与认可，战争就失去了道义与法理的支持，变得毫无意义。

　　更重要的是，民意在很大的程度上反映出了共和国的现实利益与现实需求。

　　不管半岛战争打成什么样子，都是为了共和国的安全与利益。如果背离最终目的，就算打赢了战争，共和国也是“失败者”。

　　这份“民意调查报告”在很大的程度上影响了王元庆的观点。

　　第一次战役结束后，王元庆主动提出控制战争规模，阻止日本参战，就是为了避免战争扩大，造成不必要的损失与伤亡。

　　26日，顾卫民提交了第二份报告。

　　按照顾卫民的预期，如果半岛战争持续到2025年2月底，共和国的战争开支将超过5万亿元，军人伤亡数字将超过5万人！5万亿战争开支，相当于共和国2年的军费；5万名官兵伤亡，等于摧毁了5万个家庭！

　　王元庆最重视的还是伤亡。

　　与其他国家不同，共和国自从上世纪80年代初开始实施“计划生育”之后，独生子女占到了80后出生人口的七成以上。虽然在2017年，中央政府修改了“独生子女政策”，允许“有条件、有能力”的夫妇生育第二个孩子，但是在社会主要劳动力（18岁到55岁）中，独生子女的比例接近一半。军队也不例外，在军队中起到骨干作用的18岁到35岁的军人大都是独生子女。战争中伤亡最多的也是这个年龄段的军人！

　　现实非常残酷！

　　不管政府给阵亡军人家属与伤残军人发放多少抚恤金，都无法抹去父母失去子女、妻子失去丈夫、子女失去父亲所产生的心理阴影，将对他们产生难以估计的影响，给社会制造沉重的负担与不安定因素。

　　战争费用可以通过其他渠道获取，心理影响却需要数十年才会消散。

　　从“长治久安”的角度考虑，减少伤亡比缩减军费的意义更加重大。

　　到此时，王元庆不但明白了美国为什么格外重视伤亡数字，也坚定了控制战争规模的想法。只要有可能，就得尽量缩小战争规模，阻止日本参战！

　　来到总参谋部，王元庆与李存勋直接去了会议中心。

　　主持会议的仍然是项铤辉，参会的还是赵润东、彭茂邦与顾卫民等人。

　　“第二次战役预计在下个月三号之前结束。”项铤辉首先介绍总体情况，“歼灭韩军第2集团军的作战行动将在年底前结束，预计将歼灭二十到二十二万韩美联军。按照之前制订的作战计划，第42军将在作战行动结束后越过三八线，攻占大津里，力争在第二次战役结束前攻占束草，完成越过三八线的作战行动，为今后向釜山进军打下基础。围歼韩军第1集团军与美军第1装甲师的作战行动在二十九日，也就是明天晚上展开。我军将投入第61军、第21军、第24军、第27军与第77军，第383旅、第373旅、第163旅、第162旅、第172旅与第151旅，五个军与六个旅，总计十五万官兵。战役开始后，首先分割美军第1装甲师与韩军第1集团军，然后集中力量歼灭美军第1装甲师。如果打得好，很有可能在战役收尾阶段迫使韩军第1集团军投降。战役结束前，担任战役预备队的第373旅与第383旅将向开城防向推进。如果驻扎在开城的韩军第3集团军不主动从开城撤退，将派遣一个旅的兵力攻占板门店，并且越过三八线，攻占临津江南面的汶山，切断开城韩军的后勤补给线，打开进军汉城的通道，为第三次战役打下基础。”

　　项铤辉看了众人一眼，喝了口水，转口说道：“如果有必要，可以在第三次战役之前发动一次独立战役，重点消灭盘踞在开城的韩军，消除向南进攻的隐患。”

　　“如此说来，第三次战役的发起时间将比预期的延迟？”赵润东问了一句。

　　项铤辉点了点头，说道：“至少延迟三天，考虑后勤补给问题，很有可能延迟一周、甚至延迟十天。我军面临的问题比较严重，除了各参战部队减员过大、需要休整之外，主要就是物资消耗速度超过了补给速度。虽然占领海州，能够通过海路补给作战物资，但是我军打过三八线之后，因为朝鲜与韩国没有铁路交通，如果不能尽快在半岛西海岸夺取一处吞吐能力能够满足后勤保障需求的大型港口，后勤保障仍然以公路运输为主。为了能够更顺利的完成第三次战役，必须延迟战役发起时间。”

　　赵润东叹了口气，没再说什么。

　　“延迟发起时间不是问题，问题是能否顺利打下汉城。”彭茂邦笑了笑，说道，“美国撤军，算得上是最好的消息。不管韩国是否坚持下去，打下汉城是我军下一阶段作战行动的首要目的。”

　　“攻占汉城是第三次战役的主要目的……”

　　如同以往一样，讨论军事问题的时候，王元庆没有插嘴。

　　虽然王元庆在军事决策上的能力远不如赵润东，但是通过这段时间的“学习”，王元庆也摸到了一些门道。就算是赵润东，也不会过多的考虑战术与战役安排，而是让项铤辉放手去做。作为国家高层领导人，需要考虑的是战略问题。

　　讨论没有持续多久，赵润东就让项铤辉着手进行第三次战役的部署工作。

　　会议结束后，赵润东将王元庆、顾卫民与李存勋留了下来。

　　确定第三次战役总体方针只是会议的次要议题。随着战线推进到三八线附近，是否需要越过三八线，以及因此带来的“非战争”影响才是主要议题。


第九十章 未来

　　赵润东支走彭茂邦，既表明后面的决策与军事无关，又摆明不让军人插手。

　　来到会议室，赵润东让项铤辉派来的秘书准备了4杯茶与几盘水果点心。战争爆发以来，赵润东吃住都在总参谋部。为此，项铤辉不但安排“专职”秘书照顾赵润东的起居，还腾出一间有洗手间与浴室的办公室给赵润东当卧室。

　　等秘书送来茶点，赵润东让顾卫民关上了房门。

　　“过来之前，我找小李询问了情况。”王元庆打破沉默，首先说道，“日本的情况还不明了，军情局将尽一切努力阻止日本参战。以我看，村上贞正至今都没亮出底牌，表明他的参战意愿并不强烈，甚至不打算参战。”

　　见到顾卫民没有开口的意思，赵润东说道：“只要村上贞正还有点理智，我们以迅雷不及掩耳之势歼灭了美军两个陆战师与两个陆军师、打残第101空中突击师之后，就得三思而后行。论战斗力，日军比韩军强，却比不上美军。我军很快就将打过三八线，即便日军提前做好了参战准备，隔着朝鲜海峡，也得花几十天的时间投送兵力、策划组织作战行动。韩军能坚持多久却是个未知数。即便按照最理想的情况估计，韩军主动放弃汉城，在清州到荣州构筑第一道防线、在全州到大邱构筑第二道防线、在晋州到蔚山构筑第三道防线、在釜山周边构筑第四道防线，也最多坚持两个月。几十年前，美军能在仁川登陆，一举打垮围困釜山的朝鲜军队。现在，别说日本没有在战线后方登陆的能力，就算有，也不可能成功登陆。从釜山发动反击，日军不投入上百万兵力，不可能扭转战局。”

　　最后一句话，赵润东没有说出来。

　　如果日本有投入100万兵力的决心，就不会拖到美军战败之后参战，而会在战争爆发后立即参战。

　　会议室里安静了下来，顾卫民与李存勋没有提出异议。

　　“我让你们留下来，不是讨论日本参战的事情。”赵润东打量了众人一眼，说道，“我军即将越过三八线，打入韩国境内。虽然朝鲜临时政府对外宣布以汉城为首都，我们也一直按照与朝鲜签订的《友好互助条约》履行同盟义务，但是我们没在法理上否认韩国的主权国地位。如果我军进入韩国境内，是否会引发政治与外交上的麻烦？”

　　说完，赵润东先朝王元庆看了过去。

　　“外交问题不是很大，战争打到这个份上，大家都心照不宣。柳宗纯最多到联合国去抗议一番，不会有任何结果。随着白宫更换主人，一直不主张与我国直接对抗的韦斯特伍德将加快撤军速度，最多为韩国提供战争物资与武器装备，在外交上给我们制造点小麻烦。我们与美国的主要问题不是军事对抗，而是贸易对抗。如果不能解决贸易问题，使世界经济恢复正常秩序，美国很难在通过外交手段对我国进行还击。虽然美国很有可能对我国实施单方面制裁，但是在贸易战并未停息的情况下，任何制裁都不会产生太大的作用。”

　　赵润东点了点头，朝顾卫民看了过去。

　　顾卫民没有表态，表示认同王元庆的观点。

　　“政治上的问题更不突出。”王元庆喝了口茶，说道，“参与半岛战争，我们是在履行同盟义务与安全承诺。打得越好，巴基斯坦、老挝、柬埔寨等盟国才更加安心，更加相信我们有决心与能力捍卫盟友的安全与利益。从长远看，我们非常有必要将半岛战争打到底，帮助朝鲜完成统一。”

　　“长远？”赵润东问了一句。

　　这个问题并不简单，因为赵润东的任期到2027年初。不出意外，王元庆将是共和国的下一任国家元首。如果王元庆对未来没有一个清楚的认识，就无法率领共和国继续前进，更没有资格成为共和国的最高领袖。

　　“改变世界的不是半岛战争，而是大萧条。”王元庆知道赵润东故意问了一句，首先点明核心观点，随后说道，“虽然半岛战争消耗了我国与美国的剩余物资，为全球经济注入了活力，但是全世界都知道，大萧条之后的世界格局将发生翻天覆地的变化。不管我们有没有能力取代美国，成为世界头号强国，两强对抗的局面已经形成。欧洲仍然在一体化道路上艰难前行，只要英国、西班牙等国的亲美态度不发生转变，短期内很难拧成一股绳。俄罗斯至少需要二十年才能恢复元气，而且前提条件是由美国主导的北约在东欧地区的影响力迅速降低，乌克兰等已经加入、或者准备加入北约集团的国家倒向俄罗斯。日本不管怎么发展，只要我们仍然是世界性强国，日本永远都只是地区性强国，其世界大国地位很难得到承认。印度的恢复速度相当惊人，因为自身问题难以解决，加上巴基斯坦、以及我们主导的‘中国-南亚市场共同体’起到的前指作用，难以在短期内对我们构成威胁。”

　　赵润东点了点头，示意王元庆继续说下去。

　　顾卫民与李存勋的注意力也集中到了王元庆身上，因为王元庆以往很少如此全面的阐述战略观点。

　　“大萧条之后，各国都将竭尽全力使本国经济进入快车道。”王元庆喝了两口茶，接住李存勋递来的香烟，“我们也不例外，必须尽快让经济恢复正常发展速度。从总体上讲，我们与美国的差距仍然非常巨大。以人均国民生产总值、人均年收入与人均年消费来看，我们不及美国的三分之一。更严峻的是，从明年开始，我国人口将以每年五百五十万的速度递减；到2035年，人口减少速度将达到每年一千七百五十万；到2050年，我国人口总量将减少到七亿。虽然产业结构调整在很大的程度上提高了我国的劳动效率，缓解了劳动力减少带来的问题，但是从根本上讲，如果不能在2035年之前达到与美国旗鼓相当的水平，我们将很难在2050年之后赶超美国。”

　　其他三人都露出了极为严峻的神色。

　　减少人口总量并没有问题，毕竟以共和国的资源，承担7亿人都是个严峻挑战。问题是，如何在人口大规模减少的时候使社会向前发展。虽然新出台的很多政策都在解决人口问题，减慢人口递减的速度、稳定社会结构、使劳动力问题在2050年之后得到缓解，但是在2035年到2050年之间，共和国将不得不面对人口减少问题。

　　相对而言，王元庆更加重视这个问题。

　　原因很简单，王元庆在2027年上台，执政两界，将在2037年离任。如果不能在此期间为共和国打下坚实基础，就算纪佑国能够活到2037年，并且在2037年上台执政，也不可能率领共和国创造一个没有任何国家与民族创造过的奇迹。

　　“对我们来说，最关键的是资源与市场。”顾卫民嘀咕了一句。

　　王元庆看了眼顾卫民，笑着说道：“这不仅仅是我们的关键，也是包括美国在内，所有发达国家的关键问题。由此，我们有足够的理由相信，大萧条结束之后，各主要强国都会拼命抢占资源与市场，甚至不惜制造与发动战争。表面上看，半岛战争是一场高消耗战争。实际上，谁能否认半岛战争是一场争夺八千万消费者的战争？目前看来，只要美国不放弃遏制我们的打算，我们又不放弃成为世界强国的目标，就没有其他解决办法。为了争夺资源与市场，我们与美国的‘冷战’将无可避免。当然，我们与美国的对抗，与上个世纪苏联与美国的对抗并不一样。”

　　趁王元庆点烟，赵润东说道：“也就是说，未来的世界将四分五裂？”

　　王元庆点了点头，抽了两口烟，说道：“我们与美国的问题，归根结底是两种不同文化之间的矛盾与冲突。虽然全球化使得各个国家与各个民族之间的文化相互融合，但是核心的东西谁都不会改变。如同我们不信上帝一样，西方人不会将传说中代表邪恶的‘龙’当作神圣的图腾。”

　　赵润东苦笑了一下，没有否认王元庆的观点。

　　美国一直拿民主与人权抨击共和国，实际上骨子里却想用西方文化同化东方文化，以保持西方文明的主导地位。没有任何一个西方人否认东方文明的辉煌历史，也没有任何一个西方人愿意用16世纪以前购买丝绸与茶叶的价格购买共和国的高科技产品。中美冲突本身不是意识形态上的冲突，而是文化上的冲突！

　　“与美国相比，或者说与西方国家集团相比，我们的基础更加薄弱。”王元庆话锋一转，说道，“因此，我们更加需要一场十足的胜利，以此证明我们的实力，震慑所有妄图压制我们的西方国家。”

　　“但是不能走得太急。”

　　听到赵润东的话，王元庆没多说什么。因为赵润东这句话不是针对现在的局势，而是共和国的未来。

　　“目前看来，我们应该在外交上做好足够的准备工作。”顾卫民没与王元庆唱反调。

　　到此才进入正式话题，几个人详细讨论了为“越过三八线”所做的准备工作。


第九十一章 斡旋

　　战争的进展速度之快，让弗雷德里克与韦斯特伍德感到万分震惊。

　　8天不到，2个陆战师全军覆没、第101师遭到重创、第7步兵师举手投降、第1装甲师危在旦夕，中国陆军用雷霆万钧的进攻，告诉战场上的对手和关注这场战争的所有人，谁才是全球头号陆军！

　　“恐怖”的是，中国空军发挥出了极为惊人的战斗力。

　　160个小时的战斗中，中国空军（包括海航）不但夺取了朝鲜半岛北部地区（三八线以北）的制空权，还在战斗中击落了1167架战斗机、11架轰炸机、48架预警机、23架电子战机与17架加油机，与韩美联军的空战交换比高达2.74，即每损失1架战斗机，击落敌人2.74架战机！

　　如果与中国空军交手的是印度空军或者日本空军，还“情有可原”。

　　空战中，美国空军（包括海航）损失583架战斗机，只击落中国空军（包括海航）492架战斗机！即便单独计算中美双方的空战交换比，美国空军仍然处于下风。

　　对美国来说，损失巨大并不是主要问题。

　　主要针对前苏联的第三代战斗机，而不是中国的第四代战斗机的F-22A在20世纪70年代立项、90年代完成研制工作、21世纪初服役。按照美国空军的计划，ABF（空天联合先进战斗机）的原形机将在2030年之前首飞，从2035年底开始逐步取代F-22A。通过出口F-22A与出售生产许可证，美国已经从日本、韩国、沙特等国赚了上千亿美元。随着各国开始研制第五代战斗机（空天战斗机与无人战斗机），F-22A、J-14A代表的第四代战斗机将在10到15年之内被市场淘汰。F-22A损失再多也只是“拉动国内消费”与“消耗剩余物资”，美国没做亏本买卖。

　　真正让美国感到惧怕的是中国在战争中表现出的决心与意志。

　　打击第2两栖舰队还有些理由，毕竟在第一次战役中，从左路包抄的第38将沿海岸线公路向南推进，如果不干掉第2两栖舰队，第38军的安全得不到保障。歼灭第4两栖舰队就完全是“扩大规模”的挑衅行动，虽然朝鲜临时政府在此之前发表公告，但是中国没有否认韩国的“主权”地位，没有足够的理由袭击在韩国领海活动的美军舰队。

　　如果在7年之前，弗雷德里克肯定会毫不犹豫的下令发动反击。

　　第4两栖舰队遭到袭击后，弗雷德里克没有下令轰炸中国境内的军事目标，而是让正准备接应第7步兵师的航母战斗群撤到佐渡岛北部海域。

　　当天，弗雷德里克与韦斯特伍德通了电话。

　　两人主要讨论莱斯利访问东京的结果，如同弗雷德里克猜测的那样，韦斯特伍德并不主张通过让步“诱使”日本参战。

　　赫克尔向中国军队投降之后，弗雷德里克将韦斯特伍德请到了白宫。

　　“第7步兵师已经投降。”面对当选总统，弗雷德里克没有隐瞒任何情况，“赫克尔在投降之前发出了最后的战报，第7步兵师坚持到了最后一刻，为了避免不必要的伤亡，他决定向中国陆军投降。”

　　韦斯特伍德的眉头跳了几下，似乎没有料到第7步兵师这么快就战败。

　　“第4两栖舰队被全歼，所有战舰均被击沉。”弗雷德里克拿起香烟，苦笑了一下，说道，“第1装甲师仍然在海州与中国陆军的快速反应部队激战，因为我们一直没能夺取江华湾的制空权，所以无法以空运的方式接走第1装甲师的官兵。没有奇迹出现，鲍曼将在圣诞节的最后一天做出与赫克尔同样的决策。”

　　韦斯特伍德长出口气，说道：“也就是说，谁也救不了第1装甲师？”

　　弗雷德里克苦笑了一下，没有多说什么。

　　两人心照不宣，都知道解决问题的办法就是全面卷入战争。

　　“撤军行动必须按照计划进行。”

　　“问题是，日本没有答应参战。”弗雷德里克没有打算与韦斯特伍德争辩，“如果我们从朝鲜半岛撤军，韩国恐怕连两个月都坚持不住。”

　　“日本的要价太高，我们不可能接受。”韦斯特伍德的态度非常坚决。

　　弗雷德里克暗叹一声，没再多说什么。

　　莱斯利的东京之行没有多少收获，虽然村上贞正承诺在必要的时候出兵朝鲜半岛，但是并没给出具体的时间表，也没有在细则问题上做出任何答复。按照莱斯利的说法，只有国在军售、贸易、技术等方面为日本提供具有“决定性意义”的援助，日本才会在出兵问题上给出明确答复。

　　数日之内，CIA连续提交了数份报告。

　　按照CIA提供的情报，日本的胃口非常“惊人”。除了要求美国单方面解除对日贸易制裁之外，还要求美国向日本提供军事物资与武器装备，甚至会提出向日本出售用于研制与生产潜射弹道导弹的技术！

　　解除贸易制裁不是问题，毕竟日本产品的竞争力并不强。

　　提供军事物资与武器装备也不是问题，反正美国要向韩国提供，如果提供给战斗力更强的日本，能够给中国造成更大的损失。

　　关键是最后一点，美国不可能向日本提供“战略武器”，哪怕仅仅只是基础技术。

　　按照美国的法律，输出与“战略武器”有关的技术，都需得到国会批准。从核武器诞生到现在，美国仅向一个国家出售过“战略武器”，那就是美国的铁杆盟友：英国。日美还是盟国的时候，美国就没有向日本输出过任何与“战略武器”有关的技术。现在两国已经不是盟国关系，美国更不会向日本输出相关技术。

　　在这个问题上，弗雷德里克与韦斯特伍德都不想“做主”。

　　弗雷德里克不想在任期即将结束的时候毁掉“清名”，韦斯特伍德不想在上任之前惹上麻烦。

　　沉默一阵，弗雷德里克开口说道：“不管怎么样，我们得想出解决办法。”

　　“与中国秘密接触，或者通过第三方与中国接洽。”韦斯特伍德也在考虑，“中国已经表达出了决心与信心，即便我们投入再多的部队也不可能扭转战局。村上贞正开出我们无法接受的价码，摆明了不想卷入半岛战争。虽然还没有定论，但是几乎可以肯定，就算我们满足日本的要求，村上贞正还会开出新的价码。日本不想参战，没有任何力量能够阻止中国军队在数个月之内横扫朝鲜半岛。”

　　“你是说，我们应该提前着手安排善后工作？”

　　韦斯特伍德点了点头，说道：“半岛战争不是属于我们的战争，柳宗纯上台之后高举统一旗帜，已经背离了同盟原则。我们做出了最大限度的努力，数万名美军将士为韩国流血牺牲。最终的结果如何，只能靠韩国去争取，靠柳宗纯去争取。我们不但应该尽快安排善后工作，还应为战后的世界新局势做好准备。”

　　弗雷德里克长出口气，没有否认韦斯特伍德的观点。

　　中国赢得战争只是迟早的事情，战后世界格局发生重大转变也是必然的事情。

　　“主要是我国的被俘人员。”韦斯特伍德看了眼坐在对面的在任总统，“必须尽快与中国达成交换战俘的协议，让尽到了职责的将士返回家园。我们不能拯救已经阵亡的官兵，却能为还活着的官兵做很多事情。”

　　“这样的话，应该首先通过第三方与中国秘密接洽。”

　　韦斯特伍德点了点头，说道：“必须找一个信得过、与中国没有多少矛盾的国家。”

　　两人再次沉默了下来。

　　按照韦斯特伍德的要求，能为美国“代言”的肯定是某个盟国。英国肯定不合适，因为中国与英国在对阿军售问题上有很深的矛盾；法国、德国与意大利也不合适，因为欧盟的“三架马车”一直在努力摆脱美国的影响，意图将欧盟打造成一个在经济、政治、外交与军事上能够与世界大国抗衡的“邦联”；加拿大与澳大利亚也不太合适，因为这两个国家的发言权并不大；东欧的盟国靠不住，好几个东欧国家都在与中国或者俄罗斯拉近关系。

　　想来想去，两人都认为西班牙是一个比较合适的选择。

　　“我尽快安排莱斯利前往马德里……”

　　“最好直接与西班牙首相通电话。”韦斯特伍德看了弗雷德里克一眼，说道，“中国陆军需要数天时间才能歼灭韩军第2集团军，如果能在此期间与中国达成秘密协议，就能让第1装甲师体面撤退。”

　　弗雷德里克暗自苦笑了一下。问题有这么简单吗？

　　“中国也不希望与我们打全面战争，我们必须抓紧时间。”

　　韦斯特伍德表明态度，弗雷德里克不好多说什么。

　　当天下午，莱斯利启程前往马德里。

　　莱斯利的专机还在大西洋上空向东飞行的时候，弗雷德里克与西班牙首相通了热线电话，希望西班牙能在中美之间斡旋。

　　中国会不会与美国秘密媾和？别说弗雷德里克没有把握，连韦斯特伍德也没有把握。


第九十二章 私下媾和

　　29日上午，西班牙驻华大使先后拜会黄国巍与顾卫民。

　　美国通过西班牙传达“私下媾和”的意思，既在王元庆的预料之中，又在王元庆的预料之外。围歼韩军第2集团军的战斗行将结束、西部战场上的决即将拉开帷幕，已成瓮中之鳖的美军第1装甲师必将成为重点打击对象，为了2万多美国大兵，美国政府通过第三方向共和国传达“媾和”意图是完全在情理之中。只是美国的反应太迟钝了，“媾和”的最佳时机已经过去，美国的“单方面”意愿不可能决定战争的进程。

　　让黄国巍去稳住西班牙大使后，王元庆与顾卫民一同前往总参谋部。

　　虽然王元庆并不认为谈判时机已经成熟，但是他没有完全否认顾卫民的观点，不管半岛战争结果如何，最终都要通过谈判与美国解决战争遗留问题。提前与美国接触，对战后谈判有很大帮助。

　　听完顾卫民的报告，赵润东沉思了很久。

　　“小王，你有什么意见？”赵润东首先抛出问题，没有急着表达观点。

　　“谈判是解决战争遗留问题的唯一途径，但是我觉得停战谈判的时机还未成熟。”王元庆拿起香烟，他一路上抽了不少烟。“美国希望与我国秘密媾和，表面上为了拯救第1装甲师的2万多美军官兵，实际上在暗示美国将尽快从半岛撤军。从整个战局来看，第1装甲师不是关键问题。即便第1装甲师全数撤退，我们手里仍然有数以万计的美军战俘。战争结束后，我们肯定要与美国在交换战俘的问题上进行谈判。我认为，既然美国主动提出秘密‘媾和’，就应该把重点放在战俘上，而不是正在进行的战争上。”

　　赵润东淡淡一笑，朝顾卫民看了过去。

　　顾卫民有点为难，因为王元庆的意思再明显不过。

　　半岛战争结束后，共和国与美国首先就得解决战俘问题。因为被俘的美军人员比被俘的共和国军人多得多，美国政府为了给民众一个交代，不会轻易放弃任何一名被俘人员，所以共和国肯定会在交换俘虏的问题上大做文章，以此牟取更多的好处。在美国提出停战媾和的情况下，王元庆仍然主张先打完第二次战役，歼灭美军第1装甲师，就是为了抓获更多的战俘，为战后谈判提供更多筹码。

　　顾卫民不表态，赵润东也没多问。

　　“我觉得，不能立即与美国翻脸。”赵润东揉了揉额头，说道，“你们来之前，我找李存勋询问了情况。军情局刚刚展开行动，最快也要到下月初才能搞清楚日本的意图。根据军情局提供的情报，日本至今没有参战，主要是美国开出的价码分量不够。”

　　“什么意思？”王元庆皱起了眉头。

　　“日本主要有三点要求，前两点是贸易与军事物资援助、美国都能答应，最后一点美国却不能做出任何承诺。”

　　顾卫民也皱起了眉头。美国为了拖日本下水，有什么不能答应？

　　“日本要求美国提供研制与生产潜射弹道导弹的技术。”

　　王元庆与顾卫民同时一惊，随即做出的反应就迥然不同了。王元庆的神色迅速平静下来，似乎早在预料之中；顾卫民仍然显得非常震惊，过了好一阵才回过神来。

　　“因为参战后，日本将直接与我国对抗，所以村上贞正以日本的国家安全为由，要求美国在‘战略武器’技术上提供援助。看上去合情合理，实际上村上贞正知道美国不可能向日本输出任何与‘战略武器’有关的技术。”赵润东冷笑了一下，说道，“美国也看出了日本的意图，才会通过西班牙向我们传达秘密‘媾和’的信号。换个位置，我们设身处地的考虑美国总统的处境就能明白美国为什么要在这个时候发出和平信号。”

　　“两害相权取其轻！”王元庆一语道破天机。

　　赵润东点了点头，说道：“美国处在政权交替时期，弗雷德里克不可能在重大战略决策上抛开韦斯特伍德。撤军是必然的选择，可是美国想保住面子。弗雷德里克想顺利完成第二届任期，韦斯特伍德则想干净利落的入主白宫，两人都不想受半岛战争的影响。站在美国的立场上，最坏的结局是被我们‘赶出’朝鲜半岛，最好的结局是体面‘离开’。美国正在努力争取最好的结局，避免最糟糕的结局。”

　　“如果把美国逼得太急，很有可能导致美国选择另外一条道路。”顾卫民说了一句。

　　“美国没有选择的余地。”王元庆灭掉烟头，说道，“日本参战的目的是什么？村上贞正，还有日本‘军部’的将领，都将参战作为日本获得大国地位的必然途径。现在只有我国与美国是全世界公认的全球性大国，只要出兵朝鲜半岛，不管打得如何，日本敢于挑战全球性大国的勇气与信心必将得到全世界的承认，大国身份也将得到某些国家，比如美国等西方国家的承认。但是，日本成为全球大国的途径不仅仅是参加战争。获得战争的战略威慑与打击能力，也能使日本成为全球性大国。”

　　“你是说，即便美国答应输出战略技术，日本也不会参战？”顾卫民皱起了眉头。

　　王元庆点了点头，说道：“至少不会大规模参战。村上贞正会想方设法的拖延时间，或者提出其他美国难以满足的要求。为了兑现承诺，避免与美国的关系完全僵化，遭到以美国为首的西方国家集团排斥，日本会在韩国即将战败的时候象征性的派兵参战；同时与我国秘密接触，避免在消化掉美国提供的战略技术之前遭到我国的毁灭性打击。”

　　赵润东沉思一阵，说道：“小王的分析很有道理，日本肯定不会参战。美国也清楚这一点，如果还有其他选择，美国不会通过西班牙向我们传递秘密媾和的信号。”

　　顾卫民没再多说什么，因为王元庆已经说得够明白了。

　　“现在的问题是，我们该如何回应美国传递的信号？”赵润东朝王元庆看了过去，这个问题是留给王元庆的。

　　“四天之内，第二次战役就将结束。如果一切顺利，歼灭第1装甲师的战斗将在两天之内完成。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“我认为，首先答应与美国进行秘密谈判，然后在交换战俘的问题上拖延谈判进度。第二次战役结束后，再由美国的反应决定是否继续谈判。”

　　赵润东微微点了点头，基本上赞同王元庆的观点。

　　“实际上，关键问题是如何交换战俘。”王元庆转移了话题，说道，“秘密谈判开始之前，还有许多准备工作需要落实，比如谈判地点、谈判级别、谈判内容等等。四天之内，能否完成这些准备工作都是个问题，没有必要为谈判担心。如同我开始所说，战争结束后，交战双方肯定要交换战俘。韩军战俘不是大问题，只要统一朝鲜半岛，可以以遣送方式，由朝鲜政府负责安置韩军战俘。关键是美军战俘，还有我军的被俘官兵。”

　　“问题很麻烦，我们没有任何准备。”顾卫民暗自叹了口气。

　　“这件事让宗应仁负责。”赵润东没多罗嗦，“尽快确定我军被俘人员名单、军衔级别等具体情况。一定要详细调查，把失踪人员都算进去。”

　　顾卫民点了点头，没多说什么。

　　“还有美军战俘的清点工作也要抓紧进行。”王元庆补充了一句。

　　“我亲自负责相关工作。”顾卫民知道交换战俘是件很麻烦，又很重要的事情。

　　“谈判由谁负责，还是黄国巍？”

　　“外长不太合适，毕竟这是秘密谈判。”王元庆又点上了一根香烟，“我跟老顾谈了一下，认为最好派个级别稍微低一点，能力比较出众的外交官前去谈判。”

　　“有合适的人选吗？”赵润东露出了惊讶神色。

　　以前，王元庆与顾卫民一直是“水火不容”。王元庆主动改变称呼，表明他正在认同顾卫民在政府中的地位。实际上，顾卫民也确实比王元庆大几岁。

　　顾卫民也有点惊讶，但是没有表露出来。

　　“人员应该不是问题。”王元庆抽了两口烟，说道，“外长的年纪不小了，这几年一直在着力培养年轻外交官，逐步将外交部的工作交给下属。秘密谈判主要交换基本意见，不会涉及细节问题一。谈得成谈不成，还没有定论。绝大部分细节问题只能在战后的正式谈判中解决，不大可能在秘密谈判中有多少收获。”

　　王元庆这番话的另外一层意思是，秘密谈判对外交官的要求并不高。

　　赵润东沉思一阵，说道：“这样的话，你亲自负责秘密谈判工作，让黄国巍盯紧点。虽然不对秘密谈判抱多大希望，但是也不能搞出新的麻烦。”

　　王元庆点了点头，答应了下来。

　　“军情局这边，我会叮嘱李存勋，让他加快进度，尽快搞清楚日本的确切情况。”赵润东看了眼手表，“时间不早了，留下来吃午饭吧。”

　　王元庆与顾卫民都没拒绝。

　　自从赵润东“搬”过来，总参谋部的伙食改善了许多。


第九十三章 铁腕首相

　　30日上午，阎尚隆搭乘中国国际航空公司的航班前往马德里。

　　现年42岁的阎尚隆出身在外交官家庭，父母都是共和国的外交官。他的父亲曾经是黄国巍的上司，担任过外交部副部长；母亲先后在5个国家的领事馆与大使馆任职，退休时已经是驻外总领事。幼年时期，阎尚隆主要跟随祖父与祖母生活；11岁随父母前往法国，在法国完成了中学学业；17岁考入共和国外交学院，5年之内拿到了国际外交学、法语、拉丁语与德语4个学士学位；22岁进入外交部工作，先后在共和国驻法国、德国与西班牙的领事馆与大使馆担任外交秘书；35岁（2017年，赵润东上台执政，外交部人事大变动）返回共和国，出任外交部欧洲司司长首席助理；40岁（赵润东第二界任期）被提拔为欧洲司副司长，成为外交部“少壮派”代表人物。

　　良好的出身、出众的能力，使阎尚隆成为黄国巍重点栽培的“年轻外交官”之一。

　　虽然黄国巍没对任何人提起将在2027年退休，但是外交部所有人都知道，共和国即将迎来新外长。

　　外交部算得上是国务院最特殊的一个部门。

　　与其他部门相比，因为外交工作更注重“稳定性与持续性”，所以外交部的人事变动并不明显。不说别的，黄国巍在2位元首任期内担任了20年的外交部长，在国务院部长级官员中算不上“绝后”，也能算得上“空前”。

　　黄国巍离任之后，为了保证共和国外交政策的“稳定性与持续性”，肯定会从重点培养的“少壮派”外交官中推举一位合适的“接班人”，而不会推举年纪偏大的外交官。

　　“少壮派”不止阎尚隆一个人，而是一个群体。

　　黄国巍将如此重要的任务交给阎尚隆，既是在考验阎尚隆的能力，又在为阎尚隆创造机会。

　　飞往马德里的途中，阎尚隆一直在思索昨天晚上与黄国巍交谈的事情。

　　作为经验丰富的外交官，阎尚隆很清楚这次秘密接洽的重要性，也猜到了王元庆副元首安排一名副司级外交官前往马德里的原因。谈不谈得拢是次要问题，主要是打开谈判的渠道，为后面的正式谈判奠定基础。阎尚隆甚至相信，王元庆压根没有打算以“私下媾和”的方式与美国达成任何停战协议，他的任务只是拖延时间。

　　阎尚隆乘坐的航班还在向西飞行，谷树良平乘坐的航班降落在了东京成田国际机场。

　　带着“夜尘”提供的“绝密资料”，谷树良平首先回到寓所，冲了热水澡，换了套干净衣服，才给首相府打了电话。

　　村上贞正非常“热情”，“邀请”谷树良平到首相府吃午饭。

　　当时，村上贞正正在与防卫大臣东机谷胜、“军部”总长佐藤信斋、副总长高岛凡一与岩崎信川商讨“军务”。

　　虽然这4个“家伙”都是村上贞正的“心腹”，但是此时4人明显与村上贞正“不和”。

　　村上贞正在数日前下达了“军事动员令”，却迟迟没有下达“战争动员令”。不管是东机谷胜、还是3位“军部”将领，都开始怀疑村上贞正的真实意图。

　　面对4位军人，村上贞正既不慌乱，也不紧张。

　　军人都有强烈的战争意愿，因为只有战争才能凸显军人的价值，但是身居不同位置的军人对待战争的方式方法有很大差别。

　　东机谷胜的态度最“温和”。在内阁“混迹”多年，虽然在很多时候，东机谷胜的观点仍然与文职官员格格不入，但是在更多的时候，东机谷胜学会了以“政治家”，而不是“军人”的眼光去看待问题。村上贞正对东机谷胜的影响也最大，至少让东机谷胜明白了一个道理：战争不能解决所有问题。

　　佐藤信斋的观点比较强硬，却没有与村上贞正唱对台戏。虽然从内心意愿讲，佐藤信斋非常希望通过一场“漂亮”的战争巩固在日军中的地位，但是现实情况让佐藤信斋不得不重视村上贞正的意愿，因为“军部”的2位副总长对他构成了非常巨大的威胁。如果佐藤信斋不能得到村上贞正的信任，随时有可能被别人顶替。

　　高岛凡一不难应付。虽然高岛凡一一直谋求取代佐藤信斋，但是他采取的方法与佐藤信斋完全一样，即得到村上家族的信赖与支持，利用村上家族在军队中的影响力获得更高的地位。当然，高岛凡一希望尽快参战。打赢了，作为统管空军的副总长，高岛凡一得到的好处不会比佐藤信斋少；打输了，承担主要责任的是佐藤信斋。

　　真正让村上贞正头痛的是岩崎信川。这“家伙”不但想取代佐藤信斋，还希望获得更高的地位。与高岛凡一不同的是，主管海军的岩崎信川没有完全“指望”村上贞正，因为不管他做得多好，短期内日本海军很难挑起大梁。岩崎信川一直在秘密扩大影响力，妄图有朝一日能够取代村上贞正，成为日本的统治者。

　　村上贞正掌控日本军队的方法很简单：利用军队高层的矛盾与分歧。

　　“防卫省的准备工作都已就位。”东机谷胜显得非常小心谨慎，“根据我们做的预测评估，如果我们在下月初出兵参战，战争费用总投入不会少于一百兆亿，伤亡数字将超过十五万，甚至更多。总体来说，大日本帝国有能力承担半岛战争的消耗与伤亡，只是我们必须提前考虑战争对国内社会造成的负面影响，提前做好相关准备。”

　　“只要能够战胜支那，东机君说的那些都不是问题。”岩崎信川很冲动，“对我们威胁最大的不是支那陆军，而是支那海军。为了确保本土安全，参战后必须集中力量歼灭支那海军，确保制海权！”

　　“没有制空权，制海权没有任何现实意义。”高岛凡一明显没把岩崎信川放在眼里，“支那的空降兵发挥出了惊人的战斗力，而且我们距离支那太近，就算没有海军，支那仍然能够对我国本土进行空中打击，用空降兵夺取战略要地，然后动员民用运输船只投送地面作战部队。”

　　“支那不见得会袭击我国本土，至少不会贸然在我国登陆。”佐藤信斋一边说着，一边看了村上贞正一眼，说道，“不可否认，支那海军与支那空军非常强大，但是支那必须考虑登陆我国本土的严重后果。即便我们与支那都不使用核武器，打一场常规战争，支那也无法承受巨大的战争消耗与人员伤亡。只要能够控制住战争规模，在朝鲜半岛与支那打一场大规模地面战争，不管结果如何，我们都将成为名副其实的世界大国。”

　　等到4名军人说完，村上贞正笑着摇了摇头，说道：“美国至今没有对我们开出的条件做出答复，各位认为我们应该为了一个曾经敌对的国家，与一个连美国都打不过的对手打一场没有多少胜算的战争吗？”

　　4名军人都沉默了下来，就连最“冲动”的岩崎信川都忍住了。

　　“美国肯定会从半岛撤军，而且会在近期撤军。”村上贞正长出口气，扫了眼坐在对面的4位军人，说道，“如同以往的历次战争一样，美国留下一副烂摊子，想找人擦屁股。我并不否认参战的重要性，但是我们不能失去理智。自从我国进行核试验之后，支那的所有军事发展都针对我国。各位应该看过防卫省情报厅与国家情报厅的相关报告，支那已经建立起了足以抵抗中短程弹道导弹的国家战略防御系统。如果我们与支那开战，会是一场规模有限的常规战争吗？佐藤君的话没错，支那不会贸然登陆我国本土，但是肯定会打击我国的核设施与核武器基地，瓦解我国的核威胁能力。万分可惜的是，我们没有办法进行还击，甚至连还手的力量都没有。如果演变成全面战争，我们有多少机会战胜支那？‘军部’应该做过相关的兵棋推演，既然你们都没有提到，我也不想知道推演结果。”

　　“首相大人，你的意思是……”东机谷胜明显站在村上贞正这边。

　　“美国远在万里之外，我们与支那打成什么样子，对美国都没有多大影响。美国可以抛弃韩国，为什么不能抛弃我们？”村上贞正冷笑了一下，说道，“虽然我们都宣誓为大和民族、为天皇鞠躬尽瘁，但是我们必须讲究方式方法。作为一名效忠天皇陛下的军人，我们应该站在更高的位置上看待战争的后果。总有一天，我们与支那的矛盾将以鲜血与烈火的方式得到解决，但不是现在！”

　　东机谷胜暗暗叹了口气，没再多说什么。

　　佐藤信斋迟疑一下，点头支持首相的战略决策。

　　高岛凡一也没有发表其他观点。

　　只有岩崎信川显得有点不服气。

　　“我们的目的是率领大日本帝国成为世界强国，而不是葬送整个大和民族。”村上贞正的目光在岩崎信川身上停留了一阵，说道，“我希望各位能够信守誓言，本着军人的职责与义务，稳住手下将士的情绪，不要造成不可挽回的损失！”

　　话都说到这个份上，岩崎信川也只能继续忍耐。

　　村上贞正没再浪费口水，因为他知道，很多人不能用道理说服，只能用强硬手段弹压！


第九十四章 大清洗的征兆

　　送走东机谷胜等人，村上贞正让秘书把山鹿素静叫了进来。

　　与其他将军相比，东京卫戍部队司令山鹿素静“单纯”得多。出生在平民家庭的山鹿素静在22岁时以少尉军官身份加入日本陆军（当时还是陆上自卫队），33年间，山鹿素静一直以最严格的标准要求自己，一步一步的晋升，最终成为陆军上将。从各方面看，山鹿素静都是在政治方面没有野心的“纯正”军人。能够得到村上贞正的绝对信任，担任意义非凡的东京卫戍部队司令，除了“单纯”之外，山鹿素静与村上贞正的关系非同一般，他的妻子是村上贞正的父亲在同族内认养的女儿，也就是村上贞正的义妹。

　　“你先出去吧，没事别来打扰。”

　　支走秘书，村上贞正请山鹿素静坐了下来。

　　即便面对首相，山鹿素静仍然一脸严肃，坐下后挺直了腰杆。

　　“最近的局势有点紧张。”村上贞正在“妹夫”面前没有做作，直奔主题，“你那边的准备工作进行得怎么样了？”

　　“都已准备就绪。”

　　村上贞正点了点头，说道：“过几天，我会以出兵为名，召开一次高级军官会议，希望卫戍部队不会让我失望。”

　　“绝对不会让首相大人失望。”山鹿素静稍微迟疑了一下，“首相大人，真的有必要吗？”

　　“你认为没有必要？”村上贞正反问了一句。

　　“不，不是！”山鹿素静立即说道，“我只是觉得，现在……”

　　“你参军多少年了？”村上贞正转移了话题。

　　“算上在军校学习的时间，已经三十七年了。”

　　村上贞正点了点头，说道：“就我所知，你与佐藤信斋是军校校友吧？”

　　“佐藤君比我高两界。”

　　“佐藤不是大问题，只要他还在总长的位置上，就不会对我们构成威胁。”村上贞正冷冷一笑，说道，“东机也没什么问题，这几年他学了很多东西。高岛的野心不小，但是头脑也很聪明，局势明朗之前，他不会做出愚蠢的选择。真正有麻烦的是岩崎。这‘家伙’一直跟我唱反调，听说前几天，他还做了很多不应该做的事情。”

　　山鹿素静微微皱了下眉头，似乎没有明白首相的意思。

　　“在我下达军事动员令之后，岩崎信川借机到地方队视察，数次与陆战队、舰队的中高级军官秘密会晤。”村上贞正笑着摇了摇头，“岩崎很有政治野心，认为取代我的时机已经成熟了。”

　　“首相大人，岩崎君……”

　　“山鹿，很多问题你看不明白，我却看得非常清楚。”村上贞正长出口气，说道，“岩崎以为自己很聪明，却没有明白一个道理。”

　　“什么道理？”山鹿素静确实没有政治天赋。

　　“他是军人，不是政治家。”村上贞正淡淡一笑，说道，“如果军人能够治理国家，需要我这样的政治家吗？岩崎并不蠢，知道我们不可能在朝鲜半岛上战胜支那，甚至不大可能在海洋战场上战胜支那。如果我们在半岛战场上战败，陆军与空军都将受到打击。为了确保本土安全，我们必须全力发展海军。到时候，岩崎就能取代佐藤，成为‘军部’总长。海军的影响力也将迅速膨胀，岩崎就有机会取代我，成为首相。岩崎犯了一个致命错误，如果我们参战，支那会放过日本海军吗？”

　　山鹿素静皱起了眉头，没有发表意见，因为他是陆军将领。

　　“我敢保证，别说我们的军人登上朝鲜半岛，就算我们的战机进入半岛上空，支那就会以雷霆手段干掉我们的所有舰队。”村上贞正的神色变得异常严肃，“岩崎算不了什么，就算一万个岩崎，也顶不上大日本帝国的海军舰队。在我们拥有足够实力之后，海军将成为大日本帝国迈向全世界的支柱力量，我们不能让一个疯子、野心家毁掉大日本帝国的根基，更不能让大日本帝国葬送在我们手里。”

　　“首相大人……”

　　“现在你认为，我们有必要采取行动吗？”

　　山鹿素静没有迟疑，立即点了点头，说道：“如果岩崎为了一己私欲，不顾国家与民族利益，积极推动战争，他就不是大日本帝国的军人！”

　　村上贞正点了点头。“看来，你知道该怎么做了。”

　　“首相大人放心，我会做好准备，绝不让大人失望。”山鹿素静起身说道，“我马上回去部署，绝不放过任何一个叛徒。”

　　村上贞正没说什么，送山鹿素静出门后，叫上秘书去了餐厅。

　　厨师准备好了午餐，谷树良平刚刚赶到。

　　“首相大人……”

　　“坐吧，随意点。”村上贞正的心情明显好了许多，“没想到，你这么快就回来了。”

　　“获得情报后我就赶了回来。”谷树良平拿出了带回来的“绝密资料”，“虽然遇到点小麻烦，但是问题并不严重，都解决了。”

　　村上贞正点了点头，在厨师上菜的时候，翻开了文件。

　　厨师与秘书离开餐厅后，村上贞正合上了文件，说道：“干得不错，这几份情报有着非常重要的意义。你立下了大功，只是我不能给你任何嘉奖。”

　　“这是我份内的事情。”

　　“除此之外，还有别的收获吗？”

　　谷树良平朝四周看了一眼，没有急着开口。

　　“放心吧，这里就我们两人。”村上贞正淡淡一笑，知道谷树良平在担心什么。

　　“还有一件事情，我也无法肯定。”

　　“什么事情？”村上贞正拿起了筷子，“别客气，边吃边说。”

　　谷树良平勉强笑了一下，说道：“回来前，向我提供情报的线人提到美国很有可能正在与支那秘密媾和。”

　　“什么！？”村上贞正立即放下了筷子。

　　“消息没有得到证实，但是我认为可信度非常高。”

　　村上贞正长出了口气。“向你提供情报的线人可靠吗？”

　　“非常可靠，至少我认为非常可靠。”谷树良平停顿了一下，说道，“他在美国国务院工作，虽然职务不是很高，但是有机会接触到政府机密。新总统即将上任，国务院的人员也将进行调整。”

　　“也就是说，他需要钱？”

　　谷树良平点了点头，说道：“价格不低，为了这条消息，我花了五百万美元。”

　　“钱不是问题，我会让秘书把钱转入你的账户。”村上贞正沉思一阵，说道，“关键是这条情报是否可靠。如果美国与支那秘密媾和，那么美国就在坑害我们。”

　　“要证实也不难。”

　　村上贞正看了眼谷树良平，示意日本头号间谍继续说下去。

　　“美国与支那秘密媾和，肯定会借助第三方，在某个盟国进行谈判。美国的选择并不多，最有可能在荷兰、西班牙、葡萄牙、希腊等国与支那的外交官秘密会晤。只要调动我们的情报网络，监视这几个国家的支那与美国外交官员的活动情况，就能查出美国是否与支那正在进行秘密谈判。”

　　村上贞正点了点头，说道：“我会吩咐国家情报厅尽快展开调查，还有其他收获吗？”

　　“其他收获都不是很重要，主要就是美国政府换届的事情。”

　　“你休息一段时间，过几天我会给你安排新的任务。”村上贞正再次拿起筷子，“先吃饭吧，不然菜都凉了。”

　　吃了午饭，谷树良平离开首相府。

　　到商场买了生活必需品与几套衣服后，谷树良平回到家里。直到夜色降下，他才离开寓所，前往秘密接头地点与张孝珑会面。

　　“首相府的饭菜不错吧？”

　　“你们跟踪我？”谷树良平看了眼张孝珑与陈良云。

　　“算不上跟踪，你下飞机后，我们就一直在暗中保护你。”张孝珑淡淡一笑，说道，“村上贞正跟你谈了什么？”

　　“没什么大事，按照计划将你们提供的情报交给了村上贞正。”

　　“没别的事了？”陈良云一边说着，一边递了根香烟给谷树良平。

　　“没别的事，对了……”谷树良平停顿了一下，说道，“我去的时候，东机谷胜与几个‘军部’将领刚刚离开首相府。村上贞正提到会在几天后给我安排新的任务，我觉得要出大事。”

　　陈良云点了点头，朝张孝珑看了一眼。

　　“你被叫到餐厅去的时候，山鹿素静刚刚离开首相府。”

　　“什么？”谷树良平暗暗一惊，说道，“你是说，村上贞正单独会见了山鹿素静？”

　　张孝珑点了点头，说道：“应该是单独会见，山鹿素静没有跟东机谷胜等人一同离开首相府。”

　　“肯定要出大事。”谷树良平长出了口气，“山鹿素静是村上贞正的妹夫，而且是一个不折不扣的军人。村上贞正与他单独会面，肯定在部署行动，准备对军队内的某些异己份子开刀。”

　　“这就是你的新任务。”

　　回头看了眼坐在后排位置上的陈良云，谷树良平又朝张孝珑看了过去。

　　“村上贞正已经感受到了威胁，肯定会先下手为强。”张孝珑笑了笑，说道，“现在你已经是村上贞正的心腹，他不会把你晾在一边。山鹿素静只是军人，不是情报人员，无法单独完成清洗工作。村上贞正需要一个像你这样的高级情报人员。好好利用这个机会，尽快搞到确切消息。”

　　谷树良平点了点头，没多说什么。

　　“我们在暗中协助你，有需要随时联系。”陈良云拍了下谷树良平的肩膀，说道，“不管怎么样，尽量提前弄到确切情报。”

　　“我尽力而为，没别的事，我就先回去了。”

　　谷树良平知道没有选择的余地，不止是他，这场“游戏”中所有的小角色都没有选择的权利！


第九十五章 大规模歼敌

　　收到军情局的报告，赵润东与王元庆都松了口气。

　　虽然早有迹象表明，村上贞正准备清洗军队里的异己份子，但是收到确切情报前，谁也不能肯定村上贞正有没有这个魄力。

　　收到确切情报后，局势明朗了许多。

　　如果村上贞正顺利完成清洗行动，日本肯定不会参战。如果村上贞正失败、被军队推翻，日本将陷入内乱之中，短期内也不会参战。赵润东与王元庆都认为没必要“帮助”村上贞正，应该集中精力打赢半岛战争。

　　与日本的情况相反，阎尚隆在马德里没有多少“收获”。

　　北京时间30日夜间（马德里时间是30日中午），阎尚隆与美国负责欧洲事务的副国务卿在希尔顿酒店内进行了第一次秘密会晤。美国提出，在承诺尽快撤军的情况下，中国在西部战场上留出一条空中通道，让美军接走第1装甲师的官兵。阎尚隆按照黄国巍的吩咐，没有纠缠战争事务，而是提出尽快商讨解决战俘问题。

　　虽然双方都认为有必要进行第二次会晤，但是谁都没抱多大希望。

　　2024年最后一天，天还未亮，韩军第2集团军司令张瑞南在小坤里宣布投降。

　　3块战场上，近15万弹尽粮绝的韩军放下武器，停止抵抗。

　　按照中朝达成的军事协议，收编韩军战俘的工作由“朝鲜国防军”负责，共和国军队只提供必要的协助。

　　7点30分，第42军从旧邑里越过三八线，开始向南面的束草挺进。

　　第36军没有南下，而是前往席屯里补充休整，准备参加进攻开城的作战行动。

　　9点15分，围歼西部战场上韩美联军的作战行动开始。

　　火力准备持续了45分钟，5个军的远程炮兵与20个战斗旅的直属炮兵的3000多门大口径榴弹炮与火箭炮参与了炮击行动，空军出动300多架次战斗机，向聚集在3万多平方千米内的数十万韩美联军投掷了1000多吨炸弹。

　　担任主攻的是第27军。

　　参加过老挝战争与越南战争的第27军被称为“共和国第四军”，虽然名声不如3个王牌军响亮，但是战斗力绝不比其他部队差。

　　协助第27军进攻的是3个空降军的低空突击部队。

　　当天的主要战斗地点不是海州，而是黄州。

　　第21军在29日凌晨打下燕滩，顺利度过黄州川。金泽效不得不调遣预备队的2个步兵师在黄州东面设防，守住黄州的侧翼防线。

　　第24军从30日上午开始进攻黄州。

　　金泽效非常清楚黄州的重要性，先后从预备队抽调3个步兵师加强黄州的防御力量。

　　到31日上午，第61军从平壤南下，加入进攻黄州的作战行动。

　　当天中午，第21军的主力部队渡过黄州川，开始向西挺进。

　　因为东部战场上的战斗比预期的提前大约20小时结束，所以第27军向海州方向挺进的时候，黄州仍然在韩军的手里。

　　为了消除第27军侧翼受到的威胁，裴承毅给第21军、第24军与第61军下达了“死命令”，必须在2025年1月1日凌晨之前打下黄州。为了确保进攻黄州的3个军得到足够的作战物资，裴承毅甚至命令第27军放慢南下的速度，将进攻海州的时间从31日夜间延迟到1日上午。

　　显然，东部战场上的战斗进程与预先确定的作战计划有很大出入。

　　美军第1装甲师没有成为重点打击对象，聚集在黄州的韩军第1集团军成了“焦点”。

　　从29日开始、持续到31日半夜的“黄州战役”被称为半岛战争中打得最惨烈的战斗。

　　根据韩军的作战记录，韩军第1集团军先后在黄州投入2个装甲师与7个步兵师，总兵力超过17万！当时，第1集团军的总兵力大约24万，留下来攻打青鹤的大概有5万。也就说，除掉青鹤的作战部队，金泽效几乎集中了一切力量守卫黄州。

　　可惜的是，现代战争拼的不是兵力，而是火力！

　　韩军第1集团军的后勤保障线早就被空降163旅切断，战斗持续得越久，韩军的处境越艰难。在决定投降之前，金泽效只能以兵力弥补火力。

　　共和国陆军没有跟韩军拼“消耗”。

　　为了减少伤亡，裴承毅多次命令前线部队停止前进，用炮兵“开路”。

　　大规模炮击从28日夜间开始，一直持续到第24军攻占黄州为止。根据共和国陆军后勤部门的统计，在持续3天的炮击中，后勤保障部队（主要是由朝鲜人民军改编而来的朝鲜国防军）总共向前线运送了18万枚各种口径与类别的炮弹与火箭弹，仅打坏的炮管就超过了2500根。

　　黄州战场上，炮兵成了名副其实的“战争之神”。

　　短短3日之内，韩军阵亡官兵超过6万，其中75%死于炮击。以时间计算，平均4秒就有1名韩军阵亡！

　　战斗打到这个程度，要怪也只能怪金泽效。

　　金泽效用第1集团军的主力守卫黄州，等于放弃了突围行动。既然无法突围，第1集团军迟早都得完蛋，坚持得越久，伤亡的官兵越多。

　　根据战后解密的文件，金泽效不是不想投降，而是柳宗纯不允许韩军投降。

　　张瑞南指挥的第2集团军投降后，柳宗纯亲自给金泽效下达命令，要求第1集团军战斗到“最后一人”。按照外界的判断，柳宗纯的真实目的不是为第3集团军加强开城防御争取时间，而是在为转运韩国国库内的金银外汇争取时间。

　　金泽效忠心不二的执行了柳宗纯的命令。

　　直到31日夜间，第24军的先头部队才渡过黄州川，攻入黄州城内。用第24军军长蒲梁栋少将的话来说，第24军进入黄州后的主要任务是收容韩军伤员，而不是清剿盘踞在市区内的敌人。

　　直到这个时候，金泽效都没有下令投降。

　　除了近10万韩军被迂回穿插的第21军挡在了沙里院北面之外，仍然有1万多名韩军跟随金泽效撤到沙里院。

　　金泽效没有在沙里院组织防御，因为他手里的部队根本守不住沙里院。

　　韩军继续向南撤退，被堵在青鹤北面的5万多韩军拼命发动进攻，妄图在共和国陆军的主力部队到达之前打下青鹤。

　　2025年1月1日上午，裴承毅调整了进攻安排。

　　第21军迅速南下，协助第27军围歼被困在海州的美军第1装甲师；第24军留下来整编战俘，清剿零散的韩军小股部队，帮助朝鲜国防军修复交通基础设施；第61军以最快的速度向青鹤方向推进，支援空降163旅与快反772旅；一直驻扎在新溪的第373旅与第383旅向青鹤方向推进，帮助第163旅守住阵地之后，第383旅沿高速公路向南推进，与正在向西运动的第36军包围开城。

　　直到这个时候，战役重点才落到第1装甲师身上。

　　用2个军与1个旅的兵力对付第1装甲师，也算给了美军“面子”。

　　裴承毅收到的命令很明确，务必在3日之前歼灭第1装甲师！

　　因为韩军第1集团军基本上丧失了作战能力，所以裴承毅将几乎所有支援力量都投入到海州方向。

　　从1日中午开始，空军与海航调集12个大队（均装备J-15系列战斗机）轰炸海州。

　　炮兵的行动稍微慢一点，毕竟炮兵只能在地面机动，不能在空中飞行。当天傍晚，第24军的远程炮兵旅率先投入战斗，随即第27军的远程炮兵旅也将炮口对准了海州。在持续一整夜的炮击中，2个远程炮兵旅打光了所有“库存弹药”。

　　天亮后，空军与炮兵对海州进行了最后一轮“打击”。

　　轰炸机投下的炸弹没有装炸药、炮兵打出的炮弹也没有装炸药，装的都是用英文与朝鲜文书写的传单。

　　2日18点30分，鲍曼向第77军军长凌云霄投降。

　　不得不说，凌云霄拣了个大便宜。当时第773旅距离美军第1装甲师师部最近，而且最先与美军交手。鲍曼决定投降后，首先想到的就是距离最近的中国军队，也就顺理成章的向同为少将的凌云霄交出了佩枪。

　　鲍曼做出了最明智的选择，让上万名美国大兵能在战后活着回到家乡。

　　第1装甲师投降后，韩军第1集团军再次成为重点打击对象。

　　3日上午（北京时间），弗雷德里克命令转移到大邱的第101空中突击师（仅剩下不到7000名官兵）立即搭乘运输机返回关岛，美国空军与海军从即时起停止在朝鲜半岛上空的作战行动。

　　为了给美国“面子”，赵润东让项铤辉调整了作战安排，空军暂时停止打击汉城以南的军事目标。

　　少了空中对手，空军集中力量打击青鹤附近的韩军第1集团军。

　　当天下午，空军还出动上百架战机，对开城进行了一次“地毯式”轰炸。

　　金泽效与韩军第1集团军残余官兵的归途只有两个，要么成为炮灰，要么举手投降。

　　3日夜间，金泽效在前往麟出的途中被1架J-15A投下的激光制导炸弹炸死。

　　4日凌晨1点15分，韩军第1集团军参谋长向第61军军长蔡岁康投降。

　　到此，第二次战役结束。韩军2个集团军与美军2个师，总计超过50万官兵被歼。

　　虽然歼敌数量比预期的少得多，但是第二次战役仍然创造了第二次世界大战之后歼敌数量最多的纪录！


第九十六章 现实利益

　　4日上午，裴承毅回到总参谋部。

　　裴承毅没有看电视台的新闻节目，更没看报纸、上网，繁忙的指挥工作让他连吃饭睡觉都得“忙中偷闲”，哪有精力过问与作战行动无关的事情？

　　韩军第1集团军宣布投降，使所有人都认为半岛战争即将结束。

　　CNN与半岛电视台非常“难得”的取得共识，认为柳宗纯只有两个选择：要么全国动员、与中国“血战到底”，要么立即投降、争取在谈判桌上结束战争。两家电视台在做局势分析时又得出了两个同样的结论：一是韩国即便进行全国总动员，都不可能扭转败局，最多赢得几天喘息时间；二是韩国不做出实质性的让步，在“和平统一”问题上向朝鲜妥协，中国不大可能以谈判结束战争。

　　战局有这么简单吗？

　　显然不大可能。

　　飞回北京的途中，裴承毅收到了两条消息，一是赵润东已经批准总参谋部的人事晋升令、他即将成为共和国陆军准将，二是韩国通过泰国政府转达了停战意愿、共和国未就是否停战做出正面回答。

　　晋升是小事，战争打完，裴承毅甚至很有可能成为共和国历史上最年轻的少将。

　　赵润东没在停战的问题上做出答复，表明高层领袖正在考虑是否应该继续打下去。

　　虽然裴承毅与共和国高层的接触并不多，但是在他看来，王元庆的意见起了关键作用。

　　在总参谋部工作多年，使裴承毅明白了一个道理。做战略决策时，政治家的出发点与军人的出发点有很大区别。打与不打，很多时候不由战争局势决定，而是由国家利益与国家安全决定。虽然说军人不需要过问政治，但是优秀的军人必须懂政治。战争本身就是为政治服务，如果军人不能明白政治上的厉害关系，又怎么能够把握好战争走向呢？

　　一路上，裴承毅都在考虑这个问题。

　　通过谈判解决问题的好处有很多，至少数十万共和国将士可以安然无恙的回到亲人身边，不用继续在异国他乡浴血奋战了。巨额战争经费也能节省下来，用于国家建设、或者改善百姓生活水平。谈判的弊端也不小，首先是谁也不能保证能够几年之后能够“谈出”一个对共和国最有利的结果，其次敌人很可能利用谈判重新聚集力量、再次制造麻烦，最后是谈判不见得能从根本上解决问题。

　　打下去的问题也不少。好处是，可以一劳永逸的解决与共和国本土安全息息相关的半岛问题，最大限度的提高共和国的国际威望与国际地位，向其他敌人展示共和国的强大军事实力，通过战争磨练共和国军队；坏处是，更多的共和国军人将永远留在异国他乡，战争支出会对共和国的发展造成严重负面影响，半岛的战后重建工作将为共和国增添一个承重的包袱，共和国的强硬立场会对外交产生恶劣影响。

　　两害相权取其轻。

　　打成什么样子并不重要，重要的是怎样才能最大限度的维护共和国的利益。

　　不同的人，有着不同的见解与选择。

　　裴承毅非常聪明，仔细一想就知道王元庆主张打到底，顾卫民主张停战谈判。

　　看清楚高层领袖的立场，裴承毅也就明白项铤辉叫他返回总参谋部的原因。

　　名义上，裴承毅将以前线指挥官的身份向高层领袖介绍前两次战役的具体情况，分析战争局势。实际上，裴承毅的报告将对高层领袖的战略决策产生非常重要的影响，甚至会对共和国的未来政治局势产生影响。

　　如果裴承毅在报告中强调继续打下去的必要，赵润东肯定会支持王元庆。相反，赵润东则会支持顾卫民。

　　打还是不打，不是简单的军事问题。

　　裴承毅面临一个选择，要么支持王元庆，要么支持顾卫民。

　　放在以前，比如让彭茂邦或者项铤辉做出类似选择，要么旗帜鲜明的支持“鹰派”、要么不偏不倚的保持“中立”。

　　裴承毅没有把问题看得这么简单，因为他是“少壮派”的代表人物。

　　在外界眼里，共和国的“少壮派”是名副其实的“现实利益派”。不管是“少壮派”军官、还是“少壮派”文官，做决策时，首先考虑的都是“现实利益”，不会像“老成派”那样首先考虑信念与理想。

　　支持谁与反对谁，完全由利益决定。

　　当然，“少壮派”也有差别。真正意义上的“少壮派”把国家与民族利益放在首位，打着“少壮派”旗帜的“利益派”却把个人利益放在首位。

　　裴承毅属于前者。

　　从国家与民族利益出发，主战与主和都有好处。只是在裴承毅看来，主战的好处更加明显。

　　共和国已经不是21世纪初的共和国，更不是20世纪的共和国。

　　经过数十年的飞速发展，共和国已经成为名副其实的世界大国。在综合国力与总体实力方面，共和国是唯一能与美国竞争、挑战美国霸权地位的国家；在人均收入与生产效率方面，共和国已经迈入初级发达国家行列。

　　30年前，为了促进经济发展，共和国需要和平与稳定。

　　现在，共和国更需要“威望”。

　　这不是“暴发户”的思想，而是国家发展的必然道路。

　　19世纪，美国成为世界大国之前，坚定不移的奉行“独立政策”，绝不轻易参与大国间的对抗与竞争，以确保现实利益为主要目的。直到在20世纪初的第一次世界大战中帮助协约国集团赢得胜利、世界大国身份得到承认，美国才逐步迈上全球争霸的道路，在第二次世界大战后成为世界头号强国，通过近半个世纪的冷战打垮苏联，成为世界霸主。

　　虽然共和国的崛起路线与美国并不完全一样，但是仍然有很多相似之处。

　　要想突破重重障碍、超越最强有力的竞争对手，共和国不但要拥有最强大的国力，还得拥有足够的“威望”。

　　“威望”不能通过和平发展获得，只能在血与火中诞生。

　　与“理论”一样，现实情况要求共和国在适当的时候以适当的方式展示出适当的实力。

　　能够看到军事以外的问题，正是裴承毅“与众不同”的地方。

　　半岛战争结束后，世界格局肯定会发生翻天覆地的变化。虽然日本、印度仍然对共和国构成了现实威胁，菲律宾仍然投靠美国，但是共和国必将成为西太平洋，乃至东方世界的头号强国。

　　未来数十年，共和国必将在全球范围内与美国争夺市场与资源。

　　如果没有足够的“威望”，共和国有能力打破美国的垄断地位吗？

　　这个问题根本不用想，答案摆在那。

　　由此，裴承毅不难理解王元庆的强硬立场。

　　顾卫民只是总理的材料，而王元庆是共和国未来的最高领袖。面对战争，总理会更加重视战争的危害，而不是战争带来的“间接利益”；元首会更加重视长远影响，而不是“现实问题”。

　　从一开始，王元庆就积极推动战争，表明立场。

　　看清楚局势，裴承毅也不难做出选择。

　　第四次印巴战争、东海战争、老挝战争、越南战争、南海战争，一路走来，共和国崛起的道路上、中华民族复兴的道路上，战争将是家常便饭。历史上，不管是奴隶社会、封建社会还是资本社会，社会形态对国家崛起的方式没有任何影响，没有任何一个国家以和平方式成为世界头号强国。古罗马帝国没有例外、大汉帝国与唐帝国没有例外、西班牙帝国没有例外、大英帝国没有例外、美国也没有例外。

　　在可以预见的未来，共和国必将经受更多的考验。

　　不同的历史时期，共和国需要不同的领袖。

　　在裴承毅眼里，王元庆是共和国未来最理想的领袖。

　　运输机在首都郊区的空军基地降落前，裴承毅完成了战役总结报告，做好了在国家领袖面前汇报战争情况的准备工作。

　　让裴承毅颇感意外的是，下飞机后就见到了项铤辉。

　　“你的晋升令已经批准下来了。”项铤辉淡淡一笑，说道，“恭喜了，裴承毅将军。”

　　“项总，你在拿我开涮？”裴承毅也笑了起来，“报告已经准备好了，有什么需要注意的吗？”

　　项铤辉打量了裴承毅一番，说道：“到总参谋部后，你先冲个澡，换套干净衣服。”

　　裴承毅愣了一下，随即露出了尴尬神色。在前指的10多天里，裴承毅没有洗澡，也没换衣服。

　　“知道报告重点吗？”

　　裴承毅点了点头，说道：“重点早就想到了，只是不知道能否让上面满意。”

　　“按实情说，决策工作轮不到我们开口。”项铤辉掏出香烟，先给裴承毅点上一根，说道，“你是聪明人，应该知道上面的情况。让你回来，不是我的意思，是元首的意思。按照我的猜测，上面的分歧比较严重，元首想听听前线指挥官的意见。”

　　裴承毅装着抽烟，没多发表意见。

　　“第三次战役的部署工作进行得怎么样了？”

　　“还需要时间，第二次战役的规模比预期的扩大了一倍以上，所以情况比我们预料的糟糕得多。”

　　项铤辉点了点头，说道：“重点介绍实际情况，别回避问题。”

　　“我明白，我会小心应付。”

　　见到裴承毅沉着冷静的样子，项铤辉没再多说什么。


第九十七章 殊途同归

　　第二次战役的收尾工作顺利得让人无法相信。

　　韩军第1集团军投降前，共和国高层在“打过三八线”的问题上产生了严重分歧。得到彭茂邦支持的王元庆主张打过三八线，首先攻占汉城，再与韩国进行停战谈判；以顾卫民为首的国务院官员主张暂时不扩大战争规模，在第三次战役准备期间与韩国进行接触，尽量通过谈判帮助朝鲜完成统一。

　　与以往一样，赵润东没有表态，而是让项铤辉组织扩大军事会议。

　　名义上，赵润东想听取前线指挥官的意见，深入了解战争情况，以便做出最强大的决策。实际上，赵润东想借此机会缓和王元庆与顾卫民的矛盾，在迈出下一步之前，统一共和国高层的意见与观点。

　　裴承毅还在飞回北京的途中，回到元首府的赵润东把王元庆与顾卫民叫了过来。

　　王元庆与顾卫民明白赵润东的意思，两人都做了充足准备。

　　“还要过两天才能拿到详细的统计报告。”顾卫民将两份文件递给了赵润东，“这是初步统计报告，红色封面是经费支出与战争损耗、蓝色封面是人员伤亡报告。”

　　赵润东拿起文件，将蓝色那份递给了王元庆。

　　两人非常仔细的看了起来，赵润东非常信任顾卫民，王元庆也相信一向刚正不阿的顾卫民不会在关键问题上做“小动作”。

　　两份报告不但详细，而且类别非常清楚。

　　战争经费分为两种，一是采购武器弹药的“正常开支”，二是装备损失的“隐形开支”。

　　不到半个月的战斗中，“正常开支”高达12370亿元。6500亿元用来采购弹药、燃油等消耗类物资，除了少部分可以拖欠一到三个月、或者交纳一成到三成的订金之外，大约5000亿需要及时支付给各家军火生产企业；另外5870亿用来采购武器装备，其中空军占了大头，240架J-14A战斗机用掉1200亿元、360架J-15A战斗机用掉1500亿元、8架KJ-22用掉40亿元、4架KZ-19用掉25亿元、24架DY-14用掉100亿元，海航与陆军瓜分了其余3000多亿元。

　　“隐形开支”也不少。即便除掉采购武器装备的费用，无法及时补充的装备总价值超过8500亿元。空军仍然占了大头，总计约4000亿，海航1800亿，陆军2700亿。按照顾卫民的算法，因为某些装备属于“淘汰品”，即便没有战损，也会在5到10年之内被淘汰，以非常低廉的价格出售、甚至免费赠送给“友好国家”，所以这些装备的价值必须减半。如果采用常规计算方法，“隐形开支”将超过15000亿元。

　　统计军费时，顾卫民做得非常客观公正。

　　前两次战役中，军队大量使用“库存弹药”。按照顾卫民在报告中提到的统计数据，陆军消耗的150万枚炮弹与火箭弹中，“库存弹药”占70%以上，绝大部分都是储存时间在10年左右、即将被销毁的普通炮弹与火箭弹；空军消耗的5800枚巡航导弹中，“库存弹药”占60%，绝大部分仍然是库存时间在15年左右、即将被销毁的旧型号；空军与海航使用的炸弹中也有大约40%是库存弹药。

　　顾卫民不但没把“库存弹药”算成消耗，还提出因此节约了不少保管与维护费用。

　　战争损耗并不“惊心动魄”。因为战争在本土之外进行，从始至终，韩美联军没将战火烧到共和国本土，所以战争损耗主要是一些受损战机返回基地时产生的“附带损失”，加起来也不到10亿元。

　　各自看完，赵润东与王元庆交换了报告。

　　人员伤亡完全可以用“触目惊心”来行动。

　　14天的战斗中，共和国海陆空三军总共阵亡官兵11732人，其中空军与海航的飞行员总计864人。陆军伤亡官兵中，9900余人在与美军的战斗中牺牲，与韩军作战牺牲的官兵不到1000人。

　　顾卫民还以表单的方式注明了阵亡将士的军衔级别。

　　阵亡的最高级别军官是空降153旅的2名中校营长，校级军官总共阵亡173人，尉级军官总共阵亡886人，士官阵亡2263人，士兵不到8000人。算上空军与海航的飞行员，军官与士官在阵亡将士中占30%左右。

　　非常令人震惊的一组数字。

　　在打得非常惨烈的第三次中东战争中，以军的军官与士官阵亡比例也不到20%！

　　基层指挥官大量阵亡，足以证明前两次战役打得极为惨烈。

　　作为前任国防部长，顾卫民非常重视分析原因。

　　按照顾卫民的在报告中提到的几个问题，阵亡官兵以空降兵为主，其中空降153旅阵亡官兵就占了四分之一，空降163旅与空降173旅占了20%。如果算上伤残官兵，3个空降旅在总伤亡中占了大概40%。导致空降兵伤亡惨重的主要原因是，空降兵是“纯步兵”，在阵地防御战中缺乏与装甲部队对抗的基础手段。如果不能有效解决空降兵在防御与火力上的缺陷，今后肯定会出现同样的情况。

　　相对而言，除了打头阵的第54军之外，装甲部队的伤亡率在“可接受”的范围之内。

　　赵润东与王元庆看完两份材料，都没急着开口。

　　沉默好一阵，赵润东才说道：“战争经验与教训要尽快总结，把这两份文件送到总参谋部去，交给项铤辉与裴承毅，让他们好好看一下。报告中提到的问题，只能在战后想办法解决，现在得考虑该不该继续打下去。”

　　“我觉得没有必要考虑。”王元庆拿起茶几上用来招待客人的香烟，说道，“我们既要考虑我军的伤亡，更要考虑实际情况。我军的主要对手不是战斗力低下的韩军，报告中明确提到，与韩军作战，我军伤亡不到三千人，占伤亡总数的百分之八。美军的伤亡比我们多得多。据总参谋部提交的报告，第1装甲师投降前，美军阵亡官兵超过二万五千人，伤残官兵接近四万人。虽然我军的伤亡数字超过预期，但是考虑实际情况，仍然在可以接受的范围之内。美国已经撤军，日本也没有出兵朝鲜半岛的意图，即便继续打下去，我军的伤亡也在可以承受的范围之内。”

　　“除了伤亡，还应该考虑消耗。”赵润东替顾卫民说了一句。

　　“我军先头部队已经到达开城附近，韩军第3集团军属于预备队，虽然总兵力超过四十万，甚至有可能在我们发动第三次战役之前超过六十万，但是战斗力非常低下，士气也萎靡不振。”王元庆冷冷一笑，说道，“军事上，我没有多少发言权，但是我认为，打下汉城并不困难。与柳宗纯命令金泽效进军平壤一样，攻占汉城不但有重要的军事意义，也有重要的政治意义。除此之外，我们不得不考虑停战谈判带来的负面影响。”

　　“什么负面影响？”赵润东替顾卫民问了一句。

　　“首先，柳宗纯有诚意跟我们谈判吗？”王元庆抽了两口烟，知道赵润东在找机会让他与顾卫民“沟通”，交换意见。“只要柳宗纯还在执政，朝韩两国就很难以和平方式完成统一。以我看，柳宗纯通过泰国向我们提出停战谈判，目的不是结束战争，而是为全国总动员争取时间。看得更长远一点，如果韩国在短期内完成动员，摆出与我们死战到底的架势，美国就会不遗余力的为韩国提供军事援助。美国还是次要问题，毕竟再好的武器装备，没有合适的操作人员，与废铜烂铁没有差别。我们不得不考虑美国铤而走险，以出售战略武器技术的方式让日本参战。村上贞正还没有摆平军队里的异己份子，谁也不能肯定日本会不会突然转向。对我们来说，确保国家利益的最佳方法就是尽快击败韩国。”

　　赵润东微微点了点头，朝顾卫民看了过去。

　　“打下去的好处很明显，可是我们必须考虑实际情况。”顾卫民的态度有所动摇，“虽然第二次战役顺利结束，最终战果比我们预料得好一些，但是弹药物资的消耗速度超过了补给速度。我找宗应仁谈过，第三次战役的准备工作至少需要十天。如果扩大第三次战役的规模，至少需要十五天才能完成准备工作。”

　　王元庆刚想开口，见到赵润东的神色，把说到嘴边的话吞了回去。

　　“你们的观点看上去差别很大，实际上出发点都一样。”赵润东淡淡一笑，说道，“为了维护共和国的利益，我们不但要把目光放得长远一点，也要充分考虑现实情况。打与不打是次要问题，怎么打才是关键问题。我让项铤辉把裴承毅叫了回来，等下去总参谋部，听听前线指挥官的意见，再做出决定。”

　　王元庆与顾卫民都暗暗一惊，赵润东早就做好了安排！


第九十八章 粮草先行

　　军事会议由项铤辉主持，“主讲”却是裴承毅。

　　“总体来说，参战部队在前两次战役中的表现非常出色。”裴承毅首先介绍了部队的情况，“空降153旅非常出色的完成了作战任务，为围歼美军陆战队打下了基础；第54军、第37军与第38军在第一次战役中打主攻，尤以第54军的表现最抢眼。第二次战役中，表现最出色的仍然是空降旅与空中突击旅，尤以空降163旅与空降173旅的表现最为出众。空降兵在两次战役中暴露出很多问题，虽然主要与技术装备、空降兵的性质有关，但是空降兵的战术，以及应用方法仍然存在问题。”

　　“各部队的休整情况怎么样？”赵润东问了一个大家都感兴趣的话题。

　　“除了空降旅之外，其他部队都在按计划进行整编。”裴承毅朝协助会议的秘书看了一眼，让秘书把早已准备好的文件分发给参会领袖。“第37军与第38军的情况比较理想，一月十号之前就能重新投入战斗。第21军、24军、27军、36军与61军从今天晚上开始，陆续前往集结地点休整，预计在十号之前恢复作战能力。第42军正在南下，计划在第三次战役结束之后进行休整。第77军正在向沙里院集结，如无特殊需要，不参与第三次战役。情况最糟糕的是第54军，至今只有第543旅恢复战斗力，另外两个旅还在进行整编，最快只能在十五号恢复战斗力。”

　　“也就是说，第54军赶不上第三次战役了？”

　　裴承毅点了点头，算是回答了赵润东的提问。

　　“美军已经撤出朝鲜半岛，第三次战役的主要问题不是兵力，而是物资。”项铤辉接过裴承毅的话题，说道，“前两次战役的物资消耗速度远远超过物资补给速度，虽然最有效的解决办法是尽快开通海运，但是朝韩之间没有连通的铁路线，我们必须占领三八线以南的某座大型港口，才能让海运发挥作用。众所周知，半岛西海岸的港口才能为我军所用，而半岛西面岛礁密布，水深较浅、航道复杂，不但缺乏深水良港、还极易遭到封锁。距离最近的是汉城西面的仁川港，向南最理想的是全罗北道的群山港，然后就是全罗南道的丽水港。群山与丽水距离前线太远，攻占难度大，意义并不明显。第三次战役开始后，我军必须尽最大努力攻占仁川，解决后勤保障问题。”

　　赵润东揉了揉额头，朝坐在旁边的彭茂邦看了一眼。

　　“攻打仁川的难度非常大。”彭茂邦拿起了桌上的香烟。本来他在退役后戒了烟，这几天又抽上了。“韩军将领再愚蠢，都清楚仁川的重要性。在之前的战斗中，我军空降兵、低空突击部队与快速突击部队表现出了极为强悍的作战能力。从昨天开始，韩军加强了仁川的防御部署。根据已经掌握的情报，韩军很有可能在我军攻打仁川时，炸毁所有港口设置，延缓我军的进攻速度。不能利用仁川，就失去了占领仁川的意义。短期之内，地面运输线仍然是我军的主要补给通道。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，似乎有什么想法。

　　没等他开口，赵润东说道：“第三次战役怎么打，由我军投入的作战部队与投入的作战力量决定。裴承毅将军，你能介绍一下具体情况吗？”

　　裴承毅愣了一下，一时没有反应过来。

　　“作战计划还在制订，没有发给前线指挥部，还是我来介绍吧。”项铤辉灭点烟头，说道，“按照总参谋部制订的作战计划，第三次战役以攻占汉城为主要任务。在此之前，我们需要集中兵力打下开城，打开前往汉城的地面通道。虽然韩军一直在加强开城的防御，但是按照我们的判断，投入三个军，外加三到五个独立炮兵旅，能在三到五天之内打下开城。在此期间，由第383旅攻占板门店与汶山，切断开城与汉城的地面交通。开城战役结束后二十四到四十八小时之内发起汉城战役，投入五个军与六个旅，总计十五万兵力。具体的作战行动，现在还没完全确定。”

　　“也就是说，需要为近二十万地面部队提供物资保障？”

　　项铤辉点了点头，点上香烟，说道：“后勤保障工作主要由朝鲜国防军负责，以前两次战役的情况来看，朝鲜国防军的表现还算不错。利用朝鲜的道路与铁路，能够为十五万地面部队提供足够的作战物资。其余的，我们将动员空军的运输机，争取每天向前线运送三千五百吨到四千吨作战物资，满足另外五万地面部队的物资需求。总体来说，只要不扩大战役规模，后勤保障不会有多大问题。”

　　王元庆听了半天，说道：“问题是，战役规模肯定比计划的大得多。”

　　赵润东与彭茂邦立即笑了起来，项铤辉叹了口气。

　　“第42军已经南下，我们只考虑了西部战场上的作战行动，没有考虑东部战场上的作战行动。”王元庆看了众人一眼，说道，“虽然我不太懂军事，但是就我所知，如果我军攻打汉城，韩军肯定会在其他方向发动反击。我们必须在两个方向上作战，至少得让东部战场上的作战部队发挥应有的作用。如此一来，后勤保障跟得上吗？”

　　“这就是问题。”项铤辉苦笑着摇了摇头，说道，“如果不考虑东部战场上的情况，战役可以在八号、甚至七号开始。因为韩军肯定会向釜山与蔚山撤退，为了尽快结束战争，所以东部战场上的部队必须尽快向南推进，堵住韩军的退路。按照最乐观的估计，第三次战役期间，我军的后勤保障能力只能达到前线作战部队需求的七成左右。按照战役持续十五天计算，欠缺的作战物资总量大约五十五万吨。我军的日补给能力大约八万吨，因此才将战役发起时间确定为十号。”

　　听完项铤辉的解释，王元庆也无话可说。

　　即便对军事一窍不通的人，也能从中看出战争的重点。

　　兵马未动，粮草先行。

　　不管在什么时代，后勤保障永远克敌制胜的关键因素。

　　共和国军队在半岛战争中暴露出了很多问题与缺陷，比如空降兵缺乏装甲与火力、空军缺乏支援平台、炮兵缺乏指引手段、地面部队缺乏配合等等，但是这些都是战术与技术上的问题，能够通过战术革新与技术进步解决。

　　后勤保障上的问题却很难得到实质性的解决。

　　准确地说，后勤保障不是战术与技术问题，而是军事思想上的问题。

　　从第四次印巴战争之后，共和国经历了数次对外战争，可每次对外战争的规模都非常有限，持续时间非常短暂，对后勤保障的要求并不高。即便在老挝战争中，共和国陆军的后勤保障仍然能够满足作战需要。

　　与以往的战争相比，半岛战争的规模更大，持续时间更长。

　　后勤保障跟不上作战需要，主要还是从上个世纪70年代末的对越自卫反击战之后，共和国军队数十年没有打过大规模对外战争，对战争的激烈程度估计过低，没有在战争爆发前做好充足准备。

　　上到赵润东，下到裴承毅，都没认识到战争的消耗速度会如此惊人。

　　按照总参谋部的估计，半岛战争最多消耗250万吨作战物资。实际上，前两次战役就消耗了大约150万吨作战物资。在经过修改的战略计划中，项铤辉将半岛战争的物资消耗量一下提高到500万吨！

　　物资消耗不是问题，运输才是问题。

　　如果用汽车运输，需要出动25万台次载重20吨的重型卡车；如果用火车运输，需要1250趟次挂50节标准车皮的列车；如果用飞机运输，需要出动20万架次Y-14或者8万架次Y-15；即便走海运，也需要500艘次万吨巨轮。假如战争持续3个月，平均每天需要向前线运送5500吨作战物资。按照前两次战役的物资消耗速度计算，每天大约12000吨，则战役时间只占战争时间的45%，大部分时间消耗在物资运输上。

　　对任何一支军队的后勤保障力量来说，这都是一场“灾难”。

　　问题很明白，不管打不打，都得暂时停止进攻。

　　虽然没人说出来，但是参会人员都知道，如果军队停下来，韩军将获得喘息机会。停得越久，韩军的准备越充分，后面的战役越难打，消耗与伤亡越巨大！

　　就连顾卫民都认为，应该一鼓作气打下汉城，彻底打垮韩国的士气与斗志。

　　沉默持续了很久，大家都在考虑解决问题的办法。

　　“或许，我们应该修改第三次战役的作战计划，并且提前展开攻打济州岛的作战行动。”

　　裴承毅打破了沉默，所有人的目光都落到了他的身上。

　　项铤辉瞪了眼有点不知天高地厚的裴承毅，同时又对准将抱有很大的希望。

　　“裴承毅，详细说下你的想法。”赵润东呵呵一笑，鼓励裴承毅继续说下去。

　　其他人也集中精力，准备听裴承毅的“高见”。


第九十九章 单独战役

　　让文秘参谋准备好必要资料，裴承毅走到大屏幕前。

　　“我军越过三八线，攻占汉城并非最终目的，而是达到目的的必要手段。”裴承毅很有章法，首先点明重点，“全世界都知道，我军越过三八线之后必将攻打汉城，沿东西两路扫荡朝鲜半岛。这既是我们的战略目的，又无任何秘密可言。虽然韩军战斗力低下，但是只要韩军将领稍微有点头脑，就会采取针锋相对的防御措施。”

　　“什么针锋相对的措施？”赵润东问了一句。

　　“假设我是韩军统帅。”裴承毅让文秘参谋将半岛地图显示在大屏幕上，“首先做两件事，一是向开城增兵，二是加强仁川防御。这两项措施的目的只有一个：延迟敌人的推进速度，为部署纵深防御争取到足够的时间。在此期间，进行全国战争动员，将第3集团军的主力集中部署在汉城地区，总兵力预计能够达到五十万、甚至超过六十万。但是汉城并非主要战场，汉城保卫战打响之后，东部战场上的第4集团军主动向南撤退，以空间换时间，迫使南下的第42军孤军深入。为了阻止第42军向西突击，用第4集团军半数以上的兵力守卫春川与原州。只要第3集团军能在汉城坚持半个月，第4集团军就能稳住东部防线，甚至能够蚕食兵力极度分散的第42军。即便汉城最终沦陷，全国战争动员已经完成，有足够的兵力在清州到荣州设置第一道战略防线，在大田到安东设置第二道战略防线，在全州到大邱设置第三道战略防线，在釜山周围设置第四道战略防线。”

　　虽然裴承毅以韩军的立场分析战局发展，但是没人提出异议。

　　“韩军的最终目的不是击败我军，而是给我军造成无法承受的伤亡。”裴承毅换了个角度，继续说道，“按照我军的一贯立场，战争结束后，将逐步向朝鲜国防军移交防务，我军只负责提供国家安全保障。走到这一步，就算部分韩军以游击战的方式继续抵抗，他们面对的是朝鲜国防军，而不是我军。不管是柳宗纯、还是韩军将领，要想‘复国’，必须在半岛上有一席之地。韩军的唯一希望就是在我军打下釜山之前，通过制造我们无法承受的伤亡与损失，迫使我军停止前进。”

　　赵润东与彭茂邦同时点了点头，肯定了裴承毅的分析。

　　“问题是，我们必须打下汉城。”项铤辉看了裴承毅一眼，说道，“不管怎么打，汉城是我军南下的主要通道。我军暂时没有在朝鲜半岛南部登陆的能力，只能沿地势较为平坦的半岛西侧向南进攻。”

　　“攻打汉城只是手段，不是目的。”裴承毅再次强调了自己的观点，“既然是手段，就可以调整。如同前面所说，柳宗纯需要的只是一席之地，不是整个朝鲜半岛。如果让柳宗纯流亡济州岛，无疑给半岛未来增添了一份不安定因素。从军事角度看，如果我军出其不意的登陆济州岛，眼前的问题都将迎刃而解。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，朝赵润东与彭茂邦看了过去。

　　“登陆济州岛确实有很多好处。”赵润东呵呵一笑，对裴承毅说道，“既然你提出了这个想法，肯定有具体的计划吧？”

　　裴承毅愣了一下，说道：“我也是刚刚想到的，只是觉得有可行性。”

　　“详细说一下你的具体想法。”彭茂邦抢在赵润东前面说道，“让我们参考一下，大家也好讨论。”

　　“虽然攻打济州岛存在很多困难，但是好处显而易见。”裴承毅的头脑转得很快，“首先，主战部队是海军陆战队，不需要从陆军抽调作战部队；其次，主要支援力量是包括航母战斗群在内的海军舰队，对空军与海航岸基航空兵的影响不大；第三，作战物资从东部与东南地区调送，由船只运送，后勤保障比较容易到位；最后，济州岛的驻军只有三个师，总兵力不到五万，作战难度不会太大。因为美军已经撤出战斗，韩国空军几无作战能力，日本暂时没有参战的意图，所以我军只需要考虑对付韩国海军，部署在东海的三支航母战斗群足以完成作战任务。总体来讲，攻打济州岛的难度完全在我军的承受范围之内。”

　　赵润东微微一笑，朝彭茂邦看了过去。

　　“攻打济州岛的好处确实很明显。”彭茂邦没有卖关子，替裴承毅做了战略分析，“战役与战术上的问题，裴承毅将军已经说得非常清楚了，我就不多罗嗦。从战略层面看，我军登陆济州岛，韩军必然会加强半岛南部地区，特别是丽水、釜山等重要港口的防御力量，防止我军在半岛南部开辟第二战场。如此一来，韩军在北面战场上的防御力量将大大削弱，对我军攻打开城与汉城有极大的好处。攻打汉城的难度减小之后，我军能够分出部分兵力攻打春川与原州，争取尽快结束战争。”

　　见到王元庆有发言的意思，赵润东没有急着开口。

　　“从政治层面上讲，攻打济州岛的好处也很明显。”讨论军事问题的时候，王元庆很少发表意见。“虽然我军在东海战争与南海战争中收复了众多岛屿，但是登陆作战的规模非常有限，有时打主力的是特种兵，不是陆战队。经过数十年的建设，陆战队已经初具规模，战斗力却一直没有得到考验。攻打济州岛，不但能够检验陆战队的战斗力，还能对台湾、日本等多方力量起到吓阻作用。”

　　“打下济州岛，确实能够对日本造成很大影响。”赵润东呵呵一笑，说道，“回到现实问题上来，如果攻打济州岛，需要出动多少作战部队，调集多少作战物资，需要多少时间完成作战计划？”

　　项铤辉没有急着开口，而是朝裴承毅看了过去。

　　“两个陆战师就能完成作战行动，另外需要一个师的预备队。”裴承有点头大，因为他没来得及考虑具体问题。“支援方面，三支航母战斗群的两百多架作战飞机能够为陆战队提供足够的空中支援，战斗群内的护航战舰能够为陆战队提供炮火支援。假如大规模地面战斗持续十天，因为登陆作战对物资的要求更高，所以需要准备大约二十五万吨作战物资，其中十五万吨提供给舰队。”

　　“我们早已制订了作战计划，只是需要根据实际情况做出调整。”项铤辉接过话题，说道，“完成作战计划大概需要五天，在此期间内完成物资调运与部队调动。除此之外，最大的问题是兵力与物资投送。”

　　赵润东微微皱了下眉头，示意项铤辉继续说下去。

　　“登陆舰队一次最多投送两个陆战师。”项铤辉拿起香烟，说道，“为了满足陆战队的后勤保障需求，必须调动民用船只。在此之前，我军已经动员了部分民用船只，准备在攻占了仁川之后为半岛战场上的地面部队运送作战物资。如果两次战役同时开始，或者在打下济州岛之前发动第三次战役，我们必须扩大动员范围。”

　　这是个比较棘手的问题。

　　之前动员的民用船只都属于国营企业，或者与军队签了相关协议的私营企业。如果扩大动员范围，需要征调更多的民用船只，引发很多问题。

　　赵润东点了点头，朝顾卫民看了过去。

　　“动员的问题不是很大，但是我建议将两次战役错开。”顾卫民沉默了半天，一直没有发表意见，“主要是弹药物资的供给速度很难为两个方向上的大规模作战行动提供足够的保障。国内各大军火生产企业均已达到正常状态下的最大产能，如果要扩大生产规模，需要招募更多的工人，采购价格会有所上涨。因为新招募的工人难以立即熟悉工作岗位，所以产能不可能立即提高。因为我们没有进行战争动员，也没有必要进行战争动员，所以我认为不益扩大军火生产规模，以免对经济造成更加严重的负面影响。”

　　赵润东仍然没有急着表态，而是用目光征求王元庆的意见。

　　“这场战争已经对我们造成了巨大影响，没有必要付出更高的代价。”王元庆明白赵润东的意思，做了妥协，“参战的目的是确保国家利益，我们不能为了达到不切实际的目的损害国家利益。如果能够缓解压力，就应该将两次战役错开。”

　　“大家还有意见吗？”赵润东没再罗嗦，“既然如此，总参谋部尽快调整战役部署，单独发动攻打济州岛的作战行动，如果有必要，可以适当延迟第三次战役的发起时间。”

　　项铤辉点了点头，没多说什么。

　　“外交方面也要做好准备。”赵润东朝王元庆看了过去，“既然柳宗纯主动提出与我国进行停战谈判，我们就不能拒人于千里之外，也不可能过分热情。我认为，让朝鲜政府出面比较合适。局势明朗之前，我们不益与韩国直接接触。等我们控制了半岛局势，再与敌人谈判，而且是与美国谈判，不是与韩国谈判。”

　　王元庆笑了笑，表示明白赵润东的意思。

　　论谈判，韩国还不够资格呢！


第一百章 雷厉风行

　　总参谋部决定攻打济州岛，最高兴的莫过于海军参谋长林啸雷。

　　南海战争后，在航母战斗群“过了瘾”的林啸雷被直接调回海军司令部，出任海军参谋长。虽然英常徽接受赵润东的“挽留”，继续担任海军司令，但是与彭茂邦一样，在任期的最后几年，英常徽的主要工作就是“培养接班人”。

　　与空军不同，林啸雷在海军中没有“竞争对手”。

　　虽然华剑锋、梁国翔等人早已成为家喻户晓的“明星”，但是刚刚升任少将的华剑锋缺乏“大将风度”，梁国翔则无意争取更高的位置。林啸雷在海军中的位置，相当于项铤辉在陆军中的位置，属于承上启下的一代。“少壮派”成为共和国的顶梁柱之前，像林啸雷与项铤辉这些“中年”将领具有不可替代的作用。

　　与项铤辉不同，林啸雷是个不折不扣的“战将”。

　　“共和国”号服役后，林啸雷不顾个人前程，主动“降级”去指挥航母战斗群，把他的性格特点表现得一览无余。如果不考虑彭茂邦的“陆军情节”，只要林啸雷在第四次印巴战争之后把握好机会，将是总参谋长的有力人选，甚至有可能成为共和国历史上第一位“非陆军籍”总参谋长。

　　性格决定成败。

　　林啸雷压根没有想过担任总参谋长，只想率领舰队“冲锋陷阵”。

　　命运跟他开了个玩笑。在他离开航母战斗群之后，半岛战争爆发，共和国海军即将赢来历史上第一次由航母唱主角的海战。

　　4日夜间，林啸雷从青岛乘飞机前往“华夏”号航母。

　　见到“特混舰队”司令张韦昌、“华夏”号航母战斗群司令华剑锋、“黄帝”号航母战斗群司令窦海鲲、“炎帝”号航母战斗群司令慕青云的时候，林啸雷心头有一种说不出来的感觉。

　　3支航母战斗群，分别来自南海舰队与东海舰队。

　　按照最初计划，3艘“华夏”级航母都将编入南海舰队，震慑东南亚、维护共和国的海洋利益，重点保护前往中东、欧洲、非洲与南美洲的海上航线。随着日本海军的2艘航母服役，共和国海军调整了部署，将“黄帝”号与“炎帝”号留在了东海舰队，只将“华夏”号派往南海舰队。

　　林啸雷出任海军参谋长之后，张韦昌被晋升为海军中将、担任南海舰队司令，华剑锋被晋升为海军少将、担任“华夏”号航母战斗群司令。窦海鲲与慕青云均来自东海舰队，两人与林啸雷的关系不是很“亲密”。

　　半岛战争爆发后，海军对部署做出重大调整。

　　除了“共和国”号在中沙群岛东部巡逻之外，另外3支航母战斗群均被派往东海，组成“特混舰队”。按理说，应该由东海舰队的某位中将（一般是舰队司令或者参谋长）担任“特混舰队”司令，但是在林啸雷的“影响”下，张韦昌被派往“华夏”号航母战斗群，占据了最重要的位置。

　　其中的原因，几个将领心知肚白。

　　张韦昌与林啸雷合作多年，如果林啸雷接替英常徽出任海军司令，张韦昌就将成为海军参谋长。林啸雷没机会指挥舰队作战，不等于不想指挥舰队作战。如果让东海舰队的将领指挥“特混舰队”，林啸雷就将失去“发言权”。

　　“战役行动将在七号，最迟不过八号开始。”林啸雷掏出香烟，给几个将领各散了一根，“我们的任务是夺取制海权与制空权，在陆战队上岸前摧毁韩军的地面指挥与防空系统，掩护登陆舰队到达登陆场，支援陆战队上岸，在陆战队的炮兵与岸基航空兵投入战斗之前提供空中支援与火力支援。虽然具体的作战计划由总参谋部制订，但是我们不能闲着。韩国海军有一支不容小觑的舰队，还有十多艘极具威胁的潜艇。战斗打响后，我们的首要任务就是干掉韩国舰队，确保航线与登陆场的安全。在此期间，岸基航空兵会配合舰队作战，主要为舰队提供反潜掩护。因为海航的大部分岸基战斗机被派往半岛战场，所以我们不要指望得到战斗机的防空掩护……”

　　林啸雷介绍情况的时候，四个“少壮派”将领都聚精会神的听着。

　　“……总体来说，这是考验海军的一场战斗。”林啸雷抽了两口烟，“如果连棒子国的海军都对付不了，我们还怎么对付小日本、怎么对付美国佬？我们都是海军军人，相信各位跟我一样，都认为强大的共和国少不了一支强大的海军。与以往不同，我不能随同大家一起作战，但是我希望能够用一场漂亮的战斗证明共和国海军的实力！”

　　没人提出异议，因为所有海军军人都相信，海军是国家实力的直接体现。

　　“废话我就不多说了。”林啸雷并没意识到，他已经说了不少废话。“战役开始前还有很多工作要做，大家有问题可以提出来，我尽量替大家解决。”

　　张韦昌看了众人一眼，说道：“战役持续多久？”

　　“十天到半个月。”林啸雷的回答非常简短。

　　“即便按照正常情况，航母战斗群在此之间至少需要进行一次弹药与燃油补给。”张韦昌稍微停顿了一下，说道，“补给工作必须安排到位，最好在陆战队上岸之前进行。如果有必要，还要在陆战队向内地推进之后进行第二次补给。”

　　“后勤工作由我亲自负责，不会出任何问题。”说完，林啸雷朝华剑锋看了过去。

　　“韩国空军已经被打败，韩国没有像样的海军航空兵，韩国海军没有航母。”华剑锋笑着摇了摇头，说道，“最主要的威胁来自海面以下，现在各航母战斗群只有两艘潜艇，即便得到海航的远程反潜巡逻机掩护，反潜力量仍然非常薄弱。潜艇才是最好的反潜力量，必须多派几艘潜艇过来。”

　　林啸雷点了点头，说道：“四十八小时之内增派六艘潜艇，由你直接指挥。”

　　华剑锋没再多说什么，几个司令官中，只有他来自潜艇部队。

　　“美军怎么办？”窦海鲲灭掉烟头，对林啸雷说道，“美军有六支航母战斗群在日本海活动，我们只有三支航母战斗群。支援陆战队登陆济州岛，我们肯定要进入黄海。如果美军选择从朝鲜海峡离开日本海，就有可能与我们接触，甚至发生冲突。”

　　“美军航母战斗群的活动情况会及时发送给各航母战斗群。”林啸雷早就料到有人会提这个问题，“根据总参谋部的指示，美军参战的可能性微乎其微。虽然我们的战斗力不如美军，但是只要在黄海打海战，美军就算有通天本事也别想逃走。以六换三，美国佬会做这样的亏本买卖吗？”

　　“美军是小问题，两支日本航母战斗群不容忽视。”幕青云也开口了。

　　“日本参战的可能性并不大，至少从目前看来，日本没有参战的企图。”林啸雷冷冷一笑，说道，“两艘战斗力连‘共和国’号都比不上的航母，算不上真正的威胁。日本航母仍然在西太平洋活动，没有穿过琉球群岛进入东海与黄海的意思。我们的潜艇与侦察卫星一直在监视日本舰队的活动情况，如果日本舰队胆敢进入战区，就让狗日的知道谁才是亚洲第一海军！”

　　“真打？”幕青云故意问了一句。

　　“难道还是假打？”林啸雷笑了起来，“其他的事情不用你们操心，我回去后就找项铤辉聊天。据我所知，攻打济州岛是元首与副元首的意思。虽然我们是军人，不是政治家，但是从战役安排上看，上面肯定想趁此机会打击日本的嚣张气焰。陆战队能打下济州岛，就能打到日本本土去。狗日的再嚣张，也得考虑与我们开战的直接后果。”

　　幕青云笑着摇了摇头，没再多说什么。

　　“战略上，我们要轻视敌人，战术上，要重视敌人。”林啸雷扫了4人一眼，说道，“战役打响后，别只顾着收拾棒子舰队。三艘航母有十二架预警机，除了保持二十四小时防空警戒之外，还能腾出四到六架预警机。侦察卫星不是万能的，游猎的潜艇也不是万能的，密切注意东面的情况，不可掉以轻心。”

　　“那得增派几架预警机。”张韦昌嘀咕了一句。

　　“增派预警机是小事。”林啸雷敲了敲桌子，“关键是战术安排。这是海军拥有航母之后，第一次执行大规模作战行动。虽然摸索了几年，但是我们仍然缺乏实战经验。我不要求万无一失，有战争就会有伤亡与损失，但是必须打得漂亮、打得精彩，打出海军的威风、打出海军的斗志！”

　　4个将领点了点头，没多说什么。

　　“还有别的问题吗？”林啸雷看了众人一眼，起身说道，“没别的问题，我就返回海军司令部。有什么事情，随时与我联系。”

　　“我送你上飞机。”张韦昌站了起来。

　　“不用，你们商量作战行动。”林啸雷压了压手，“我等着舰队的捷报，希望大家尽职尽责。”

　　林啸雷离开后，众人才松了口气。

　　雷厉风行一直是林啸雷的作风，张韦昌与华剑锋早就习惯了，窦海鲲与幕青云也算开了眼界。


第一百零一章 头号艇长

　　林啸雷到达“华夏”号航母时，“刺豚”号潜艇正潜入深海。

　　“老杜，返航？”

　　杜兴华看了眼搭档荣康健，说道：“重新设定航线，从吐噶喇海峡进入黄海，到男女群岛西面、济州岛南面寻找机会。”

　　荣康健微微皱了下眉头，说道：“走吐噶喇海峡太危险了，我们应该……”

　　“必须在四十八小时内到达战区。”杜兴华敲了敲屏幕，说道，“命令很清楚，跟踪日本战略核潜艇的任务由另外两艘潜艇负责，我们必须在两天之内到达济州岛附近海域，搜索攻击韩国潜艇与战舰，协助航母战斗群作战。”

　　“可是……”

　　“我知道，走吐噶喇海峡确实很危险。”杜兴华搓了搓脸，“到达海峡东面，关闭反应堆，全电力推进。航行深度设定在四百五十米以下，充分利用逆向海流。如果一切顺利，我们能在四十个小时内到达战区。”

　　“四百五十米以下？”荣康健愣了一下，“我们的海图不够完善……”

　　“吐噶喇海峡的航道就是我们绘制的，难道没有信心？”

　　见到杜兴华胸有成竹的样子，荣康健暗自叹了口气，没再多说什么。

　　潜艇继续下潜，到达350米的深度后才改平，随后以16节的速度向西航行。

　　“刺豚”号是共和国海军最先进的075“豚”级“核电混合推进”潜艇的第三艘。“豚”级的性质划分一直存在争议，因为配备了聚变反应堆，所以有人认为应该归“核潜艇”，又因为主要动力源是复合蓄电池，所以有人认为应该归“电动潜艇”。从“豚”级开始，共和国海军的潜艇命名规则发生变化，除了继续以代号命名之外，还增加了级别名称，为每艘潜艇单独命名。075中的0为潜艇在海军中的代号，7为电动潜艇的代号（因此大部分人认为“豚”级属于电动潜艇），5为具体级别。

　　与“剑鱼”号相比，“刺豚”号最大的“特点”就是增添了一座小型聚变反应堆。

　　聚变反应堆不直接驱动超导电动机，而是通过“闭循环热力电能转换系统”为复合蓄电池供电。与传统的裂变反应堆相比，聚变反应堆的优点非常突出。依靠储备在反应堆核心内的特殊容器里面的20克氘元素（实际上处于储存状态的是催化金属氘），聚变反应堆能够持续运行30年（潜艇的设计寿命就是30年），中途不用补充燃料；聚变反应堆在停止状态不会产生任何辐射，运行时只释放出比较容易屏蔽的α射线与少量β射线，不会造成严重的放射性污染；反应堆工作时的噪音非常小，有利于潜艇隐蔽；从停机到全功率运行只需要15分钟，响应速度远超过裂变反应堆，而且能够在任何状态下快速启动；反应堆总体质量与体积不到150吨，仅为同级别裂变反应堆的三分之一。

　　将聚变反应堆作为间接能源，不是造不出功率更大的聚变反应堆，而是没有必要。

　　武器装备不同于民用设备，运行环境复杂多变，而且受到战术技术的限制太大。实战中，潜艇将根据作战环境、作战任务、交战对手等各种情况，控制航行速度与航行深度，以最佳方式发动攻击，以最快的速度离开危险区域。虽然聚变反应堆的相应速度很快，但是输出功率无法灵活调节，潜艇改变航行速度时，推进功率的变化非常大。用复合蓄电池做直接能源，能够有效弥补聚变反应堆的缺陷。

　　“剑鱼”号已经证明了全电动潜艇的性能。

　　在不使用聚变反应堆的情况下，仅仅依靠复合蓄电池里的电能，“刺豚”号能以35节的速度潜航840海里，或者以6节的速度潜航3500海里。这一性能不但超过了所有AIP常规潜艇，还保证“刺豚”在任何情况下离开危险海域，或者隐蔽接近目标。

　　因为增加了“反应堆舱”，所以“刺豚”号的总长达到98米，水下排水量5800吨。

　　艇体增长的主要目的不是携带更多的复合蓄电池，实际上“刺豚”号携带的复合蓄电池仅有“剑鱼”号的三分之一，而是为了安装更长的侧舷被动声纳基阵。实战证明，侧舷被动声纳基阵是使用率最高的声纳，也是潜艇在作战中最重要的声纳。没有任何艇长愿意让潜艇拖着一条几千米长的尾巴追击猎物或者躲避敌人，更没有艇长愿意在与敌人交战的时候冒着暴露行踪的危险收回拖拽式声纳。艇艏球形主/被动声纳是攻击声纳，只有处于绝对上风时才会使用。

　　虽然早在数十年前，美国就在“大青花鱼”号上证实，潜艇最佳外形是“水滴形”，但是几乎没有一个国家的潜艇采用纯粹的“水滴形”，而是更多的采用了中段等直径的“雪茄形”。除了“水滴形”耐压壳体的制造难度更大之外，主要就是艇体中段长度过短，无法安装高性能侧舷声纳。事实上，只要条件允许，所有国家的核潜艇都会尽量加大艇体长度，以便安装基阵更长的侧舷声纳。

　　“刺豚”的从这一“变化”中获得了更加强大的作战能力。

　　增大排水量的主要目的有两个，一是增强携带雷弹的能力，二是改善艇员生活环境。

　　“剑鱼”号备弹量太少，一直饱受诟病。华剑锋担任“剑鱼”号艇长期间，给海军装备处与总参谋部装备处写了5份报告，其中均明确提到应该增大潜艇的载弹能力，增强潜艇在复杂情况下的“多任务能力”。

　　设计“豚”级的时候，舰船研究所的设计师充分考虑了“用户”意见。

　　“刺豚”号不但能够在鱼雷舱里携带38条鱼雷与导弹，还能在艇艏球形声纳舱后面的垂直发射系统内携带12枚反舰导弹或者巡航导弹。最“标新立异”的是，设计师在潜艇指挥台围壳后面留了一个容积大约5立方米的密封舱，准备用来装载潜射防空导弹，只是配套的导弹一直没有研制成功。正常情况下，“刺豚”号除了携带12枚垂直发射的导弹（一般是8枚巡航导弹与4枚反舰导弹）之外，还在鱼雷舱里装载4枚反舰导弹，其余28个弹架全部用来放置重型反舰/反潜两用电动鱼雷。

　　与“剑鱼”号的另外一个区别是，“刺豚”号在左右肋部各设置了3具650毫米鱼雷发射管。虽然“刺豚”号仍然使用直径为533毫米的重型鱼雷（发射的时候，需要在鱼雷外增加自适应垫圈），但是未来可以使用射程更远，性能更先进的“超重型鱼雷”，或者口径更大的远程巡航导弹。

　　改善潜艇的生活环境，是包括杜兴华在内的所有潜艇官兵最关心的事情。

　　实际上，“剑鱼”号的生活设施已经非常不错了。与“剑鱼”号相比，“刺豚”号不但为军官提供单独住舱，还将水兵舱的人数减到4人，为特种部队预留了16个铺位。最大的改善是娱乐设施，“刺豚”号上有一个藏书250册的图书馆、官兵还能通过艇内网络系统从储存在中央计算机系统内的数万册电子图书中寻找喜好的作品，拥有16个坐位的小电影院能够让轮班休息的官兵获得更加丰富的娱乐活动等等。

　　改善官兵的生活环境，能够最大限度的提高潜艇的“在航率”。

　　虽然“豚”级的设计“任务时间”（指离开基地到返回基地的时间）为45天，但是首艇“海豚”号服役之后就创造了潜航75天的记录，“刺豚”号在第三次出海时创造了持续潜航120天的记录。

　　对于具有“无限续航”能力的核电混合潜艇来说，航行时间不由电池的容量决定，而由官兵的承受能力决定。潜艇兵也是人，没有丰富的娱乐活动与“优越”的生活环境，任何人在一根“铁管子”里呆久了都会发疯。

　　当然，在潜艇兵的眼里，潜艇上的生活绝对无法用“优越”来形容。

　　“刺豚”号在12月初出海，从宫古列岛北面进入西太平洋，前往日本纪淡海峡（又被称为友岛水道，大阪湾出口）寻找“猎物”。

　　华剑锋“退役”后，杜兴华成为共和国头号潜艇艇长。

　　按照传统，杜兴华指挥的“刺豚”号被派去执行最重要，也是最枯燥的任务：跟踪监视敌国的战略核潜艇，开战后在第一时间内击沉敌国的战略核潜艇。

　　以往执行这一任务的都是攻击核潜艇，因为日本距离共和国非常近，所以海军派出了更加安静的“电动潜艇”。

　　在枯木滩（纪伊半岛西南的浅水海滩）坐沉后不久，“刺豚”号就发现了“猎物”。

　　日本的常规潜艇很先进，核潜艇却不怎么样。

　　杜兴华没花多少力气就跟上那艘代号“东瀛菊花”（另外一艘代号为“大和菊花”）的日本战略核潜艇。

　　让他没有想到的是，没过几天，半岛战争爆发了。

　　突然而至的战争不但打乱了日本核潜艇的“行程安排”，也打乱了杜兴华的“活动日程”，因为杜兴华不得不放弃请假回家结婚的“计划”。


第一百零二章 生死航道

　　一般情况下，跟踪战略核潜艇不是“好玩”的事。

　　杜兴华在4艘潜艇上服役20多年，担任“虎鲸”号艇长期间，多次执行跟踪俄罗斯与美国战略核潜艇的任务。美国将2艘改装成“巡航导弹潜艇”的“俄亥俄”级部署到关岛之后，杜兴华在2年之内执行了4次“追踪任务”。

　　与被称为“深海刺客”的攻击核潜艇不同，战略核潜艇是海军的重点保护对象。

　　美苏冷战时期，红色海军不但将战略核潜艇当作支柱力量，还将保护战略核潜艇当作头号任务。虽然美国没有苏联那么“极端”，但是美国海军仍然动用了一半以上的攻击核潜艇保护战略核潜艇。

　　日本不属于“一般情况”，而是“特殊情况”。

　　与法国一样，日本首先建造战略核潜艇，而不是首先建造攻击核潜艇。这样做的好处是可以尽快获得“第二次核打击能力”，坏处是战略核潜艇缺少保护。

　　实战证明，不管是反潜航空兵、还是反潜战舰，都无法有效对付性能先进的核潜艇。

　　最厉害的反潜武器就是一艘更加先进的潜艇。

　　常规潜艇、哪怕是AIP常规潜艇都跟不上核潜艇的航行速度，持续潜航时间远不如核潜艇；水面战舰很容易被侦察卫星发现，行踪没有任何秘密可言；反潜飞机的巡逻时间非常有限，无法持续为战略核潜艇提供保护。只有攻击核潜艇，或者是性能相当的“电动潜艇”才能伴随战略核潜艇活动，为战略核潜艇提供最有效的掩护。

　　半岛战争爆发时，日本还没有攻击核潜艇。

　　严格地说，日本的2艘战略核潜艇是攻击核潜艇，因为只配备了潜射巡航导弹，没有配备潜射弹道导弹。

　　“东瀛菊花”的性能非常“糟糕”。

　　远在100多千米外，“刺豚”号的侧舷被动声纳就截获了“东瀛菊花”号发出的巨大噪音，测出了航向与速度。

　　杜兴华严格按照“规则”与日本潜艇玩起了“猫捉耗子”的游戏。

　　因为战略核潜艇发射导弹前有明显征兆，国家战略预警系统会提前发出警报，所以“刺豚”号一直尾随在“东瀛菊花”号的屁股后面，距离保持在150链到200链之间。“东瀛菊花”号向西航行的时候，杜兴华会把距离稍微缩短一点，反之则把距离稍微拉大一点，主要是日本潜射巡航导弹的射程只有1500千米，必须到达吐噶喇群岛东面大约350千米处才能用导弹攻击上海、杭州这些共和国东部沿海地区的大城市。杜兴华早就收到命令，只要“东瀛菊花”号胆敢“轻举妄动”，可以在不经请示的情况下予以击沉。当然，潜艇绝不会像战舰或者战机那样，在攻击前发出警告。

　　12月21日，半岛战争爆发第三天。

　　“海豚”号与“白鳍豚”号赶到，加入“猫捉耗子”游戏。

　　虽然在此之前已经有2艘日本常规潜艇赶到，分别在“东瀛菊花”号巡逻海域的两端埋伏下来，但是杜兴华根本没把2艘常规潜艇放在眼里。哪怕没有2艘姊妹艇的支持，杜兴华也有绝对的把握在30分钟内干掉3艘日本潜艇。

　　让杜兴华有点不敢相信的是，日本潜艇似乎没有发现附近的3个“同类”。

　　枯燥的“追踪任务”持续到2025年1月4日下午。

　　收到超长波电台发来的“战略电报”后，杜兴华立即命令潜艇上升到潜望镜深度，将卫星通信天线伸出海面，接收了新命令。

　　潜艇下潜的时候，杜兴华才松了口气。

　　命令不是让“刺豚”号击沉“东瀛菊花”号，而是在2天之内赶往济州岛附近海域。

　　虽然命令中没有提到与潜艇作战无关的事情，但是杜兴华已经猜到，陆战队即将攻打济州岛，航母战斗群为陆战队提供支援。为了确保航母战斗群的安全，需要更多的潜艇执行“护航反潜”任务。命令中明确提到，“刺豚”号执行的是“自由猎杀”任务，从7日凌晨开始，可以在不经请示的情况下，击沉所有进入战区、对航母战斗群或者共和国海军舰艇构成威胁的“敌舰艇”。

　　准时赶往战区成了杜兴华最头痛的问题。

　　共和国海军的潜艇进入西太平洋，主要有3条“水下走廊”，从北到南，依次是宫古列岛与冲绳诸岛之间的“水下栈道”（位于冲绳海岭中的一条狭窄航道）、与那国岛与台湾岛之间的“中央回廊”（台湾海沟北面的一条水下航道）、以及“海底快车道”（巴士海峡中的一条水下航道）。一般情况下，排水量较小、更加安静的电动潜艇喜欢走“水下栈道”，而排水量较大、噪音比较明显的核潜艇喜欢走“海底快车道”。

　　毋庸置疑，这3条“水下走廊”都受人制肘。

　　收复钓鱼岛之后，共和国海军一直在寻找新的水下通道。

　　电动潜艇大规模服役，成为“主战”潜艇，海军进出西太平洋变得更加方便。主要是电动潜艇更加灵活、安静，更适合在浅水水域航行。

　　2023年，杜兴华指挥“刺豚”号进行第三次巡逻，从吐噶喇海峡进出西太平洋。

　　与“水下栈道”相比，吐噶喇海峡的平均水深接近200米，更适合潜艇通行。最大的问题是，受黑潮（又被称为日本暖流，发源于菲律宾海盆，沿菲律宾群岛东部海域北上，途径琉球群岛东部海域，沿日本本土东部北上，最终汇入北太平洋暖流）影响，吐噶喇海峡内的水文情况非常复杂。除了靠近海面的暖流之外，在350米以下深度还一股流向与速度随季节与温度变化的逆向寒流。

　　对生活在吐噶喇群岛的渔民来说，会聚的洋流是丰收的基础。

　　对试图通过吐噶喇海峡的潜艇来说，会聚的洋流则是灾难的征兆。

　　日本摆脱美国的“控制”之后，不但加强了冷战时期美国在大隅海峡建立的“海底声纳网”，还在吐噶喇海峡建立新的“海底声纳网”，加强对共和国海军的封锁力度。按照日本海军制订的计划，2035年之前，将在琉球群岛的所有可以供潜艇通航的海峡建立“海底声纳网”。

　　虽然“刺豚”号性能先进，但是高速航行时仍然会产生流体噪音。

　　为了避免暴露行踪，潜艇通过敷设有“海底声纳网”的狭窄海域时，必须将航速降到最低限度，尽量减少发出的噪音。

　　杜兴华用实践证明，“刺豚”号以4节航速能够“安全”通过吐噶喇海峡。

　　问题是，当时杜兴华选择在7月，也就是暖流影响最弱的时候通过吐噶喇海峡，现在却得在1月，也就是暖流影响最强的时候步入“地雷阵”。

　　时间上的差别，产生了难以逾越的障碍。

　　如果有别的选择，杜兴华不会拿价值35亿的潜艇、33名官兵与自己的生命冒险。不从吐噶喇海峡返回黄海，只能走“水下栈道”，将绕道650海里。即便“刺豚”号甩开脚丫子飞奔，最快也只能在60小时后到达战区，无法在2天内赶到。

　　对军人来说，执行命令比什么都重要。

　　如果因为“刺豚”号没有及时到达战区，导致航母战斗群遭到棒子潜艇偷袭，杜兴华永远都不会原谅自己。

　　战争本来就充满了危险，合理的冒险能够带来丰厚的回报。

　　至少杜兴华这么认为。

　　华剑锋离开“一线”后，杜兴华名义上成为共和国的“头号潜艇艇长”，实际上至今都没打破华剑锋创造的数个纪录。不管是击沉舰艇的数量、吨位、参战次数，华剑锋仍然是不容争议的“头号王牌”。

　　与华剑锋“相交”数十年，杜兴华知道自己的问题在哪。

　　能力方面，杜兴华不比华剑锋差。在海军潜艇学院，杜兴华的好几门功课的成绩比华剑锋还要优秀。杜兴华只缺乏一种东西：冒险精神。

　　不是杜兴华不敢冒险，而是在做出冒险决策的时候，总有所顾虑。

　　这既是好习惯，又是坏习惯。

　　小心谨慎是潜艇艇长必须具备的素质，华剑锋也不例外，冒险的时候，他比任何人都要谨慎。只是当小心过头、谨慎过分的时候，就会错失很多良机。用俗话说，机会不是等来的，而是创造的！

　　现在没有其他选择，让杜兴华不得不冒险。

　　与华剑锋不同的是，杜兴华没有那么“潇洒”。让搭档荣康健修改航线后，杜兴华一直呆在指挥中心。虽然没有干预荣康健的指挥工作，但是杜兴华的担忧谁都知道。

　　日本会不会下黑手？

　　杜兴华不能肯定，荣康健也不能肯定。

　　潜艇战不同于其他战斗，如果吐噶喇海峡内真埋伏了1艘日本潜艇，且出其不意的干掉“刺豚”号，恐怕会像当初华剑锋在冲绳诸岛海域干掉美国海军的攻击核潜艇一样，没人会将其当成一回事。

　　真要这么完蛋，那就死得太冤了。

　　杜兴华不想死得糊里糊涂，没人想死得一声不吭。

　　潜艇到达吐噶喇海峡水下航道东面入口处的时候，杜兴华接过指挥权，亲自指挥潜艇进入航道。

　　是有去无回，还是有惊无险，十多个小时后就见分晓。


第一百零三章 有惊无险

　　“四百五十米！”

　　荣康健向操作潜艇的士官点了点头，回头朝杜兴华看去。

　　“保持深度，航向315，航速4。”杜兴华站起身来，“释放导航器，把激光扫描图像显示在主屏幕上，密切注意温度与海流的变化情况。”

　　一艘形似鱼雷、拖着光纤导线与铜芯导线的“微型无人潜水器”从“刺豚”号指挥台围壳右侧的发射管内驶入深海，以6节的速度航行到潜艇前方350米处才将降低到4节。几道幽蓝色光束从潜水器首部射出，反复扫描周围海底地形；潜水器上的温度传感器、压力传感器与海流传感器同时启动，持续不断的搜集周围的水文信息；信息先由潜水器上的中央处理器编码，然后通过光纤导线传回潜艇。

　　经潜艇的中央计算机处理后，复杂的电子信号转变成可以阅读的文字与图片信息。

　　杜兴华一声不吭的盯着火控台面上的几个屏幕。

　　吐噶喇海峡水下通道所有情况都在他的脑海中，只是杜兴华也不能保证潜艇能有惊无险的通过这条长达数十海里的“水下走廊”。

　　荣康健走了过来，朝主屏幕看了一眼。

　　“导航器”实际是用电力推进的小型潜水器。通过铜芯导线，潜艇为潜水器的推进系统与探测系统提供所需的电力。潜水器配备的“深海激光探测”系统通过发射在海水中穿透能力最强、最不易衰减的蓝色激光，接收海底障碍物反射回来的激光确定海底地形；利用各种传感器搜集水温、水压、水流等信息，为潜艇提供导航数据。这套设备的最大用处是绘制海底地形，开辟水下航道。因为“刺豚”号在此之前执行了开辟水下航道的任务，所以配备了相关设备。

　　与“回声探测设备相比”，以激光作为探测手段的“导航器”更加先进。

　　因为激光不会发出噪音，所以不会“惊动”海地声纳网。最大的问题是，光线在海水中的衰减速度很快，即便是穿透能力最强的蓝色激光，也最多传递数十米，作用距离远不如低频声波。

　　杜兴华与荣康健都知道这个问题，也知道可能遇到的危险。

　　因为探测范围相当有限，所以潜艇很有可能跟在导航器的后面走进“死胡同”。比起仅有数米长的导航器来说，长度接近100米的潜艇的回旋半径一般在500米以上，即便技术非常好的艇长，也需要300米的转向空间。在狭窄的“水下走廊”里，几乎不可能获得足够的转向空间。到时候，潜艇必须倒车，产生“难以忍受”的巨大噪音。

　　转向还是小问题，如果行踪暴露，遭到攻击，潜艇将在劫难逃。

　　“艇长，十五秒后到达第一转向点。”

　　“保持深度与速度，依照导航信息航行。”杜兴华长出口气，对荣康健说道，“让官兵进入战斗岗位，如果行踪暴露，我们就得全速突围。”

　　荣康健点了点头，给各个部门下达了战备命令。

　　“五、四、三、二、一……”

　　“三分之一左舵，新航向305，深度450，速度4。”

　　“刺豚”号稍微倾斜一点，如同太极高手一样，非常柔顺的完成了转向机动。

　　航向改直后，指挥中心亮起了红色灯光。

　　杜兴华抬头看了一眼，随即朝周围的几名军官与士官看去。荣康健在火控台面上操作一番，将潜艇的自噪音数据显示在了左上角的小屏幕上。从此时开始，“刺豚”号进入日本海底声纳网的探测范围。

　　84。

　　杜兴华朝搭档看了一眼，“刺豚”号的静音性能确实不是吹出来的。

　　当初“剑鱼”号将“安静航行”噪音降到90分贝以下，让其他潜艇“黯然失色”。“刺豚”更上一层楼，4节时的噪音仅仅只有84分贝！

　　84分贝与89分贝绝对是两个不同的概念。

　　在其他条件相同的情况下，潜艇自噪声每降低5分贝，敌人被动声纳的探测距离就将缩短三分之一，潜艇自身被动声纳的探测距离将增加百分之五十。虽然在各种新型技术的推动下，潜艇的噪音越来越小，比如“仿生物消声瓦”广泛应用之后，潜艇低速航行的噪音已经降到海洋背景噪音以下，但是技术的进步总有个限度，即便是“刺豚”号，也只能在极低航速下保持安静，当航速突破某个极限之后，就将产生巨大的流体噪音。技术进步的另外一个结果是，探测潜艇的手段越来越先进。虽然探测潜艇的主要手段仍然是声纳，但是传感器技术与信息处理技术的进步，声纳的性能变得越来越先进。美国在2020年开发出“自适应主/被动声纳探测技术”，能够在复杂海况下探测到噪音强度在90分贝左右的潜艇，依靠声纳网能够准确测出潜艇的航行情况。

　　与其他战争形式一样，潜艇战中，探测与反探测手段一直在竞争中飞速发展。

　　“艇长！”

　　杜兴华一惊，朝声纳长看了过去。

　　“反潜巡逻机，东北方向，一百千米之外，距离正在缩短。”

　　“朝我们逼近？”荣康健立即问了一句。

　　“没有，逼近速度不快，没有朝我们飞来。”

　　荣康健微微皱了下眉头，朝杜兴华看了一眼。

　　“应该是正常巡逻。”杜兴华非常冷静，“密切留意，没有必要担心。”

　　声纳长点了点头，没再多说什么。

　　半岛战争爆发后，日本海军加强了琉球群岛几处重要航道的巡逻力度。万幸的是，日本海军并不知道共和国潜艇“开辟”了吐噶喇海峡航道。那架巡逻机应该正在飞往大隅海峡的途中，因为吐噶喇海峡北面的大隅海峡是进入西太平洋最理想的海上通道。上个世纪的美苏冷战时期，大隅海峡是美国在西太平洋上必须控制的7处重要海峡之一。正是如此，数十年来，共和国海军的潜艇很少从大隅海峡进入西太平洋。

　　“刺豚”号如同一只深海幽灵一般，继续沿着早已探测出来的航线前进。

　　利用导航器传回的水文信息，潜艇上的中央计算机自动计算出最佳航行路线，对潜艇的压载水舱、方向舵与水平舵进行微调，以确保潜艇始终在预定的航向上航行。

　　时间一分一秒过去，杜兴华与荣康健的精神也渐渐放松下来。

　　完成第五次转向之后，“刺豚”号“走”完了一半的航程。

　　与其他几条“水下走廊”相比，吐噶喇海峡航道最大的特点是航线曲折，在大约55海里的航线上，总共有11处转向点，有一半的航道是在海底山脉的峡谷之中。选择这条曲折航线的主要目的就是尽量使潜艇呆在深海，避开敷设在周围海底的声纳网。

　　虽然导航器能够为潜艇提供实时航行信息，但是在400多米深处潜航，与闭着眼睛穿越迷宫没有多少区别。哪怕最轻微的失误，都会导致潜艇一头撞上航线两侧数十米外的海底山崖。就算潜艇的航行速度非常慢，不会撞得粉身碎骨，也会因为撞击产生的巨大噪音暴露行踪。

　　即将到达第六个转向点的时候，情况出现变化。

　　不用声纳长提醒，显示在火控屏幕上的数据足以说明情况。航道西北方向，靠近口永良部岛的一处由海底火山喷发形成的浅水海盆中“埋伏”了一艘身份不明的潜艇，距离“刺豚”号大约25海里。以潜艇战的尺寸衡量，这个距离非常近。那艘潜艇肯定是在坐沉的时候遇到了一点小麻烦，才发出了足以让“刺豚”号发现的巨大噪音。

　　“日本潜艇？”

　　杜兴华摇了摇头，说道：“坐潜深度为二百四十米，不太像日本的常规潜艇。与资料库里的数据进行对比分析，看看有没有收获。”

　　对比分析结果很快就出来了，没有找到类似结果。

　　荣康健皱起了眉头。“或许是日本的新式潜艇，或者是一艘攻击核潜艇。”

　　“应该是攻击核潜艇，但不是日本的潜艇。”杜兴华非常相信直觉，“没有任何情报表明日本建造了攻击核潜艇，而且潜伏的位置很不一般。至少我们从没发现日本潜艇在吐噶喇群岛的浅水海盆中活动。”

　　“难道是美国潜艇？”

　　“不是美国潜艇，就是俄罗斯的潜艇。”杜兴华冷冷一笑，说道，“反正不会是日本潜艇，更不可能是棒子国的潜艇。特征噪音记录下来了吗？”

　　“已经记录下来了。”

　　“带回去交给军情局处理。”杜兴华沉思一阵，说道，“没必要理会，我们继续前进。”

　　与不速之客擦肩而过，“刺豚”号继续沿着“水下走廊”前进。

　　杜兴华与荣康健都知道，那很有可能是一艘美国海军的攻击核潜艇，而且很有可能是传说中的“811”级，也就是“弗吉尼亚”级的改进型。

　　“弗吉尼亚”级的基本型号总共建造35艘（舷号从SSN774到SSN810），从SSN811号开始，增添了大量先进设备。按照军情局提供的情报，“811”级很有可能以复合蓄电池做辅助动力，用超导电动机推进，静音性能更加出色。除此之外，“811”级使用了强度更高的HY-120型高强度钢，最大下潜深度增加到560米，最高航速提高到36节。

　　非常先进，也非常难以对付的潜艇。

　　杜兴华不想“节外生枝”，没去招惹遇到麻烦的“不明身份潜艇”。


第一百零四章 三航母战斗群

　　与“刺豚”号一样，从西太平洋“返航”的还有“棘皮豚”号。

　　之前在东海与黄海活动的2艘074级电动潜艇与2艘095级攻击核潜艇在4日夜间转向前往济州岛附近海域，执行“自由猎杀”任务。

　　除了伴随航母战斗群活动的6艘潜艇之外，另外6艘潜艇均执行同样的猎杀任务。

　　兵力不算多，但足够强大。

　　作为共和国最优秀的潜艇艇长，华剑锋非常清楚潜艇战的特点。决定潜艇战胜负的不是数量，而是质量。1艘性能先进、由才华出众的艇长指挥的潜艇顶得上5艘性能平平、由一般艇长指挥的潜艇。第四次印巴战争中，杜兴华指挥的“虎鲸”号一口气干掉了3艘印度海军的“天蝎座”级常规潜艇；东海战争中，华剑锋、杜兴华与刘海峰等人也上演了围剿日本常规潜艇的好戏。

　　虽然潜艇被称为“深海刺客”，但是潜艇的活动依然有其自身的规律。

　　海战中，潜艇不可能随意攻击海面战舰与其他潜艇，必须选择有利伏击地点、掌握最佳出击时间、用最有效的手段发动攻击。这些特点，就是潜艇的“局限性”。济州岛附近海域对共和国海军来说并不陌生，适合潜艇伏击的地点并不多。不管是共和国海军的潜艇、还是韩国海军的潜艇，都要前往伏击地点。如此一来，只要有数艘潜艇抢先进入伏击地点，就能阻止韩国潜艇对航母战斗群发动攻击。

　　潜艇攻击水面战舰最有效的武器不是导弹，而是鱼雷！

　　论弹药携带能力，潜艇是最差的舰艇，甚至算得上是最差的武器运载平台。即便是载弹能力最强的“海狼”级，也不过携带40多条鱼雷与导弹，而一艘排水量相当的战舰可以携带上百枚导弹，一架轰炸机能够携带10多枚导弹。因为潜艇生存的关键是“隐蔽性”，所以潜艇在作战时很少集群出动，即便在“狼群战术”中，潜艇也单独活动，只在收到消息之后才赶往伏击区域。如此一来，潜艇无法像其他作战平台那样，用兵力数量弥补火力上的欠缺。即便是专门为对付美国航母设计的“奥斯卡”级巡航导弹潜艇，一次也最多向目标发射24枚反舰导弹。对于拥有强大防空反导能力的舰队来说，同时拦截24枚反舰导弹不算什么难事。

　　导弹除了攻击效率不高、容易遭到拦截之外，发射后还会使潜艇暴露行踪。

　　在导弹击中目标之前，反潜巡逻机与反潜直升机就将到达潜艇上空，投下声纳浮标与反潜鱼雷，击沉潜艇！

　　实战中，没有艇长会首先使用反舰导弹。

　　一般情况下，潜艇首先用鱼雷偷袭，确定目标失去还击能力，附近没有威胁后，才会在节约（鱼雷的价格远超过导弹）的前提下用导弹完成最后一击。

　　如此一来，潜艇必须尽量逼近偷袭对象。

　　林啸雷返回海军司令部之后，4名将领做了分工。张韦昌负责协同指挥，窦海鲲负责防空作战，幕青云负责反舰与支援行动，华剑锋则负责反潜与后勤保障。

　　3艘航母编成了一支航母战斗群，进攻与防御实力大大增强。

　　算上增派的6架HJ-2000B型预警机，舰队里共有18架预警机，正常使用时，可以同时在2个重点方向上进行24小时不间断防空警戒巡逻，必要时可以在第三个方向上持续巡逻12小时。以HJ-2000B的探测能力，即便在舰队上空盘旋，都能发现450千米外的作战飞机、250千米外的隐身飞机与150千米外掠海飞行的导弹，为舰队提供10到25分钟的防空预警时间。如果扩大巡逻区域，能将防空预警时间增加到25到40分钟，使3艘航母能在此期间放出至少30架防空战斗机，对来袭目标进行有效拦截。

　　与“共和国”号航母不同，3艘“华夏”级航母没有配备J-13B战斗机。

　　每支舰载机航空联队有3个战斗机大队，1个大队装备24架J-15BB战斗机，2个大队装备J-15BA战斗机。

　　J-15BB是J-15B的“增强防空型”，配备功率更大的火控雷达，改进弹舱挂点设计、可以携带6枚拦截导弹与2枚格斗导弹，必要时可以在机翼挂点上携带更多的对空导弹，采用更多的轻型复合材料与减少不必要的对地/海攻击设备（必要时可以随时安装上去）、使其获得了更加出色的机动性能。虽然J-15BB的空战能力不如海航的J-14B与空军的J-14A，但是空战能力超过了美国的F/A-18F与F-35C、法国的“阵风”M3、以及俄罗斯的Su-43，是世界上最出色的舰载防空战斗机。

　　J-15BA在J-15B上，根据舰载航空兵的需要、增强对海攻击能力的型号。为了最大限度的增强舰载航空兵的作战效率，J-15BA与J-15BB的通用性达到了85%，除了为减少成本没有大量采用轻型复合材料之外，J-15BA在其他方面与J-15BB的区别并不是很大，必要时仍然能够执行防空作战任务。

　　采用单一种类的舰载战斗机，对后勤保障有非常明显的好处。

　　虽然“华夏”级航母的排水量比“福特”级少了大概2万吨，但是在正常情况下的载机能力与“福特”级不相上下。除了“华夏”级采用了体积更小的聚变反应堆做主要动力之外，主要就是采用单一机种战斗机减少了维护设备占用的空间。

　　一般情况下，“华夏”级的舰载航空兵联队总共有6个大队，既3个战斗机大队，1个预警机大队、1个运输直升机大队与1个反潜直升机大队，搭载72架战斗机、4架预警机、4架大型直升机与6架反潜直升机，总计86架作战飞机。

　　与“福特”级相比，“华夏”级除了采用双舰岛之外，最大特点就是只有3部弹射器。

　　实际上，“华夏”级航母的出动能力并不比“福特”级差，主要是“华夏”级采用了更加先进、由12级复合蓄电池供电的电磁弹射器，“福特”级采用的仍然是由“飞轮电力储备系统”供电的电磁弹射器（从第5艘开始，采用6级复合蓄电池供电）。“华夏”级的3部弹射器中，除了位于斜角甲板前端、用来弹射预警机、每30秒弹射1架的那台之外，位于起飞甲板上的2台弹射器能以20秒一架的速度弹射重量在24吨以下的舰载战斗机。如果3台弹射器全部弹射战斗机，能在1分钟内弹射8架战斗机。“福特”级的最大弹射速度也是每分钟8架！

　　航母一次能够出动多少战斗机，不完全由弹射速度决定。

　　因为战斗机执行不同任务需要不同的时间，返航时剩余燃料也不一样，所以“任务周期”、“回收效率”、“战机作战半径”同样对航母载机的出动能力有重大影响。

　　防空作战中，战斗机的“任务”周期一般为90分钟，剩余燃料在15%以下。

　　“华夏”级航母的“回收效率”为每分钟1架。由此可以算出，在执行防空作战任务时，一艘航母最多分3个批次出动36架战斗机，或者在一个批次中出动24架战斗机。如果超过这个数量，就必须让战斗机到别的航母上降落，或者进行空中加油，延长战斗机的滞空时间。“福特”级的情况相差不大，在执行防空作战任务时，最多出动36架战斗机，或者以最快的速度出动24架战斗机。

　　由此可见，航母携带舰载防空战斗机的数量基本由最大出动能力决定。

　　如果不能在防空作战中将战斗机放出去，即便携带再多的防空战斗机也无济于事。

　　论作战能力，“华夏”级与“福特”级旗鼓相当。按照美军的衡量标准，由3艘“华夏”级组成的航母战斗群能够在24小时之内打垮一个中等国家的防空系统，在7天之内打垮一个中等国家的国防力量。

　　航母战斗群的强大之处不仅仅拥有航母，还拥有数量众多的护航战舰。

　　1支航母战斗群中，一般拥有1到3艘防空驱逐舰（巡洋舰），2到3艘多用途驱逐舰（护卫舰），2到3艘反潜护卫舰（驱逐舰）与1到2艘攻击核潜艇。按照共和国海军的战斗配制，1支“华夏”级航母战斗群中拥有1艘防空巡洋舰，3艘多用途驱逐舰（侧重防空与反潜），以及3艘反潜护卫舰（具有点防空能力）与2艘“核电混合动力潜艇”。

　　3艘航母联合行动，护航战舰的数量并不成比例增长。

　　在中等威胁的情况下，确保航母安全只需要2艘防空巡洋舰，6艘多用途驱逐舰，4艘反潜护卫舰与3艘潜艇。“多余”的战舰可以组成“支援舰队”，用来执行包括护航行动在内的其他作战任务。

　　重新编制的时候，张韦昌正是按照这一标准抽调了部分战舰组成“支援舰队”。

　　过多的战舰拥挤在一起反而容易成为打击对象，因为韩国空军丧失了大部分作战能力，韩国海军又过于“渺小”，所以完全没有必要“浪费”舰队的战斗力。

　　最艰巨的任务仍然是反潜作战。

　　韩国海军没有航母，剩下的战机也不多。真正能够威胁到共和国舰队的只有10多艘从德国与法国引进的AIP常规潜艇。特别是那几艘德国建造的221级潜艇，如果让其靠近航母战斗群，将对航母构成致命的威胁！


第一百零五章 最佳战果

　　航母战斗群在5日凌晨转向北上，逼近济州岛。

　　5日3点35分，第一批4架远程反潜巡逻机到达，在航母战斗群航线前方100到150千米内设置外围反潜警戒线。

　　华剑锋将战斗群内的54架反潜直升机编成了3个反潜大队，时刻保证1个大队的18架反潜直升机在战斗群前方50到100千米范围内执行巡逻任务，另外1个大队在战舰上做起飞准备，最后1个大队则在机库内进行维护保养。舰队里的10艘反潜战舰编成2个反潜巡逻队，分别在最容易遭到攻击的舰队斜前方25千米处执行反潜巡逻与搜索任务。利用战舰上的拖拽式声纳，足以探测到50千米内的潜艇。伴随活动的4艘潜艇在战斗群前方大约200千米处以扇形反潜搜索队列前进，组成战斗群的远程反潜警戒网。

　　看上去，舰队的反潜网存在很大的漏洞，特别是在舰队后方，几乎没有反潜力量。

　　实际上，舰队的反潜网“疏而不漏”。

　　因为韩国海军只有最大速度不过20节、潜航能力非常有限的AIP常规潜艇，航母战斗群的航行速度一直保持在16节以上，所以华剑锋没有考虑来自后方的威胁。如果韩国潜艇敢于从后方追击航母战斗群，暂且不说追不追得上，就算能够追上，也会因为高速航行时发出的巨大噪音，在100多千米外被战舰上的拖拽式声纳发现。潜艇的速度再快，也快不过反潜直升机与反潜导弹。对常规潜艇来说，暴露就意味着被击沉！

　　威胁来自舰队的前半球，最有可能是用鱼雷攻击战舰的航线侧前方。

　　航渡过程中，华剑锋没有呼叫“支援”。

　　5日7点30分，华剑锋给海军司令部发去消息，要求赶来支援的潜艇尽快前往航母战斗群的作战巡逻海域，在航母战斗群到达之前完成“清理”工作。

　　15分钟后，海军司令部用超长波电台发出了新的指令。

　　7点55分，刚刚通过吐噶喇海峡，进入黄海的“刺豚”号上浮到潜望镜深度，准备接收通信卫星发来的作战命令。

　　“艇长，反潜巡逻机正在远去。”

　　“再等等。”杜兴华很稳得住，“反正不急在一时，等狗日的走远后再伸出通信天线。”

　　荣康健看了眼搭档，朝通信军官点了点头。

　　此时杜兴华与荣康健最担心的不是日本的反潜巡逻机，而是那艘在吐噶喇海峡中遭遇的“不明潜艇”。对方似乎察觉到了“刺豚”号的存在，或者是嗅到了战斗气息，在“刺豚”号离开吐噶喇海峡之后不久，那艘潜艇沿着同样的航向离开了海峡，以大约6节的速度朝济州岛方向驶去。幸亏“刺豚”号搜集到了特征噪音，才能一直监视对方的行踪。

　　因为“刺豚”号一直以极低的速度航行，所以杜兴华相信没被对方发现。

　　“艇长……”

　　“伸出通信天线，动作温柔一点。”杜兴华朝通信军官看了一眼，目光回到了屏幕上。

　　代表那艘潜艇的三角形图标时隐时现，表明声纳接收到的信号非常微弱。

　　“还是350米，6节，航向没有发生变化。”荣康健长出口气，说道，“肯定是811型潜艇，如果是日本或者韩国的常规潜艇，我们早就确定其具体型号了。”

　　杜兴华点了点头。“你说，它是去看热闹，还是去参加战斗？”

　　“应该是去看热闹吧。”荣康健苦笑了一下，“黄海一直是我们的地盘，美国佬再狂妄嚣张，也得分清主客场。”

　　“我看未必……”

　　“艇长，收到命令了。”

　　“收回潜望镜，下潜到450米深度，重新确定航线。”杜兴华没再多想，敲了敲屏幕上的三角形图标，对搭档说道，“设法把美国佬放到前面，找机会搜集更多的特征噪音。如果美国佬去看热闹，我们就当陪客。如果美国佬胆敢轻举妄动，我们就用鱼雷款待。”

　　荣康健点了点头，开始编制航行数据。

　　通信军官将一台掌中计算机递给了杜兴华。看了眼刚刚收到的作战命令，杜兴华露出了舒爽的笑容。

　　海军向济州岛附近派遣了8艘潜艇（包括2艘原先伴随航母活动的潜艇）。

　　多一艘不多，少一艘不少。

　　杜兴华非常熟悉济州岛附近的情况，即便韩国海军的12艘常规潜艇全体出动，最多需要4艘潜艇就能占据有利位置，确保航母战斗群的安全。海军派了8艘潜艇过去，无疑想增加保险系数。

　　真正让杜兴华感到放心的是，刘海峰指挥的“江豚”号也在其中。

　　杜兴华不了解其他艇长，但是非常了解刘海峰。

　　华剑锋离开潜艇部队后，只有刘海峰有实力挑战杜兴华，争夺“头号王牌”。

　　刘海峰就是华剑锋的“翻版”。如果不是因为晚几年“出道”，错过好几次机会，恐怕根本轮不到杜兴华与华剑锋竞争，甚至连华剑锋都没有机会成为“头号王牌”。论指挥潜艇作战的能力，刘海峰不比任何人差，即有能力、又有胆色。

　　有刘海峰在前面“挡着”，杜兴华决定全力收拾那艘不知天高地厚的美国潜艇。

　　虽然海军计算战果时，不会把美国舰艇的吨位乘以一个大于1的系数，但是衡量潜艇艇长的能力时，海军会优先考虑“最佳”战果。华剑锋能够成为“剑鱼”号的厅长，与他当初在印度洋上击沉1艘美国潜艇不无关系。东海战之后，华剑锋能够调往航母战斗群，与他在战斗中击沉1艘“弗吉尼亚”级潜艇也有很大的关系。

　　杜兴华想得很清楚，如果能够干掉那艘“811”级潜艇，就能在50岁之前获得晋升，调往某支航母战斗群或者某舰队的潜艇大队担任指挥官，继续服役到65岁。如果不能在50岁之前获得晋升，在50岁之后获得晋升希望非常渺茫，最多服役到55岁，以海军上校的身份退役，结束军人生涯。

　　对把青春献给了潜艇的杜兴华来说，不是不想退役，只是不想过早退役。

　　3个小时后，“刺豚”号的主推进电机停止工作，由2台航向控制推进器推动，航速由4节降低到了2节以下，噪音也降低到了82分贝以下。

　　“距离二十五链，4点钟方向。”荣康健在屏幕上标出了美军潜艇，“计算机正在记录特征噪音，目标航行数据没有发生变化。”

　　“应该没有发现我们。”杜兴华也有点紧张，“推进器全部关系，让大家保持安静。”

　　2台航向推进器迅速停车，艇内官兵都屏住了呼吸。

　　美军潜艇发出的噪音非常微弱，人耳根本听不到，就连被动声纳也只能断断续续的接收到噪声信号。

　　“航向仍然没有改变，航速也没有变。”荣康健长出口气，说道，“美国佬没有发现我们，仍然朝济州岛方向航行。”

　　“稳住气。”杜兴华扫了眼指挥中心内的官兵，“把距离保持在五十链以上，以八节航速走Z字型航线。”

　　荣康健点了点头，表示明白杜兴华的意思。

　　虽然潜艇艇艏的球形声纳可以以被动方式工作，但是定位与测距性能远不如侧舷被动声纳。为了持续监视目标，潜艇要尽量将侧舷对准目标，而不是将艇艏对准目标。只有攻击的时候，才会将艇艏对准目标。因为潜艇很难探测到身后的目标，所以追踪敌艇时，可以适当提高航行速度。

　　对排水量数千吨的潜艇来说，几节的航速等于“龟爬”。

　　过了大约90分钟，那艘“811”级潜艇才超过“刺豚”号。

　　“主推进器启动，控制好加速度。”杜兴华朝掌舵的士官看了一眼，“温柔一点，别发出太大的噪音。重新估测目标航线，设定航行数据。”

　　即便走“Z”字型航向，“刺豚”号也不能持续监视目标，必须根据估测数据设定航线。

　　“咬上了，距离五十五链，目标航行情况没有发生变化。”

　　“保持好速度与深度。”杜兴华拍了下搭档的肩膀，“有什么情况立即通知我，四个小时后我来换班。”

　　“没问题。”荣康健看了眼手表，“吃晚饭的时候我来叫你起床。”

　　杜兴华笑了笑，离开了指挥中心。

　　此时，济州岛方向，“江豚”号正在以6节的速度驶向作战海域。

　　半岛战争爆发后，刘海峰指挥的“江豚”号一直在黄海的济州海峡西部海域活动，监视通过济州海峡进入黄海的韩国潜艇。10多天下来，刘海峰非常出色的完成了任务，先后发现了至少7艘韩国常规潜艇，并且及时的发出了警报，让海军能够派遣其他潜艇或者反潜巡逻机监视韩国潜艇的行踪。

　　4日下午，“江豚”号发现了“第八艘”韩国潜艇。

　　接触后，刘海峰就断定是1艘德国制造的221级AIP常规潜艇。

　　在他准备放弃追踪，继续搜寻其他韩国潜艇的时候，海军司令部发来作战命令。

　　刘海峰没有迟疑，立即指挥“江豚”号追上了那艘221。

　　5日上午，“江豚”号又发现了2艘韩国潜艇，分别是1艘221与1艘“虎鲨”（法国在“天蝎座”级之后开发的AIP常规潜艇）。到5日下午，也就是“刺豚”号咬上“811”的时候，“江豚”号的被动声纳探测到了6艘韩国潜艇，3艘221与3艘“虎鲨”。

　　一支“水下舰队”！

　　刘海峰非常激动，因为那是6个送上门来的战果！


第一百零六章 选择

　　如果说杜兴华求战心切，刘海峰就是迫不及待了。

　　近20天，看着“猎物”一个个从眼前溜走，刘海峰都快抓狂了。4日下午收到第一份命令，刘海峰下令进入战斗状态；5日上午收到第二份命令，刘海峰让军械长依次锁定附近的韩国潜艇，将目标信息输入火控系统。

　　韩国潜艇没有进入“交战海域”，刘海峰知道“心急吃不了热豆腐”。

　　让他感到非常奇怪，韩国潜艇竟然“集群活动”！

　　潜艇克敌制胜、赖以生存靠的不是强大的火力与厚实的防护，而是来去无踪、销声匿迹的诡秘行踪。用“刺客”形容潜艇再合适不过，为了隐秘行动，潜艇无所不用其极。现代海战中，没有任何一支海军会将潜艇集中使用。哪怕在第二次世界大战中，德国海军的“狼群”在攻击目标之前都是分散行动，只有在绞杀“猎物”的时候才会聚集在一起，并且在完成作战任务之后迅速分散。

　　1条在大洋中觅食的“孤狼”绝对是所有水面舰船的噩梦。

　　远的不说，第四次印巴战争中，执行“自由猎杀”任务的“剑鱼”号用3个无可争议的结果证明了潜艇的强大伏击能力。

　　几艘潜艇集中活动，发现猎物的几率不会增加多少，偷袭得手的几率也不会增加多少，反而是暴露的几率将呈几何级数增长。

　　刘海峰怎么也想不通，韩国潜艇为什么要集中行动？

　　如果6艘潜艇分开行动，就算刘海峰再厉害，“江豚”号的性能再先进，也不可能同时逮住6艘潜艇，更不可能获得同时攻击6艘潜艇的机会。

　　更让刘海峰想不通的是，韩国潜艇没有向南机动，而是一直在济州岛西部海域活动。

　　难道韩国潜艇准备集体向航母战斗群发射反舰导弹？

　　这个猜测让刘海峰很难相信。

　　有拿着机关炮行刺的刺客吗？肯定没有。

　　潜艇最实用的武器不是导弹，而是鱼雷！

　　不管刘海峰觉得有多么不可思议，事实摆在他的面前。3艘221与3艘“虎鲨”在“江豚”号的攻击范围之内。海军司令部在第二份作战命令中说得非常明确，只要韩国潜艇进入“交战海域”，或者进入7日凌晨，所有在黄海海域执行“自由猎杀”任务的潜艇都可以在不经请示的情况下击沉“威胁到航母战斗群”的潜艇。如何才算“威胁”？命令中没有详细说明，由潜艇艇长自行判断。

　　在刘海峰的眼里，只要韩国潜艇没有埋入海底泥沙中，都算“威胁”。

　　“目标有没有轻举妄动？”

　　守在声纳台旁边的副艇长张雪峰回头看了眼搭档，随即摇了摇头。

　　因为两人的名字中都有个“峰”字，所以两人又被称为“双峰组合”。如果与搭档的作战能力衡量，刘海峰与张雪峰绝对算得上是海军潜艇部队的头号搭档。华剑锋很厉害，可是与他搭档的乐家成多少有点“窝囊”；杜兴华也不错，与他搭档的荣康健却拿不上台面。张雪峰完全不同，如果不是几十年的交情，他早就离开刘海峰，成为某艘潜艇的艇长了。

　　两人的关系很特殊。当然不是那种意义上的“特殊”，而是交情特殊。

　　从幼稚园开始，两人就是同班同学，读中学的时候还坐同一张桌子，随后一同考入潜艇学院、以同期第一名与第二名的成绩毕业，一同加入海军潜艇部队，一同到“黑鲨”号（411，093级的第三艘）服役、分别担任轮机长与军械长，刘海峰担任“海蟒”号的艇长、张雪峰被任命为副艇长，两人又一同接管“江豚”号。

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

　　刘海峰能与华剑锋、杜兴华“齐名”，除了自身的能力之外，张雪峰的贡献不可忽视。

　　“妈的，棒子到底想干什么？”

　　“谁知道？”张雪峰笑着走了过来，抛了根香烟给搭档，“说不定，棒子以为那几艘潜艇是‘潜艇中的战斗机’，能够以两马赫的速度甩掉所有威胁，逼近航母战斗群，以迅雷不及掩耳之势歼灭航母战斗群！”

　　“潜艇中的战斗机？”刘海峰皱起了眉头，没有点上香烟。

　　虽然“豚”级潜艇配备了最新式的空气过滤净化装置，但是大家都很自觉，一般不在艇内吸烟。

　　“广告词。”张雪峰呵呵一笑，“棒子能把孔子与老子说成朝鲜人，还有什么不敢想？”

　　“得，谁跟你开玩笑？”刘海峰笑着摇了摇头，“你说，棒子是不是土豆吃得太多，体内淀粉过量，导致脑袋出问题了？”

　　“吃土豆就会变白痴？”张雪峰瞪大了眼睛，因为他最喜欢吃土豆。

　　“我也是瞎猜的。”

　　“你……”张雪峰咬了咬牙，“不跟你计较。棒子潜艇的行踪确实非常反常，几艘烂掉牙的AIP潜艇聚在一起，难道在商讨伏击策略？”

　　刘海峰翻了下白眼，说道：“棒子的想像力惊人，你也不错嘛。”

　　“我只是说出一种可能嘛，谁能保证不是呢？”

　　“说正经的，你觉得棒子到底想干什么？”

　　“我可说不准，不过我觉得有一种可能不能忽略。”

　　“什么？”见到张雪峰要点烟，刘海峰一把夺过了香烟。

　　看了眼搭档，张雪峰笑着摇了摇头。“你不觉得，棒子潜艇没有南下伏击我军的航母战斗群，不是没有能力，而是不想南下，或者说不敢南下。”

　　“什么意思？”刘海峰立即皱起了眉头。

　　“其他情况我们不太清楚，只能分析推测。”张雪峰调出了战区海图，“接到第一份命令之后，航母战斗群转向北上；海军司令部至少调集了十二艘潜艇，除了四艘伴随航母战斗群作战之外，另外八艘全部执行自由猎杀任务；很明显，海军司令部非常重视韩国潜艇的威胁。自由猎杀不能保证万无一失，只能最大限度降低韩国潜艇对航母战斗群构成的威胁。海军司令部不可能只派遣潜艇执行反潜任务吧？”

　　“当然不可能，还会出动反潜航空兵……”刘海峰一愣，立即反应了过来。

　　“我们在哪，棒子不知道，可我们的反潜飞机在哪，棒子肯定很清楚。”张雪峰冷冷一笑，说道，“棒子肯定让潜艇去偷袭航母，执行有去无回的自杀袭击。可惜的是，棒子艇长的觉悟不够高，也没有狗日的那种武士道精神。”

　　“因此选择避战？”

　　“潜艇在哪活动，谁说得准？”张雪峰拍了下搭档的肩膀，“就拿我们来说，就算我们溜到南海去逛几天，再返回基地，除了我们几个，谁说得清楚？陆地战场上，棒子几十万大军都被消灭了，海洋战场上，棒子还想捞到便宜？棒子海军现在这批潜艇艇长都经历过独岛战争，也算跟我们打过交道，知道我军潜艇的厉害。如果柳宗纯那龟儿子守不住汉城，棒子艇长会跟他一起完蛋吗？”

　　“妈的，我们不白忙活一场了吗？”

　　“那得看我们的选择，到底是增添战果，还是增添几个俘虏。”

　　刘海峰的眉头跳了几下，说道：“抓俘虏轮不到我们，就算棒子潜艇在战争结束之后缴械投降，我们也没什么好处，反而便宜了北面的棒子。”

　　“得，还北面的棒子。”

　　“干他娘，我们就钉在这里！”刘海峰长出口气，说道，“就算棒子潜艇不去偷袭航母战斗群，战斗打响后我们主动出手。如果一次干掉六艘棒子潜艇，回去后看杜兴华还有什么好说的。”

　　“决定了？”

　　刘海峰点了点头。

　　“艇长，目标转向……等等，新接触！”

　　刘海峰与张雪峰同时朝声纳长看了过去。

　　“是‘剑鱼’号，方位265，距离35。”声纳长回头看了眼两位指挥官，“航速不到四节，不然早被我们发现了。”

　　“乐家成过来干嘛？”

　　“拣便宜，还能干嘛？”刘海峰看了眼搭档，对声纳长说道，“密切注意‘剑鱼’号的行踪，把目标航行情况显示到主屏幕上。”

　　“正在传输。”

　　见到出现在屏幕上的战场信息，刘海峰与张雪峰都皱起了眉头。

　　6艘棒子潜艇几乎同时转到225度航向上，航速由之前的6节提高到了8节，相互保持30到45链的距离。

　　“棒子潜艇想干嘛？”张雪峰问了一句。

　　“避开伏击，绕到航母战斗群左翼。”刘海峰迅速调整了战区海图，“棒子艇长还算有点本事，肯定知道济州岛附近有我军潜艇，所以故意向西绕行，避开我军潜艇的伏击圈。现在几点？”

　　张雪峰看了眼手表，说道：“十七点三十分，五号。”

　　刘海峰沉思一阵，说道：“时间算得很准。棒子肯定获得了美国提供的情报支援，知道我军将在七日攻打济州岛，航母战斗群将在六日夜间到达攻击海域。依照棒子潜艇的航行速度与航行方向，大概是二十四小时之后就能到达航母战斗群左翼，在六日夜间或者七日凌晨伏击航母战斗群！”

　　刘海峰一边说着，一边在海图上标出了一条航线。

　　见到那条航线，张雪峰微微点了点头。

　　“艇长，新接触！”

　　“什么？”刘海峰立即朝声纳长看去。

　　“水面接触，应该是水面舰队，规模不小！”

　　“棒子的舰队！”张雪峰冷冷一笑，说道，“刘哥，怎么选择？”

　　刘海峰愣了一下，在6艘潜艇与1支水面舰队之间做选择，确实是件很痛苦的事情。


第一百零七章 潜在危险

　　被电话吵醒后，华剑锋以最快的速度赶往舰队指挥中心。

　　“刚刚收到消息，已经确认韩国舰队离开朝鲜海峡，从济州海峡进入黄海。”张韦昌一边说着，一边指明海图上代表韩国舰队的航线，“已经把消息发给了窦海鲲与幕青云，海军司令部也收到了消息。发现韩国舰队的是‘江豚’号潜艇。”

　　“刘海峰？”

　　张韦昌点了点头，说道：“刘海峰已经南下，至少有六艘韩国潜艇正在向我们左翼方向包抄，大概想利用我们与水面舰队交战的机会发动伏击。”

　　“联系反潜巡逻机了吗？”

　　“已经联系了，但是没有出动巡逻机。”

　　华剑锋点了点头，说道：“刘海峰应该有些把握，只是‘江豚’号不见得能够一口气干掉六艘潜艇。”

　　“随同南下的还有‘剑鱼’号。”

　　“乐家成？”华剑锋愣了一下，“他什么时候赶来的？”

　　“就在‘江豚’号发现韩国舰队之前。”

　　“这样的话，应该没有多少问题。”华剑锋看了一阵海图，说道，“从韩国舰队出动的时间上推算，肯定获得了美国的情报援助，知道我们正在北上。如果韩国掌握了登陆舰队的活动情况，就能推算出我们攻打济州岛的大致时间。由此断定，韩国舰队会在明天夜间或者后天凌晨与我们交战。”

　　“你打算怎么办？”

　　“刘海峰只发现了六艘韩国潜艇？”

　　张韦昌点了点头，说道：“以‘江豚’号的探测能力，我们可以相信刘海峰的报告。”

　　“应该不会有错，我更相信刘海峰的能力。”华剑锋呵呵一笑，说道，“那么，另外六艘韩国潜艇在哪？”

　　张韦昌立即皱起了眉头。

　　“没必要担心左翼的六艘潜艇，有‘江豚’号与‘剑鱼’号守着。进入战区前，安排反潜直升机在这边巡逻，支援刘海峰与乐家成。”华剑锋调整了电子海图的朝向，“重点搜索右前方，另外六艘韩国潜艇很可能埋伏在这个方向上。”

　　“调动反潜巡逻机？”

　　华剑锋点了点头，说道：“尽快联系到达战区的潜艇，重点搜索济州岛南部海域。为战斗群护航的潜艇也要向该方向集中，反潜直升机与反潜战舰的编制暂时不做变更，以免出现意外情况。”

　　张韦昌点了点头，说道：“反潜由你安排，尽快联系窦海鲲与幕青云。”

　　“没问题，我尽快调整战术安排。”

　　没等张韦昌离开指挥中心，通信参谋送来了刚刚收到的消息。

　　“‘刺豚’号发来的。”

　　“杜兴华？”华剑锋露出了惊讶神色。

　　张韦昌点了点头，把掌上计算机递给了华剑锋。“‘刺豚’号刚刚进入黄海，跟在一艘潜艇后面，杜兴华判断为811级。”

　　华剑锋暗暗一惊。“美国佬准备插上一手？”

　　“不太清楚。”张韦昌叹了口气，“消息是海军司令部发来的，老林肯定向总参谋部做了汇报，说不定正在设法说服总参谋长呢。”

　　“那我们再等等看，如果真是811级，我们就得小心应付了。”

　　“有‘刺豚’号盯着，问题应该不大。”

　　华剑锋苦笑了一下，说道：“如果美国准备下黑手，会派一艘潜艇过来吗？”

　　“你是说……”张韦昌迅速反应过来，“果真如此，我们确实得小心应付。”

　　“放心吧，我盯着，有别的我再找你。”

　　张韦昌离开后，华剑锋着手调整反潜部署。

　　此时，项铤辉刚与林啸雷通了电话。虽然林啸雷只是海军参谋长，但是在英常徽不主动过问的情况下，林啸雷代替行使海军司令的职责。

　　情况很特殊，项铤辉也不能做出决策。

　　让林啸雷沉住气，做好应付美军潜艇的准备，但是不要抢先下手后，项铤辉找到了正在吃晚饭的赵润东。

　　“美国潜艇？”赵润东放下筷子，神色顿时严肃了许多。

　　“没有完全确定，但是与其接触的艇长断定是一艘美国海军最先进的攻击核潜艇。”

　　“只有一艘？”

　　项铤辉稍微犹豫了一下，说道：“暂时只发现一艘，无法确定是否还有其他美国潜艇进入黄海。”

　　赵润东站了起来，在房间里来回走了几圈。

　　“按照林啸雷的判断，美国潜艇很有可能偷袭航母战斗群。”

　　“林啸雷？”赵润东看了眼项铤辉，笑着说道，“你认为林啸雷的话可信吗？”

　　“这……”项铤辉也笑了起来，“他确实是个好战份子，但是不能排除这种可能。”

　　“确实不能排除。”赵润东在项铤辉旁边的沙发上坐了下来，“美国海军损失了两支两栖舰队，吃了哑巴亏。虽然美国正在撤军，部署在日本的战斗机也撤回了关岛，但是美国政府需要一个台阶，更需要恢复官兵的斗志与士气。从你汇报的情况来看，美国肯定向韩国提供了军事情报，不然韩国不会知道我国航母战斗群正在北上，更不可能猜出我军将在什么时候攻打济州岛，然后准确无误的派出舰队与潜艇。你认为韩国海军有资格与我们的航母战斗群对抗吗？”

　　项铤辉摇了摇头。

　　“你都这么认为，美国总统会对韩国海军抱希望吗？”赵润东拍了拍沙发的扶手，说道，“柳宗纯让舰队与潜艇出击，不是想做点什么，而是要摆出誓死保卫济州岛的样子，如果韩军什么都不做，柳宗纯将失去美国的信任与支持，失去国民的信任与支持。韩国舰队出来送死，却给美国海军创造了非常宝贵的机会。设想，当我们集中力量打击韩国舰队与潜艇的时候，美国潜艇出来插上一手，谁说得清到底是谁袭击了航母战斗群？”

　　“问题就在这里，林啸雷也提到了。”

　　“林啸雷是个唯恐天下不乱的好战份子，我们现在需要的就是这样的人。”赵润东呵呵一笑，说道，“让他放手准备，但是不要主动挑起战斗。就算打，也要有分寸、知进退。不管做什么，都要顾及到局，不要制造新的麻烦。”

　　“我知道，需要告诉副元首吗？”

　　“我跟他说，你去安排作战行动。”

　　项铤辉点了点头，起身准备离开。

　　“对了，告诉老彭，让他等下过来。”

　　项铤辉离开后，赵润东给王元庆打了电话。

　　美国潜艇进入黄海，肯定不怀好意。

　　决定攻打济州岛之后，赵润东与王元庆商讨了肯定遇到的麻烦。当时两人认为，攻打济州岛存在较大的“政治风险”。只是，两人都没有想到，最先做出反应的不是日本，而是美国。

　　相对而言，占领济州岛对美国几乎没有影响，对日本却构成了实质性的威胁。

　　济州岛距离日本九州岛不到250千米，别说运输机，大型直升机都能飞个来回。如果共和国将济州岛作为跳板，就能轻而易举的攻打日本本土。虽然日本没有参战，共和国也没有进行与日本交战的准备工作，但是从长远来看，只要济州岛在共和国的控制之中，日本的本土安全就没有任何保障。

　　日本会坐以待毙吗？

　　赵润东与王元庆都认为，出兵攻打济州岛很有可能把日本拖下水。

　　这也是之前总参谋部一再延迟攻打济州岛的主要原因。赵润东与王元庆采纳了裴承毅的建议，提前攻打济州岛，主要是半岛战争的结局已经注定，只要日本不出兵，韩国将在2到3个月之内成为历史。如果日本出兵朝鲜半岛，是否攻打济州岛不但不是激发中日矛盾的行动，还是重要的战略行动。

　　为了应对可能出现的麻烦，赵润东给项铤辉与李存勋都打了招呼。

　　为了监视日本的一举一动，不但军情局调动了10多颗侦察卫星、严密监视日本的军事基地与主要地面部队，总参谋部还特意调遣了几架KZ-19到日本海上空巡逻、轮番监视日本港口与地面部队的调动情况。

　　从4日夜间，即攻打济州岛的陆战队陆续登船（最先上船的是作战装备）的时候，空军与海航的所有H-9系列轰炸机停止了在朝鲜半岛上的作战行动，至少有一个大队的12架H-9在东北上空执行战略巡逻任务，2个大队的24架H-9在机场待命；空军与陆军的弹道导弹部队也进入最高战备状态，收到命令后能在15分钟内对日本境内的重要目标发动先发制人的战略打击。对付日本这类国家，用不着出动战略潜艇，所以海军的战略打击部队没做战备动员。

　　赵润东早就考虑到了后果的严重性，事态的发展却有点出人意料。

　　美国为什么要积极“参与”，难道想“推波助澜”？

　　这种可能性绝对不能排除。

　　日本迟迟不参战，除了惧怕共和国的战略打击力量之外，更加惧怕共和国在战争爆发前摧毁日本的战略反击力量。利用几艘潜艇引开共和国的潜艇，让日本的战略核潜艇能够到达安全海域，使日本获得战略反击能力，为日本提供参战的动力！

　　果真如此，局势会非常复杂。

　　作为国家元首，赵润东不会忽视任何潜在的威胁。当然，赵润东也不会忽视下一任国家元首的意见。不管日本是否会借此机会参战，共和国都要尽快拿出相应的对策。


第一百零八章 速战速决

　　接到赵润东的电话，王元庆没有立即赶往总参谋部，先去接了潘云生。

　　经过2年“冬眠”，潘云生恢复了“正常”身份，除了不能使用原来的名字之外，与其他退休将领没有多少差别。平常住在八达岭附近的军区“将军大院”，天气好就爬长城锻炼身体，天气不好就与其他退休将领喝茶吹牛，生活过得逍遥自在。与积极参与军政工作的彭茂邦不同，从去年开始，潘云生很少过问国家大事。

　　潘云生确实老了，衰老的速度让王元庆有点无法相信。

　　大概是年轻时过于操劳、吃了太多苦头，还不到63岁的潘云生看上去像70多岁的老头，头发全白、眉毛白了一大半、脸上几道沟堑般的皱纹显得特别沧桑。

　　“老了，不顶用了。”接触到王元庆的目光，潘云生笑了起来，性情与以往一样，没有发生多大变化。“昨天爬长城，才到一半就走不动了。想当年，我可是一口气在长城上跑几个来回。岁月不饶人，不认老都不行啊！”

　　“老潘，你还年轻着呢。”

　　“又吹捧我，肯定没安好心。”潘云生笑着摇了摇头，“说吧，这次遇到什么麻烦了？”

　　王元庆拿出香烟，迟疑一下，收了起来。“刚接到老赵的电话，半岛战争出现变数，情况超过了我们的预料。”

　　潘云生微微皱了下眉头，迅速进入状态。

　　“具体情况我也不清楚，到了总参谋部才知道。”

　　“能有什么麻烦事？”潘云生长出口气，朝王元庆看了一眼。

　　“应该与日本有关。”

　　“日本？”潘云生冷冷一笑，说道，“狗日的又不安生了！老赵让你来找我？”

　　“不是，我自己来的。”王元庆笑了笑，显得有点尴尬。

　　“我就说，如果只是日本，老赵不会让你来找我。”

　　“其实……”

　　“现在我们都不清楚情况，到了总参谋部再说。”

　　王元庆没再多说什么。

　　来到总参谋部，赵润东、彭茂邦与项铤辉见到潘云生的时候，均有点惊讶。王元庆也有点惊讶，因为没有见到顾卫民。

　　“小潘，身体锻炼得怎么样了？”

　　“再锻炼，也比不上你们这些职业军人。”潘云生笑着跟赵润东与彭茂邦打了招呼，“先说好，我不是来参与决策工作的。本来想去军情局看看李存勋他们，刚好遇到小王，所以顺道过来看看。老赵，听说你在总参谋部住了快一个月了。”

　　“哪里，也就十多天。”赵润东笑了起来，“坐吧，大家都坐着说话。”

　　秘书把茶水送来，项铤辉去关上会议室的房门。

　　“才收到消息，美国潜艇进入黄海，正在赶往济州岛。”赵润东亲自做了情况简介。“本来这算不上大事，我们与美国海军交手两次，干掉了两支两栖舰队。结合当前的战局，我认为这不是一件小事。”

　　“美国在为日本创造参战条件？”潘云生一语道破天机。

　　赵润东点了点头，说道：“这就是我最担心的事情。日本至今呆在战场之外，原因大家都清楚。除了我国的强大战略反击能力之外，就是日本的战略反击能力得不到保障。我们的潜艇一直在西太平洋上活动，重点追踪日本的战略核潜艇。只要日本参战，我们做的第一件事情就是击沉日本的核潜艇，打掉日本的战略反击能力。村上贞正明白这一点，日本的将军也明白这一点。失去了战略反击能力，日本将沦落到任人宰割的地步。美国在此时派遣攻击核潜艇、而且很有可能是最先进的攻击核潜艇进入黄海，除了对我们的航母战斗群构成了实质性威胁之外，还使我军登陆济州岛的作战行动变得异常艰难。不得已，我们必须抽调兵力围剿美国潜艇，而对付潜艇最理想的武器就是潜艇本身。”

　　“攻打济州岛？”潘云生再次抓住了重点。

　　赵润东笑了笑，朝项铤辉看了过去。

　　“这是我们刚刚确定的作战行动。”项铤辉没有犹豫，说道，“以攻占汉城为主要目的的第三次战役需要大约十天的准备时间，为了以最小的代价达到战役目的，我们决定在此之前攻打济州岛，舰队将在七日凌晨轰炸济州岛，陆战队最迟于九日上午登陆。从战争的总体目标看……”

　　“有没有考虑攻打济州岛的影响？”潘云生打断了项铤辉的话。

　　“早就考虑过了。”王元庆抢在赵润东前面开口说道，“制订战役计划的时候，我跟老赵就想到了可能产生的后果。但是我觉得很有必要，因为我军迟早会攻占朝鲜半岛，帮助朝鲜完成统一。按照惯例，战争结束后，我们将与朝鲜签订更加全面的军事政治同盟条约，租借几处军事基地，其中肯定包括釜山。釜山可以作为我军攻打日本本土的跳板，济州岛就不那么重要了。”

　　潘云生点了点头，沉思一会，说道：“有没有表明我们的态度？”

　　赵润东与王元庆同时皱起了眉头。

　　“小王说得没错，只要我们决定彻底击败韩国，打不打济州岛、或者在什么时候打济州岛并不是关键问题。”潘云生看了众人一眼，说道，“问题是，外界一直认为我们会在某个适当的时候，比如攻占汉城之后与韩国进行停战谈判，不会占领整个朝鲜半岛。如果我们没有表明态度，谁能保证村上贞正不会误解？”

　　赵润东与王元庆相互看了一眼，都知道潘云生这番话的意思。

　　美国决定撤军之后，外界一直在猜测半岛战争的结局。

　　在绝大部分人看来，只要美国不再出兵干预，共和国最多出兵占领汉城，扶持亲华政府，采用当年解决越南问题的办法，为朝鲜提供武器装备与军事物资，依靠朝鲜国防军击败韩国军队。

　　这么做的好处显而易见。

　　为了击败（三八线以北的）韩美联军，共和国付出了惨重代价。甚至可以说，在参战后的10多天内，共和国军队打了一场建国以来最惨烈的战争，不管是人员伤亡、还是装备损失与物资消耗，均大大超过了共和国的承受能力。

　　共和国有必要为朝鲜流尽鲜血吗？

　　即便不考虑国内的反对声音，也得考虑战争对共和国的长远影响。

　　“我尽快让外长发表外交声明。”

　　“最好让朝鲜发表声明。”潘云生纠正了王元庆的说法，“越快越好，必须掌握主动权。”

　　王元庆点了点头，表示明白潘云生的意思。

　　“外交问题容易解决，军事行动才是重点。”赵润东朝彭茂邦与项铤辉看了过去，“老彭，你有什么看法？”

　　“最好给日本一点颜色看看。”彭茂邦的回答非常简练。

　　赵润东微微皱了下眉头，说道：“现在还不是主动挑起战争的时候，我们必须尽量避免与日本直接冲突。”

　　“也得有所表示。”彭茂邦笑了起来，似乎早就猜到赵润东的这番话。

　　赵润东点了点头，说道：“应该有所表示，但是不能做过头。必须让日本知道，我们有足够的能力在战争爆发的时候摧毁日本的战略反击力量。项将军，没问题吧？”

　　“没问题，我尽快安排。”

　　“老赵，我绝对有必要调整攻打济州岛的作战行动。”

　　“什么意思？”赵润东超潘云生看了过去。

　　“攻打济州岛的目的是为第三次战役创造有利条件，速度决定成败。”潘云生稍微停顿了一下，说道，“虽然我不知道具体安排，但是我认为攻打济州岛的难度不是很大。必须尽量缩短战役时间，增强战役的突然性。”

　　“你是说，出动空降兵？”项铤辉猛的反应过来。

　　潘云生点了点头，说道：“先出动空降兵，再让陆战队上岸，争取在敌人做出反应之前占领济州岛。”

　　项铤辉微微点了点头，肯定了潘云生的建议。

　　“我们还有空降兵可以调动吗？”赵润东问了一句。

　　“空降152旅，之前作为预备队，一直没有参加战斗。”

　　“风险有多大？”王元庆也问了一句。

　　“由航母战斗群摧毁济州岛上的防空力量，夺取制空权，能将风险降到最低限度。”项铤辉停顿了一下，说道，“济州岛的主要守军是步兵，没有多少装甲力量。空降152旅有上百辆空降战车，只要应用得到，可以充当装甲部队使用。加上舰队提供的空中支援与炮火支援，作战难度在可以承受的范围之内。”

　　“多快能够做好准备？”赵润东提出了第二个问题。

　　“为了达到战役的突然性，空降152旅直接从辽东半岛出发。运输机首先空投作战部队，再返回东部沿海机场，在第二轮空投中为作战部队提供作战物资。整个空降行动的持续时间在二十四小时左右。”说到最后，项铤辉才提到，“接到命令后，空降152旅可以在四个小时内完成战斗准备。”

　　“陆战队依然按照作战计划登陆，尽快支援空降兵。”彭茂邦加了一句。

　　项铤辉点了点头，说道：“如此一来，占领济州岛主要城镇与军事基地的作战时间可以控制在五到七天之内。”

　　“尽快做好安排，让裴承毅指挥作战行动。”

　　“裴承毅负责第三次战役的指挥工作，攻打济州岛的行动由我直接指挥。”

　　赵润东点了点头，用目光征求了其他人的意见。

　　没人提出新的问题，作战行动就此确定了下来。


第一百零九章 打招呼

　　西太平洋、琉球海沟北部、海面下350米处，“海豚”号以6节航速缓缓前行。

　　肖靖波刚刚吃了晚饭，正在用牙签剔牙。

　　在共和国海军的数十名潜艇艇长中，肖靖波绝对算得上是“另类”。论名气，肖靖波不在华剑锋之下，至少在海军中，肖靖波是“人人皆知”，因为他不但是前任海军司令肖光凯的独生子，还“多才多艺”。

　　据传闻，肖靖波读高中时与几个“纨绔子弟”组建了一支摇滚乐队。如果不是有个“强有力”的老子，肖靖波很可能成为“音乐人士”。与其他所有艇长不同，肖靖波不是从潜艇学院毕业，而是从航空兵学院毕业。按照他的说法，报考海军航校与年轻人“展翅高飞”的想法有很大的关系。进入航校，肖靖波发现现实很残酷。战机飞得再高，都得返回机场。毕业前，肖靖波改变了想法，决定离他老子更远一点，最理想的选择就是潜艇。在与世隔绝的潜艇里，至少在出海的2到3个月内不会看父亲的脸色。到潜艇学院进修2年后，肖靖波如愿以偿的成为了一名潜艇兵。

　　与绝大部分艇长不同，肖靖波的第一个岗位是声纳兵。

　　或许，这与他自幼酷爱音乐有关吧。虽然声纳不是CD机，但是声纳配备了质量最好的耳机，闲暇时没人反对声纳兵用耳机听流行音乐。因为没有在轮机岗位上干过，而核潜艇艇长必须在轮机长的岗位上干满3年，晋升为艇长之前接受为期半年的“核反应堆专业知识与技能培训”，所以肖靖波一直在常规潜艇上服役，从未上过核潜艇。

　　出任“海豚”号艇长之前，肖靖波只担任过053级“金花鱼”号的艇长。

　　肖靖波能够出任“海豚”号（075级的首艇）的艇长，主要靠的是运气，与他老子没有多少关系。当时华剑锋已经离开潜艇部队，到“共和国”号航母战斗群担任反潜战军官，杜兴华与刘海峰在097级核潜艇上担任艇长，其他有资格的艇长都在忙别的事。“海豚”号进入总装阶段，需要一名“装配长”（一般情况下，装配长都是首任艇长），肖靖波在潜艇部队中还算“小有名气”，由他指挥的“金花鱼”号正好在同一家造船厂进行中期大修，海军就将他派了过去。

　　肖靖波没有太大的理想，参军是被迫的，成为潜艇兵是为了避开父亲。

　　如果命运由他决定，更愿意成为一名流浪歌手，而不是“大海孤狼”。

　　10多年的军旅生涯让肖靖波明白了一个道理，那就是军人有军人的职责与义务。

　　率领“海豚”号出海，他的职责与义务就是完成国家赋予的重大使命。

　　杜兴华指挥的“刺豚”号离开之后，“海豚”号与“白鳍豚”号轮流监视“东瀛菊花”号战略核潜艇。因为“海豚”号距离“东瀛菊花”号更近，所以按照海军不成文的规矩，由“海豚”号担任最主要的监视任务，落在后面的“白鳍豚”号负责掩护“海豚”号，对付可能出现的攻击潜艇。

　　很简单，很轻松的任务。

　　“东瀛菊花”号的性能非常糟糕，“海豚”号能在100千米外听到其发出的噪音。因为执行的是监视任务，所以“海豚”号不会进行大范围高速机动，可以使用拖拽式声纳。“海豚”号只需要把距离保持在鱼雷的最大有效射程之内，不用过分靠近“东瀛菊花”号。真打起来，肖靖波不会首先使用重型鱼雷，而会首先将储备在2号与3号鱼雷发射管里的反潜导弹丢出去，利用“东瀛菊花”号规避反潜导弹的机会高速逼近，在理想距离上发射重型反潜鱼雷，完成致命一击。

　　非常简单，高效的战术。

　　至于能否逃走，不是肖靖波首先考虑的问题。如果让日本潜艇发射了“战略导弹”，牺牲的不是“海豚”号与几十名潜艇官兵，而是东部沿海地区某座大城市里的数十万、甚至上百万共和国人民。

　　当然，除非与日本全面开战，不然肖靖波不会拿几十名兄弟的生命去冒险。

　　电台发出了微弱的滴答声，肖靖波放下牙签，朝通信军官看了过去。

　　“艇长……”

　　“什么命令？”肖靖波站了起来，因为收到电报的是超长波电台。

　　“没有开战，只是让我们接收卫星信号。”

　　“卫星信号？”肖靖波长出了口气，“上升到潜望镜深度，准备好卫星通信天线。”

　　如果是开战命令，会发送一段特殊字符，用其打开计算机里的某个特殊文件，获取代号为“最高危机”的作战命令。肖靖波要做的，不是让潜艇上升到潜望镜深度，而是启动艏部球形声纳，锁定目标，发射反潜导弹与反潜鱼雷。

　　10分钟后，“海豚”号收回卫星通信天线，再次潜入深海。

　　“什么命令？”

　　肖靖波迅速浏览一番，将掌上计算机递给了刚刚来到指挥中心的副艇长刘灿。

　　与肖靖波一样，刘灿也是将门子弟，他的父亲是退役海军中将。所谓“物以类聚、人以群分”，也只有刘灿这样的将门子弟才能与脾气有点古怪的肖靖波搭档。

　　“不是作战命令，不过差不了多少。”肖靖波长出口气，对看着他的军官说道，“艏部主动声纳充电，深度450，航速8，将艇艏对准目标。”

　　刘灿迅速浏览了命令，随即瞪大了眼睛。

　　确实不是作战命令，只是让“海豚”号用主动声纳跟“东瀛菊花”号打个招呼！

　　“肖哥，命令确认了吗？”

　　“需要确认？”肖靖波看了眼搭档，“写得很清楚，让我们提醒下狗日的。”

　　“可是……”刘灿咬了咬牙，“我可不想喂鲨鱼。”

　　“没那么严重。”肖靖波长出了口气，看到命令时，他就想到了潜在的危险。“如果狗日的真敢动我们，保证会有更多的小鬼子给我们陪葬，‘白鳍豚’号不是摆设。放心吧，既然不是作战命令，表明还没有与日本交战。我们主动表明身份，也算相互认识，免得惹上更大的麻烦。”

　　“这么简单？”

　　“当然，你认为有多复杂？”

　　刘灿苦笑了一下，没再多说什么。

　　“艇长，深度450，声纳准备就绪。”

　　“目标数据？”肖靖波站到了指挥岗位上。

　　“方位215、距离35，目标速度6、深度250。”

　　“艇艏对准目标。”

　　“反潜导弹输入火控数据，反潜鱼雷做好发射准备。”肖靖波稍微停顿一下，说道，“不要给发射管注水。”

　　“豚”级潜艇采用了更加先进的发射系统，能在550米的安全潜深范围内发射鱼雷。

　　“导弹准备就绪，鱼雷准备就绪。”

　　“目标情况？”

　　“没有变化，就在我艇前方。”

　　“攻击声纳准备。”肖靖波看了眼旁边的搭档。

　　刘灿深吸口气，没表示反对。

　　“艇长……”

　　“声纳瞄准目标。”肖靖波朝军械长看了一眼，“攻击测距模式，间隔两秒，连续三次拍击。”

　　“攻击模式，间隔两秒，连续三次拍击！”

　　军械长报出数据后，负责操作火力系统的军士迅速摁下了攻击声纳发射开关。

　　“海豚”号轻微震动了三下，三股人耳听不到的次声波以每秒2000多米的速度奔向35海里外的“东瀛菊花”号。

　　“首下十五、尾上十五，首位压载舱满水，主机全功率推进，深度550。”

　　肖靖波的命令下，“海豚”号一头向海底冲去。

　　琉球海沟的平均深度超过3500米，即便在相抵较浅的北部也有1000多米深，不用担心撞到海底山脉。“海豚”号的最大安全潜深只有550米，极限下潜深度大约660米（测试时，“白鳍豚”号创造过724米的潜深纪录），根本不可能冲到海底。

　　“肖哥，20秒……”

　　“主机怠机运行，保持安静！”

　　“海豚”号的下潜速度减缓，艇内顿时鸦雀无声。

　　攻击声波需要大概25秒才能“撞”上“东瀛菊花”号。到此，日本潜艇将知道屁股后面至少有1艘“不怀好意”的潜艇。按照一般情况，日本潜艇会立即放出通信浮标，报告所在位置等大体情况、呼叫反潜支援，记录下搜集到的所有声音信号，争取在支援力量到达之前发现对手。因此，“海豚”号必须在日本潜艇有所察觉之后保持安静，避免发出过大的噪音。

　　“艇长，深度550。”

　　“首位改平，速度2，保持安静。”

　　“安静！”刘灿扫了眼指挥中心内的官兵。

　　气氛有点紧张，可大家心里都有数。

　　“海豚”号已经离开了发射声纳的位置，即便日本潜艇能以最快的速度做出反应，或者附近还有1艘日本潜艇，也不大可能追踪到重新以安静速度航行的“海豚”号。

　　“艇长，收到声纳回波。”

　　肖靖波朝声纳长点了点头，说道：“有没有异常情况？”

　　“没有，附近没有其他日本潜艇。”

　　“沿备用航线航行。”肖靖波松了口气，“继续保持警戒，严密监视‘东瀛菊花’号。”

　　“海豚”号已经按照命令跟“东瀛菊花”号“打了招呼”，肖靖波不想成为挑起中日战争的“战犯”，没有采取更“深入”的行动。

　　大约15分钟后，数百千米外的相模湾南部伊豆七岛西部海域，另外1艘“豚”级潜艇用同样的方式跟“大和菊花”号打了招呼。


第一百一十章 杀机

　　东京，首相府。

　　看完新闻报道，村上贞正去了会议室。

　　朝鲜临时政府突然发表外交声明，宣称朝鲜是半岛上、唯一得到共和国承认的合法政权，将对包括“南朝伪政权”所辖领土之内的所有国土行使主权。

　　这份“地痞无奈”般的外交声明包含着影响极其深远的含义。

　　村上贞正并没感到意外，因为这不是朝鲜临时政府的声明，而是中国的“声明”。

　　半岛战争爆发后，中国一直在努力“寻求”或者“制造”出兵参战与推动战争的合法理由。朝鲜临时政府是中国扶持的“子政权”，没有中国暗中授意，朝鲜临时政府有胆子发表如此重大的外交声明吗？

　　中国这么做的目的非常简单：为攻占半岛全境提供理由。

　　很多人都不明白，中国为什么要在占尽优势的情况下，刻意制造战争理由。在大部分人眼中，中国在参战之前寻求理由，主要为了避免与美国爆发全面战争；美国已经从朝鲜半岛撤军，摆明了不会与中国打下去，还有必要寻求理由吗？

　　村上贞正看得很清楚，中国寻求理由，是为了树立“光彩形象”。

　　“得道者多助、失道者寡助”永远都不过时。

　　不管什么时候，战争都需要理由，哪怕是说不过去的理由。美国独大的时候，为了控制世界油库，CIA想方设法证明“伊拉克拥有大规模杀伤性武器，威胁到了世界的和平与稳定”，为推翻萨达姆政权提供了“充足”的理由。

　　中国正在逐步迈向世界头号大国的宝座，更需要为战争提供理由。

　　从现实角度看，中国费尽心机的制造战争理由，与解决台湾问题有着密切关系。如果中国不分青红皂白，随心所欲的出兵摧毁某个国家，不但会破坏中国的国际形象，还会给中国的“和平统一”制造不可逾越的障碍。

　　事实证明，中国每次“制造”理由之后，都会采取新的战争行动。

　　此次也不例外。4日上午，国家情报厅与防卫省情报厅先后向村上贞正提供“最新战略情报”，预测中国将在10日左右攻打济州岛。次日，相关情报得到美国证实，中国的航母战斗群转向北上，海军陆战队开始动员。国家情报厅与防卫省情报厅对之前的“推测”做出调整，将中国进攻济州岛的时间提到10日之前。

　　就算没有美国提供的情报，日本也能掌握中国军队的调动情况。

　　军政府上台之前，日本就在大力发展军事侦察卫星。作为世界上第四个发射人造卫星的国家（共和国是第五个发射人造卫星的国家），日本拥有不俗的航天实力，加上先进的电子工业，日本侦察卫星的性能并不落后，足以执行战略侦察任务。

　　虽然在村上贞正眼里，中国攻打济州岛不算“大事”，但是日本军人却有不同的看法。

　　作为岛国，大海是日本最好的防御屏障。

　　明治维新之后，日本一直重视制海权，甚至将制海权当作国家生存的根本。虽然中国是距离日本最近的大国，又是日本最直接的竞争对手，但是凭借数百千米宽的东海、黄海与日本海，日本获得了非常优越的防御屏障。

　　设想一下，如果距离日本本土不到250千米的济州岛落入中国手里，结果会是怎样。

　　对于作战半径数百千米、甚至上千千米的战斗机来说，250千米根本不是障碍。如果中国愿意，甚至不需出动空军，只需要在济州岛上部署战术弹道导弹与射程超过300千米的远程火箭炮，就能毫不费力的摧毁九州岛上的长崎、福冈、大分、熊本、北九州、鹿儿岛等众多大中城市，甚至打击四国岛与本周岛西部的大中城市。

　　结果可想而知，日本将面临最严峻的考验。

　　以济州岛为跳板，中国陆军能够将后勤保障线缩短三分之二，以更高的效率向日本本土投送兵力与物资。部署在济州岛的远程反潜巡逻机与反潜直升机能够封锁日本潜艇进入黄海的通道，确保后方海运线的安全。中国海军可以在济州岛部署小型高速舰艇，将航母战斗群派往更重要的战场。

　　可以毫不夸张地说，济州岛就是一艘永不沉没的航母。

　　在“军部”的要求下，村上贞正召开了这次紧急会议。

　　其实在村上贞正看来，济州岛根本不是关键。

　　虽然中国没有表明态度，但是村上贞正相信，在美国撤出朝鲜半岛、日本没有出兵意向的情况下，中国肯定会占领半岛全境，战后向朝鲜租借包括釜山在内的众多军事基地，完成对日本的战略包围。

　　所有的一切，都在为最终击败日本做准备。

　　如此一来，日本应该关注的是釜山，而不是济州岛。

　　利用铁路，可以在不受威胁的情况下将大量作战物资运送到距离日本本土大约230千米的釜山，并且以釜山作为跳板攻打日本。可以说，釜山是更加理想的前进基地，济州岛不过是个摆设。

　　问题是，除非日本参战，不然谁也无法阻止中国军队占领釜山。

　　村上贞正能够看清问题，“军部”的将军自然也能看出问题。

　　会议上，包括岩崎信川在内，没人故意提到釜山，反而重点讨论了济州岛。

　　岩崎信川的态度很明白，利用成为热点的“济州岛问题”向首相施加压力，迫使首相做出参战的决定。

　　此时参战有意义吗？

　　村上贞正不是笨蛋。中国走出的每一步都非常小心，既在尽量避免与日本发生直接冲突，又在为全面战争做准备。即便日军能够顺利登上朝鲜半岛，也不可能挽救即将完蛋的柳宗纯政权。

　　日本有能力在2个月内向朝鲜派遣100万地面部队吗？

　　显然不可能！

　　村上贞正甚至认为，即便出动100万地面部队，日军也无法在半岛战场上击败中国军队。美军4个师、近10万兵力，仅坚持了不到15天。韩军2个集团军、近50万兵力，连5天都没坚持到。

　　中国陆军的战斗力太强大了，根本不会畏惧任何对手。

　　如果日本参战，中国肯定会增派更多的地面部队，包括一直驻扎在北京、担任首都卫戍任务的第39军。

　　村上贞正不是军人，但是知道第39军的实力。

　　按照最保守估计，总兵力超过3万的第39军能够轻而易举的击败5倍于己的日军！

　　日本可能在地面战场上获得胜利吗？

　　答案很明白，确保日本安全的不是陆军，而是空军与海军。

　　此时，最理想的选择是根据中国军队在半岛战争中的表现、暴露出的问题与缺陷，尽快调整日本的国防政策，巩固国防力量，避免在下一场战争中成为第二个韩国。

　　理智的政治家，绝对不会主动招惹一头士气高涨、斗志昂扬的“雄狮”。

　　当然，军人算不上政治家，至少算不上理智的政治家。

　　讨论持续了几个小时，村上贞正没有与“嚣张跋扈”的岩崎信川“抬杠”，甚至很少发言。因为村上贞正的态度不明确，所以东机谷胜等人也没有与岩崎信川争执，让那个海军的“小丑”尽量表演。

　　结果与以往的几次会议一样，没有得出任何结论，村上贞正没有做出出兵的承诺。

　　随着桐生俊次带着最新消息来到会议室，“紧急会议”宣告结束。

　　“什么？”

　　“已经确定，我们的两艘核潜艇均被跟踪监视。”桐生俊次擦掉额头上的汗水，神色显得很慌张。

　　村上贞正微微皱了下眉头，加快步伐。

　　回到办公室，让秘书关上房门，村上贞正才问道：“是谁干的？”

　　“肯定是支那的潜艇，而且很有可能是性能最先进的电动潜艇。”

　　村上贞正长出了口气，说道：“这是支那发出的警告，让我们不要轻举妄动。有没有办法找到支那的潜艇？”

　　“已经做出努力了，到现在为止没有任何收获。”

　　村上贞正闭上眼睛，咬紧牙关，显得非常愤怒。

　　这是再明显不过的警告，如果日本做出任何“过激”反应，中国潜艇会在第一时间击沉2艘日本核潜艇，摧毁日本的战略反击力量。

　　“首相大人，这件事情肯定瞒不了多久，岩崎……”

　　“我知道，岩崎肯定会借此发难。”村上贞正坐了下来，“不得不承认，我们与支那的差距太大了。支那一直在做全面战争的准备，前几天，支那的所有战略轰炸机都停止执行战术任务，转为进行战备巡逻。真与支那开战，我们没有任何胜算，结果比韩国还要悲惨一万倍。”

　　“现在最要紧的不是支那，而是怎么对付岩崎。”

　　村上贞正冷冷一笑，说道：“岩崎只是跳梁小丑，猖獗不了多久。帮我联系山鹿君，让卫戍部队进入警戒状态，晚饭后来见我。”

　　“今天晚上展开行动？”

　　村上贞正点了点头，说道：“晚上还有一次会议，我会表明态度，然后展开行动。岩崎信川不是蠢货，我不会给他任何机会。让谷树良平在会议结束前过来，有些事情需不能由我们动手，也不能由军人动手。”

　　桐生俊次点了点头，没再多问什么。

　　村上贞正起了杀心，谁都无法改变岩崎信川的命运。


第一百一十一章 新风向

　　最关注日本的不是共和国，而是美国。

　　朝鲜临时政府发表外交声明后，弗雷德里克将韦斯特伍德请到白宫。再过半个月，韦斯特伍德就将入主白宫。

　　按照相关法律，韦斯特伍德必须在就职前一周完成组阁工作。

　　组阁的最大问题不是挑选包括14位部长在内的30多名重要官员，而是让总统提名的内阁成员在国会两院中得到多数支持。

　　与弗雷德里克组阁时不同，韦斯特伍德代表的民主党没能在国会中占据多书席位。

　　因为总统不可能事无巨细的过问所有国务，除了重大决策之外，大多数政府工作由以国务卿为首的内阁高级官员负责处理，所以内阁官员的人选决定了政府的基本政策，也决定了各个利益集团的根本利益。

　　从2024年12月开始，韦斯特伍德一直呆在华盛顿。

　　除了偶尔参加公众活动、与弗雷德里克商讨重大事务之外，韦斯特伍德的主要工作就是与党派领袖、国会两院领袖、各大利益集团商讨确定内阁人选。

　　因为国务卿是内阁“领袖”，所以首先需要确定的就是国务卿的人选。

　　一般情况下，总统会提名一名能力出众、手腕强大、与各大集团关系密切、深得公众信赖的人员出任国务卿。克林顿的奥尔布赖特、小布什的鲍威尔与赖斯、贾培尔与罗迪克的林奇、以及弗雷德里克的莱斯利，均是才华出众的国务卿。用外界的话来说，一个好总统不如一个好国务卿。由此可见，国务卿在美国政局中的重要性。

　　经过几轮磋商，韦斯特伍德提名的菲利普·布鲁德林得到了国会多数议员支持。

　　早在10多年前，贾培尔当选总统时，年仅39岁的布鲁德林就有机会成为美国历史上最年轻的国务卿。当时，布鲁德林拒绝贾培尔的邀请、决定留在佐治亚州当州长，曾经让很多人觉得不可思议。以现在的眼光看，布鲁德林的选择没有错。或许早在10多年前，布鲁德林就看出贾培尔不但不会率领美国走出危机，还会把美国拖入深渊。

　　为了说服当了18年州长的政治家加入内阁，韦斯特伍德“三顾茅庐”，就差“踏破铁蹄”了。

　　布鲁德林出任国务卿，韦斯特伍德的内外政策基本定型。

　　与绝大部分美国政治家不同，布鲁德林从来不主张与中国抗衡，甚至反对封锁、围剿中国，主张与中国改善关系，共同建立新的世界秩序。全球性大萧条爆发后，布鲁德林在3年之内5次访问中国，力所能及的与中国改善关系。根据州政府公布的数据，从2017年到2024年的8年间，在全美经济缩水近17.4%的情况下，佐治亚州的经济增长了7.2%。虽然年均增长率不到1%，但是已经算得上是奇迹中的奇迹了。

　　经济方面，布鲁德林一直主张在政府政策引导与有限干预的情况下恢复市场秩序，坚决反对用贸易壁垒、贸易制裁等手段封锁他国商品进入美国市场的渠道，更反对以保护美国经济的名义破坏自由贸易原则。

　　军事上，布鲁德林主张“有限防御政策”，即以确保美国国家安全为基础，尽量利用已有资源增强美国的国防实力，避免与中国、俄罗斯等大国进行军备竞赛，增强与包括中国在内的所有国家的军事交流与军事互信，通过建立“全球集体安全体系”从根本上确保美国的安全。

　　总体而言，布鲁德林的政治主张更加积极开明，也更加务实。

　　除了布鲁德林之外，已经确认的内阁成员还有经济部长费拉、劳工部长北岛多香子（日裔）、财政部长拉菲尔（黑人）、工业部长多布林等人。几个关键部长中，唯一没有确定的就是五角大楼的主人——国防部长。

　　按照民主党的传统，韦斯特伍德提名的2个国防部长人选都是“文官”。

　　国会两院先后否决了两次提名，包括部分民主党议员在内的大部分议员认为，应该选择一位退役将军担任国防部长，以应对各种不测，推动军事改革，为建立一支足以捍卫国家安全与国家利益的军队打下基础。

　　韦斯特伍德第三次提交的仍然是一名“文官”，不是退役将领。

　　似乎在国防部长的人选上，韦斯特伍德不打算向任何人与任何势力让步。

　　总统与国会“对峙”，引起美国各大新闻媒体高度关注，包括共和国在内的，与美国关系密切的其他国家也在关注。

　　在美国内阁中，国防部长的地位仅次于国务卿，是国防政策的主要决策人。

　　韦斯特伍德坚决提名“文官”，摆明了想摆脱军队与军火集团的影响，采取更加温和的对外政策。由共和党主导的国会“希望”总统提名退役将领，表明军火利益集团不想丢掉到手的大蛋糕。

　　美国的军事改革正处于关键阶段，政策走向将决定数十向重大军事科研的命运。

　　B-X轰炸机、ABF战斗机、NAF海军舰载制空战斗机、C-X运输机、E-X多用途空中指挥系统、KCE未来空中补给平台、ABI空中无人作战平台、ARH-X未来武装直升机、V-X联合旋转翼作战平台、M-X先进主战坦克、AGS未来装甲平台系统、MAT先进单兵战术武器系统、CV-001未来海上航空作战平台、CG-X多任务大型海上作战平台、DDG-X未来导弹驱逐舰、CG-X先进多用途海上作战平台、S-001未来水下作战平台等等在研或者即将启动的武器项目都需要政策上的大力支持。

　　很难想像，一个精于计算的文官会在如此多的军事项目上投入上万亿的研制经费。

　　留给韦斯特伍德的时间不到10天，准确地说，是留给国会两院的时间不到10天。总统与国会“对峙”，最终败下阵来的肯定是国会，不是总统。一般情况下，总统与国会将在限期的最后一天相互妥协，国会支持总统提名的国防部长，而总统则承诺在国防部的几个重要位置上安排国会支持的人选。

　　内阁人员名单，不是韦斯特伍德需要解决的唯一问题。

　　“也就是说，中国正在加快速度？”

　　弗雷德里克点了点头，说道：“之前预计中国将在七日轰炸济州岛，现在看来，至少会提前二十四小时，登陆时间很有可能提前到八日。”

　　“日本的态度如何？”韦斯特伍德揉了揉太阳穴。

　　虽然离上任还有10多天，但是在重大决策上，韦斯特伍德基本上取代了弗雷德里克。

　　确定中国将提前攻打济州岛之后，韦斯特伍德主动提出“拖日本下水”。办法也是当选总统想出来的：派遣潜艇进入黄海，分散中国的潜艇兵力，确保日本战略核潜艇的安全，为日本提供出兵朝鲜半岛的勇气。

　　弗雷德里克苦笑了一下，说道：“仍然没有任何反应，村上贞正没有给我们正面答复。”

　　“他到底想要什么？”韦斯特伍德咬了咬牙，说道，“如果日本不出兵，我们就只能看着中国横扫朝鲜半岛。”

　　“我已经让CIA做好准备，随时可以让柳宗纯离开韩国。”

　　“还不是时候。”韦斯特伍德长出了口气，“必须尽量想办法让日本参战。”

　　“除非我们答应村上贞正提出的所有条件，还得做好更坏的准备，不然日本肯定不会出兵。”

　　韦斯特伍德苦笑了一下，说道：“你说得没错，村上贞正铁了心严守中立，就算我们满足日本开出的条件，他还会提出新的要求，甚至要我们转让几艘战略核潜艇与几十架战略轰炸机。”

　　弗雷德里克冷笑了一下，没有多说什么。

　　“如果有必要，我们应该设法推翻村上贞正。”

　　“军事政变？”

　　韦斯特伍德点了点头，表示就是这个意思。

　　“现在动手已经来不及了。”弗雷德里克没有顾及当选总统的想法，也没有给当选总统多少面子，“村上贞正背后是在日本军队中根深蒂固的村上家族，军事政变成功的机会非常渺茫。即便政变成功，推翻了村上贞正，日本也会陷入内乱之中，甚至会爆发规模空前的内战。不管日本内战打成什么样子，恐怕最高兴的就是中国吧？就算不会爆发内战，新上台的执政者迅速镇压了支持村上贞正的军队，连根铲除了村上家族，日本也需要数个月才能完成战争准备。中国会让半岛战争拖上数个月吗？果真如此，中国就不会在攻打汉城之前攻打济州岛。”

　　虽然韦斯特伍德有点恼怒，但是不得不承认弗雷德里克的分析。

　　没等韦斯特伍德开口，桌上的电话响了起来。

　　弗雷德里克迟疑了一下，拿起了电话话筒。“我是弗雷德里克……什么……明白了，马上召开内阁会议……对，立即到白宫来，我会让秘书通知其他官员……好的，我让秘书准备……对，十五分钟后。”

　　见到弗雷德里克的神色，韦斯特伍德知道发生了很糟糕的事情。

　　放下话筒，弗雷德里克苦笑了一下，说道：“东京卫戍部队包围了‘军部’，村上贞正在警卫的掩护下返回首相府，包括数名将领在内的‘军部’要员被卫戍部队秘密带走。毫无疑问，村上贞正比我们想像的厉害得多。”

　　尽管韦斯特伍德平时沉得住气，此时仍然不免露出极为震惊的神色。


第一百一十二章 行刑

　　东京东面，鹿岛港。

　　登上渔船后，谷树良平顺手点上香烟。

　　码头上，100多名双手被反铐在身后的将领与高级军官在10多名全副武装特工的驱赶下，如同流水生产线上的“腊肠”，逐一登上谷树良平所在的渔船。要不了多久，这些曾经耀武扬威、不可一世的军人就将变成鲨鱼嘴里的“腊肠”。

　　作为村上贞正亲自挑选的“行刑者”，谷树良平并不怜悯这些即将完蛋的军人。

　　人群中出现一阵骚动，似乎某根“腊肠”意识到国家情报厅的特工为他们准备的是“单程票”。在死亡恐惧的驱策下，“腊肠”做出最后、也是最徒劳的反抗。

　　“有人跳水！”

　　落水声刚刚传来，站在船头上的特工就叫了起来。

　　枪声随即响起，“腊肠”的反抗以失败告终。

　　谷树良平赶到船头时，海面已经被鲜血染红，一具尸体面部朝下漂在水面上。

　　“把尸体捞起来。”谷树良平瞪了眼开始开枪的特工，“动作快点，别惹上麻烦。”

　　那名特工立即叫来两名同伴，抓着一条缆绳跳入海中。

　　“抓紧时间，让其他人赶紧上船。”谷树良平朝码头上的特工吆喝了一句，将烟头丢进了海里。

　　特工开始用枪托敲打那些动作缓慢的“腊肠”，加快了队伍的登船速度。

　　5分钟后，尸体被打捞起来，是一名少佐军官。15分钟后，渔船上的马达启动，缓缓离开码头，向港外驶去。

　　谷树良平在甲板上抽了第二根烟，渔船到达外海时，才去了驾驶舱。

　　“还要多久？”谷树良平将一根香烟递给了掌舵的特工。

　　“两个小时后到达公海。”特工呵呵一笑，点上了香烟。

　　“干得不错，我到下面去看看，有情况立即叫我。”

　　跟特工打了招呼，谷树良平下到了船舱里。

　　127名军人，准确的说是126名军人与1具尸体按将军、大佐、中佐、少佐与尉官，依照不同的军衔被关在5个舱室内，每个舱室外面都有2名荷枪实弹的特工守卫。

　　谷树良平特别“关注”了岩崎信川。

　　可以说，即将被处决的这些军人都与岩崎信川有关系。不排除有人“踩了狗屎”，被岩崎信川拖累，但是其中绝大部分都是岩崎信川的亲信。

　　谷树良平来到尾部货舱外，敲响房门前拔出手枪，装好消声器。

　　房门拉开，一名特工出现在门后。见到谷树良平后，特工退后了两步，让出了一条狭窄的通道。

　　“准备得怎么样了？”货舱靠近发动机舱，里面非常吵闹，谷树良平不得不大声喊叫。

　　“都准备好了，随时可以使用。”

　　谷树良平点了点头，朝放在板条桌上的玻璃瓶看了一眼，随即神色剧变。

　　舱室内的2名特工暗暗一惊，同时回头、顺着谷树良平的目光向舱室后方看去。没等2人回过神来，谷树良平手上的消声手枪发出5次低沉的声响，5颗子弹夺走了2名特工的性命。谷树良平没有迟疑，在2具尸体的额头上各补了1枪。确认2名特工死翘翘之后，谷树良平走到舷窗旁，将一具微型信号发射器帖在了舷窗外船体水线附近的船壳上。

　　确认货舱内没有第三个特工，谷树良平离开了货舱，锁上了舱门。

　　渔船以12节的速度向东航行，离开日本领海后缓缓停了下来。

　　掌舵的特工抛下船锚后，2名特工将岩崎信川等10多名将领押到了后甲板上。

　　“解开他的手铐。”谷树良平点上香烟，走到岩崎信川面前，将香烟递给了即将完蛋的海军上将。“岩崎君，别这么看着我。我跟你没有私仇，只是在执行命令。有什么话想说就赶紧说吧，我们还要回去交差。”

　　岩崎信川很有骨气，没有低下头，也没有说什么。

　　“长官……”

　　“让我来吧。”谷树良平起身接住特工递来的手枪。“岩崎君，是你自己跪下，还是我们让你跪下？”

　　岩崎信川仍然非常有骨气，根本没有下跪的意思。

　　“听见没有，长官让你跪下！”

　　两名特工冲了上去，几枪托砸下去，岩崎信川踉跄几下，单腿跪在了甲板上。

　　“妈的，真是死硬份子……”

　　“够了！”谷树良平挡住了轮起枪托的特工。“岩崎将军是真正的军人，除了天皇，不会向任何人下跪！”

　　“是！”开始还气势汹汹的特工乖顺的退后两步。

　　谷树良平举起手枪，将枪口对准了岩崎信川的后脑勺。“岩崎君，还有什么后事需要交代吗？”

　　岩崎信川扭过头来，似乎对谷树良平有点好感，说道：“希望你不会落得同样的下场。”

　　谷树良平淡淡一笑，在岩崎信川回过头去的时候，稍微压低枪口，抠下了扳机。

　　“砰——”

　　枪声很清脆，很刺耳。

　　“砰——砰——砰——”

　　谷树良平连续扣下扳机，子弹溅起的血污混杂着硝烟，在海风的卷裹下迅速消散。

　　“长官……”

　　“把下一个带上来。”谷树良平长出了口气，把手枪递给了走过来的特工，“瞄准再开枪，别打偏了。”

　　“是！”

　　谷树良平回到驾驶舱旁边，点上香烟。

　　枪声此起彼伏的响了起来，没有一名将军求饶，也没有一名将军哭出声来。他们没有败给战场上的敌人，而是败给了日本最厉害的政治家。

　　跟在将军后面的是20多名大佐、30多名中佐与30多名少佐。

　　船上的特工并不多，为了加快速度，所有特工都参与了“枪决”工作。

　　不知不觉，“枪决”工作进行了快1个小时。

　　“妈的，怎么还没上来。”谷树良平看了眼手表，“真是受不了这么猪猡，你们几个下去看看。”

　　“是！”

　　被谷树良平点到的5名特工钻进了船舱。

　　“愣着干嘛？”谷树良平瞪了眼留在甲板上的4名特工，“赶紧处理尸体，别留下任何痕迹，我还想回去吃早点呢。”

　　“是！”

　　4名特工哪敢迟疑，立即动手取出尸体中的弹头，捡拾甲板上的弹壳。

　　这时，几个穿着潜水战斗服、携带微声冲锋枪的“蛙人”从渔船前端爬上了甲板，借着夜色掩护，分别从两侧包夹了过来。

　　谷树良平退到了驾驶舱，同时点上了香烟。

　　按照与张孝珑的约定，执行“营救”任务的特种兵将放过在驾驶舱内吸烟的特工，谷树良平可不想成为“腊肠”的陪葬品。

　　甲板上的战斗持续了不到10秒，4名正在“忙碌”的特工在作出反应之前就被特种兵干净利索的解决掉了。

　　“自己人，别开枪。”谷树良平从驾驶舱走了出来。

　　“你就是‘向日葵’？”一名特种兵走了过来，摘下了护目镜。

　　“对，我就是‘向日葵’，你是……”

　　“闵瑞麟，前来协助你完成任务。”

　　谷树良平打量了对方一眼，说道：“还有5个在船舱里面，大概还有20来个尉官没有解决掉。”

　　“需要带上来吗？”

　　“没必要，在下面解决就行了。”谷树良平拿起了一名特工的冲锋枪，“别用你们的武器，干净利落点。”

　　闵瑞麟冷冷一笑，朝跟他上船的4名特种兵比划了几个手势。

　　不多时，船舱里响起了枪声与惨叫声。谷树良平知道，中国特种兵不会在战斗中大喊大叫。

　　“目标怎么样了？”

　　“暂时死不了。”谷树良平在岩崎信川的“尸体”旁蹲了下来，“四处枪伤，除了左侧肺部与颈部右侧的比较严重之外，其他两处枪伤都不致命。驾驶舱内有急救箱，下水前，最好处理一下伤口。”

　　“我们带了急救包。”闵瑞麟也蹲了下来，摸了下岩崎信川的颈部动脉。

　　确实没有死，还有一口气。

　　接下来的事情就不需要谷树良平操心了，与闵瑞麟留在甲板上的那个特种兵肯定是个医疗兵。

　　不多时，进入船舱的4名特种兵安然无恙的回到了甲板上。

　　医疗兵取出岩崎信川体内的弹头，为伤口止血后，将日本海军上将装进了一只带有氧气再生系统的密封塑料袋里面。

　　“需要我们帮忙吗？”

　　“不用，你们赶紧离开。”

　　闵瑞麟点了点头，带着5名特种兵，以及得到特殊“保护”的岩崎信川跳入了海中。

　　谷树良平在甲板上搜索一番，确认中国特种兵没有留下任何线索之后钻进了船舱。战斗很短暂，也很激烈。5名特工全部被一枪毙命，最后一个舱室内的20来名尉官被乱枪打成了马蜂窝。

　　到货舱内带上那只装有“诱鲨剂”的玻璃瓶，谷树良平回到了甲板上。

　　虽然被诱来的鲨鱼在饱餐一顿之后帮着解决了很多问题，当时将甲板上的近百具尸体抛进海里并不是一件轻松的工作。

　　谷树良平忙了10来分钟，最后留下了几具少佐的尸体。

　　回到船舱，谷树良平拣起一把特工的手枪，将枪口顶在了自己的大腿上。

　　船舱内传出第一次枪声后，又传出几次枪声。不多时，大腿被子弹打伤的谷树良平爬上甲板，爬进驾驶舱，翻出卫星电话，拨通国家情报厅的紧急求救号码。电话接通后，谷树良平朝甲板上的尸体开了几枪。

　　该做的都做了，接下来要做的，就是等待国家情报厅的救援人员到达。


第一百一十三章 倒计时

　　突然掉下来的“馅饼”，差点把李存勋“砸晕”。

　　“潜艇已经接到货物，正在返航途中，预计一周后回到基地。”

　　“派人过去了吗？”

　　“现在还早，提前一天派人过去。”

　　李存勋点了点头，加快步伐，对刘晓宾说道：“密切关注日本国内局势发展，联系003与005，让他们在适当的时候与‘向日葵’接触，获取最新情报。”

　　“没问题，我马上安排。”

　　走到车边，李存勋停下脚步，说道：“我去总参谋部汇报情况，有消息立即联系。”

　　刘晓宾替李存勋拉开车门。“放心吧，我在这边盯着，有情况就给你打电话。”

　　半岛战争爆发后，李存勋集中精力协助总参谋部，把很多由局长负责的事务交给了刘晓宾。直到张孝珑发回消息，村上贞正准备对付以岩崎信川为首的一批军人，李存勋都有点不敢相信。更让李存勋无法相信的是，村上贞正不打算“亲自出手”，将行刑工作交给了最信任的国家情报厅特工，而且在海上处决“叛徒”。情报得到确认后，李存勋立即找到项铤辉，要求总参谋部派遣特种部队与潜艇协助军情局。

　　非常幸运，搭载了一支特种小分队的“乌贼”号（097级攻击核潜艇）正在日本东面的太平洋上活动。从2023年开始，“乌贼”号与姊妹艇“墨鱼”号携带一支特种小分队，轮流到日本东部海域执行战斗警戒任务。按照总参谋部制订的“国家战略报复计划”，与日本开战后，由“乌贼”号或者“墨鱼”号将特种小分队送上北海道，确认是否摧毁了日本的陆基战略弹道导弹。

　　从策划到完成，整个行动仅用时12小时。

　　来到总参谋部，李存勋与项铤辉直接找到了赵润东。

　　“人活着？”

　　“送上潜艇的时候还活着，现在不太清楚。”李存勋非常简要的汇报了情况，“四处枪伤，两处比较严重。潜艇上的医疗手段非常有限，没有合适的医疗人员，无法保证让岩崎信川活着到港。”

　　赵润东点了点头，说道：“至少能让我们松口气了。”

　　李存勋淡淡一笑，没有接元首的话。

　　“村上贞正真是心狠手辣。”项铤辉叹了口气，说道，“虽然岩崎信川一直不满，坚决主张出兵朝鲜半岛，但是没有任何迹象表明岩崎信川准备推翻村上贞正，也没有与他国势力勾结。没有任何征兆，甚至没有半点警告，十多名将领与上百名军官成了陪葬品。或许在村上贞正眼里，军人根本算不了什么。”

　　“话也不能这么说。”赵润东压了压手，说道，“村上贞正不是没有警告，而是岩崎信川太愚蠢了。”

　　项铤辉看了元首一眼，有点不太明白。

　　“如果我没猜错，岩崎信川是日本‘军部’主战派的代表。”

　　李存勋点了点头，证明了赵润东的猜测。

　　“村上贞正一直没在出兵问题上做出决策，就是在警告包括岩崎信川在内的主战派将领，只是岩崎信川没有看出来。”赵润东冷冷一笑，说道，“主战的肯定不止岩崎信川，还有其他将军，只是其他人没有表现得过于明显。村上贞正让国家情报厅的特工处决岩崎信川等人，实际上在为自己留退路。处决岩崎信川不是为了消灭主战派，而是为了压制主战派。干得好，村上贞正将高枕无忧；干得不好，村上贞正就得另某他路。到时候，让国家情报厅做替罪羊，军队仍然会拥戴村上贞正。”

　　“目前看来，村上贞正已经取得了胜利。”

　　“不能过早得出结论。”赵润东微微一笑，对李存勋说道，“希望日本参战的不仅有日本军人，还有美国。半岛战争爆发时，美国正值政权更替时期，而且民主党赢得了大选，现任总统与当选总统很难在重大决策上达成一致。十多天后，韦斯特伍德将住进白宫。按照一般情况，此时做主的是韦斯特伍德，不是弗雷德里克。”

　　李存勋点了点头，说道：“应该如此，不然美国的政策不会出现重大转变。”

　　“看过前段时间的新闻了吗？韦斯特伍德提名布鲁德林出任国务卿。”

　　李存勋立即明白了赵润东的意思。

　　“这与半岛战争有什么关系？”项铤辉不是政治家，反应有点迟钝。

　　“布鲁德林是美国家喻户晓的‘鸽派’政治家，当然，他到底是‘鸽派’还是‘鹰派’，还不能妄下定论。”赵润东淡淡一笑，说道，“布鲁德林出任国务卿，可以大致确定韦斯特伍德的对外政策。美国从朝鲜半岛撤军，肯定与布鲁德林有很大的关系。问题是，谁去填补美军留下的空白？”

　　“美国会在日本策划政变？”李存勋露出了惊讶神色。

　　“有这个可能，但是无法肯定。”赵润东看了两人一眼，说道，“日本参战，能够最大限度的削弱我国的国力，帮助美国巩固霸权地位，缓解美国的压力，拉动美国经济发展，加快美国的复苏步伐。可以说，好处显而易见。如果美国的领导人能够看得更长远一点，或许会打消这个想法。”

　　李存勋皱起了眉头，不大明白赵润东的意思。

　　“我们与日本的矛盾能够通过和平手段化解吗？”赵润东先提出关键问题。

　　“恐怕……”项铤辉迟疑了一下，还是没有说出来。

　　“不是没有希望，而是非常渺茫。只要日本肯销毁所有核武器，接受全面核查，心甘情愿的成为二流国家，其他问题就能在谈判桌上得到解决。”赵润东故意停顿了一下，“日本会放弃核武器，会心甘情愿的成为二流国家吗？回答非常明显，日本不会走出这一步。在此情况下，我们既不会容忍一个拥有核武器的日本存在，日本也不会与我们修好。战争是解决问题的唯一手段，只是迟早的事情。”

　　李存勋与项铤辉没有开口，两人都明白赵润东的意思。

　　“如果美国领导人看得到这一点，就会知道，推翻村上贞正得不偿失。”赵润东冷冷一笑，说道，“村上贞正是一个很有才华的政治家，也是一个很有能力的政治家。铲除岩崎信川，看上去是在打击日本军队，实际上则是为日本的长远发展奠定基础。村上贞正不会不知道，此时参战的后果会有多么严重。他做的一切，都是在为日本创造一个更加美好、更加光明的未来。如果美国在日本策划军事政变，推翻了村上贞正，谁有能力凝聚日本国力，让日本成为我们最大的威胁？目前看来，没有任何人能够取代村上贞正的位置。换个角度看，一个混乱的、颓弱的、不堪一击的日本对我们的威胁大，还是一个团结的、强大的、坚韧不屈的日本对我们威胁大？选择并不难，难的是韦斯特伍德与布鲁德林能否看到关键，能否做出正确的决策。”

　　“这么说来，我们应该主动与日本开战，而且越快越好。”

　　“当然不是。”赵润东呵呵一笑，说道，“美国可以看出日本的情况，却看不到我们的底牌，是不是？”

　　项铤辉也笑了起来。

　　“或许，我们应该有所行动，至少确保村上贞正不会被政变份子推翻。”

　　赵润东点了点头，对李存勋说道：“在力所能及的范围之内采取行动，不要做得过于露骨。村上贞正能够以迅雷不及掩耳的速度除掉岩崎信川，表明他有足够的能力掌控日本，也有足够的眼光。我们做得太明显，反而会坏事。”

　　李存勋点头答应了下来。

　　“记得与副元首通气，向他汇报情况。”

　　“我等下就去副元首官邸。”

　　赵润东点了点头，没再多说什么。

　　李存勋很识趣，起身说道：“没别的事，我就告辞了，有新的消息，我会立即报告。”

　　“好吧，注意休息。”赵润东打量了李存勋一番，说道，“别把神经绷得太紧，战争打到这个时候，算得上十拿九稳了。”

　　李存勋呵呵一笑，跟项铤辉告辞后离开了赵润东的“卧室”。

　　“军队准备得怎么样了？”赵润东让项铤辉留下，就是要讨论军事问题。

　　“登陆舰队随时可以出发，空降部队已经在机场做好了参战准备。”项铤辉稍微迟疑了一下，说道，“陆军两栖作战部队也要求参战，我没有批准。”

　　“两栖部队？”赵润东皱起了眉头。

　　与其他国家不同，除了海军陆战队之外，共和国陆军还有一支规模不小的两栖作战部队。与海军陆战队相比，陆军两栖部队的规模更大，但是投送能力差得多（登陆舰队属于海军），只能在近海或周边岛屿执行作战任务，很难像陆战队那样到数百千米、甚至上千千米外独立作战。

　　“把两栖部队编入预备队，暂时不要安排作战任务。”赵润东笑着摇了摇头，“尽快发起作战行动，不要拖得太久。”

　　“没问题，我立即下达作战命令，最迟明天晚上就能发起进攻。”

　　赵润东点了点头，没再多说什么。

　　项铤辉没多罗嗦，起身告辞。回到指挥中心后，项铤辉向各参战部队分配了作战任务，进攻济州岛的作战行动开始倒计时。


第一百一十四章 突然袭击

　　黄海上空战云密布，日本国内翻江倒海。

　　收到“紧急求救信号”，国家情报厅立即派遣10多架直升机飞往“出事地点”。谷树良平在失去知觉前被抬上直升机，等他一觉醒来，首先看到的不是医生，而是神色紧张的村上贞正。

　　“首相大人……”

　　“快躺下，不用多礼。”村上贞正摁住了谷树良平的肩膀，“感觉怎么样，伤口还痛吗？”

　　“一点小伤，没什么大碍。我……”谷树良平迟疑一下，说道，“我辜负了首相大人的厚望，没能……”

　　村上贞正晃了晃手，让医务人员与保镖离开了特别看护病房。

　　“首相大人，我……”

　　“情况我大概了解了，但是我想知道得更清楚一些。”

　　“我也不知道发生了什么事情。”谷树良平显得有点紧张。不是装出来的，而是真正感到紧张，因为他不知道编造的谎言是否骗得了村上贞正。“当时我在甲板上，让几名特工把最后一批尉官押上来。船舱里传来枪声后，我让其他特工留在甲板上，单独进了船舱。幸亏反应快，不然我也完蛋了。”

　　“你一个人干掉了五个特工？”

　　“不是我一个人。当时情况很混乱，我不知道发生了什么事。直到有人朝我开枪，我才还击，击毙了距离最近的那名特工，然后爬到甲板上。”

　　“另外一名特工袭击了你？”

　　谷树良平点了点头，说道：“子弹打在了我的腿上，随后击毙了那名特工。另外几个留在甲板上的特工都死了，肯定是……”

　　“为什么把其他人留在甲板上？”

　　“我……”谷树良平显得很懊恼，“最初我以为是那些即将被处决的尉官发生暴动。登船的时候，就有一名少佐跳海逃跑。”

　　村上贞正点了点头，说道：“你做得没错，处理得非常恰当。”

　　“首相大人，我……”

　　“安心养伤吧。”村上贞正拍了拍谷树良平的肩膀，“我问过医生，枪伤并不严重，只是失血过多。你的身体非常强壮，过两天就能下地活动了。伤好之后，我会给你安排更加重要的工作。当然，之前发生的事情不能告诉任何人，明白吗？”

　　“是，首相大人！”

　　村上贞正又在谷树良平的肩膀上拍了几下。“有什么需求，可以吩咐医生或者外面的保镖，他们都为你服务。对了，听说你还没有结婚。”

　　“我……”

　　村上贞正呵呵一笑，说道：“我给你安排了几名年轻漂亮的护士，有时间可以好好享受一下。别玩过头了，还有很重要的任务等着你去完成，你可不能在医院住得太久。”

　　谷树良平也笑了起来，只是笑得非常勉强。

　　离开病房后，村上贞正叫上秘书桐生俊次离开了医院。

　　“谷树君的情况怎么样？”

　　“恢复得不错，幸亏有他，不然就坏了大事。”

　　“调查结果已经出来了。”桐生俊次将一份文件交给了村上贞正，“我们在船上搜集到了岩崎信川留下的血迹，在几条鲨鱼腹中找到了部分人体器官。从现场情况来看，最先处决将官，最后是少尉。渔船已经处理了，没有留下任何痕迹。”

　　“把知情人员全都派往北海道的导弹基地。”

　　桐生俊次点了点头。

　　“告诉山鹿素静，卫戍部队立即接管国家情报厅与防卫省情报厅。”村上贞正长出口气，说道，“等谷树良平康复之后，让他负责改组两家情报机构，成立国家安全省。我不希望再次发生类似的事情。”

　　“谷树君是不是太年轻了？”

　　“桐生，你也很年轻。”

　　桐生俊次愣了一下，没再多说什么。

　　“肯定还有没查出来的叛徒。”村上贞正捏紧了拳头，“你亲自去国家情报厅，控制所有重要资料，把人事档案交给谷树良平，让他挑选一部分绝对可靠的情报人员，组成一个独立调查小组。”

　　桐生俊次暗暗一惊，村上贞正的这番话，预示着另外一场大清洗即将开始。

　　“支那那边有没有新情况？”

　　“暂时没有。”

　　村上贞正点了点头，神色恢复了正常。“支那不值得我们重点关注，反而是美国要格外提防。”

　　“协商仍然没有进展，美国没有做出任何让步。”

　　“这是肯定的，弗雷德里克即将卸任，韦斯特伍德马上上任。”村上贞正冷冷一笑，说道，“我担心的不是美国是否会答应我们的要求，而是美国会不会铤而走险。”

　　“首相大人的意思是……”

　　“美国一直鼓动我们参战，难道不值得怀疑吗？”

　　桐生俊次微微皱了下眉头，说道：“美国会暗算我们？”

　　村上贞正点了点头。“非常有可能，甚至可以肯定。韦斯特伍德一直主张撤军，鼓动我们参战也是他的想法。除掉岩崎信川等人之后，我们摆明了态度，难保美国不会采取极端手段，让某个愿意出兵的蠢货取代我！”

　　桐生俊次露出了紧张神色。

　　“没什么好担心的。”村上贞正笑了笑，说道，“岩崎信川就是那些蠢货的榜样。只要美国的决策者不是特别愚蠢，就不会在这个时候乱来。日本发生内乱、甚至爆发内战，美国得不到任何好处。如果美国人稍微有点目光，就应该稳住气，在半岛战争之后与我们改善关系，联手围剿支那。”

　　见到村上贞正胸有成竹的样子，桐生俊次没再多说什么。

　　首相座车刚刚驶进首相府，千里之外，亲自负责“济州岛战役”指挥工作的项铤辉向第一批参展部队下达了作战命令。

　　1月6日7点15分，“江豚”号“核电混合动力”潜艇进入战斗状态。

　　“报告目标情况。”刘海峰一边说着，一边系上安全带。

　　虽然潜艇不是飞机，但是在规避攻击时会做出剧烈机动。按照作战守则，进入战斗状态之后，官兵都需要做好安全防护。

　　“目标全在攻击范围之内，距离战区还有三十五海里。”

　　“锁定1、2、3号目标。”张雪峰代替搭档下达了作战指令，“鱼雷通电自检，火控系统重新解算攻击参数。”

　　“需要使用主动声纳吗？”

　　“不用，依靠被动声纳提供的数据锁定目标。”刘海峰看了搭档一眼，说道，“1号与2号鱼雷锁定1号目标，3号与4号鱼雷锁定2号目标，5号与6号鱼雷锁定3号目标，惯导双速模式，输入火控数据。”

　　“火控数据解算完毕。”

　　“正在输入火控数据……输入完毕，鱼雷随时可以发射。”

　　刘海峰朝军械长点了点头，对搭档问道：“上次训练时，再装填的时间是多少？”

　　“三十五秒。”

　　“争取提高到三十秒。”

　　张雪峰点了点头，朝军械长说道：“由我负责攻击指挥，你去鱼雷舱，负责装填作业。”

　　军械长没多罗嗦，立即离开指挥中心，去了前方的鱼雷舱。

　　“目标情况。”

　　“一切正常。”张雪峰看了眼手表，对搭档说道，“十五分钟内完成攻击，十拿十稳。”

　　刘海峰点了点头。“鱼雷发射管注水。”

　　“注水完毕！”

　　“打开前盖！”

　　“前盖打开！”

　　“间隔五秒，依次发射鱼雷！”

　　沉闷声响传来，第一条鱼雷被高压水流推出了鱼雷发射管，半分钟内传来五次同样的声响，储备在发射管内的6条鱼雷全部发射了出去。

　　“重新装填鱼雷，声纳长……”

　　“没有反应，目标没有反应。”

　　“锁定4、5、6号目标。”刘海峰敲了敲火控台面板，对搭档说道，“准备诱饵弹，准备全速下潜。”

　　张雪峰点了点头，拍了下操舵士官的肩膀。

　　“鱼雷装填完毕！”

　　刘海峰看了眼手表，刚好30秒。

　　“目标锁定完毕，随时可以发射鱼雷。”

　　“自导双速攻击模式，5秒间隔，依次发射鱼雷。”

　　“江豚”号发射第二批鱼雷时，火控系统主显示器上出现了新的情况。

　　一直跟随在“江豚”号后面的“剑鱼”号向距离最近的3、4、6号韩国潜艇分别发射了一条重型反潜鱼雷。

　　“全速模式，‘剑鱼’号没有下潜规避。”张雪峰皱起了眉头，“用的是线导模式！”

　　刘海峰点了点头。“应该是线导加自导。声纳长，目标情况。”

　　“1、2、3号目标正在全速下潜……另外3个目标也在加速下潜，我们暴露了。”

　　“不是我们，是‘剑鱼’号。”张雪峰纠正了声纳长的说法，调整了屏幕上的战术地图的朝向，“乐家成想干什么？”

　　“替我们引开威胁！”刘海峰回答得很干脆，“首下15，尾上15，左满舵，主机全功率推进。”

　　“刘哥……”张雪峰吓了一跳。

　　刘海峰下达的是全速下潜转向命令，而且是朝“剑鱼”号所在的方位转向。虽然韩国潜艇都在规避鱼雷，没有立即进行反击，但是靠近“剑鱼”号肯定是非常危险的举动。

　　“重新装填鱼雷。”刘海峰没多罗嗦，“乐家成够意思，我们不能当孬种。”

　　张雪峰咬了咬牙，传达了刘海峰的命令。

　　“密切监视周围情况。”刘海峰看了眼搭档，“韩国潜艇没有威胁，但是不能不提防潜在的威胁。”

　　张雪峰点了点头，表示明白搭档的意思。


第一百一十五章 面对诱惑

　　“刺豚”号与“江豚”号一同收到作战命令，杜兴华面对的局面却要复杂得多。

　　进入黄海后，那艘“811”似乎在“赶时间”，将航速提高到了16节。杜兴华不得不让“刺豚”号把速度提高到16节，跟上美国潜艇的步伐。

　　到此，杜兴华已经肯定那是一艘“811”级攻击核潜艇。

　　按照军情局提供的消息，“811”级做的所有改进都是为了降低航行噪音，提高“安静巡航”速度。“弗吉尼亚”级的静音性能并不差，算得上是核潜艇中的佼佼者。共和国海军引以为傲的097级的总体性能与“弗吉尼亚”级持平，服役时间却比“弗吉尼亚”级晚了17年。由此可见，美国在核潜艇上的技术优势多么明显。

　　如果不是“全电动潜艇”兴起，共和国很难在潜艇技术上超越美国。

　　衡量潜艇作战能力的主要性能中，静音排在最前面。潜艇在航行中产生的噪音主要来自三个方面，一是机械设备运行时产生的噪音、二是推进器产生的噪音、三是流体噪音。对核潜艇来说，机械设备产生的噪音最为突出。绝大部分核潜艇配备的都是“自然循环二级压水堆”，潜艇低速航行时，反应堆一级回路以自然循环方式进行工作，为潜艇上的蒸汽轮机提供高温高压蒸汽，驱动螺旋桨或者发电机；高速航行时，反应堆二级回路启动，以更高的效率运转，提供更大的推进动力。虽然利用“减震浮筏”等技术能够最大限度的降低反应堆工作时产生的噪音，或者减少向外传递的噪音能量，但是无法从根本上消除噪音，也就无法从根本上使潜艇保持安静。

　　全电力推进从根本上解决了“机械噪音”，因为电池不需要通过机械运动输出能量。

　　“剑鱼”号的出色性能证明了“全电动推进”的有效性。

　　“剑鱼”号的出现，也让美国海军感受到了前所未有的威胁。

　　第四次印巴战争中，印度海军的“歼击者”号攻击核潜艇与2艘航母均被“剑鱼”号击沉，如果换成美国海军，恐怕结果不会好到哪里去。当时美国海军“预测”，如果遭到伏击的是美国航母战斗群，就算能在反击中干掉偷袭航母的潜艇，航母也无法幸免。东海战争中，美国海军的“预测”得到证实，进入战区的“弗吉尼亚”级“夏威夷”号在冲绳诸岛附近与“剑鱼”号遭遇，最终“沉尸大海”。

　　从2017年开始，美国海军将“S-001”未来水下作战平台的研制计划放在了最前面。

　　最佳选择是全电动潜艇，2019年，美国海军向五角大楼提交了一份2000多页的“项目初期研究报告”。如果用已经研制成功的“X2”型复合蓄电池（相当于4级复合蓄电池）作为能源载体，要想让新式潜艇的性能达到设计指标，排水量肯定会超过15000吨，失去攻击核潜艇必须具备的灵活性，造价将高得无法承受。要想性能不低于对手的全电动潜艇，至少得采用性能比X2型复合蓄电池高出一倍的电力储备单元。

　　不得不承认，美国海军的研究很彻底，“剑鱼”号用的就是8级复合蓄电池！

　　全电动潜艇成了“镜中花、水中月”，美国海军只能“另辟蹊径”。

　　“811”项目就此诞生。在继续推动“S-001”项目的同时，利用现有的各种技术对“弗吉尼亚”级进行现代化改进，力求将其作战能力提高50%以上。

　　为了提高“811”级的静音性能，通用电气公司（船舶分公司）采用了大量先进技术。

　　首先采用S9GmodⅣ型压水反应堆，将一级循环回路自循环功率提高50%，使潜艇在不启用二级循环回路的情况下能将速度提高到22节（实际只有18节）；其次采用“三级减震浮阀”，将“机械辐射噪音”降低至少5分贝；第三用电动推进技术取代传统的轴承推进系统，使推进噪音有所降低；第四在动力舱内部敷设厚达15厘米的“聚酯复合消音瓦”，减小耗散噪音；最后在艇体外敷设性能更好的“仿生消声瓦”，更好的吸收自身噪音、减少敌主动声纳回声强度。

　　通过这些措施，“811”级“安静巡航”噪音在“弗吉尼亚”级的基础上减少5分贝，仅为88分贝，与“剑鱼”号相当。

　　为了最大限度的提高作战性能，“811”级还采用了很多新技术与新设备。

　　比如制造耐压壳体的HY-120型高强度钢的性能比“弗吉尼亚”使用的HY-100型提高大约25%，在略微增加厚度的情况下，“811”级的最大安全潜深达到560米，进行潜深试验时，811艇创造了788米的“极限下潜深度”纪录。

　　论作战能力，“811”艇超过了097级攻击核潜艇，与“豚”级不相上下。

　　美国潜艇加速前进，“刺豚”号不得不硬着头皮跟上去。

　　杜兴华已经收到命令，如果美国潜艇威胁到了航母战斗群，或者登陆舰队，可以在不经警告的情况下发起攻击。

　　问题是，此时杜兴华要面对的不是1艘“811”，而是至少3艘“811”。

　　接到作战命令前，“刺豚”号的侧舷声纳探测到了另外2个可疑目标，对比分析3个目标的噪音之后，声纳长断定那是另外2艘“811”级攻击核潜艇。

　　虽然“刺豚”号可以同时攻击3个目标，但是谁能保证没有第四艘“811”？

　　让杜兴华非常不安的是，美军潜艇不但没有注意隐蔽，反而故意暴露行踪，仿佛有意让附近的潜艇知道其存在一样。

　　非常反常的举动。

　　美国潜艇到底想干什么？

　　3艘暴露行踪的潜艇对航母战斗群没有多大威胁。虽然“811”级与“弗吉尼亚”级一样，配备了12具可以携带反舰导弹的垂直发射管，但是垂直发射系统的最大发射深度不会超过45米，只要3艘“811”级上升到潜望镜深度，杜兴华就会抢先发射鱼雷。

　　很明显，这是3个诱饵。

　　美国海军至少装备了12艘“811”级，其中8艘部署在太平洋。半岛战争已经打了20多天，美军有足够的时间将部署在大西洋的4艘“811”派过来。算上部署在太平洋的“弗吉尼亚”与“海狼”，美国海军有充足的潜艇兵力。

　　看着显示在大屏幕上的战场信息，杜兴华不得不承认自己的推断没有错。

　　3艘“811”的相互距离保持在50千米左右，即便“刺豚”号战局了有利位置，只能确保干掉最先发现的那艘“811”，没有十足的把握干掉另外2艘。“811”的最大潜航速度很有可能超过37节、甚至接近40节。只有把距离缩短到20千米以内，最大航速70节、最大射程45千米的电动鱼雷才能追上“811”。

　　怎么打？

　　杜兴华朝旁边的荣康健看了一眼。

　　副艇长摇了摇头，说道：“目标没有靠近航母战斗群的意思，而且距离划定的战区还有上百千米，没有必要急着动手。”

　　杜兴华暗自苦笑，荣康健的回答没有出乎意料。

　　“战役什么时候开始？”

　　“四个小时之后。”荣康健看了眼手表。

　　“有没有发现我们的潜艇？”杜兴华摸了摸下巴。

　　“暂时没有。”荣康健苦笑了一下，说道，“真要打，建议瞄准一个目标，然后高速下潜规避。”

　　杜兴华点了点头，说道：“首下5，尾上5，潜深540，控制好速度。”

　　“不提速？”荣康健问了一句，朝掌舵士官点了点头。

　　“没这个必要。”杜兴华在控制面板上操作一番，调出战区海图，“我们在航母战斗群东面，美军潜艇故意以较大的航速前进，摆明了在吸引我们的注意力，引开反潜兵力。再向前航行三十到五十千米，就将进入战斗群的外围反潜区域。如果我的猜测没有错，美军潜艇将在一个小时后减速转向，避免进入舰载反潜直升机与反潜巡逻机的搜索范围。我们提前下潜，继续跟在美军潜艇后面。如果美国佬敢轻举妄动，我们就发射鱼雷。如果美国佬老实听话，我们就算为其他潜艇做贡献。”

　　“你是说，附近还有其他美国潜艇？”

　　杜兴华点了点头，说道：“肯定有，而且数量不会太少。负责战斗群反潜作战的肯定是华剑锋，你认为他会忽略美国潜艇的威胁吗？”

　　荣康健笑着摇了摇头。

　　“这就对了。”杜兴华呵呵一笑，说道，“华剑锋是个心狠手辣的家伙，如果让他知道有几艘美国潜艇在战斗群东面活动，你说他会怎么办？”

　　“至少会给美国潜艇制造点麻烦。”

　　“这就够了，我们守株待兔，让华剑锋替我们服务。”

　　荣康健微微皱了下眉头，明白了杜兴华的意思。

　　“准备好通信浮标。”杜兴华在海图上标出了一条新的航线，“到达这条航线之后，放出通信浮标，让华剑锋派几架直升机、最好是派反潜巡逻机过来。”

　　荣康健没再罗嗦，立即叫来通信军官。

　　对任何一艘潜艇来说，反潜直升机与反潜巡逻机都是最大的威胁，因为潜艇没有对付空中威胁的有效手段。一般情况下，潜艇会想方设法的避开反潜直升机与反潜巡逻机。最有效的办法就是在被反潜直升机与反潜巡逻机发现之前逃之夭夭。美军潜艇要想逃跑，就得撞上“刺豚”号的枪口！


第一百一十六章 危险重重

　　收到“刺豚”号的消息前，华剑锋刚刚联系了最近的反潜巡逻机。

　　“江豚”号与“剑鱼”号的攻击非常“出色”，6艘韩国潜艇全被击沉。只是“江豚”号与“剑鱼”号汇报的战果并不一致，刘海峰认定取得了6个战果，乐家成却认为其中至少3个战果属于“剑鱼”号。确定战果是件很麻烦的事情，得由海军司令部做出最终裁决，与华剑锋没有多少关系。

　　为了确认舰队西北方向上的威胁已经解除，华剑锋让反潜巡逻机前去搜索。

　　“江豚”号与“剑鱼”号不会立即离开交战海域。刘海峰与乐家成都是非常出色的潜艇艇长，完成攻击之后，2艘潜艇将再次进入隐蔽状态，用被动声纳搜索周围海域。如果不出意料，在整个战役期间，“江豚”号与“剑鱼”号都伴随航母战斗群活动。

　　接下来发生的事情让华剑锋感受到了真正的威胁。

　　“什么时候收到的？”

　　“刚刚收到。”

　　华剑锋微微皱了下眉头，朝显示战区情况的大屏幕看了一眼。

　　“刺豚”号的报告非常详细，不但提到了美军潜艇的准确位置，还提到了数量。

　　3艘“811”绝对是重大威胁。

　　关键是，杜兴华在报告中明确提到，附近很有可能还有其他美国潜艇。

　　美军到底想干什么？

　　华剑锋深吸口气，把目光移向了舰队南面的广阔海域。

　　常规潜艇追不上航母战斗群，攻击核潜艇却能轻松追上水面战舰。3艘“811”故意在东面暴露行踪，吸引反潜兵力的注意力，为其他潜艇创造机会。

　　美国潜艇会主动袭击共和国的航母战斗群吗？

　　虽然华剑锋不大愿意承认，但是却不得不承认。只要美国潜艇在袭击航母战斗群之后逃走，谁能证明是美国潜艇干的？或者，担任袭击任务的压根就不是美国潜艇，而是潜伏下来的韩国潜艇。

　　没有这么简单！

　　华剑锋揉了揉太阳穴，开始反向推导。

　　确认3艘“811”的行踪之后，最正常的做法是让航母战斗群向西机动，派遣反潜直升机、反潜巡逻机与反潜战舰监视美军潜艇的行踪。如此一来，战斗群里的反潜力量将集中在舰队东面。

　　真正的威胁来自西面！

　　不对，应该是北面或者南面。

　　加强战斗群东面反潜搜索力度的同时，肯定要加强西面的反潜搜索力量。真正出色的艇长会埋伏在战斗群的北面或者南面，趁战斗群转向的时候发动袭击。

　　战斗群里有10多艘战舰，不可能像1艘战舰那样转向。

　　转向的时候，反潜力量必须重新部署，从而出现反潜真空，为潜艇创造最佳的偷袭机会。华剑锋指挥“剑鱼”号在九度海峡偷袭印度航母，也是利用了印度航母战斗群转向时出现的反潜真空。

　　如果能够将潜艇提前部署到舰队南面与北面，就能以最佳方式偷袭航母。

　　在此情况下，别说攻击核潜艇，常规潜艇都能对航母构成致命威胁。

　　想到这，华剑锋长出了口气。

　　美军清楚共和国海军潜艇部队的实力，不会冒险攻击共和国的航母战斗群，不然还在西太平洋上活动的美军航母战斗群将遭到共和国海军的报复性打击，不管是现任总统、还是当选总统，都无法向国民做出合理解释。

　　准备袭击航母战斗群的肯定是韩国潜艇！

　　半岛战争爆发后，韩国海军的6艘221级与6艘“虎鲨”级常规潜艇先后离港。221级的最大自持力为45天、最长潜航时间为24天，“虎鲨”级的最大自持里为60天、最大潜航时间为22天。因为朝鲜海军没有几艘像样的战舰，共和国海军没有派战舰进入日本海、也没有让舰队靠近朝鲜半岛，所以韩国海军不会让潜艇去对付朝鲜战舰，也不会把潜艇派往日本海。

　　韩国潜艇只有一个任务：守卫济州岛！

　　一直没有出现的3艘221与3艘“虎鲨”肯定提前到达济州岛南部海域，等着共和国舰队主动送上门去！

　　221级与“虎鲨”级潜伏时发出的噪音不会超过80分贝，很难被被动声纳发现。

　　济州岛南部海域的水深在200米到800米之间，有数十处适合潜艇坐沉潜伏的浅水区与大量非常适合潜艇埋伏的浅海海沟。

　　如果韩国潜艇坐沉海底，或者悬浮在海沟中，舰队里的反潜力量肯定无法发现。

　　怎么办？

　　华剑锋掏出香烟，动作麻利的点上了一根。旁边的参谋看了战斗群司令一眼，没有多说什么。

　　221级与“虎鲨”级的性能都不错。

　　221级采用了德国在2021年研制成功的“第三代氢氧离子膜燃料电池”与铁合金蓄电池，最大潜航速度达到了24节（速度最快的常规潜艇），能够以6节速度潜航24天。最恐怖的是，221级是第一种使用650毫米重型鱼雷的常规潜艇。排列在艇艏的8具鱼雷发射管中，下面4具用来发射650毫米重型鱼雷！由德国研制的DAT22型重型鱼雷专门用来对付水面战舰，高达250千克的装药量（战雷头总重650千克）足以瘫痪一艘中型航母，2条就能重创一艘“华夏”级这样的大型航母。

　　“虎鲨”级的性能比221级稍微差一点，采用由法国在“闭循环柴油机”的基础上研制的“混合燃料独立循环发电机”，不但将噪音降低了数个分贝，还将潜航能力由14天提高到了22天。坐沉时，“虎鲨”级可以关闭发电机，由铁合金蓄电池提供电能，使潜艇的噪音达到最低水平。虽然“虎鲨”级没有配备650毫米重型鱼雷，但是其配备的533毫米鱼雷仍然能够重创航母。

　　韩国潜艇肯定不会用导弹攻击航母，至少不会首先使用导弹。

　　221级配备了射程超过350千米的“北欧风暴”潜射反舰导弹，“虎鲨”级则配备了射程达到300千米的“飞鱼”SM48型反舰导弹。如果韩国潜艇准备用导弹攻击航母，被“江豚”号与“剑鱼”号干掉的6艘就会留在济州岛北部的海峡内，不会以自我牺牲的方式为同伴创造偷袭机会。

　　因为221级与“虎鲨”级没有导弹垂直发射系统，所以就算使用反舰导弹，6艘潜艇最多同时发射42枚导弹，对航母战斗群的威胁不是很大。

　　要想使用鱼雷，就得把攻击距离缩短到30千米以内。

　　DAT22的最大射程超过70千米，实际有效射程不会超过40千米。法国的“黑鲨”重型反舰鱼雷的最大射程为45千米，实际有效射程不会超过20千米。

　　搜索范围缩小了很多，可问题同样严峻。

　　因为航母战斗群有3艘航母，所以反潜搜索区域不是1个圆，而是以3艘航母为圆心、半径为40千米的3个圆所覆盖的区域。执行对地打击任务时，航母的间隔距离一般保持在20千米以上。由此可以算出，反潜搜索区域的面积大约为12000平方千米。1架反潜直升机1次只能搜索大约500平方千米，1架反潜巡逻机1次能够搜索2500平方千米，1艘反潜战舰能够持续监视300平方千米，1艘潜艇能够持续监视2000平方千米。问题是，航母出动与回收舰载机的时候，航母上的舰载直升机都得停飞，反潜巡逻机不能进入航母战斗群上空（避免与舰载战斗机相撞），反潜战舰与航母必须保持10千米的距离。可以说，航母在这个时候最为脆弱。

　　即便得到了反潜巡逻机的支持，也无法完成搜索工作。

　　华剑锋很是头大。真正能够发挥作用的只有掩护战斗群的潜艇。

　　“反潜巡逻机到达交战海域上空了吗？”

　　被问到的通信参谋愣了一下，说道：“马上就将到达。”

　　“联系反潜巡逻机。”华剑锋长出口气，“尽快联系上‘江豚’号与‘剑鱼’号，让他们立即向航母战斗群靠近，执行反潜警戒任务。”

　　“靠近航母战斗群？”

　　“对，靠得越近越好。”华剑锋停顿了一下，又说道，“让能够联系上的潜艇都集中到战斗群附近，密切监视周围海域的情况，如果发现不明物体，可以使用主动攻击声纳。要不惜一切代价找出埋伏在战斗群附近的韩国潜艇。”

　　通信参谋没再多问，立即联系了西北方向上的那架反潜巡逻机。

　　华剑锋揉了揉太阳穴，能做的只有这么多了。

　　任何潜艇在攻击海面战舰之前都会有所准备，至少得上浮到攻击深度，为鱼雷发射管注水，打开发射管外盖。这些动作都会发出较大的噪声，暴露潜艇的位置。如果附近正好有某艘执行反潜任务的潜艇，就有机会抢先发动攻击。

　　或许，刘海峰与乐家成等潜艇艇长会再次用出色的表现完成任务。

　　华剑锋还没缓过气来，张韦昌来到了指挥中心。

　　“时间到了？”

　　“还有半个小时。”张韦昌看了眼手表，“怎么样，没什么麻烦吧？”

　　“有点小麻烦，正在设法解决。”

　　张韦昌点了点头，没多问什么，因为第一轮攻击行动即将开始。


第一百一十七章 敲山震虎

　　1月6日19点45分，“华夏”号航母，航空作战中心。

　　“目标分为三类，从高到低，分别用红、黄、绿三种颜色表示。”杨晋杰敲了敲显示战术地图的大屏幕，“红色目标是防空指挥中心、通信中心、远程警戒雷达、防空阵地与全岛电力配送中心。轰炸任务由二大队承担，战机携带内置弹药，由10221中队与10222中队进行首轮轰炸，如果确认目标没有摧毁，由10223中队进行补充轰炸。”

　　杨晋杰短暂停顿一会，参谋调整了屏幕上的图标。

　　“黄色目标集中在济州机场，主要是机场航空控制中心、外围防御阵地、通往机场的三条公路、以及附近的军营。”杨晋杰朝三大队飞行员坐的方向看了过去，“轰炸任务由三大队负责，摧毁敌人的防空体系与指挥体系之后进入，战机以最大载弹量起飞，主要使用防区外弹药，避免地面防空系统打击范围。首轮攻击由10231中队与10232中队负责，10233中队进行补充轰炸。”

　　参谋再次调整屏幕上的图标。

　　“蓝色目标为翰林附近的韩军岸防阵地等军事设施。”杨晋杰喝了口水，接着说道，“这是基础战术目标，打击任务由一大队负责。除此之外，一大队还要承担护航任务，所以战机只携带一枚炸弹，至少携带四枚拦截导弹与两枚格斗导弹。轰炸开始后，各中队要实时汇报情况。如果遇到麻烦，可以随时呼叫支援。返航时，如果需要进行空中加油，至少提前十五分钟汇报情况。最后，也是最关键的一点。如果各位不幸被敌人的防空导弹或者敌人的战斗机击落，然后非常幸运的跳伞逃生，落到了敌战区，请带好呼叫电台与自卫武器，特种部队会以最快的速度前来营救！”

　　“还有一点。”朱荣辉走到杨晋杰身边，说道，“如果不幸被敌人俘虏，不要做无谓抵抗，表明身份、宣告立场、要求获得合理待遇，然后等待战争结束，明白吗？”

　　飞行员都笑了起来，联队长没有跟他们开玩笑。

　　“最后，有问题的就赶紧提出来。”

　　“会不会遇到空中威胁？”一大队的一名中队长首先提问，因为一大队是装备J-15BB战斗机的防空大队。

　　“实际情况非常糟糕，恐怕会让想获得空战战果的飞行员失望。”朱荣辉呵呵一笑，说道，“美国空军已经退出战争，日本没有参战，韩国空军已被我们的空军与海航岸基航空兵打败，首轮战斗中，遇到空中威胁的机会不会超过一成。当然，我们不能低估棒子的‘雄心壮志’，说不定会有几个不怕死的棒子飞行员驾驶F/A-50战斗机升空作战。我们的原则是，不是我们的不去想，遇见的不放过，明白吗？”

　　一大队的飞行员都笑了起来。

　　F/A-50是在T-50“金鹰”教练机的基础上发展而来的战斗攻击机。说是战斗机，性能却非常糟糕，甚至比不上已经被共和国空军与海军航空兵淘汰、大量转卖给友好国家或者免费赠送给友好国家的J-10系列战斗机。因为韩国空军在独岛战争中损失了大批飞行员，这几年一直在大力培养飞行员，所以很多F/A-50被当作中高级教练机保留了下来。

　　“空中加油由谁负责？”

　　“空军与海航。”杨晋杰回答了三大队一名中队长提出的问题，“与加油机的会合地点在0507空域。因为作战半径不会超过500千米，所以进行空中加油的机会并不多。如果有必要，我们会做出安排。”

　　“如果不需要补充轰炸，是否需要带弹返航？”

　　“完全没有这个必要。”朱荣辉看了搭档一眼，说道，“我要补充说明一点，这是实战任务，不是演习。你们手里都有作战任务，对担负补充攻击任务的两个中队来说，如果不需要进行补充攻击，应该将炸弹投向次要目标，而不是带着炸弹返回航母。”

　　“还有什么问题吗？”杨晋杰扫了众人一眼。

　　飞行员都摇了摇头，表示没有问题。

　　“此次作战任务非常紧凑，在我们完成轰炸任务之后，舰队将用巡航导弹攻击岛上的重要目标；天亮之后，舰队里的战舰还将对岛上的目标进行炮击。如果不出所料，明天还有更重要的任务等着我们，所以我希望大家都能顺利完成任务，及早返回航母，好好睡上几个小时，为明天的战斗做好准备。”朱荣辉看了眼手表，说道，“既然大家都没问题了，作战会议就到此结束。十五分钟之后，一大队首先起飞，前往预定空域执行空中巡逻任务。需要做起飞准备工作的，抓紧时间吧！”

　　飞行员一哄而散，朱荣辉与杨晋杰都笑着摇了摇头。

　　跟随华剑锋到“华夏”号航母战斗群服役后，朱荣辉与杨晋杰结束飞行员生涯，全力管理第102航空联队。

　　与其他3个舰载航空兵联队一样，第102联队除了骨干之外，全是“菜鸟”。

　　舰载航空兵出现的问题，暴露出了海航的内部矛盾。

　　虽然大部分岸基航空兵飞行员都希望成为舰载机飞行员，但是岸基航空兵不想失去精锐飞行员，也就不大愿意放人。比如梁国翔与狄泊清这对“超级王牌组合”就被“强行”留在了岸基航空兵，一直没有机会上舰。2023年，海航提出了“改革方案”，决定让推行“轮换制度”，让所有飞行员都掌握在航母上起飞与降落的技巧，对岸基战术航空兵与舰载战术航空兵进行统一编制，消除内部矛盾。因为工作量太大，训练难度太高，所以改革要持续好几年，不可能一蹴而就。

　　20点05分，舰队司令部收到代号“敲山震虎”的作战命令。

　　随即，一大队的24架J-15BB战斗机陆续弹射起飞。

　　24架J-15BBB均在机身弹舱内携带4枚SD-16拦截导弹、2枚PL-17格斗导弹、1枚250千克级“防区外滑翔制导炸弹”，在机翼下挂载4具大型副油箱。按照作战安排，一大队将首先执行防空巡逻任务，在二大队进行轰炸之前到达济州海峡上空、阻断韩国战斗机前往济州岛的西部航线，接下来还需要执行轰炸任务，返航时还得为其他战机提供掩护，最后降落到飞行甲板上。如此一来，一大队的24架战斗机的滞空时间最长，在尽量不进行空中加油的情况下，只能携带副油箱。

　　二大队的24架战斗机进行起飞准备时，2架HJ-2000B型舰载预警机离开飞行甲板，前去替换2架已经巡逻了5个小时的预警机。

　　HJ-2000B型与基础型的外形一模一样，只是内部配制不同。用12级复合蓄电池取代8级复合蓄电池之后，B型的续航能力提高了接近30%；配备2台功率更大的电动机，使最大升限提高18%，最大飞行速度提高21%；调整内部布局，采用更加先进的信息设备，将空中引导员的数量增加到4人，加上速度更快的中央处理器与自动化程度更高的指挥设备，可以同时引导24架战斗机执行空战，比基础型增强1倍；使用低旁瓣有源相控阵雷达，增强了复杂环境下的探测能力，对低空目标的探测距离提高30%，发现率提高1倍；增添2套战术数据链，拥有了为远程反舰导弹提供目标指引能力、与舰队防空系统进行联动的作战能力。

　　这些改进使HJ-2000B型的作战效能有了显著提高。

　　如果不是共和国对武器出口有非常严厉的限制，恐怕HJ-2000B将成为国际军火市场上最抢手的小型预警机。

　　此时，舰队里的另外2艘航母也转为顶风航行，开始弹射战斗机。

　　20点45分，二大队的J-15BA战斗机开始起飞。

　　二大队的起飞时间比一大队晚了大概40分钟，这是没有办法的事。

　　航母在放飞战斗机的时候，所有战斗机都要集中到飞行甲板上，按起飞顺序依次排放在弹射器后面，才能最大限度的提高起飞效率。因为航母的飞行甲板并不开阔，所以第二批起飞的战斗机只能在机库内完成准备工作。不说别的，将24架战斗机按顺序排放好就是件非常麻烦的事情，需要耗费不少时间。

　　与一大队的J-15BB不同，二大队的J-15BA只在弹舱内携带武器。

　　作为第102联队的主力攻击部队，二大队的对地打击能力最强，承担了最重要、最危险的轰炸任务。只有在二大队摧毁了济州岛上的防空系统之后，后面的轰炸行动才能顺利展开。

　　21点15分，三大队的战斗机陆续起飞。

　　从此时开始，朱荣辉与杨晋杰都有点紧张。

　　虽然所有情报都证明济州岛的防空系统非常薄弱，韩国空军已经被彻底击败，但是两位海航的王牌飞行员仍然担心那些没有上过战场的“菜鸟”会将任务搞砸。第102联队承担了首轮轰炸任务，这既是对朱荣辉与杨晋杰的信任，也是对两人的考验。

　　21点40分，一组翻译出来为“猛虎下山”的战报发回舰队司令部。

　　首轮轰炸行动取得成功，共和国海军航空兵最精锐的打击部队顺利完成作战任务。

　　朱荣辉与杨晋杰终于松了口气。

　　轰炸行动还在继续进行，舰队里也热闹了起来。


第一百一十八章 中坚力量

　　飞机的出现，使作为飞机起降平台的航母取代战列舰，成为“海上霸主”。

　　导弹的出现，丰富了海军的作战手段与作战战术。

　　与第二次世界大战时相比，虽然现代海军舰队仍然以舰载机作为主要打击力量，但是打击手段增加了不少。实战证明，航空兵只是舰队的远程打击力量之一，在某些时候或者某些情况下，导弹的打击效能不比航空兵差。

　　航母作为航空兵的活动平台，一般不携带用来攻击地面与海上目标的远程导弹。

　　承担导弹打击任务的是舰队里的护航战舰，特别是巡洋舰与驱逐舰这类排水量相对较大、能够携带大量武器弹药的“作战平台”。

　　第102联队完成首轮打击任务之后，战斗群里的护航战舰投入了战斗。

　　唱主角的不是吨位仅次于航母的2艘防空巡洋舰，而是排水量稍微小一点的6艘多用途驱逐舰。

　　短短15分钟之内，6艘驱逐舰一共发射了上百枚巡航导弹。

　　作为“后起之秀”，共和国打造航母战斗群时，只能在充分总结作战经验的情况下尽量吸收其他国家使用航母战斗群的方式方法。当然，最主要的借鉴对象就是美国海军。实事求是地说，共和国海军对航母战斗群的战术了解得并不多。

　　半岛战争之前，共和国海军的航母战斗群只参加过南海战争，而且作用并不明显。

　　到底该如何打造一支“攻防兼备”的航母战斗群？包括林啸雷在内，共和国海军没人能够给出准确答案。

　　除了借鉴，只能摸索。

　　航母最强大的地方不是防御能力，而是无与伦比的打击能力。

　　“最好的防御就是进攻”，这句话用在航母身上再合适不过。

　　可以说，航母的所有设计特点都是为了进攻，而不是防御。为此，航母可以不配备大口径舰炮、不携带远程导弹、不敷设厚实的装甲、甚至连自卫武器都非常有限。若论防空能力、航母比不上巡洋舰与驱逐舰，若论反潜能力、航母比不上护卫舰，若论攻击能力、甚至比不上导弹快艇。

　　除了前苏联海军的航母，所有国家的航母都将载机能力放在首位。

　　为了携带更多的舰载机、给舰载机提供更有力的支持，航母可以舍弃其他比必要的性能，采用古怪的外形设计。

　　为了提高航母的生存能力，必须提供护航战舰。

　　航母战斗群内的护航战舰不但是航母的贴身保镖，还是战斗群的主要打击平台。

　　一支真正强大的航母战斗群，肯定拥有强大的护航战舰。

　　也就在发展护航战舰的问题上，共和国海军遇到了很多难题。

　　保护航母，主要解决两个问题：防空与反潜。

　　面对航母战斗群，除了航母战斗群之外，其他水面舰队不堪一击。真正能够威胁到航母的只有空中的战机与导弹，以及海面下的潜艇与鱼雷。

　　如果面对不算太强大的对手，比如韩国这样的二流国家，多用途驱逐舰能够承担大部分护航任务。但是在面对强大对手时，多用途战舰很难确保航母的安全。

　　在论证是否需要发展防空巡洋舰的时候，共和国海军做了一次对抗演习。

　　模拟某国舰载航空兵的海航岸基航空兵对“共和国”号航母战斗群发动“突然袭击”，在舰载战斗机来不及加强外围防空网的情况下，由3艘驱逐舰与3艘护卫舰组成的护航战舰仅能拦截不到60枚反舰导弹。按照一架战斗机携带4枚反舰导弹，一个波次出动24架战斗机，突防率80%计算，一轮攻击就能重创“共和国”号航母。如果面对拥有重型轰炸机的对手，结果将更加惨不忍睹。

　　对抗演习之后，海军决定设计建造“专业”防空巡洋舰。

　　这就是“秦岭”级巡洋舰的来历。用山脉为巡洋舰命名，大概是希望巡洋舰能够像崇山峻岭般的挡住所有空中威胁吧。

　　作为“专业”防空战舰，“秦岭”级最出色的就是防空能力。

　　拥有4个八角形平面天线、每个平面天线上有4200个辐射单元、对空探测距离640千米（对低空目标的探测距离仅有120千米）、能够跟踪420个空中目标（监视2400个空中目标）、为36枚防空导弹提供中继制导指令的“神盾18”型大型有源相控阵，能够以“间继跟踪引导”模式同时照射16个空中目标的4部火控照射雷达，前后2套、总计128个单元的防空导弹垂直发射系统，最远射程达到480千米（对付弹道导弹时的射程为160千米，对付低空巡航导弹时的射程为120千米）、最大射高35千米的超远程防空/反导远程舰载防空导弹，赋予了“秦岭”级强大而且持久的防空作战能力。

　　按照共和国海军公布的数据，“秦岭”级能够在1次防空作战中，分3次拦截总计48个空中目标。以2枚导弹攻击1个目标时，命中率超过96%。以此计算，“秦岭”级在使用远程防空导弹的时候，能够在一次战斗中击落46个空中目标。

　　当然，实战效率肯定低于理论计算。

　　即便如此，“秦岭”级巡洋舰的防空作战能力在共和国海军中仍然首屈一指，即便在全球海军中也算得上佼佼者。与防空驱逐舰相比，排水量增加大约2000吨的“秦岭”级的防空作战效率提高了至少30%！

　　除了防空作战能力之外，“秦岭”级的其他作战能力与驱逐舰相当，并不出色。

　　有了“防空支柱”，还得有“反潜屏障”。

　　虽然航母战斗群内肯定有攻击核潜艇，或者速度能够跟上航母战斗群的电动潜艇，但是作为航母的最后反潜屏障，反潜战舰的重要性不可低估。

　　从第四次印巴战争开始，多次海战证明，多用途战舰的反潜作战效能并不高。

　　反潜作战与防空作战并不一样，不管是反潜导弹还是反潜鱼雷，射程都不会太远，很少超过100千米，一般都在20千米以内。加上对潜艇的发现距离不会太远，所以反潜作战具有很强的“突然性”。如此一来，舰队里的反潜战舰需要“面面俱到”，同时监视四面八方的水下情况。

　　大型战舰成本高昂，且作战效率不会随排水量等比增加。

　　最有效的反潜战舰应该是排水量适当，航行速度较快，噪音微弱的护卫舰。

　　为此，共和国海军首先建造的“全电动水面战舰”就是专门执行“专业”反潜护卫舰。

　　“淮河”级护卫舰因此诞生。

　　作为一种排水量仅有2500吨的“小型战舰”，“淮河”级只有点防空系统，只携带4枚反舰导弹，配备的舰炮口径只有76毫米。“淮河”级最出色的就是其强大的反潜能力，在2500吨级的战舰中，“淮河”号不但采用了“三体船型”，还是唯一能够携带3架10吨级反潜直升机的舰种。更出色的是，“淮河”号以16节（搜索潜艇时最常用的航行速度）航行时发出的噪音仅仅只有104分贝，如果使用拖拽式声纳，能够发现50千米内噪音超过95分贝的潜艇。与潜艇不同，反潜战舰的主要搜潜工具是主动声纳，而不是被动声纳。利用“综合电力供应系统”，“淮河”号配备了峰值功率达到75KW、能够以3种不同模式搜索与跟踪潜艇的主动声纳。利用反潜直升机、射程达到40千米的反潜导弹、射程20千米的轻型反潜鱼雷，“淮河”级拥有3道反潜网。

　　“淮河”级的性能如何，至今没有得到证实。

　　有一点可以说明问题，以“淮河”级的舰体为基础、专门对外销售的P33型多用途护卫舰一共获得72艘订单（还有44艘的意向订单），在18个国家的海军中安家落户。为了保证及时向用户交货，江南造船厂与大连造船厂还专门新建了两座船台。

　　虽然巡洋舰与护卫舰是确保航母安全的主要护航战舰，但是谁都不能否认多用途驱逐舰在航母战斗群中的重要价值。在与实力相对弱小的敌人交战时，如果敌人无法对航母构成威胁，那么多用途驱逐舰将成为舰队里最“繁忙”的战舰。

　　与美国海军一样，共和国将驱逐舰定位为“多功能对地打击平台”。

　　所谓的“多功能”，就是驱逐舰必须具备强大的防空、对海与反潜作战能力，能够在舰队防御作战中发挥作用。而“对地打击平台”则要求驱逐舰具备打击地面目标的能力，能够在部分情况下顶替舰载机，打击地面目标。

　　可以说，“朱姆沃尔特”级在伊朗战争中的出色表面最能证明驱逐舰的打击效能。

　　以此为标准，“太湖”级多用途驱逐舰应运而生。

　　与“朱姆沃尔特”级相比，“太湖”级也具备强大的防空与反潜作战能力，总容量为96枚的“通用导弹垂直发射系统”可以按照作战要求携带防空导弹、反舰导弹、反潜导弹与对地攻击巡航导弹。在面对韩国这样的对手时，一般携带40枚巡航导弹、4枚反潜导弹、4枚反舰导弹与48枚防空导弹。

　　可以说，整个战斗群中，驱逐舰是除航母之外，唯一承担打击任务的战舰。

　　正是如此，在航母出动舰载机轰炸济州岛上的军事设施时，编队内的6艘“太湖”级驱逐舰以密集齐射的方式发射了所有巡航导弹。

　　120枚导弹，足以摧毁数十个重要目标！

　　论打击能力，6艘驱逐舰足足顶得上1支舰载战斗机联队！


第一百一十九章 黎明前的杀机

　　21点55分，率先完成轰炸任务的二大队回到舰队上空。

　　“二十四架，全都回来了。”杨晋杰放下微光望远镜，看了眼旁边的搭档。

　　朱荣辉点了点头，长松了口气。

　　虽然二大队返航时已经报告了基本情况，所有战机顺利返航，但是朱荣辉与杨晋杰相信“眼见为实、耳听为虚”。

　　没有损失战斗机，属于“正常”情况。

　　J-15BA的隐身能力不如J-14，更比不上F-22A，轰炸防空系统、指挥中心、通信设施等高价值目标时，主要使用“防区外弹药”，在敌人地面远程防空系统的打击范围之外投掷弹药，一般不会受到地对空导弹的威胁。济州岛的面积并不大，“不值得”部署射程超过200千米的战区防空系统。机群从岛屿西南方向进入，没有靠近朝鲜半岛，不会受到部署在半岛南端的战区防空系统的威胁。二大队的战机在距离岛屿海岸线120千米处投下了滑翔制导炸弹。引导工作由空军派来的KZ-19、“秃鹰”大型无人机、以及伴随机群活动的HJ-2000B完成，战斗机不需要冒险靠近济州岛。

　　最先起飞的那架J-15BA最先降落在飞行甲板上。

　　朱荣辉看了眼手表，22点03分。

　　“动作有点慢，大概是飞行员都很兴奋。”

　　朱荣辉点了点头，说道：“让助降人员动作快点，三大队将在二十分钟后返回，必须尽快清理飞行甲板。”

　　杨晋杰没多罗嗦，转身走近航空指挥中心。

　　J-15BA按照每分钟1架的速度陆续降落到航母的飞行甲板上。

　　虽然在夜间降落的难度比较大，但是这批飞行员没有让朱荣辉失望，前面降落的20架J-15BA中，14架挂住第二根阻拦索，6架挂住第三根阻拦索，没有战机挂住第一根阻拦索。夜间降落最怕飞行员错误判断飞行高度，特别是“飞得太低”。飞高了，可以拉起来重新进入；飞低了，则将撞上航母。

　　二大队的最后4架战机还未降落，三大队回到了舰队上空。

　　24架J-15BA，一个不少的飞了回来。

　　数清楚战机的数量后，朱荣辉露出了欣慰的笑容。

　　与二大队不同，三大队轰炸“战术目标”，需要“在目标上空投弹”。因为“黄色”目标数量众多，24架J-15BA必须尽可能多的携带弹药，所以无法像二大队的战机那样携带威力较大的滑翔制导炸弹，只能使用250千克级、甚至125千克级制导炸弹，平均每架战机携带至少4枚炸弹。虽然二大队“清除”了岛上的远程防空系统，三大队的战机可以从5000米以上高度进入，无需进入近程防空导弹与小口径高射炮的射程范围，但是韩军配备的机动式防空系统，仍然能对5000米以上的战机构成威胁。

　　三大队的战机全都回来了，算得上是最大的“成功”。

　　航母飞行甲板上有点混乱，协助降落的航空勤务人员以最快的速度将之前降落的战机送入机库，清空飞行甲板，准备接收三大队的战斗机。

　　因为飞行时间略长，所以三大队的战机没有剩下多少燃油，只有一次降落机会。

　　每当J-15BA进入降落航道，机轮触碰到飞行甲板上的时候，朱荣辉都有种心惊肉跳的感觉。复飞不是拉起来，转个头就能降落的事情。即便按照最简单的程序，战机在航母上降落失败之后，首先得返回1500米高度，盘旋半周回到航母后方大约20千米处，再次对准航母飞行甲板，进入降落航道。整个过程需要上百千克燃料，而三大队的战机上肯定没有这么多燃料了！

　　降落失败，飞行员最多只能把战机拉起来，然后在一处空旷海域上空跳伞逃生。

　　20多分钟内，朱荣辉的精神一直绷得紧紧的，没有半点松缓。

　　直到最后一架J-15BA顺利降落在飞行甲板上，朱荣辉才松了口气。还好，虽然有3架战机挂住第一道阻拦索，总算是有惊无险。

　　“一大队回来了。”

　　朱荣辉回头看了眼搭档，随即看了眼手表，22点56分。

　　“二十四架，没有损失。”杨晋杰呵呵一笑，说道，“非常圆满的开局，联队的所有战机都顺利完成任务。”

　　“其他联队呢？”朱荣辉朝正在转向进入降落航道的J-15BB机群看了一眼。

　　一大队执行的是最轻松的轰炸任务，飞行员的素质也是全联队最好的，降落应该不成问题。

　　“103联队损失了一架J-15BA，飞行员在海上跳伞，搜救部队已经找到了飞行员。104联队有2架J-15BA受损，其中一架在舰队附近坠毁，飞行员成功跳伞，另外一架降落到了航母上，正在抢修。”

　　“也就是说，我们最顺利？”

　　杨晋杰点了点头，说道：“刚接到电话，让你去舰队指挥中心。”

　　“不急，再等一等。”

　　“你去开会吧，我在这边盯着。”杨晋杰拍了拍搭档的肩膀，“放心吧，我等你回来吃宵夜。”

　　朱荣辉笑了笑，说道：“好吧，有什么事立即联系。”

　　一大队的战斗机开始降落，朱荣辉顺着飞行甲板右侧，前后两座舰岛间的“军官走廊”到了位于前舰岛的舰队指挥中心。张韦昌与华剑锋正在低声讨论，几名参谋军官正在忙着准备会议的必须工作。

　　“老朱，你那边怎么样？”华剑锋很豪爽的递了根香烟给朱荣辉。

　　张韦昌不抽烟，也不反对别人抽烟。

　　“顺利完成轰炸任务，全都回来了。”朱荣辉点上香烟。有华剑锋在场，在舱室内抽烟就成了很正常的事情。

　　“飞行员还好吧？”

　　“应该没问题。”朱荣辉朝张韦昌点了点头，顺便扫了眼战区屏幕上的情况。

　　数十个目标均被打上“红叉”，表明轰炸结果甄别工作已经完成，由航空兵承担的打击任务均以完成。另外还有数十个目标没有打上“红叉”，那是由舰载远程巡航导弹负责摧毁的“高价值目标”。甄别工作肯定由空军或者海航岸基航空兵的侦察机、大型无人机或者战场监视机承担，不需要舰载航空兵费神。

　　注意到朱荣辉的目光，华剑锋调整了屏幕上的图像。

　　“这是什么？”见到出现在屏幕上的几个绿色图表，朱荣辉立即皱起了眉头。

　　“韩国舰队。”华剑锋看了眼朱荣辉，说道，“卫星刚刚送来的，已经离开济州海峡进入黄海海域。侦察机正在赶过去，大概十五……十分钟后就能发回实时图像。如果我们的猜测没有错，韩国舰队将在天亮前转向。”

　　“也就是说……”

　　“打击行动提前。”华剑锋冷冷一笑，在屏幕上画出一条线，“北纬三十三度四十五分，只要韩国舰队越过这条线，立即将其歼灭。”

　　朱荣辉点了点头，沉思一阵，说道：“如果韩国舰队以巡航速度南下，天亮后……”

　　“应该是最快速度。”张韦昌走了过来，“总参谋部已经发来消息，根据侦察卫星拍下的照片，从韩国舰队尾迹的长度判断，航行速度肯定在二十七节以上，基本上达到了舰队的最快速度。”

　　“也就是说，你们要在天亮前做好攻击准备。”

　　“我们？”朱荣辉听出了华剑锋的弦外之音，“你是说，只是我们联队？”

　　“韩国舰队提前南下，在我们的预料之外。因为空降作战行动将在天亮之后开始，所以轰炸不能停止。”张韦昌替华剑锋做了回答，“虽然我们调整了作战计划，支援舰队提前北上，但是为了确保空降行动顺利完成，我们只能抽调一个联队执行制海任务。你也知道，韩国舰队有不错的防空能力，必然会对运输机群构成威胁。”

　　朱荣辉点了点头，说道：“我尽快部署任务，天亮前展开行动。”

　　这时，一名参谋军官走了过来。“将军，会议准备工作就绪。”

　　“先开会吧。”张韦昌看了两人一眼，坐到了司令官的位置上。

　　几面屏幕上出现了窦海鲲、幕青云等人的头像。通过舰队内部通信网络，其他航母上的将领与军官不需要到“华夏”号航母上来，就能与张韦昌等人商讨作战行动。

　　作战会议开始的时候，舰队里也忙碌了起来。

　　3艘快速综合补给舰首先为发射导弹攻击地面目标的6艘多用途驱逐舰补充弹药，将驱逐舰上的一些防空导弹更换成了巡航导弹。在空中威胁并不明显的情况下，驱逐舰没有必要携带太多的防空导弹。

　　4艘反潜护卫舰正在缓缓靠近航母，接受“补给”。

　　因为护卫舰没有配备聚变反应堆，所以在无法返回港口的情况下，只能从航母或者巡洋舰获取电能。一般情况下，由航母为护卫舰提供电能。

　　战斗群南面，由1艘“秦岭”级巡洋舰、2艘“太湖”级驱逐舰与3艘“淮河”级护卫舰组成的“支援舰队”正加速北上。这支“独特”的舰队将在夜色的掩护下逼近济州岛，为空降到济州岛的空降152旅提供火力支援。

　　对任何一支地面部队来说，3艘巡洋舰与驱逐舰上的4门电磁炮的威力不容低估！


第一百二十章 空降兵出动

　　作战会议结束，朱荣辉回到航空作战中心，把3个大队长与6个中队长叫了过来。

　　“作战行动提前，我们主要有两个任务，一是歼灭韩国舰队，二是夺取制空权。”朱荣辉亲自讲解作战行动。“按照已经获得的情报，韩国舰队拥有三艘防空驱逐舰、六艘多用途驱逐舰与四艘护卫舰。因为济州有一支地区性巡逻舰队，所以我们还得考虑多干掉几艘小型护卫舰与巡逻快艇。空降行动将在天亮后开始，韩国舰队里的防空驱逐舰配备了射程超过两百千米的远程防空导弹，我们必须在运输机群到达之前歼灭韩国舰队，确保空降行动顺利完成。制空权同等重要，韩国空军已经向光州派遣了数十架战斗机，对空中走廊构成了巨大威胁，我们必须将韩国战斗机阻挡在济州海峡北面。”

　　“只有我们一个联队？”一大队的熊卿平上校问了一句。

　　“只有我们一个联队。”朱荣辉回答得非常干脆，“一大队主要有两个任务，一是为攻击机群护航，二是夺取制空权。支援任务由一架HJ-2000B承担，我在作战中心指挥。因为任务繁重，所以可以考虑携带外部弹药。”

　　“必须进行空中加油。”熊卿平补充了一句。

　　朱荣辉点了点头，说道：“一大队的三个中队分三个批次投入战斗，与加油机的会合地点仍然在0507空域。是否进行空中加油、是否需要执行其他任务，由实战情况决定。只有一点可以肯定，飞行员都要做好持续飞行数小时的准备工作。”

　　熊卿平笑了笑，表示明白联队长的意思。

　　“二大队与三大队负责制海作战。”杨晋杰顶替朱荣辉部署作战任务，“因为航母一次只能出动三十六架战机，所以从二大队抽调十二架战机与三大队一同执行首轮打击行动，每架战斗机携带四枚反舰导弹与两枚反辐射导弹，采用23年秋季演习的战术，首先使用反辐射导弹，然后再使用反舰导弹。二中队的另外十二架战斗机在航母上待命，依据首轮攻击结果决定是否需要进行第二轮攻击。因为一中队很有可能遇到韩国空军的全面挑战，所以二中队的待命战机很有可能执行制空任务。”

　　“也就是说，不能提前挂载弹药？”二大队的帅胤康上校问了一句。

　　“不需要提前挂载弹药。”朱荣辉做了回答，“勤务人员会做好准备工作，接到命令后十五分钟之内就能完成起飞准备。”

　　帅胤康点了点头，没再多问什么。

　　“攻击目标仅限于韩国舰队？”三大队的岳同生开口了。

　　“暂时只限于韩国舰队，如果顺利完成任务，还将在白天执行对地支援任务。”

　　岳同生笑了笑，说道：“我的意思是，对付韩国舰队，三大队足够了，可以让二大队执行别的任务。”

　　朱荣辉笑着摇了摇头，知道岳同生想独吞战果。

　　第102联队中，两个攻击机大队各有侧重，二大队更擅长执行对地攻击任务，三大队则更加擅长对海攻击任务。韩国舰队仅有3艘实力不算强大的防空驱逐舰，按照23年秋季演习的战术，24架战斗机足以完成打击任务。朱荣辉多安排了12架战斗机，不是担心三大队无法完成任务，而是不想进行第二轮打击。

　　空降作战行动开始后，航母战斗群的任务将极为繁重。

　　如果抽调力量进行补充攻击，意味着用于对地支援的力量将同等削弱。

　　在舰队作战会议上，张韦昌格外强调了空降作战前12小时的重要性。空降部队能否顺利完成任务，在很大程度上得看舰队的表现。

　　“加强打击力量自然有原因。”杨晋杰对手下严厉得多，“前面已经说过，韩国舰队拥有远程防空导弹，运载空降兵的运输机将从其拦截范围内经过。如果有一架运输机被韩国战舰发射的导弹击落，就会有上百名空降兵阵亡。绝对不能拿作战行动当儿戏，更不能骄傲自大！”

　　岳同生看了副联队长一眼，没再多说什么。

　　“老朱，”熊卿平迟疑了一下，说道，“是否应该考虑轰炸韩军机场？”

　　“你是说光州的韩国空军基地？”

　　熊卿平点了点头，说道：“就算加上二大队的十二架战斗机，总共只有三十六架战斗机执行制空任务。为了确保掌握制空权，必须分成三个批次出动，每次投入的战斗机不会超过十二架。在此情况下，很难确保万无一失。进攻是最好的防御，摧毁韩国空军基地，能够极大的缓解制空压力！”

　　“这是空军与海航岸基航空兵的任务。”杨晋杰看了眼熊卿平，说道，“空降行动由空军负责，所以空军会在天亮之前轰炸三八线以南的空军基地。我们只需考虑自己的任务，确保空中走廊的安全。”

　　“还有别的问题吗？”朱荣辉朝3个大队长投去了询问的目光。

　　“没有别的问题，作战会议到此结束。晚上好好睡一觉，还是老规矩，行动开始前四十五分钟召开全体战前会议。”

　　3名大队长离开后，朱荣辉与杨晋杰聊了一阵，各自回去睡觉。

　　千里之外，空降152旅的官兵正在做出发前的准备工作。

　　对空降152旅旅长商雪韵准将来说，半岛战争爆发后的20来天，算得上是一生中过得最慢的日子了。

　　在共和国陆军3支空降军的4个空降旅中，空降152旅的地位最为尴尬。

　　老挝战争时，原本应该让空降152旅上场，安排作战任务的时候，军长把空降153旅派到前面去，让空降152旅充当预备队。结果这个“预备队”一当就是好几年，直到半岛战争，空降152旅还是预备队。

　　对职业军人来说，最大的痛苦莫过于看着其他军人在前线建功立业，自己却只能在后方看热闹、干吆喝。

　　某些时候，商雪韵甚至希望其他空降旅把任务搞砸，为空降152旅创造上场机会。

　　商雪韵不是不怕牺牲，他只是觉得过窝囊日子比战死沙场还要痛苦。

　　直到5日夜间，上面才下达作战命令，让空降152旅进入战斗状态，做好随时乘机出发的准备工作。

　　最初的时候，商雪韵还没有多大“兴趣”，认为又是一次“预备”任务。

　　直到总参谋部派来的参谋军官到达旅部，商雪韵才知道这次不是“走过场”，而是要“真刀实枪”的干了。

　　没有耽搁一分钟，商雪韵亲自向各营营长下达了战斗命令。

　　都快憋出病来的空降152旅4000多名官兵以最快的速度完成了战斗准备工作，全部进入战斗待命状态，随时可以登机。

　　6日夜间，总参谋部下达了第二份战斗命令，要求空降152旅进入“临战状态”。

　　所谓的“临战状态”，指部队完成所有战斗准备工作，在接到命令之后的15分钟之内登机出发。因为官兵的体能有限，不可能一直处于战备状态，所以6个小时之内，要么解除“临战状态”，要么登机出发。

　　毫无疑问，总参谋部不会拿战争开玩笑。

　　真要上战场了！

　　7日凌晨，最后一道作战命令送达旅部，空降152旅作为第一批“登陆部队”，率先空降到济州岛，占领包括济州机场、港口与翰林韩军防线后方阵地在内的重要军事目标，为陆战队打开登陆济州岛的大门。

　　商雪韵有点激动，也有点紧张。

　　让旅部参谋给各营下达作战命令之后，商雪韵先视察了驻扎在旅部所在机场的3个空降营，然后乘坐直升机到另外2处空军基地视察了其他空降部队。

　　因为第一次战役中将支援炮兵营“借调”给空降153旅，所以空降152旅的规模比参加第一次战役的空降153旅略小一点，只有6个步兵营、1个后勤营、1个轻型炮兵营、1个独立侦察连、1个通信连与2个防空连，总兵力大约4200人。

　　商雪韵没有感受到压力，因为空降152旅面对的敌人比空降153旅在五老面对的美军陆战队弱得多。驻扎在济州岛的韩军只有3个步兵师，总兵力不到5万，没有多少重装甲力量，甚至没有多少火炮。空降152旅的6个步兵营有200多辆空降战车、轻型炮兵营有40多辆自行迫击炮与20多辆轻型反坦克炮，足以在地面战斗中打垮任何一支没有重装甲力量的步兵部队。

　　给各营安排作战任务时，商雪韵强调了进攻的重要性。

　　虽然空降兵天生就是善于防守的部队，但是在弱小敌人面前，空降兵绝对是精于进攻的地面部队。

　　7日凌晨3点30分，第一批出发的3个营的官兵陆续登机。

　　搭载空降部队的运输机起飞之前，300多架空军与海军航空兵的战斗机分别从8座空军基地起飞，前去轰炸三八线以南的韩国空军基地。

　　因为陆军正在准备第三次战役，所以没人意识到共和国将出动空降兵攻打济州岛。

　　此时，黄海海域。

　　战斗群内的3艘航母转为逆风航行，除了第102联队负责打击韩国舰队、夺取制空权之外，其他2个联队将分别派遣30多架战斗机，赶在空降兵着陆之前，对空降场附近的韩军进行最后一轮高强度轰炸。

　　战斗序幕拉开，第一名共和国军人即将踏上济州岛的地面！


第一百二十一章 贼鸥出击

　　J-15BA被升降机提升到飞行甲板上时，J-15BB战斗机正在陆续起飞。

　　执行护航任务的J-15BB率先起飞，然后轮到执行攻击任务的J-15BA。座机被拖到位于航母左舷、降落区前端的1号弹射器后面，岳同生跟勤务人员交代了几件必要事务，朝跟在身后的23名飞行员比划出登机手势，率先爬上战机。

　　最后一批3架J-15BB弹射升空之后，岳同生与2名中队长的座机被拖入弹射点。

　　仪表正常、供氧设备正常、弹射座椅正常、电力系统正常、通信设备正常、导航系统正常、发动机正常、弹药正常，岳同生按部就班的完成检查工作，朝站在战机右侧的地面引导员竖起了大拇指。

　　3名地勤人员负责检查战机的外部设备，一切都很正常。

　　弹射点后面的导流板缓缓升起，起飞引导员举起右手，伸出5根手指头。岳同生深吸一口气，确认刹车处于闭合状态后，接通发动机电源、将油门推到最小档位。在电动机的带动下，涡轮发动机顺利启动。战机微微震动了一下，随即喷出了炙热的气流。左侧屏幕上显示着发动机的工作状态，见到引导员伸出4根指头，岳同生缓缓加大油门。虽然电磁弹射器能够在0.2秒之内，将28吨重的战机由静止加速到145节，但是战机在弹射起飞时，必须让发动机达到最大推力，确保战机在弹射升空之后能够尽快离开航母前方的“危险区域”，为后面升空的战机留出空间。

　　涡轮风扇发动机发出了震耳欲聋的咆哮声。

　　短短10秒钟内，所有准备工作就绪。

　　随着起飞引导员向前摆动手臂，岳同生松开刹车，J-15BA战斗机在电磁弹射器的拉动下，仅在甲板上滑行110米，速度就超过了160节。离开飞行甲板的瞬间，战机向下坠落了大约2米，随后在机翼产生的升力推动下跃起，以10度左右的仰角蹿入天空。

　　3部弹射器同时工作，以每分钟6架的速度弹射战斗机。

　　除非遭到敌人突然偷袭、需要立即起飞防空战斗机，不然航母不会以最大效率弹射战斗机，以尽量延长弹射器的工作寿命，为海军节省保养费。

　　岳同生的座机还未上升到2500米的巡航高度，三大队的24架战斗机与二大队的12架战斗机全部离开了航母。

　　“海上堡垒呼叫贼鸥，海上堡垒呼叫……”

　　“贼鸥收到！”岳同生皱了皱眉头。他一直不喜欢“贼鸥”这个代号，因为贼鸥不是猛禽，只是一种擅长偷食鸟蛋与雏鸟的小型海禽。

　　“航向25，高度5500，准备听从空中堡垒指挥。”

　　“明白，听从空中堡垒指挥。”岳同生一边说着，一边朝四周观察了一番。

　　其他战机正在加速爬高，以4架组成一个菱形小队的方式跟随长机前进。

　　与朱荣辉以前驾驶的J-15B不同，J-15BA采用了更多的自动控制设备，没有配备领航员。虽然舰载航空兵多次反应这个问题，认为应该为执行攻击任务的战斗机，至少是部分战斗机配备导航员，但是海航研究后认为，没有必要为战斗机增添第二名飞行员，一名飞行员足以完成所有操作。

　　“贼鸥呼叫空中堡垒……”

　　“空中堡垒收到，战场信息正在传送，航向转到20。”

　　岳同生扫了眼中央的主屏幕，见到显示出来的信息后，说道：“已经收到战场信息与导航指令，航向20，高度5500，15分钟后降低飞行高度。”

　　“完全正确，一路顺风。”

　　操！岳同生在心里咒骂了一句，因为舰载机飞行员最讨厌“一路顺风”这个词。“各中队注意，跟随长机前进。”

　　在岳同生的率领下，机群调整好航线，朝着韩国舰队杀去。

　　与空军、以及海航岸基航空兵相比，因为舰载预警机的指挥控制能力比大型预警机差了许多，所以舰载航空兵的战术更加简练。大部分时候，预警机通过战术数据链向战斗机发送作战指令与战场信息，不需要引导员通过语音的方式下达命令。舰载战斗机的导航系统也更加先进，只要作战任务与目标方位明确，即便没有预警机提供支持，也能准确飞向目标，发动攻击。

　　进入预定航线后，岳同生启动了自动驾驶系统。

　　自动驾驶系统能够依靠预警机提供的航线数据，代替飞行员控制战机的航向、速度与高度，不需要飞行员进行干预。利用“北斗”3代导航卫星提供的导航信息，自动驾驶系统的导航精度达到了万分之一，也就是飞行100千米仅偏差10米。即便无法接收到卫星导航信号，完全依靠惯性导航系统，利用高精度激光陀螺仪，导航精度都能达到千分之一，足以满足战术要求。

　　飞向目标的过程中，机群将全程保持无线电静默。

　　作为参加过东海战争与南海战争的“骨干”飞行员，岳同生比那些“后起之秀”仔细得多。每过5分钟，岳同生会检查一下战机的状态，确认收到的导航信息没有错、导航系统没有出故障。当然，他也会检查自动驾驶系统。

　　第三次检查各个系统后，岳同生朝战机两侧机翼下挂载的反舰导弹看了一眼。

　　J-15BA的内部弹舱并不大，只能携带制导炸弹与短程对地导弹，装不了体积较大的重型反舰导弹。虽然这算得上J-15BA的最大缺陷，但是没有飞行员抱怨，因为没有哪种战术战斗机能够将长达6米、重1250千克的反舰导弹塞到“肚皮”里面。重型反舰导弹的最大射程为480千米，即便在设定复杂攻击航线时射程将减半，战机也可以在战舰防空系统的拦截范围之外发射导弹，不用飞得太近。

　　左侧屏幕上方的红色指示灯闪烁起来，岳同生微微皱了下眉头，接通编队通信频道。

　　不多时，主屏幕上出现了攻击目标所需的战术信息。

　　岳同生一边将战术信息输入火控系统，让火控系统为导弹提供必须的引导信息，一边说道：“各中队注意，分配战术信息，进行攻击准备工作。”

　　新的导航信息出现时，岳同生将战机转为手动控制，压下了操纵杆。

　　虽然看不到远在数百千米之外的韩国舰队，但是岳同生知道，他们即将进入韩国驱逐舰防空雷达的探测范围，攻击即将开始。

　　对所有飞行员来说，超低空飞行都不是件轻松的事情。

　　虽然在海洋上空飞行不需要担心撞上起伏的山峦，但是海洋背景很容易让飞行员产生错觉，特别是在晴朗夜晚，海面反射的星光与月光具有很强的迷惑与麻痹作用，稍微不小心就会让飞行员感到世界颠倒了过来，从而做出错误操作。

　　作为领队长机，岳同生还得负担所有战机的攻击任务。

　　左侧屏幕上有9个战斗机图标，代表执行攻击任务的9个小队。当某个小队完成攻击准备之后，相应的图标就会变成绿色。

　　9个图标全都变成绿色后，岳同生长出口气，说道：“各中队注意，跟随长机进入攻击航线，准备发射反舰导弹！”

　　长机率先爬高，同小队的3架J-15BA立即跟了上来。

　　在大约1500米的高度上，岳同生摁下了导弹发射开关，挂在机翼下的4枚重型反舰导弹以左右对称的方式依次脱离挂架，俯冲大约1000米后达到2马赫的最大飞行速度。在进入攻击末段、抛掉冲压发动机之前，导弹将一直以这样的速度飞行。

　　“一中队跟随长机行动，二中队、三中队与四中队低空前进。”

　　8架J-15BA继续爬升，另外28架J-16BA则迅速俯冲，回到海面上空。

　　攻击并未结束，岳同生等人还有一项非常重要的任务需要完成。

　　雷达告警机响起，岳同生迅速扫了眼出现在主屏幕上的信息。X波段的电磁波，韩国驱逐舰上的相控阵雷达发现了高速逼近的J-15BA战斗机。没有任何迟疑，岳同生将油门推到最大档位，启动了加力燃烧室。

　　“启动主动电磁干扰装置，进入攻击倒计时。”说完，岳同生摁下了倒计时按钮。

　　一切顺利的话，韩国驱逐舰上的雷达操作员肯定会目瞪口呆，因为开始还在屏幕上的8个目标不见了踪影。不管韩国驱逐舰是否发射了防空导弹，此时都无法对付正在高速逼近的J-15BA战斗机。此时，岳同生等8名飞行员必须要做好一件事情，把刚刚收到的雷达波信号输入反辐射导弹的制导系统，让反辐射导弹“记”住目标的工作频率。

　　屏幕上，2个硕大的数字正在跳动。

　　全部归零后，岳同生关闭了主动电磁干扰装置，接通导弹电源，激活弹舱内的反辐射导弹。

　　8架J-15BA战斗机几乎同时打开弹舱舱门，各抛下2枚反辐射导弹。

　　此时，雷达告警机再次响了起来，而且非常尖锐，表明韩国战舰上的火控雷达已经开始工作，正在指引防空导弹攻击逼近的J-15BA战斗机。

　　“启动战术数据交换系统，规避导弹！”

　　8架J-15BA以接近2马赫的速度转向俯冲，同时利用战术数据交换系统将刚刚截获的电磁波信息发送给低空逼近韩国舰队的28架战机。

　　虽然韩国驱逐舰上装备的远程防空导弹的最大射程超过200千米，但是对付低空目标的最大射程不会超过120千米，甚至无法超过40千米。

　　8架J-15BA有惊无险的避开了防空导弹，另外28架J-15BA顺利进入攻击航道。

　　等待韩国舰队的，将是命运的最后裁决！


第一百二十二章 命运的最后裁决

　　实事求是，韩国舰队除了缺少核心力量，综合作战能力并不弱。

　　为了实现野心家的理想，上台执政后，柳宗纯不惜代价的发展军备。虽然最终目的是统一朝鲜半岛，但是为了“顺应”民族情绪与国民要求，柳宗纯仍然在海军建设上投入了巨额资金。

　　除了花费巨资从德国与法国分别引进221级与“虎鲨”级潜艇之外，不到3年，韩国投入近550亿美元，以采购、自建等方式，打造了一支号称“亚洲第二”、“世界第五”的庞大舰队。

　　可惜的是，韩国海军遭遇了“亚洲第一”。

　　遭到攻击的韩国“南方舰队”中，总共有2种、4级、13艘驱逐舰与护卫舰，分别是3艘“李舜臣”级防空驱逐舰，3艘“朴元一”级多用途驱逐舰、3艘“金泰焕”级多用途驱逐舰与4艘“釜山”级反潜护卫舰。

　　“李舜臣”级防空驱逐舰是舰队中的核心力量。

　　这种标准排水量达到8750吨、满载排水量11245吨，舰长168米、宽26米、吃水7.8米，配备1座口径为155毫米电热化学炮、128单元垂直MK57型垂直发射系统、2套“海拉姆”末端拦截系统，装备的AN/SPY-3型有源相控阵雷达能够发现600千米内2000多个空中与海面目标、同时跟踪其中400个目标、用导弹攻击其中最具威胁的32个目标，理论上能够在一次防空作战中拦截64个空中目标的大型战舰算得上是当今世界上最强大的防空驱逐舰之一。

　　作为DDG1000“朱姆沃尔特”级驱逐舰的“韩国改进版”，“李舜臣”级足够先进。

　　单论防空作战能力，“李舜臣”级在理论上比“秦岭”级防空巡洋舰还要强大，综合作战能力不比“秦岭”级差多少。

　　3艘“朴元一”级多用途驱逐舰是舰队里的“新锐”。

　　因为韩国海军在独岛战争中的糟糕表现，所以在重建舰队的时候，韩国海军更加重视来自欧洲的技术。“朴元一”级就是在英国海军的45型驱逐舰的基础上改进而来，侧重防空作战，具备多种作战能力的多用途驱逐舰。

　　虽然“朴元一”级装备的“桑普森Ⅳ”型有源相控阵AM/SPY-1“宙斯盾”，仅能发现240千米内的空中目标，但是采用了数千个独立辐射单元，在复杂环境下的探测性能、跟踪目标的能力、引导导弹进行拦截的能力均超过了“宙斯盾”。在不配备独立火控雷达的情况下，“桑普森Ⅳ”能够引导32枚导弹同时拦截32个空中目标。

　　除了携带的防空导弹少一点之外，“朴元一”级的防空能力并不比“李舜臣”级差。

　　“金泰焕”级是舰队里的“老将”。

　　实际上，“金泰焕”级就是美国海军的“伯克”级驱逐舰。“朱姆沃尔特”级开始批量建造，美国海军逐步淘汰“伯克”级驱逐舰。除了少部分被拆除武器装备后当作“靶子”给海军训练之外，绝大部分都作为二手武器出售或者赠送给了各个“友好国家”。韩国从中获益，总共接收了6艘“伯克”级，而且都是可以携带2架反潜直升机的第二批次型号，其中3艘编入“南方舰队”。

　　“釜山”级护卫舰是唯一一种韩国自行设计建造的战舰。

　　作为反潜战舰，“釜山”级的主要任务是反潜。非常令人惊讶的是，在不到3500吨的舰体内，韩国海军竟然为其配备了一座可以发射区域防空导弹的32单元垂直发射系统。因为“釜山”级没有远程对空雷达，所以无法独立使用区域防空导弹，一般携带射程在60千米以内的中短程防空导弹。

　　从“南方舰队”的编制上能够看出，韩国海军非常重视舰队防空。

　　这也是没有办法的办法。

　　作为东亚国家，韩国周边有2个国家不但拥有强大的空中力量，还拥有以航母为核心力量的舰队。如果不重视防空能力，韩国舰队出港后就将遭到空中围剿。因为国土面积非常有限，所以韩国还把“国家战略防御”的重任放在了海军的肩膀上，要求海军具备拦截弹道导弹的能力。

　　问题是，再强大的防空战舰也只能被动防御。

　　战争中，被动意味着惨败！

　　用韩国引以为傲的“李舜臣”级防空驱逐舰来说，即便按照理论拦截能力计算，在一次防空作战中对付64个空中目标，且拦截成功率达到100%，只需要16架各挂载4枚重型反舰导弹的战斗机就能使其防空实力达到饱和，如果有17架战斗机，就能100%的击沉“李舜臣”级驱逐舰。1艘“李舜臣”级驱逐舰的采购价格高达35亿美元，68枚反舰导弹的价格不会超过2亿美元。

　　防得再好，也只能确保自身的安全，不能对敌人构成威胁。

　　实战中，任何战舰都不可能达到理论上的作战效率。在极端情况下，能够发挥出理论值的50%就非常不错了。

　　更可惜的是，韩国舰队遭遇了世界上反舰作战经验最丰富的空中部队。

　　从第四次印巴战争开始，共和国海军航空兵就得对付敌人的舰队与战舰，制海作战经验远超过主要对付地面目标的美国海军航空兵。

　　东海战争之后，共和国海军航空兵就将美国海军的航母战斗群当作假想敌。

　　虽然潜艇一再用实际战例证明，潜艇能够对任何一艘海面战舰构成致命威胁，用鱼雷干掉海面目标，但是航空兵仍然是最有效的打击力量，特别是面对舰队的时候，数十架携带反舰导弹的战斗机绝对能让任何一支舰队感到畏惧！

　　舰载航空兵作为主要制海力量后，提高反舰作战效率势在必行。

　　航母不是地面机场，即便能够携带近百架作战飞机，实战中能够用来执行攻击任务的战机数量非常有限。只有提高反舰作战效率，才能最大限度的发挥航母战斗群的效能，得到控制与掌握海洋的目的。

　　为此，共和国海军花了数年时间，摸索总结出了很多新式战术。

　　2023年秋季演习中，共和国海军舰载航空兵首次以实战对抗的方式，在反舰作战中使用反辐射导弹。虽然没有接受过实战考验，但是演习结果证明，如果能够有效压制敌舰队的雷达与电子系统，反舰导弹的突防效率能够提高数倍！

　　实际上，早在东海战争中，共和国海军航空兵就尝试过“电子战术”。

　　当时，在对付日本第四舰队的时候，共和国海军航空兵首次使用携带“电磁弹头”的反舰导弹对付日本舰队的防空系统，收到了非常不错的效果。

　　只是，“电磁弹头”并不是真正意义上的反辐射武器。

　　反辐射作战的最终目的不是干扰敌舰队的雷达与电子系统，而是瘫痪摧毁敌人的雷达与电子系统！

　　等了数年，共和国海军航空兵终于有机会通过实战证明“反辐射战术”的有效性。

　　36架J-15BA型战斗机总共发射了72枚反辐射导弹。与重型反舰导弹相比，反辐射导弹小得多，体积与SD-16拦截导弹相当。实际上，J-15BA使用的LT-22型反辐射导弹用的就是SD-16的弹体，只是更换了导引头、战斗部与制导软件。

　　小，不等于没有威胁。

　　反辐射导弹均采用被动雷达导引头，依靠目标辐射的电磁波信号搜寻与攻击。第五代反辐射导弹的最大飞行速度均在4马赫以上，LT-22达到了6马赫（与SD-16相当），最大射程达到160千米，导引头的工作距离超过40千米。除此之外，LT-22具有“目标航线记忆”能力，即便目标发现遭到攻击后立即关闭雷达，LT-22也能根据目标的运动航线计算出目标的运动轨迹，导引头自动转变为主动工作模式。如果有必要，还可以用电视制导模式由飞行员或者战斗机上的火控系统控制导弹。因为反辐射作战的风险很大，所以飞行员一般不会在发射导弹之后在战场附近徘徊。

　　虽然反辐射导弹的战斗部不会太大，一般在40千克以下（部分俄罗斯的反辐射导弹的战斗部重量超过100千克），LT-22的战斗部只有25千克，但是威力却不容小觑。反辐射导弹对付的是敌人的雷达，特别是雷达天线。即便25千克的战斗部内仅装了不到10千克的炸药，也能摧毁附近25米范围内的雷达天线，而LT-22的命中精度绝对不会超过5米。

　　因为反辐射导弹飞得更快，所以韩国舰队拦截反舰导弹之前，首先得拦截反辐射导弹。

　　此时，反辐射导弹“小”的优点表现了出来。

　　弹体小，不但意味着更难被雷达发现，也意味着更难被拦截。

　　用重达数百千克的区域防空导弹拦截只有180千克重的反辐射导弹，与高射炮打蚊子的结果相差不大。

　　至今，没有几个国家拥有能够有效拦截反辐射导弹的战术手段。

　　面对蜂拥而至的反辐射导弹，韩国舰队陷入两难境地。

　　要想避开反辐射导弹，必须关闭所有雷达；关闭雷达，就无法探测到反舰导弹，也就无法拦截反舰导弹；要想拦截反舰导弹，就得启动雷达；启动雷达，就将遭到反辐射导弹的打击。

　　死循环，无解！


第一百二十三章 覆灭

　　以导弹为主要进攻手段的现代战争，进攻与防御均以秒计算时间。

　　J-15BA机群首先在距离韩国舰队大约240千米处发射了反舰导弹，随后高空飞行的8架J-15BA在距离韩国舰队大约120千米处发射反辐射导弹，低空进入的28架J-15BA则在距离韩国舰队大约130千米处发射反辐射导弹。

　　因为韩国战舰的雷达对掠海飞行的反舰导弹的最大探测距离只有60千米，所以速度为2马赫的C-607反舰导弹将在发射后大约4分25秒之后进入韩国舰队的“视野”。J-15BA机群发射反辐射导弹的时间比发射反舰导弹的时间晚了大约3分20秒，速度为6马赫的反辐射导弹飞行120千米只需要58秒。由此可以算出，如果韩国战舰不进行规避，反辐射导弹仅比反舰导弹提前大约7秒钟命中目标。

　　当然，这是理论计算结果。

　　C-607的最大射程接近500千米，攻击目标时，可以按照飞行员设定的航线飞行。为了达到最大攻击效果，从各个方向同时攻击敌舰队，往往不会沿最短航线飞行。岳同生等飞行员为导弹选择了“迂回航线”，36架战斗机发射的144枚C-607将从东南西三个方向同时攻击韩国舰队，因此C-607导弹的飞行时间接近6分钟。

　　也就是说，在反舰导弹到达之前，韩国舰队大约有90秒的“反辐射作战”时间。

　　很受伤，很致命的90秒。

　　这个攻击间隔时间是包括第102连队第三大队在内的、共和国海军舰载航空兵的上百名飞行员在数年的时间内，通过数十次艰苦训练与演练摸索总结出来的“最佳时机”。加大攻击间隔时间的主要目的不是让敌人有更多的时间组织防御，而是为了避免反辐射导弹与反舰导弹“自相残杀”。

　　虽然在发射之前，飞行员就为反辐射导弹的导引头设定了工作频率，但是在某些特殊情况下，比如目标突然关闭雷达之后，反辐射导弹没有能够按照“记忆”找到目标，导引头以主动方式工作后仍然没有发现目标，导引头将自动以全频段被动搜索的工作模式寻找攻击范围内发出电磁辐射的目标，主动发起攻击。如果在这个时候，配备主动雷达导引头的反舰导弹进入反辐射导弹的攻击范围，反辐射导弹就会攻击反舰导弹！

　　看上去很复杂，很不可思议。

　　实际也差不多，反辐射导弹主动攻击反舰导弹的可能性不会超过万分之一。但是谁能保证这样的情况不会在实战中出现？在2024年的某次演练中，1枚LT-22反辐射导弹在失去攻击目标之后，击中了1架配备无线电遥控设备的无人靶机。

　　间隔90秒，正好让所有反辐射导弹“完成”攻击。

　　不管有没有击中目标，因为反辐射导弹的滞空时间有限，所以将在90秒内失去威胁。

　　即便获得了宝贵的90秒，韩国舰队仍然束手无策。

　　防空作战不是反舰作战，不能提前发射导弹，也不仅仅只是发射导弹。

　　发射防空导弹之前，战舰必须用以雷达为主的搜索探测设备搜寻跟踪来袭目标，测出目标的距离、高度、速度、航向等数据，然后才能发射导弹，随后还要用雷达为导弹指引目标，引导导弹击中目标。整个过程的持续时间从数秒到数十秒不等，期间战舰上的雷达必须开机工作。

　　关闭雷达，等于坐以待毙！

　　不关闭雷达，就会被反辐射导弹打成瞎子。

　　发现J-15BA战斗机之后，韩国舰队立即进入防空作战状态。在第一枚导弹冲破垂直发射系统的顶盖前，J-15BA机群迅速转向，离开了导弹的攻击范围。没等韩国舰队的指挥官缓过气来，雷达探测到了数十个“小型目标”。不是掠海飞行的反舰导弹，而是在数千千米高度上飞行的导弹。

　　反辐射导弹！

　　韩国舰队指挥官做出了非常准确的判断，却同时做出了非常愚蠢的决定。

　　9艘具有区域防空能力的驱逐舰没有关闭雷达，而是以最快的速度发射防空导弹，拦截来袭的反辐射导弹！

　　防空导弹对反辐射导弹的拦截率不会超过十分之一！

　　与21世纪初的防空导弹不同，以“标准”ModⅢ型为代表的第五代舰载区域防空导弹率先采用“动能战斗部”，以直接撞击的方式摧毁目标。到了以“海长毛”（美国在2021年研制成功的防空导弹）、HHQ-22型（共和国在2022年研制成功的区域反导/防空导弹）为代表的第六代舰载区域防空导弹时，“动能战斗部”已经成为标准配备。韩国海军紧跟世界潮流，3种驱逐舰上配备的要么是“标准”ModⅢ型防空导弹、要么是欧洲联合研制的第六代区域防空导弹。

　　“动能战斗部”要想发挥作用，首先得击中目标。

　　击中体长几米、质量1000多千克的重型反舰导弹不是难事，击中体长不超过3米、质量100多千克的反辐射导弹却非常困难。

　　别说击中，要想发现与追踪速度超过6马赫的反辐射导弹都非常困难。

　　虽然9艘驱逐舰拼了命的、不顾一切后果的反射防空导弹，战舰上的火控雷达以最大功率照射来袭目标，防空导弹以最精确的方式进行拦截，结果仍然非常糟糕。

　　至关重要的前40秒内，9艘驱逐舰用240枚防空导弹仅击落不到30枚反辐射导弹。

　　距离缩短到40千米以内，反辐射导弹的被动雷达导引头截获了韩国战舰雷达辐射的电磁波，进入自导攻击阶段。剩余的40多枚反辐射导弹依照飞行员提前设定的攻击指令，依次瞄准舰队里的9艘驱逐舰，没有“招惹”4艘不具备区域防空能力的护卫舰。

　　如同所有防空驱逐舰一样，韩国海军的驱逐舰没有配备中近程防空导弹。

　　面对杀气腾腾的反辐射导弹，9艘韩国驱逐舰继续发射区域防空导弹。

　　到此时，9艘驱逐舰的命运已经不可更改。

　　即便拦截效率提高数倍，只要被1枚反辐射导弹击中，驱逐舰都将丧失防空作战能力，无力对抗即将到达的反舰导弹。

　　结果远没有这么理想。

　　不到20秒，3艘“李舜臣”级驱逐舰各挨了3到4枚反辐射导弹，另外6艘驱逐舰也挨了2到4枚反辐射导弹。

　　除了4艘“孤立无援”的护卫舰之外，韩国舰队变成了瞎子。

　　反辐射导弹击中战舰上层建筑爆炸产生的硝烟还未散去，J-15BA机群发射的144枚重型反舰导弹从3个方向逼近了韩国舰队。

　　护卫舰上的警戒雷达发现了掠海飞行的反舰导弹，也仅仅只是发现。

　　4艘护卫舰尽了最大努力，以每秒1枚的速度发射防空导弹。“釜山”级护卫舰只有2条火控通道，而且需要持续照射目标，因此只能同时拦截2个空中目标。

　　此时，真正起到作用的是配备了光电探测跟踪设备末端拦截系统。

　　13艘战舰，每艘战舰配备2套末端拦截系统，每套末段拦截系统最多在1个“回合”中拦截3个空中目标，拦截成功率不会超过80%。也就是说，韩国舰队最多拦截62枚反舰导弹，随后就将被另外82枚反舰导弹“淹没”。

　　实际情况肯定没有这么理想，韩国舰队能用末端拦截系统拦截40枚导弹就算奇迹了。

　　C-607采用了“弹体分离”技术，进入战舰末端拦截系统的打击范围之前，弹体与弹头自动分离，弹头在小型火箭发动机的推动与控制下完成攻击。弹体与弹头分离之后，不但弹头更难被拦截，弹体还能充当诱饵，削弱拦截系统的作战效率。

　　就算只有82枚导弹突防成功，平均下来，1艘韩国战舰要挨至少6枚导弹。

　　C-607是“标准”的重型反舰导弹，其半穿甲战斗部重达350千克、装药110千克，1枚C-607就能瘫痪1艘万吨级战舰，2到3枚就能击沉1艘万吨级战舰，就算是美国海军的超级航母，也最多承受6枚C-607的打击。更恐怖的是，C-607是“智能导弹”，在攻击目标之前，导弹的火控系统能够自动调整航线，在击中目标的瞬间压低航线，攻击目标的水线部位，或者根据飞行员预设的指令，攻击目标的上层建筑，使导弹发挥最大威力，最大限度的摧毁或者瘫痪目标。

　　面对汹涌而来的“弹雨”，韩军的唯一选择就是弃舰逃生。

　　对舰队里的韩军来说，连弃舰逃生的机会都不大！

　　从护卫舰发现导弹，到导弹击中第一个目标（“李舜臣”号驱逐舰），留给韩军逃生的时间不到1分钟！

　　对战舰内部的韩军来说，1分钟甚至不够取出救生衣！

　　结果可想而知，9艘用光了防空导弹的驱逐舰只能“束手待毙”，4艘只有点防御能力的护卫舰在殊死抵抗之后“缴械投降”。

　　最后1枚C-607击中即将沉没的“朴元一”号时，1架大型无人侦察机来到战场上空。

　　经过军事通信卫星中转，晨曦下波光粼粼的海面、即将沉没的韩国战舰、沉没战舰在海面上留下的巨大旋涡、漂浮在海面上的韩军与战舰残片展现在了共和国海军航母战斗群指挥官的面前，也出现在了总参谋部战术指挥中心的大屏幕上。

　　攻击行动获得圆满成功，在所有人的预料之中！


第一百二十四章 全能战士

　　韩国“南方舰队”全军覆没，拉开了空降作战的帷幕。

　　7点25分，第102联队的36架J-15BA转向返航，由第103联队的24架J-15BA与第104联队的23架J-15BA组成的空中打击部队对济州岛空降场附近的军事目标进行了首轮轰炸。到8点15分，除了执行制空作战任务的第102联队的24架J-15BB战斗机之外，3个舰载机联队的近200架战斗机全部参加对地轰炸行动。

　　为了减轻航母战斗群的防空压力，空军与海航岸基航空兵同时发动进攻。

　　除了在天亮前针对韩国空军基地的首轮重点轰炸之外，从7点15分开始，4个空军战术战斗机联队与8个海航战术战斗机大队（海航岸基航空兵没有采用联队编制体系）的600多架战斗机分成5个波次，间隔20到30分钟，轮番轰炸三八线以南的军事目标与重要基础设施。

　　空战在汉城上空打响，没在济州海峡上空进行。

　　面对共和国空军与海军航空兵的全面打击，韩军一时没能抓住重点。

　　早在数日之前，韩军就收到美国的警报，得知共和国准备攻打济州岛。问题是，共和国陆军也在为攻打开城与汉城做准备。

　　到底是攻打济州岛，还是攻打汉城？

　　对韩军来说，守住汉城肯定比守住济州岛重要得多。

　　连柳宗纯都认为，共和国的首要目的是打下汉城，在南面展开军事行动，只是为了分散韩军兵力，为攻打汉城创造条件。

　　宝贵的3天之内，韩军仅派遣舰队与潜艇南下。

　　主要是舰队与潜艇无法用来守卫汉城，不然柳宗纯不会向济州岛派遣一兵一卒。

　　实际上，柳宗纯确实没有向济州岛派遣一兵一卒。

　　战斗开始后，韩国空军以最快的速度升空迎战，首先做的不是掩护南下的舰队、也不是拦截轰炸济州岛的舰载战斗机，而是确保汉城的制空权、阻止共和国空军与海军航空兵轰炸汉城。

　　空战打得并不激烈。

　　韩国空军仅存的2架E-2D早已转移到釜山，天亮前起飞进入朝鲜海峡上空，一直在距离日本领海仅数海里的空中盘旋，没有北上指挥战斗机作战。韩国空军剩余的战斗机中，主力是性能并不好的42架F-16C/D与148架F/A-50，能够作战的F-35AK不到20架、F-22K则一架不剩。

　　面对这样的对手，空军与海航没有安排太多的制空战斗机。

　　在数架KJ-22与KZ-19的指挥下，12架J-14A与12架J-14B足以掌握制空权。执行攻击任务的战斗机除了携带2枚格斗导弹之外，还会携带1到2枚拦截导弹，以防与韩国战斗机遭遇时，不至于没有对抗能力。

　　空军与海航出动了600多架战机，全面轰炸三八线南面的军事目标。

　　看上去，共和国陆军确实有可能提前展开第三次战役。

　　直到8点25分，韩军才发现，遭到攻击的不是开城与汉城，而是济州岛！

　　8点20分，第一架运载2辆空降战车与18名空降兵的Y-14运输机到达济州上空，在机场南面完成空投。接下来的5分钟内，第一梯队的48架Y-14与24架Y-15到达空降场上空，投下了空降部队。

　　首批空降是第1521营的400多名官兵，臧嘉裕上士就是其中一员。

　　“各连队立即前往集合地点，各连连长立即过来报道……”

　　听到这个熟悉的声音，臧嘉裕才发现，他的班降落在了“营部”附近。

　　正在发号施令的是营长管尚勋中校，一个能够记住全营100多名班长与副班长，而且绝对不会认错人的军官！臧嘉裕不得不佩服营长的惊人记忆力，至少到目前为止，臧嘉裕只认得同连的班长，其他连的几乎都不认识。

　　“……对，各连按照计划行动，务必在十五分钟内做好进攻准备……”

　　一名参谋跑了过去，在管尚勋耳边嘀咕了几句。

　　见到管尚勋的神色变化，臧嘉裕意识到，肯定出现了意外情况。

　　空降作战中不出现意外情况才不正常！

　　管尚勋也看到了正在检查武器臧嘉裕，快步走了过来。“臧嘉裕上士，你们班的战士全都安全着陆了？”

　　“是，首长！”臧嘉裕起身敬礼，朝周围的几个战士看了一眼。

　　管尚勋点了点头，说道：“立即集合！”

　　“是，全班集合！”

　　正在检查武器装备的7名战士立即跑了过来，只有战车驾驶员还在忙着解掉系在战车上的降落伞。

　　管尚勋打量了每一个战士，似乎很满意。

　　臧嘉裕则有点恼火，部队正在打仗，不是在接受检阅。

　　“很不错，你们班表现得很好。”管尚勋在臧嘉裕面前停下脚步，说道，“现在遇到了一点小麻烦，营部没有与侦察排联系上，大概是投错了地方。需要一支部队顶替侦察连，前往机场执行侦察工作。臧嘉裕上士，你们有能力完成任务吗？”

　　“是，首长！”

　　“很好，立即整队，马上出发！”

　　“上车，上车！”臧嘉裕根本没有多想。

　　全班战士也没有多想，以最快的速度冲上了空降战车。

　　履带式战车在旷野中高速前进，剧烈的颠簸让臧嘉裕清醒了过来。

　　真是麻烦事，侦察排竟然没有落到空降场！

　　“是，明白！”臧嘉裕不但是全班战士的老大，还是指挥体系的最后一环。与营部通信的时候，他翻出了单兵计算机。“正在接收信息……已经收到，目标区域074-138，信息明确、确认无误……是，明白！”

　　结束通话，臧嘉裕长出了口气，朝坐在战车内的战士扫了一眼。

　　“拿出单兵计算机，接收战场信息。”臧嘉裕将计算机的外部数据插头接在了战车内部通信网络上，等到其他士兵连接好数据线，他将储存在计算机内的战场信息转发给了每一个战士。“我们执行的是侦察引导任务，除了摸清敌军在机场的部署情况之外，还要为战机指引目标。在我们进入机场之前，航空兵将进行最后一轮重点轰炸。如果没能摧毁目标，舰队还会提供炮火支援。别逼得太近，明白吗？”

　　战士们都点了点头，表示明白班长的意思。

　　“老规矩，两人一组，下车后散兵线推进，尽快找到掩蔽所。如果遇到袭击，立即呼叫，由战车提供火力支援。”

　　战车停下来的时候，坐在门边的战士率先冲了出去，臧嘉裕最后一个离开战车。

　　虽然臧嘉裕所在的班只是纯粹的步兵班，但是空降兵不会明确界定步兵与侦察兵，只要有需要，任何一名战士都能完成其他部队只有侦察兵能够执行的战术任务。

　　爬上一个小土丘之前，臧嘉裕让随行的战士拿出了从战车上带来的微型无人侦察机。

　　根本不需要冒头，利用无人侦察机上的传感器就能准确掌握战场上的情况。

　　韩军的防御不算严密，连高射炮都没有多少。

　　由无人机上的摄像机与热传感器拍下的图像经过单兵计算机处理之后，自动标出了可疑目标。为了避免出现误伤等情况，最后的确定工作需要由侦察兵手动完成。一般情况下，只需要调整无人侦察机的飞行线路，从另外一个角度拍摄，就能确认目标性质。如果无法调整无人机的飞行线路，则可以与其他侦察兵拍下的图像进行对比分析。

　　侦察工作并不危险，只是有点复杂。

　　确定目标后，臧嘉裕向正在赶来的机群发出了攻击信号。

　　最后时刻，4个侦察小组全都用上了激光指示器。

　　虽然卫星导航系统能够为炸弹提供很高的攻击精度，但是卫星导航系统极易受到干扰，大规模战争中，连美军都不再完全倚重卫星导航系统。至少到目前为止，还没有一种制导方式的精度与抗干扰能力超过了激光制导系统！

　　在侦察兵的引导下，舰载战斗机投下的炸弹非常准确的摧毁了挡在空降兵前面的障碍。

　　因为不是所有目标都值得使用昂贵的制导炸弹，大部分舰载战斗机都在执行重点轰炸任务，执行战场支援任务的战机并不多，所以还有很多对空降兵构成了威胁的防御目标需要用其他手段摧毁。

　　除了轰炸，最有效的打击手段就是炮击。

　　与引导轰炸不同，除非使用比制导炸弹还要昂贵的制导炮弹，不然炮击的精度不会超过轰炸。执行引导工作时，侦察兵不能像引导轰炸那样，在战术地图上标出一个点，应该标出一个面。执行打击任务的炮兵或者战舰将向这个面反复开火，直到侦察兵确认目标已经摧毁，不再需要浪费炮弹。

　　因为炮击往往针对密集防御阵地，所以炮击面往往连成一大片。

　　臧嘉裕不是侦察兵，却能够非常出色的完成任务。没花多少时间，他就在单兵计算机的电子战区地图上标出了炮击区域。通过单兵战术通信系统，信息首先发给营部，再自动转发给附近海面上的战舰。整个过程都由计算机自动完成，侦察兵、以及营部的通信兵只需要按几个按钮。

　　实际上，担任炮火支援任务的战舰远在100多千米之外！

　　收到侦察兵发来的战场信息后，正在济州岛难免海域游弋的“支援舰队”里的1艘巡洋舰与2艘驱逐舰进入战斗状态。

　　将创造一个历史的新一代“战争之神”，即将发出第一声怒吼！


第一百二十五章 电磁先锋

　　虽然参与炮击的只有3艘战舰，但是火力强度等同于3个炮兵营！

　　2017年，“秦岭”级巡洋舰与“太湖”级驱逐舰立项前，共和国的3家军事科研单位在电磁炮的几项关键技术上取得重大突破，电磁炮装舰成为了时间上的问题。

　　当时，共和国海军对电磁炮上舰进行了深入的研究。

　　阻碍电磁炮推广的问题只有两个，一是材料，二是能源。

　　轨道电磁炮需要两种极为特殊的材料，一是作为导体的高温超导材料、二是制造“炮管”的高强度耐磨材料，两者缺一不可。

　　高温超导材料容易解决，难的是高强度耐磨材料。

　　作为“炎黄计划”二期研究工作的重点项目，高强度耐磨合金不但是制造电磁炮的关键材料，也是制造电磁弹射器的必要材料。

　　为了降低研制风险，共和国不得不采用双管齐下的策略。

　　重点研制轨道电磁炮的同时，海军与陆军联合成立“电磁武器装备研究办公室”，共同出资上亿元，委托5家科研机构与科研单位进行线圈电磁炮的前期研制工作，集中力量攻克数项技术难关。

　　从工作理论上讲，线圈电磁炮比轨道电磁炮更加先进。

　　当然，线圈电磁炮的研制难度更大。除了不需要高强度耐磨材料之外，线圈电磁炮在其他方面的要求均超过了轨道电磁炮，特别是“高密度感应线圈”的设计与制造方式，没有任何国家有充足技术储备。

　　只要攻克了材料技术，轨道电磁炮的研制难度并不大。

　　对共和国来说，能源问题很容易解决。在国家集中力量解决“空基激光拦截系统”的前提条件下，电磁炮的能源问题非常容易解决。对海军来说，因为战舰有足够的空间，所以能源问题并不突出。

　　按照理论计算，虽然电磁炮需要12级复合蓄电池驱动，但是可以用8级、甚至6级复合蓄电池作为储能载体，不需要全部采用12级复合蓄电池。

　　也就在这个时候，海军与国防部在巡洋舰与驱逐舰的动力方案上出现了分歧。

　　电池可以作为电磁炮的能源载体，也可以作为动力系统的能源载体。在8级复合蓄电池的产量提高数十倍、暂时没有投入民用市场的情况下，国防部倾向于建造“全电动战舰”，而不是建造“核电混合动力战舰”，主要就是聚变反应堆的造价居高不下，“核电混合动力系统”的成本非常高昂。海军则倾向于建造“核电混合动力战舰”，而不是“全电动战舰”，因为只有配备了聚变反应堆，战舰才拥有真正的持续作战能力，不然迟早都得返回港口或者依靠其他战舰提供电能。

　　这里不得不提到另外一种战舰，即“华夏”级航母。

　　作为共和国第一种配备了聚变反应堆的水面战舰，设计“华夏”级航母的时候，工程师就想到了在海上为编队里的“全电动战舰”提供电能的情况，因此“华夏”级的聚变反应堆可以在短时间内以125%的设计功率运转，同时为2艘护航战舰充电。

　　根据这一情况，国防部坚决认为没有必要在护航战舰上配备聚变反应堆。

　　如果为“秦岭”级配备2500吨6级复合蓄电池、550吨8级复合蓄电池与80吨12级复合蓄电池，不但能够保证其最大8500海里的续航力，还能在4500海里续航力的基础上为2门各配备了550发炮弹的电磁炮提供全部电能，无须在补给弹药之前充电（充电可以与弹药补给同时进行）。

　　海军仍然坚持在大型护航战舰上配备聚变反应堆。海军的理由很简单，护航战舰不可能一直伴随航母作战，在很多时候需要单独作战。为此，海军以美国海军“朱姆沃尔特”级驱逐舰在伊朗战争中的作战行动为例，证明配备了电磁炮（电热化学炮）的大型战舰不但能够担负起对地支援的重任，还得离开航母单独行动。

　　海军与国防部的争执，差点葬送了“秦岭”级巡洋舰与“太湖”级驱逐舰。

　　直到2019年，电磁炮即将研制成功时出现的一件事情，最终使国防部改变了态度。

　　当时美国已经制造出4级复合蓄电池，并且以“甩卖”的价格在国际市场上推销配备了2级复合蓄电池的民用产品，向一些国家出售配备了4级复合蓄电池、甚至6级复合蓄电池的军用产品。共和国立即修改“电动产品出口规范”，向国际市场推销包括民航飞机、高级电动汽车、高级电动游艇在内的配备了6级复合蓄电池的民用产品，向“友好国家”出售配备了8级复合蓄电池的军用产品。

　　如此一来，6级复合蓄电池与8级复合蓄电池的市场需求量猛增。

　　如果建造“全电动战舰”，造价将超出预算40%！

　　相对而言，为战舰配备聚变反应堆更加划算。

　　至此，护航战舰的“核电”之争告以段落。因为反潜护卫舰没有配备电磁炮，排水量相对较小，所以海军没有在护卫舰上安装聚变反应堆。

　　“秦岭”级配备了1座HD-3A型聚变反应堆，额定最大输出功率45MW、应急最大输出功率60MW；以最大应急输出功率工作，保证战舰以30节速度航行、为战舰上的所有电子与电力设备供电的同时能够为2门电磁炮各提供15MW的电力供应、确保在30分钟内为电磁炮储能电池充满电；如果战舰将航速降低到16节（巡航速度），关闭不必要的电子与电力设备，能够在20分钟内完成充电作业。每门电磁炮配备45吨12级复合蓄电池，在不充电的情况下，能以最大能量发射48次。

　　由此可以算出，“秦岭”级可以在前5分钟之内发射96枚炮弹，为电磁炮储能电池充电的同时，每门电磁炮能够以每分钟2发的速度持续开火。

　　“太湖”级配备的是HD-3B型聚变反应堆，额定最大输出功率为30MW、应急最大输出功率为45MW，除了只配备1门电磁炮之外，其他性能与“秦岭”级相当。

　　配备聚变反应堆还有一个非常明显的好处，今后进行改进时，可以增添各种电能武器！

　　因为“秦岭”级的优先级别高于“太湖”级，“秦岭”号的服役时间比“太湖”号提前大约8个月，所以“秦岭”级是世界上第一种配备了电磁炮的战舰。

　　“秦岭”级配备的电磁炮与“朱姆沃尔特”级驱逐舰的电热化学炮性能相当。

　　主要是共和国重点解决电磁炮的“有无”问题，没有在初期加大炮弹的研制力度。受到电磁炮特殊发射原理的影响，在关键技术得到解决之前，电磁炮使用的炮弹比较单一，无法像电热化学炮那样配备各种各样的增程弹药。

　　即便如此，DP-1A型电磁炮的性能仍然足以“傲视群雄”。

　　与包括电热化学炮在内的传统化学能火炮相比，电磁炮最显著的特点不是炮口动能更大，而是可以根据实战需要“无级调节”发射能量，以最理想的方式发挥电磁炮的威力。轨道电磁炮的另外一个特点是，可以利用“适应器”、根据不同的作战任务使用不同口径与不同性质的炮弹。比如在对付空中目标时使用小口径空爆弹，对付地面目标时使用大口径高爆弹，对付海面目标时使用大口径穿甲弹或者半穿甲弹。

　　当然，电磁炮最大的优势还是惊人的射程与射速。

　　使用普通对地攻击炮弹时，DP-1A的最大射程（输出能量25MJ）为185千米，使用减装药弹道修正炮弹时，DP-1A的最大射程为240千米。火箭增程弹研制成功后，最大射程提高到了360千米！

　　急促射击时，DP-1A能在20秒内发射8枚炮弹、或者在1分钟内发射16枚炮弹、或者在5分钟内发射48枚炮弹（影响持续射击速度的不是能量供应，而是轨道降温），由聚变反应堆直接供应电能、同时为电池慢速充电的时候，还能用最大发射能量以每分钟2枚的速度发射炮弹。

　　射程上，DP-1A与美国的电热化学炮旗鼓相当，射速高出20%到50%。

　　如果能够解决轨道散热问题与电能供应问题，轨道电磁炮的射速还能进一步提高。按照理论计算，轨道电磁炮的最大射速是化学能火炮的10倍以上。

　　技术进步永无止境，只有更强，没有最强！

　　因为不需要携带发射药包，所以在相同吨位的情况下，电磁炮的携弹能力更强。

　　“秦岭”级的标准载弹量是每门炮750发炮弹（250发储存在炮塔下方的弹药库内，另外500发储存在备用弹药库内），“朱姆沃尔特”级每门炮的备弹量只有450发，比“秦岭”级少了40%。

　　电磁炮的优势显而易见，不然美国也不会耗费数十亿美元研制电磁炮，并且计划用电磁炮换下“朱姆沃尔特”级驱逐舰上的电热化学炮。

　　虽然没有人否认电磁炮对付空中与海面目标的能力，但是受到技术的限制，电磁炮的性能还有待提高，初期装备的电磁炮主要用于对地攻击。不得不承认，电磁炮的造价远远超过普通火炮，但是炮弹的价格只有同等射程导弹的百分之一，电磁炮的综合作战效能仍然远远超过了其他对地打击武器！

　　战争拼的是技术，可很多时候仍然得在乎成本！


第一百二十六章 步兵之王

　　炮击来得既迅速，又猛烈。

　　电磁炮炮弹的弹道与传统火炮完全不一样，打击远处目标时，电磁炮的开火仰角在60度到85度之间，仰角越大、射程越远。

　　直径155毫米（与传统火炮的口径完全无关）、重达185千克的炮弹以每秒2200米的速度（大约6.5马赫）飞出“炮口”，到达125千米的“弹道顶点”后，进入“中段滑翔弹道”，由卫星导航系统与激光陀螺仪组成的“弹道修正系统”开始工作，控制位于弹体气动中心（与重心重合）四周的72具“微型航向修正火箭发动机”，依照预先设定的弹道数据自行调整炮弹的飞行弹道。

　　因为占全射程75%以上的“中段弹道”在空气非常稀薄的外层空间，所以炮弹的射程才能达到惊人的185千米。包括“朱姆沃尔特”级驱逐舰上的电热化学炮在内，所有超远射程火炮都尽量提高中段弹道高度，减少炮弹在大气层底部的飞行距离。

　　距离目标40到45千米时，炮弹开始俯冲，进入“末段弹道”。如果是普通炮弹（实际上仍然是制导炮弹，只是没有末端制导系统），仍然由“弹道修正系统”控制末段弹道；如果是制导炮弹，则由引导系统与控制系统修正飞行弹道。

　　DP-1A使用普通炮弹的圆概率偏差半径为射程的五万分之一，射程为185千米时，炮弹有50%的机会落在以目标为中心，半径为37米的圆内；使用制导炮弹时，根据制导系统的差别，精度为5到10米。

　　185千克重的普通炮弹的装药量为35千克，对地堡等半硬目标的摧毁半径为25米。由此可以算出，摧毁1个地面目标需要4到5枚炮弹。1枚普通炮弹的造价只有15000元，发射成本不到1000元，而一枚最便宜的空对地导弹的价值都在百万元以上。毫无疑问，舰炮的“效费比”比导弹好得多。

　　与同“口径”的火炮相比，电磁炮炮弹重得多。

　　比如155毫米榴弹炮的炮弹重量一般在45千克到75千克之间，装药量不会超过15千克，有的甚至只有数千克。

　　末段攻击时，舰炮炮弹从上百千米的高度上俯冲下来，着点速度在10马赫左右。

　　更多的装药量、巨大的动能都赋予了舰炮炮弹更大的威力。对付地下目标时，可以设定更长的延迟引爆时间，使炮弹能够穿透数米厚的土层，摧毁地下防御工事。

　　体现舰炮威力的还有较高的射速。

　　1门DP-1A能够在5分钟内投掷8880千克弹药，而一个陆军远程炮兵连的12门155毫米榴弹炮在5分钟之内仅能投掷8100千克弹药。算上舰炮炮弹的威力是陆军榴弹炮炮弹威力的数倍，1门DP-1A对坚固类地面目标的打击能力大概与2个炮兵连相当。

　　3艘战舰上总共有4门DP-1A，相当于8个远程炮兵连！

　　短短5分钟内，3艘战舰向济州机场的韩军阵地投掷了接近45吨弹药！

　　如此巨大的弹药投掷量，如果由航空兵的战斗机完成，需要投入1个大队的24架各携带4枚500千克级航空炸弹的战斗机。

　　舰炮火力的另外一个优势是，具有强大的持续性。

　　完成5分钟的急促炮击后，接下来每分钟都有8枚炮弹落下，摧毁2到3个韩军阵地上的地堡或者火力点。

　　如果由航空兵执行同样的打击任务，则需要以2分钟1架的速度投入战斗机。

　　即便不考虑战斗机消耗的燃油，以及执行战场支援任务的风险，航空兵的持续打击能力仍然比不上“炮兵”。

　　支援舰队尽情炮击韩军阵地时，率先空降的第1521营的官兵正在忙着清理空降场。

　　按照总参谋部制订的作战计划，空降152旅并不完全以“空降”方式参战。

　　率先空降的第1521营有两个任务，一是清理济州机场附近的登陆场、为第二批空降的第1522营提供场地，二是攻占济州机场、消灭机场驻军、清理机场跑道、迎接运载作战部队与作战物资的运输机。

　　也就是说，空降152旅的主力部队将以“机降”方式“登陆”济州岛。

　　机降的效率与安全性远远超过空降，而且很多重型设备只能机降，不能空降。

　　攻占济州机场，成为空降152旅的首要任务。

　　为了牵制住附近的韩军，第1521营在济州机场附近着陆时，担任掩护任务的第1526营在翰林附近着陆，切断了部署在慕瑟浦与新昌里的韩军主力部队前往济州的地面通道，完成了战役分割任务。

　　第1526营的行动非常关键。

　　韩军一直认为首先“登陆”的是共和国海军陆战队。除了东面的城山浦之外，济州岛上最适合登陆的地点就是西南面的慕瑟浦。陆战队可以首先占领慕瑟浦南面的加波岛，在岛上部署炮兵，然后再登陆济州岛。为此，韩军将主力部署在了慕瑟浦与距离慕瑟浦大约10千米的新昌里，准备对付登陆的共和国陆战队。

　　谁能想到，首先到达的是空降兵。

　　在空降152旅的主力部队到达之前，必须将韩军主力部队挡在翰林以南，确保济州机场的安全。

　　第1521营的行动更加重要，越快占领机场，主力部队就能越快到达。

　　9点15分，支援舰队的炮击还在进行，第1521营的先头部队开始向机场推进。

　　虽然只有1个连的兵力，但是管尚勋将另外1个连的空降战车抽调了过去，组成了“装甲尖刀”。

　　总共30多辆空降战车，绝对不容小觑！

　　对于没有装甲力量的韩军驻守部队来说，配备了30毫米机关炮与反坦克导弹（进攻防御阵地时，反坦克导弹常被用来对付防御工事，效果非常理想）、能够挡住200米外射来的12.7毫米机枪子弹的空降战车就是名副其实的“装甲尖刀”。

　　臧嘉裕也率领全班战士参加了进攻行动，只是他们没有直接攻打韩军阵地。

　　管尚勋已经收到消息，运载侦察排的运输机搞错了空降地点，将第1521营的侦察排投到了翰林！虽然管尚勋已经命令侦察排尽快赶过来，但是一时半会之间，仍然只能让臧嘉裕的步兵班执行火力引导工作。

　　不管怎么说，臧嘉裕等人干得还不错。

　　攻打机场，必须速战速决。

　　如果韩军反应过来，破坏了机场的基础设施，就算空降兵占领了机场，也无法有效利用机场。

　　9点30分，在清理完了空降场之后，管尚勋投入了第二个连。

　　此时，运载第1522营的运输机群已经到达空降场上空。

　　为了不让第1522营瓜分胜利果实，在第1522营的第一批部队着陆后，管尚勋将空降场的防卫工作交给了第1522营，亲率第1521营的其他部队投入进攻战斗。

　　进攻机场的战斗打得很激烈，却不惨烈。

　　9点55分，第1521营占领机场塔台，俘虏了1名韩军上校。

　　到此时，管尚勋才搞清楚，守卫机场的只有2个步兵营，而且分布在机场四周的数条防线上，根本挡不住空降兵。

　　10点整，管尚勋发出了占领机场的信号。

　　空投第1521营与第1526营的运输机已经回到东北地区的空军基地，接到第1521营发来的消息后，所有运输机以最大载重起飞。

　　首先运送的除了第1523营之外，还有一套“移动式聚变电能供应系统”。

　　该系统不是为提供给空降兵，因为空降兵没有装备电动战车，而是提供给陆续到达的运输机。Y-14在最大载重的情况下，续航距离不到2500千米，而济州机场距离共和国本土最近的空军基地有650千米，距离东北地区空军基地1200千米，必须在济州机场为运输机补充电能。

　　10点15分，在空降兵控制了机场周边的防御阵地后，支援舰队停止炮击。

　　大约20分钟后，支援舰队开始为第1526营提供炮火支援。准确地说，是为空降兵提供纵深火力支援。炮击对象不是翰林附近的韩军，而是正在新昌里与慕瑟浦集结的韩军主力部队。

　　10点50分，舰载航空兵开始执行“纵深遮断”任务，重点轰炸韩军主力部队。

　　可以说，这是一场没有多少悬念的战斗。

　　失去空中掩护、没有装甲力量、缺乏炮火支援的韩国步兵很难在正面战斗中击败得到空中支援、炮火支援、拥有空降战车的空降兵。即便双方条件对等，普通步兵也很难在正面战斗中击败被誉为“步兵之王”的空降兵。

　　11点55分，第一架运载电力供应设备的Y-15运输机降落在济州机场。

　　对空降152旅的官兵来说，如何尽量提高机场的使用效率比如何击败韩军更加重要。

　　济州机场的吞吐能力并不强，以往主要供运送旅客的民航飞机使用。即便总参谋部派来“专业”航空协调人员，受到场地面积、基础设施、人员工作效率等各种因素的限制，也只能保证每10分钟起降1架运输机。

　　即便如此，空降部队的实力仍然在以极快的速度增长。

　　在韩军的反击没有多少威胁的情况下，为了提高空运效率，中午的时候，项铤辉对空运安排做出调整，提前将工程营与修建野战机场所需的设备与物资送往济州，延迟空降兵的运送时间。

　　从7日下午开始，工程兵在济州南面修建野战机场。

　　遭到猛烈轰炸与炮击的韩军加快了反击速度，增强了反击力量。

　　韩军开始与时间赛跑，因为只要共和国的空降兵在阵地上站稳脚跟，别说韩军步兵，就连美军装甲兵都无可奈何！


第一百二十七章 不可能完成的任务

　　来到设在机场航空指挥中心的营部，臧嘉裕有点头晕眼花。

　　10多名营部参谋手忙脚乱，20多名各个连队的军官正在等待营长安排任务，在这些人中间，上士班长非常不起眼。

　　见到没人答理，臧嘉裕退到角落里。

　　完成火力引导工作后，战斗基本上结束了。全班8名战士无一伤亡，战车驾驶员温晓明还趁机“拣”了几件战利品。按照臧嘉裕订下的规矩，战利品进行“公平”分配，他得到了1把美国生产的M9式自卫手枪。

　　一件值得收藏，却不值得用来保命的战利品。

　　向排长汇报战斗情况后，臧嘉裕率领全班战士吃了一顿有韩国泡菜的午饭、到韩军澡堂里洗了个热水澡。除了泡菜不大合口、洗澡水不太热之外，其他方面都让臧嘉裕等空降兵感到很满意，甚至让他们觉得这是在旅行，不是在作战。

　　因为在上午的战斗中担任了最重要的任务，所以下午清扫战场的事情与臧嘉裕无关。

　　刚刚吃了晚饭，营部打来电话，让臧嘉裕到营部报道。

　　肯定不是什么好事，临行前臧嘉裕让全班战士做好了战斗准备。

　　见到营部里忙得热火朝天的样子，臧嘉裕觉得自己来早了一点。趁大家都没注意，他点上了香烟。

　　“臧嘉裕……”

　　听到招呼，臧嘉裕赶紧丢掉烟头，朝喊话的少尉军官看了过去。

　　“你是臧嘉裕上士？”

　　“是，首长！”臧嘉裕立即立正敬礼。

　　“不用客气。”少尉呵呵一笑，“营长叫你，跟我来吧。”

　　趁少尉军官转过身去，臧嘉裕拿出一名战士在韩军营地里找到的口气清新剂，往嘴里喷了几下。就臧嘉裕所知，营长管尚勋不抽烟，而且讨厌别人抽烟。

　　营长在指挥中心后面的通信室里，准确的说是一个布满了通信设备的房间。

　　“……对，我知道……没问题，立即安排。”见到臧嘉裕进来，管尚勋点了点头，继续对着话筒说道，“知道……210-117区域，团级规模，火力引导……好，我会联系匡定国……就这样，我马上安排。”

　　少尉军官退了出去，臧嘉裕有点紧张。

　　“臧班长，你们上午干得很出色。”管尚勋走了过来，“坐吧，别客气。不好意思，后勤连还在准备晚饭，你吃过晚饭了吧？”

　　“已经吃了。”

　　管尚勋点了点头，从放在电台旁的箱子里拿起一听啤酒丢给了臧嘉裕。“韩国货，虽然味道不怎么样，但是聊胜于无。”

　　臧嘉裕真有点手忙脚乱。

　　“我已经替你们班申请了集体荣誉，另外为你个人申请了优秀战斗奖章。”管尚勋在臧嘉裕旁边的椅子上坐了下来，“现在的问题是，侦察排被挡在了翰林北面，第1526营正在努力守住翰林，无法协助侦察排突破韩军防线。”

　　“有新的任务？”臧嘉裕打开了啤酒，啤酒花一下就喷了出来。

　　“韩军加强了进攻力量。”管尚勋朝正在处理战场信息的参谋打了下响指，接住参谋递来的掌上计算机，将屏幕朝向臧嘉裕，指出了上面的1个蓝色箭头。“这是韩军的从慕瑟浦出发，沿着岛屿中央小路向济州方向突击的韩军步兵团，大约有两千人。因为总参调整了空运顺序，所以其他几个营要明天上午才能到达，我们必须在此之前守住济州。最好的办法不是与敌人在机场附近打阵地战，而是半路截击！”

　　臧嘉裕点了点头，大概明白了营长即将安排的任务。

　　“这原本是侦察排的任务，但是侦察排一时半会回不来，我只能安排其他部队。”管尚勋微微一笑，说道，“你们在今天上午的表现非常出色，其他部队还有更加重要的任务，我只能派你们班过去。”

　　“对付一个团！？”臧嘉裕瞪大了眼睛。

　　“对，阻击一个步兵团！”

　　臧嘉裕很是不敢相信的看着营长，差点没有叫出声来。空降兵再厉害，让一个班的8名战士去对付1个有2000人的步兵团，简直就是主动送死！

　　“而且，你们只能徒步前进。”

　　“营长……”臧嘉裕捏紧手里的啤酒罐，很想跟营长说说道理。

　　“别急，听我说完。”管尚勋呵呵一笑，说道，“与上午的作战行动一样，你们的任务是为航空兵与舰队指引目标。旅部已经发来消息，今天夜间，至少有1个舰载机大队与1艘驱逐舰为你提供火力支援。如果一切顺利，旅炮兵营将在下半夜到达，到时候将优先为你们提供炮火支援。也就是说，你们不用与韩军直接交战，只需要提供韩军的坐标。”

　　“但是也要守住阵地。”

　　“这是肯定的，必须守住阵地。”管尚勋在掌上计算机上操作一番，调出了一份战术地图，标明了阵地的位置。“汉拿山西面大约十五千米，标高七百五十四米，朝向小路的一侧非常陡峭，易守难攻。你们只要守在山顶上，就能俯瞰西侧二十千米内的所有地面目标。虽然韩军有一个团，但是没有支援火力，也没有装甲力量。带够弹药，合理安排防御阵地，足以坚守十个小时以上。至少，侦察排能够做到。”

　　“可我们只有一个班。”

　　“一个班也能做到。”管尚勋没有跟臧嘉裕罗嗦，“如果你觉得兵力不够，我可以把警卫班派过去。”

　　“警卫班？”臧嘉裕愣了一下。

　　管尚勋点了点头，说道：“刚刚收到消息，驻扎在城山浦的韩军已经到达细花里，大概在四个小时后就将到达朝天里。旅部刚刚下达命令，我们营将立即赶往朝天里，挡住韩军的前进步伐。”

　　“2营呢？”

　　“2营？他们将协助工程兵修建野战机场，同时南下增援翰林的6营。”

　　“也就是说，没有其他部队了？”

　　管尚勋笑了笑，说道：“如果有必要，你可以带上警卫班。”

　　臧嘉裕迟疑了一下，说道：“不用，我们一定完成任务，只是……”

　　“有什么要求就说出来吧，只要能满足的，我不会拒绝。”

　　“八套侦察排的行军装备。”

　　管尚勋微微皱了下眉头：“电动外骨骼行军装备？”

　　臧嘉裕点了点头，说道：“运输机把这些装备空投了过来，就在后面的库房里。”

　　“你们会用吗？”

　　“很简单，去年就学会了。”

　　管尚勋愣了一下，随即笑了起来。“没问题，去后勤排申领吧，就说是我批准的，要是他们不给，就给营部打电话。”

　　“是！”臧嘉裕立即站了起来。

　　“尽快做好准备，最迟在半小时后出发。”管尚勋也站了起来，“越早到达，就有越多的时间修建防御阵地。”

　　臧嘉裕点了点头，没再跟营长罗嗦。

　　回到班里，臧嘉裕叫上7个弟兄一起去了后勤排。

　　“电动外骨骼行军装备”是专门为侦察兵研制的一种穿戴在身上的电力助力系统，最先提供给空降兵的侦察部队。在5公斤8级复合蓄电池的驱动下，该系统不但能够负重120千克，还能以每小时25千米的速度行走至少8小时，或者以每小时15千米的速度行走20小时。最重要的是，该系统能够适应绝大部分环境，即便在地形崎岖的山地也能行走，不会像车辆那样受到地形限制。

　　对侦察兵来说，这绝对是最好的“助手”。

　　出人意料的是，特种部队没有使用“电动外骨骼行军装备”，大概与系统过于笨重，且无法在穿戴的情况下灵活行动有关吧。

　　2023年装备空降部队之后，各连均抽调了一个排参加适应训练。

　　非常幸运，臧嘉裕的班参加了适应训练。

　　要求获得8套“外骨骼系统”，臧嘉裕只有两个目的，一是加快行军速度，二是携带更多的武器弹药。

　　虽然只需要坚守一个晚上，但是战斗不会轻松。

　　别说2000名全副武装的士兵，就算是2000个暴徒，也很难应付。

　　北上的通道被挡住之后，韩军肯定会围住侦察兵控制的山头，拼命发起进攻。1个班就8个战士，即便个个都是电影里的兰博，也凶多吉少。

　　臧嘉裕可不想死在异国他乡，更不想让手下的弟兄有个三长两短。

　　大概是营部跟后勤排打了招呼，申领装备的时候没有遇到多少麻烦。

　　有了“外骨骼系统”，还需要武器弹药。

　　花了15分钟，臧嘉裕等8名战士在弹药仓库里挑选了阵地防御战所需的武器弹药。主要是单兵武器，特别是地雷与榴弹发射器。趁此机会，4名战士选择了班用机枪，另外4名战士则选择了高精度战斗步枪。

　　空降兵是最擅长防御的部队，每个空降兵战士都知道防御作战的重点。

　　用最少的兵力对付最多的敌人，关键不是干掉多少敌人，而是打垮敌人的士气、瓦解敌人的战斗意志、让敌人放弃进攻！

　　在短兵相接的战斗中，火力密度与精度至关重要。

　　完成准备工作后，臧嘉裕还让每个战士带上了几袋高能口粮。

　　在第1521营的主力部队向东开进的时候，臧嘉裕等8名穿戴“电力外骨骼行军装备”的战士在夜幕中踏上了南下的道路。

　　这是一场艰难的战斗，更是一场至关重要的战斗！


第一百二十八章 无价的经验

　　入夜，真正的危险不在陆地上，而是在海上。

　　因为韩国空军丧失作战能力，无法威胁到航母战斗群，所以在7日下午，张韦昌命令伴随航母作战的“昆仑”号巡洋舰，“洪泽湖”号、“高邮湖”号与“洞庭湖”号驱逐舰北上加入支援舰队，执行炮火支援任务。虽然巡洋舰与驱逐舰并不是主力反潜战舰，但是少了4艘护航战舰，舰队的反潜网变得更加稀疏。

　　更要命的是，舰队必须在夜间转向接受补给。

　　“华夏”级航母能够携带2800吨航空燃料与1400吨航空弹药，按照每天出动120架次战机、每架次消耗6吨航空燃料与3吨航空弹药计算，“华夏”级的理论作战自持力为4天。因为实际情况与理论计算有很大出入，所以受战斗强度、出击距离、任务性质等因素的影响，航母的实际作战自持力在2到7天之间。

　　从6日夜间开始，到7日傍晚，20个小时内，3个舰载机联队总共出动1173架次，其中战斗机出动824架次，平均每架战斗机执行了3.8次作战任务，任务周期仅5小时。即便以岸基航空兵的标准计算，这都算得上是极高强度的作战行动。

　　20个小时内，3个航空联队总共消耗了4217吨航空燃料与2143吨弹药。

　　虽然3艘航母上剩余的航空燃料与弹药能够坚持到8日下午，但是陆战队将在9日上午到达济州岛，航母战斗群将在8日夜间再次执行高强度轰炸任务，必须在此之前完成补给作业。

　　进行补给作业的战舰最容易遭到潜艇偷袭。

　　因为韩军正在猛攻空降兵的防线，暂时又无法向济州岛派遣增援部队，所以3艘航母必须分开进行补给作业，至少保证有2艘航母能够正常作业（补给时，航母必须停止所有航空作业）。如此一来，补给作业将持续一整夜。

　　最头痛的肯定是华剑锋。

　　他既要负责补给工作，又要负责舰队反潜。

　　19点45分，舰队转向时，华剑锋对补给作业做了安排。

　　“炎帝”号首先与补给舰汇合，在“炎帝”号进行补给作业的时候，“华夏”号与“黄帝”号以32节的速度航行，派遣战机为空降兵提供空中支援；舰队里的4艘反潜护卫舰集中保护进行补给作业的“炎帝”号，海航的反潜巡逻机负责外围反潜。

　　因为韩国海军只有常规潜艇，所以华剑锋并不担心另外2艘航母遭到攻击。

　　为了证明这一点，华剑锋让“华夏”号上的反潜战军官用计算机做了一次模拟攻击。

　　韩国潜艇的重型反舰鱼雷的最高航速为70节，在此航速下的噪音超过120分贝，很容易被舰队里的反潜直升机或者反舰战舰上的被动声纳发现。“华夏”级航母在规避鱼雷的时候，2座HD-2A型聚变反应堆能以额定最大功率125%的应急输出功率工作，将航母的速度提高到35节以上！如此一来，韩国潜艇必须在20千米内发射鱼雷才能确保击中全速逃逸的航母。不说韩国潜艇艇长有没有胆量逼近，就算有，也不见得能突破3道反潜网，在毫无征兆的情况下发射鱼雷。如果韩国潜艇在25千米以外发射鱼雷，航母将有100%的把握逃出鱼雷的攻击范围！

　　计算机的模拟结果证实了华剑锋的分析。

　　关键就是，绝对不能让韩国潜艇把攻击距离缩短到25千米以内！

　　派出“增援舰队”之后，航母战斗群只剩下了30架反潜直升机。因为2艘航母需要出动舰载战斗机，所以无法使反潜直升机达到最佳出动率。如此一来，仅有4艘护卫舰上的12架直升机、巡洋舰与驱逐舰上的6架反潜直升机、以及接受补给的航母上的4架反潜直升机可以执行反潜任务。18架直升机肯定无法确保3艘航母的安全，必须增派更多的反潜力量。

　　当天下午，华剑锋亲自联系了岸基航空兵，要求尽可能增派反潜巡逻机。

　　岸基航空兵没有丝毫保留，将部署在东部沿海地区的36架远程反潜巡逻机分成3个批次，轮番为航母战斗群提供反潜掩护。

　　即便如此，反潜兵力仍然显得非常单薄。

　　剩下的，只有潜伏在海面下的潜艇了。

　　舰队转向前，华剑锋设法联系上了附近的6艘潜艇。

　　这其中就包括刘海峰指挥的“江豚”号。

　　接到反潜巡逻机用高频声纳发来的命令，刘海峰调整了“江豚”号的航线，在6日夜间到达舰队西面，随即开始向舰队南面机动。

　　作为优秀艇长，刘海峰意识到，在南面更容易获得机会。

　　因为攻打济州岛的时间比预计的提前了24小时，所以航母战斗群投入战斗之后，仍然在向北航行，缩短战机的出击距离，提高航空兵的作战效率。如此一来，埋伏在战斗群北面的韩国潜艇要么没有来得及进入伏击阵位、要么在航母战斗群高速逼近的时候没敢露头，不然不会至今都不见踪影。只有埋伏在航母战斗群南面的韩国潜艇会随同向北前进，趁航母战斗群转向与补给舰会合的时候发动伏击。

　　刘海峰想得很清楚，因为让他来干，也会选择埋伏在航母战斗群南面，而不是北面。

　　接到华剑锋的命令后，刘海峰让“江豚”号提前转向前往补给海域南面，随后放出拖拽式声纳。

　　韩国潜艇的艇长不是神仙，不可能准确判断出补给海域的准确位置。

　　只有在航母进行补给作业的时候，韩国潜艇才会趁机逼近，然后在尽可能近的距离上发射鱼雷。

　　21点30分，刘海峰返回指挥岗位。

　　如同所有年轻军官一样，刘海峰的精力特别旺盛。执行作战任务的时候，能够在岗位上坚持好几天。即便需要休息，每次睡眠时间不会超过3小时。

　　“情况怎么样？”

　　“有4个可疑目标，但是无法甄别。”张雪峰回头看了眼搭档，朝声纳控制中心左上角的屏幕指了一下，“还是黄色信号，计算机分析认为是大型海洋生物。”

　　“大型海洋生物？”刘海峰皱起了眉头，“鲸鱼会在冬季进入黄海吗？”

　　“这可说不准。”声纳长开口说道，“去年一月份，我们就在这边遇到过巡游的鲸群。”

　　张雪峰点了点头，表示记得去年发生的事情。

　　“不会如此凑巧吧？”刘海峰摸了摸下巴，说道，“有没有办法测出目标速度？”

　　“完全不可能，已经尝试几次了。”声纳长指了下左下角的屏幕，“现在只能确认至少有四个可疑目标，实际上也许有六个，甚至更多。声纳接收到的信号断断续续，无法进行航线分析。”

　　无法分析航线，也就无法得到航速。

　　“有没有进行模拟分析？”

　　“试过了，结果一样。”张雪峰叹了口气，“计算机分析出的结果是正在迁徙的大型海洋生物群落，无法对个体进行分析。”

　　“用手动方式进行分析。”刘海峰的思维转得很快，“以时间为坐标，把可疑目标的大致坐标标出来，让我们看看有没有意外收获。”

　　声纳长没再罗嗦，按照艇长的吩咐调出了储存在火控系统内的数据。

　　看到屏幕上密密麻麻，右下角标有时间的图标，刘海峰思索了一阵，拿起放在控制台上的信号笔，将屏幕上的一些图标串连成了4条线。

　　“用计算机分析这四条航线的平均速度与最大速度。”

　　“最大速度有意义吗？”

　　“当然有，照做吧。”

　　声纳长苦笑了一下，给计算机输入了进行数据分析的指令。

　　不多时，几项分析结果出现在了中央上方的大屏幕上。4个目标中，最大速度达到了17节，最低平均速度为8节。不算异常，很多鲸类的行进速度都在这个范围之内，某些鲸鱼追逐猎物时的速度甚至能达到28节。

　　“有收获吗？”张雪峰看了眼搭档。

　　“暂时不能说没有。”刘海峰不想开玩笑，拍了拍声纳长的肩膀，说道，“把四条航线以立体方式显示出来。”

　　声纳长暗自叹了口气，照艇长的吩咐进行操作。

　　“很好，把战术地图加上去，标明我艇、航母战斗群、补给舰与补给海域的位置。”

　　张雪峰微微皱了下眉头，似乎明白了搭档的意思。

　　当战区地图出现在大屏幕上的时候，刘海峰露出了一丝得意的笑容。“让计算机按照潜艇行进航线对四条航线进行处理，估测后面的航线。”

　　计算机结果出现在屏幕上的时候，张雪峰露出了惊讶神色。

　　“不错，现在对可疑目标的所有坐标点进行优化处理，看看到底是四个可疑目标，还是有更多的可疑目标。”

　　结果很快就出来了，可疑目标是6个，而不是4个。

　　毫无疑问，计算机的智能化程度仍然非常低，根本不可能取代人脑。至少，人员可以根据经验做出分析判断，而计算机只能根据已有的数据进行分析判断。

　　再好的武器系统，没有优秀的操作人员，都无法发挥出战斗力。

　　“下达战斗命令吧。”刘海峰长出口气，拍了下声纳长的肩膀，“信号再次出现时，估算目标的大致距离，把信息送到火控台的大屏幕上。”

　　张雪峰以最快的速度下达了战斗警报，而刘海峰也以最快的速度进入了状态。

　　不是任何人都能创造奇迹！


第一百二十九章 军人职责

　　韩国潜艇艇长最欠缺的就是经验，孙信昌也不例外。

　　作为唯一在独岛战争中幸免于难的韩国潜艇艇长，孙信昌虽然没能在独岛战争中创造属于自己与韩国潜艇部队的奇迹，但也算得上韩国潜艇部队的“元老”，比起那些在2022年之后服役，到美国“镀金”的新手更有资本。

　　从个人观点来说，孙信昌并不主张与朝鲜开战，因为这会与共和国交战。

　　独岛战争中，孙信昌能够幸免于难，与当时进入日本海的几艘共和国潜艇有着密不可分的关系。如果不是那几艘潜艇在关键时刻出现，“吓退”了日本潜艇，孙信昌将成为韩国海军在独岛战争中阵亡的第12位潜艇艇长。

　　后来，如果不是柳宗纯走上极端主义路线，孙信昌很有可能到共和国“取经”。

　　即便不考虑潜艇性能，潜艇官兵的素质、特别是艇长的素质，韩国海军永远比不上共和国海军。21世纪几场有潜艇参战的海战中，都有共和国海军潜艇部队的身影，而且共和国海军的潜艇都是最后赢家。印度海军的潜艇在第四次印巴战争中输得一干二净，日本海上自卫队的潜艇在东海战争中败给了共和国海军的潜艇。据外界传闻，就连美国海军的潜艇都在东海战争中败给了共和国的潜艇！

　　与共和国海军交手，首先就得考虑共和国的潜艇！

　　虽然221级潜艇的性能十分先进，在AIP常规潜艇中算得上是佼佼者，但是比起共和国的全电动潜艇仍然差了很多，更比不上那些“核电混合动力潜艇”。

　　孙信昌不想成为柳宗纯个人野心的牺牲品，可是军人的身份让他不得不执行命令。

　　2024年12月17日，由孙信昌指挥的“李贞忠”号悄悄离开了釜山军港。

　　让孙信昌觉得讽刺的是，李贞忠是他在潜艇学院的同班同学，两人还在同一艘潜艇上服役了3年，关系非常不错。因为李贞忠在独岛战争中殉国，所以他必须驾驶用同学名字命名的潜艇奔向如同无底深渊的大海！如果可以做主，孙信昌希望为潜艇取另外一个名字，因为没有人希望自己驾驶的潜艇“殉国”。

　　比较幸运的是，海军没有为“李贞忠”号安排具体的作战任务。

　　因为在“李贞忠”号出海的时候共和国还没有参战，朝鲜海军没有像样的战舰，所以最先出港的6艘潜艇都执行“战备巡逻”任务，防范潜在的敌人。

　　战备巡逻，意味着孙信昌可以在海军制订的巡逻海域内自行决定潜艇的巡逻路线。

　　直到12月20日，孙信昌才收到消息，共和国参战了！

　　“李贞忠”号的巡逻海域由济州岛东北转到济州岛西南。利用当时在黄海活动的美军航母战斗群，“李贞忠”号从济州岛东面南下，有惊无险的到达了海军指定的巡逻海域，并且在一处适合潜伏的大陆架海盆上潜伏了下来。

　　孙信昌不想冒险，除了在每天夜间上浮到潜望镜深度，将长波通信天线伸出海面接收最新消息之外，“李贞忠”号一直潜伏在海面以下200多米的深海里面，将航速控制在2节左右，尽量降低噪音。

　　10多天很快就过去了，韩国海军一直没有给“李贞忠”号安排作战任务。

　　因为长波电台的通信带宽并不大，传输信息的速度非常慢，所以孙信昌并不知道陆地战场上的局势，只能收到与海军有关的消息。

　　直到1月4日，孙信昌才收到了作战命令。

　　共和国海军的航母战斗群正在北上，所有潜艇执行“自由猎杀”任务。

　　在5日夜间，“李贞忠”号距离航母战斗群只有不到50千米！

　　对辽阔的海洋战场来说，这个距离几乎可以忽略。孙信昌甚至敢肯定，当时“李贞忠”号距离航母战斗群最近。只是，他没有下达攻击命令，甚至没有让潜艇靠近正在高速北上的航母战斗群。原因很简单，“李贞忠”号的被动声纳接收到水面战舰发出的噪音时，也接收到了反潜巡逻机发出的噪音！

　　让孙信昌害怕的不是反潜巡逻机，实战证明，反潜巡逻机对付潜艇的能力并不强。

　　“李贞忠”号在潜航时使用的是离子膜燃料电池中的电能，遇到危险的时候，可以利用铁合金蓄电池里的电能以20节以上的速度航行至少8个小时。只要能够以最快的速度跑出60海里，就有90%的机会避开反潜巡逻机。如果能够在5个小时内跑出100海里，几乎有百分之百的把握避开反潜巡逻机。

　　真正让孙信昌害怕的是没有“出现”的共和国潜艇。

　　航母战斗群里肯定有几艘潜艇，一般情况下，伴随航母战斗群活动的潜艇会在航母前方100到150千米处以相同的航速航行。“李贞忠”号与航母战斗群遭遇之前，并没有发现高速航行的潜艇。要知道，当时共和国航母战斗群的航行速度超过了20节。如果潜艇也以20节的速度航行，将会发出非常巨大的噪音！

　　共和国的潜艇要么没有伴随航母活动，要么能以20节的速度安静航行！

　　孙信昌宁愿相信后者，因为没有任何航母战斗群指挥官会舍弃反潜能力最强的潜艇！

　　等航母战斗群走远之后，孙信昌才让“李贞忠”号以4节的航速向北航行。

　　6日夜间，孙信昌收到了共和国海军航空兵轰炸济州岛的消息。

　　虽然韩国海军没有在战报中提到共和国军队登陆济州岛，但是孙信昌有足够的理由相信，由3艘航母组成的战斗群绝不是去摧毁济州岛上的军事设施。济州岛上也没有多少值得摧毁的军事设施，韩国海军甚至没有在济州岛部署反潜巡逻机，共和国海军有什么理由轰炸一座没有价值的岛屿？

　　只有一个答案：共和国准备攻打济州岛。

　　做出这个判断后，孙信昌遇到了出海后最激烈的思想斗争。

　　官兵中没人猜到共和国即将攻打济州岛、如果孙信昌“装聋作哑”，让“李贞忠”号继续在海军指定的海域巡逻，包括孙信昌在内的30多名官兵有望活到战争结束的那一刻，然后向朝鲜投降或者投靠美国；如果孙信昌说出心里的想法，那些受柳宗纯毒害的官兵肯定要求前去伏击共和国的航母战斗群或者拦截登陆舰队，包括孙信昌在内的所有官兵很有可能只剩下最后几十个小时的生命！

　　一番激烈的思想斗争后，孙信昌选择忠于军人的职责。

　　柳宗纯还是韩国总统，作为韩国军人，就应该听从命令！

　　7日凌晨前，“李贞忠”号转向到330度，以4节航速向北偏西方向前进。

　　不得不承认，孙信昌的判断非常准确。

　　航母战斗群的物资消耗量非常惊人，迟早得于补给舰汇合，在相对安全的海域进行补给作业。毫无疑问，共和国海军的航母战斗群会将补给海域选择在西面，而不是东面。即便航母有足够的自持力，登陆舰队也将从西面前往济州岛。

　　潜艇向西机动，偷袭的机会大大增加。

　　因为潜艇的航速非常慢，所以只能选择较大的切入角。

　　经过近20个小时的缓慢航行，“李贞忠”号逼近了航母战斗群。

　　17点45分，“李贞忠”号的被动声纳就测出了航母战斗群的航向与航速，甚至能够分辨出航母与护航战舰发出的噪音。这表明，“李贞忠”号与航母战斗群的距离不会超过80千米，进入了反舰导弹的“理想射程”。

　　孙信昌没有冒险，因为反舰导弹对航母战斗群几乎没有威胁。

　　“李贞忠”号仍然以极慢的速度逼近航母战斗群，孙信昌准备用鱼雷发动攻击。

　　也就在这个时候，孙信昌发现了问题。

　　20点不到，3艘航母分散。除了已经与补给舰会合的那艘之外，另外2艘均以超过30节的速度航行，而且持续时间超过弹射数十架战斗机所需的时间！

　　显然，那2艘航母没有弹射战斗机，而是有意高速航行。

　　航母高速航行的目的只有一个：避开潜艇！

　　这一迹象表明，对方早就预料到附近有潜艇。既然料到有潜艇，反潜警戒肯定非常严密，不会有任何松懈。

　　也就是说，附近肯定有共和国的潜艇！

　　就在孙信昌犹豫着是否应该继续逼近的时候，另外一件事情发生了。

　　被动声纳发现了5个非常明显的噪音信号，虽然不是共和国潜艇发出的，而是同样属于韩国海军的5艘常规潜艇，但是孙信昌仍然非常震惊。那5艘韩国潜艇如同冷兵器时代的重装骑兵一样，不顾可能存在的威胁，以8节的航速逼近共和国航母。

　　这不是送死，又是什么？

　　震惊之余，孙信昌看到了机会。

　　21点35分，孙信昌下令将航速降低到2节，跟在那5艘潜艇后面。

　　如果那5艘潜艇能够引开共和国潜艇，“李贞忠”号可以趁此机会偷袭航母。就算无法逼近航母，也能攻击暴露行踪的共和国潜艇。

　　不管是击沉航母，还是击沉潜艇，“李贞忠”号不会空手而返。

　　孙信昌认为自己尽到了军人的职责，已经在力所能及的范围内做出了最大限度的努力，能否取得战果，还得看战局发展！


第一百三十章 抢先攻击

　　侧舷被动声纳能够接收目标噪音后，刘海峰让“江豚”号收回了拖拽式声纳。

　　带上一条几千米长的“尾巴”，确实很不方便。虽然“豚”级采用了最先进的电动喷水推进装置，拖拽式声纳的收放口在下舵的固定面顶端，即便潜艇进行高强度机动也不会让拖拽导线缠住推进装置，但是潜艇在高速航行时，拖拽式声纳会与尾流相互作用，产生非常明显的噪音。

　　有条件，艇长都不会使用拖拽式声纳。

　　确认侧舷被动声纳能够持续跟踪目标后，刘海峰让潜艇加速到8节。

　　对付没有支援力量的常规潜艇，被刘海峰看成最简单的任务。别说对付常规潜艇，就算遇到核潜艇，刘海峰也不会有丝毫畏惧。

　　“还是用老战术，先以双航速自导方式攻击远处的三个目标，再用全速线导的方式攻击近处的三个目标。”张雪峰敲了敲现实战术态势的大屏幕，“按照以往的经验，攻击成功率超过百分之九十，棒子潜艇别想溜走。”

　　刘海峰点了点头。战术有点老套，却很管用。

　　“艇长！”

　　刘海峰愣了一下，朝声纳长看去。“什么事？”

　　“有个小问题。”

　　“什么问题？”刘海峰走了过去。潜艇战，没有“小问题”。任何细微失误都可能导致功亏一篑，送掉到手的战果，甚至葬送掉数十名官兵。

　　“声纳只探测到了五个目标。”

　　“什么！？”刘海峰一惊，两步垮到声纳控制台后面，“怎么只有五个目标？”

　　“确实只有五个目标。”声纳长将图像显示在了中央的大屏幕上，“十分钟前还探测到六个目标，可是刚才由计算机重新分析，得出的结果是五个，而不是六个。”

　　“不可能，重新分析。”张雪峰也走了过来。

　　“分析了三次，结论都是五个目标。”

　　刘海峰与张雪峰相互看了一眼，都意识到了问题的严重性。

　　“把目标航线数据调回来，确认消失目标的情况。”

　　声纳长没敢罗嗦，立即调出了数据。

　　见到显示在屏幕上的数据，刘海峰与张雪峰都皱起了眉头。

　　突然消失的那艘潜艇之前的平均航速只有6节，在6个目标中航行速度最慢。最重要的是，消失之前，那艘潜艇已经落到了另外5艘潜艇的后面，与最近潜艇的距离大约为10千米。

　　“肯定是故意减速，或者已经停了下来。”

　　刘海峰点了点头，说道：“准备通信浮标，把消息发出去。”

　　张雪峰微微皱了下眉头，把通信军官叫了过来。

　　虽然没有明说，但是刘海峰与张雪峰心照不宣。在出现意外情况之前，两人都不想让海面战舰与反潜飞机参与“潜艇之间的战斗”，都有十足的把握在航母战斗群受到威胁之前干掉韩国潜艇。现在不同了，第六艘韩国潜艇突然失踪，以“江豚”号的一己之力，很难确保航母战斗群的安全。

　　比起个人战果，航母战斗群的安全更加重要。

　　2分钟后，“江豚”号弹出了通信浮标，将韩国潜艇逼近航母战斗群的消息发了出去。

　　“现在怎么办？”张雪峰在战术指挥台的大屏幕上为5个目标逐一编号。

　　“照打不误！”刘海峰的回答非常坚决，“首先干掉正在逼近航母战斗群的五艘棒子潜艇，按照之前的战术，首先用六条鱼雷攻击距离最远的三艘潜艇，然后用四条鱼雷攻击近处的两艘潜艇，只是全部采用全速自导模式。发射鱼雷之后，立即转向，用主动攻击声纳搜索六号目标消失点附近的海域。”

　　“有这个必要吗？”张雪峰冷冷一笑，说道，“我们发射鱼雷，跟在屁股后面的那艘棒子潜艇就会听到，不用我们使用主动声纳，棒子潜艇就会采取行动。”

　　“说不定，棒子潜艇主动逃跑了呢？”刘海峰笑着看了眼手表，“战斗群的直升机将在二十分钟内赶到，我们在十五分钟后发起攻击。照你说的，不急着使用主动攻击声纳，如果棒子潜艇胆敢偷袭，我们就回敬所有鱼雷！”

　　“那就得准备返航了。”

　　“补给舰上不会没有为我们准备鱼雷吧？”

　　两人都笑了起来，显得非常轻松。

　　21点55分，“江豚”号进入战斗状态。

　　“报告目标情况。”刘海峰坐到了指挥官的位置上。

　　“一号目标距离35、速度8、深度220，二号目标距离33、速度8、深度200，三号目标距离30、速度8、深度240、四号目标距离27、速度8、深度200、五号目标距离24、速度8、深度220。”

　　“锁定一、二、三号目标，监视四、五号目标。”刘海峰看了眼站在战术指挥台旁边的搭档，说道，“1、2号鱼雷攻击一号目标，3、4号鱼雷攻击二号目标，5、6号鱼雷攻击三号目标，全速自导模式，为鱼雷输入火控信息。”

　　“正在输入火控信息……输入完毕。”

　　“鱼雷发射管注水，打开外盖。”

　　“鱼雷发射观注水完毕。”采用了新式鱼雷发射系统之后，为鱼雷发射管注水时产生的噪音比以往低了许多。

　　“外盖打开！”

　　“五秒间隔，依次发射鱼雷……发射！”

　　“1号鱼雷出管、2号鱼雷出管……”

　　军械长报告情况的时候，陆续传来了发射鱼雷时的沉闷声响，随后就是鱼雷在海水中高速航行时发出的巨大噪音。不管技术有多先进，因为无法解决流体噪音，所以当鱼雷以全速航行的时候，都会产生非常明显的噪音。

　　“重新装填！”刘海峰站了起来，对声纳长说道，“四、五号目标情况？”

　　“没有变化，声响还没有传过去。”

　　“解算火控参数，准备为鱼雷输入火控数据。”

　　因为潜用重型鱼雷的质量在2000千克左右，所以潜艇重新装填鱼雷不会像战车重新装填炮弹那么轻松。即便有自动装填设备的帮助，仍然需要20到30秒才能完成装填作业，而且还得看鱼雷兵的素质。

　　幸运的是，“江豚”号拥有最出色的潜艇兵。

　　不到20秒，军械长接到了鱼类舱的报告。“艇长，装填完毕。”

　　“重复攻击模式，五秒间隔，准备发射鱼雷。”为了提高攻击速度，刘海峰省去了很多指令，“所有发射管注水，大概1到4号的外盖！”

　　张雪峰顶替军械长，在控制台面上输入了控制信息。

　　“注水完毕，外盖打开。”

　　刘海峰没多迟疑，朝搭档点了点头。

　　又是4次沉闷的声响，随后就是鱼雷发出的巨大噪音。

　　“首下25，尾上25，排空尾升降舱，全速推进，潜深540。”刘海峰深吸口气，扫了眼指挥中心的官兵，“保持安静！”

　　不用刘海峰吩咐，官兵都屏住了呼吸。

　　这可不是演习，“江豚”号用最快的速度向5艘韩国潜艇送去了最致命的“礼物”。不管韩国潜艇是规避鱼雷，还是转向攻击“江豚”号，在第六艘韩国潜艇没有出现的情况下，“江豚”号必须尽快转移阵位，隐蔽行踪。

　　张雪峰看了眼手表，嘴里默默念叨着。

　　6号目标消失点距离“江豚”号发射鱼雷的位置大约25千米，声波传递没有明确的方向性，因此6号目标肯定听到了鱼雷发出的噪音。如果韩国艇长的胆子与野心大一点，就会趁此机会攻击“江豚”号。因为“江豚”号没有发出明显的噪音，而作为噪音源的鱼雷又在高速航行，所以韩国潜艇在发射鱼雷之前，必须使用主动攻击声纳。

　　张雪峰刚刚念到45，“江豚”号微微震动了一下。

　　“艇长，主动声纳！”

　　“感觉到了！”刘海峰冷冷一笑，说道，“右满舵，确定声纳波方位，主动攻击声纳充电！”

　　“来自海面！”声纳长回头看了眼刘海峰与张雪峰。

　　刘海峰的眉头跳了几下，朝张雪峰看了过去。

　　韩国艇长还有点本事，竟然知道利用海面反射声纳波，避免行踪暴露。

　　“计算声纳波的反射角度，确定大致搜索位置。”张雪峰替刘海峰下达了命令，随后对搭档说道，“声纳已经准备好了，随时可以使用。”

　　“你说，棒子艇长的胆色如何？”

　　“至少到现在还算不错。”

　　刘海峰呵呵一笑，张雪峰也笑了起来。

　　“艇长，计算结果出来了，主屏幕上。”

　　刘海峰与张雪峰同时朝战术控制台的大屏幕看去。声波通过海面与海底反射，只要知道声波的入射角度、深度、附近的海地地形就能大致计算出声波的会聚区，而发射声波的潜艇就在这些会聚区内。

　　“1号与2号声波会聚区。”刘海峰在屏幕上敲了敲。

　　张雪峰点了点头，亲自操作主动攻击声纳。

　　“鱼雷做好准备。”

　　“已经做好准备，5号与6号鱼雷随时可以发射，1到4号鱼雷已经装填完毕。”

　　刘海峰朝军械长点了点头，没再多说什么。

　　发射鱼雷之前，必须首先确认目标的位置，才能决定采用何种攻击战术。

　　张雪峰朝搭档看了一眼，表示声纳已经做好准备。刘海峰没有犹豫，微微点了点头。

　　“江豚”号再次发出轻微震动，一股人耳听不见的次声波从艇艏的球星声纳基阵中射出，以每秒2000多米的速度奔想20多千米外的韩国潜艇。

　　刘海峰知道，如果韩国潜艇艇长有点本事，此时已经发射了鱼雷。

　　只是，韩国艇长不会让鱼雷以最快速度航行，而会以较底的速度逼近“江豚”号，然后在“江豚”号不可逃逸的距离内以最快速度冲刺。

　　胜负，往往只有一线之隔！


第一百三十一章 不同命运

　　听到鱼雷高速航行发出的声响，孙信昌暗自庆幸没有冒险。

　　根据韩国海军掌握的情报，共和国的重型电动反潜鱼雷的最大航速为70节，此速度下的最大射程为45千米。因为这是“甲级外销型号”的性能，所以共和国海军自用型号的性能至少高出20%。2条鱼雷攻击1艘潜艇，即便潜艇实施干扰，命中率仍然超过95%。对于最大潜航速度只有20多节的常规潜艇来说，几乎不可能避开在35千米以内射来的重型电动反潜鱼雷。

　　即便能够避开鱼雷，潜艇也会暴露行踪。

　　航母战斗群就在40多千米外，哪怕反潜直升机接到战斗命令后从战舰上起飞，也能在20分钟内赶到。潜艇规避鱼雷需要15到20分钟。也就是说，潜艇刚刚避开鱼雷，反潜直升机就赶到了。即便是核潜艇，也很难在行踪暴露后规避反潜直升机的攻击。

　　加上一直在舰队附近活动的反潜巡逻机，5艘遭到攻击的韩国潜艇在劫难逃！

　　实际情况远没理想到让孙信昌可以高兴的地步。

　　鱼雷发出的噪音既暴露了共和国潜艇的行踪，又掩盖了共和国潜艇发出的声响。“李贞忠”号只能大致确定共和国潜艇的方位，即没能确定其准确位置与航线数据，又没有获得其特征噪音。缺少这些条件，“李贞忠”号不能发射鱼雷，因为鱼雷攻击潜艇，至少需要知道潜艇的准确位置与航线数据，或者知道潜艇的特征噪音。

　　必须使用主动声纳，测出共和国潜艇的准确位置与航线数据。

　　孙信昌没有蛮干，而是尽量利用了有利条件。

　　黄海是大陆架海，海底比较平坦，海面相对平静。交战海域离韩国并不远，附近的海底地形早就探测清楚了。利用这些条件，可以利用海底与海面反射声波，而不是直接向目标发射声波。

　　实战中，除了距离近得不能再近，又无法用被动声纳锁定目标，不然很少有艇长用主动声纳直接照射敌艇。原因很简单，声纳不是雷达，声波在海水中的传递速度比电磁波在空气中的传递速度慢得多；如果“李贞忠”号直接向敌艇发射攻击声波，收到回声之前，敌艇已经确定了“李贞忠”号的准确方位！

　　孙信昌非常谨慎，没有露出丝毫破绽。

　　收到回声后，利用时间差与声波发射角度，“李贞忠”号的火控系统迅速计算出敌艇的方位与距离，为鱼雷提供了最基本的火控参数。随后孙信昌下令发射2条重型反潜鱼雷，以低速线导模式逼近目标。

　　按照孙信昌的猜测，对方肯定会高速规避机动。

　　只要航行速度提高，“李贞忠”号的被动声纳就能发挥作用，为鱼雷提供目标的特征噪音数据，为鱼雷提供主动攻击所需的基本数据。

　　出任意料的，30多秒过去了，“李贞忠”号的被动声纳没有收到目标信号。

　　难道那艘共和国潜艇没有高速规避？

　　就在孙信昌百思不得其解的时候，对方的主动攻击声波撞上了“李贞忠”号。

　　情势陡转，原先扮演“猎人”的“李贞忠”号成了“猎物”。

　　孙信昌根本想不明白，共和国潜艇怎么知道“李贞忠”号的准确位置？

　　转瞬间，孙信昌回忆了整个攻击过程，没有犯错，也没有疏漏。

　　没等他做出反应，鱼雷发出的声响再次传来。鱼雷不是朝着北面那5艘潜艇去的，而是朝“李贞忠”号驶来。

　　鱼雷的航速至少70节，而且非常准确。

　　情急之下，孙信昌连续下达了数条命令。首先让已经发射的2条鱼雷以全速自导模式攻击目标，其次是左满舵急转弯，然后是全速下潜。

　　与击沉敌艇相比，保住自身的小命更加重要。

　　650毫米鱼雷进入全速自导攻击模式之后，产生的噪音增强了好几倍；“李贞忠”号高速规避，发出的声响更加明显。

　　对“江豚”号来说，情况也不简单。

　　“发现鱼雷，2条，速度70节，距离18，正在逼近！”

　　“有没有收到主动声波？”张雪峰替刘海峰问了一句。

　　“没有，鱼雷仍处于惯导状态。”

　　“继续监视六号目标。”刘海峰冷冷一笑，对搭档说道，“为鱼雷输入自导程序，不要急着切断导线。”

　　张雪峰点了点头，他很清楚刘海峰的能力，更相信刘海峰的判断。

　　“计算命中时间，”刘海峰朝军械长看了一眼，说道，“两者都计算。”

　　“鱼雷击中敌艇时间为八分四十秒，我艇中雷时间为八分十五秒。”

　　张雪峰微微皱了下眉头，朝搭档看了一眼。

　　“还早，抽烟吗？”刘海峰掏出了香烟，显得非常轻松。

　　张雪峰知道，刘海峰一点都不轻松。虽然刘海峰平常吊儿郎当的，没有个当艇长的样子，但是他对自己的要求非常严厉，很少在潜艇内抽烟，至少不会在指挥中心抽烟。只有情势万分紧张，需要做出生死决策的时候，刘海峰才会有意外举动。

　　点上香烟，刘海峰猛吸了几口，一直盯着火控操作台上的大屏幕。

　　潜艇不是战斗机，不可能像燕子一样避开射来的鱼雷。潜艇艇长都知道一句格言，那就是：逃得了就逃，逃不了就躲。

　　还有8分多钟，“江豚”号不见得逃不了。

　　只要立即转向，把速度提高到35节以上，再用诱饵弹干扰来袭的鱼雷，“江豚”号有八成以上的把握逃走。

　　刘海峰没有下令转向加速，因为他想干掉最后一艘韩国潜艇。

　　“我艇中雷时间五分整！”

　　看了军械长一眼，刘海峰的目光又回到了屏幕上。

　　“刘哥……”张雪峰也有点急了。

　　“别慌，等我把烟抽完。”刘海峰坐了下来，慢条斯理的抽了两口。

　　指挥中心内的官兵都朝刘海峰看了过来。虽然全艇官兵都相信共和国最厉害的潜艇艇长的能力，但是大家都捏了把汗。

　　“二分三十秒！”

　　听到军械长的报告，刘海峰灭掉烟头。“鱼雷还有多久进入自导阶段？”

　　“十五秒。”张雪峰迅速做出回答。

　　“准备切断导线，诱饵弹准备。”刘海峰压了压手，“全艇保持安静……切断导线！”

　　在2条重型鱼雷的主动声纳能够探测到六号目标的刹那间，张雪峰切断了导线，让鱼雷进入了自导攻击状态。因为一直得到潜艇的控制，所以2条重型反潜鱼雷一直以最佳路线逼近六号目标，没有浪费时间。

　　“右满舵，首下二十五，尾上二十五，全功率推进，报告深度！”

　　“560……580……600……”

　　“江豚”号的电动机全功率推进，加速冲向海底。

　　“660……”

　　潜艇的耐压壳体发出了恐怖的“嘎吱”声，表明快要承受不住外面数十个大气压的强大压力了。

　　“刘哥……”

　　“狗日的，竟然留了三成以上的安全余度。”刘海峰似乎没有听到搭档的话。

　　“680……700……720……”

　　“首尾收平，稳住深度。”

　　潜艇改平时，屏幕上显示出中线深度为735米。

　　“新纪录？”

　　“好像还差点。”张雪峰长出了口气。

　　“报告鱼雷情况。”

　　“仍然在高速逼近，撞击时间55秒……50秒……”

　　“保持速度与航向。”

　　面对重型反潜鱼雷，潜艇一味潜深没有多少意义，因为现代重型鱼雷都能攻击900米深处的潜艇，某些重型鱼雷的攻击深度甚至达到了1200米。

　　“撞击时间30秒！”

　　“首上二十五，首舱排空！”下达指令的时候，刘海峰系上了安全带。

　　“江豚”号的艇艏迅速抬起，以超过30度的仰角冲向海面。

　　“诱饵弹准备……”刘海峰似乎在计算时间，稍微停顿一下，说道，“发射诱饵弹，报告撞击时间。”

　　“发射诱饵弹！”张雪峰也叫了出来。

　　“15秒！”

　　潜艇指挥台围壳后面，一具声诱饵弹被弹了出去，随即产生大量气泡。

　　约莫过了5秒，刘海峰再次下达命令：“首下二十五，首舱满水，全速下潜。”

　　“江豚”号如同一条莽撞的海蛇，在深海里来回折腾一番，再次冲向海底。

　　“现在，就得听天由命了！”刘海峰呵呵一笑，说道，“不知道德国货是否有宣传的那么厉害，我们大概有八成的把握避开鱼雷。”

　　几次拍击声之后，艇外突然安静了下来。

　　张雪峰微微皱了下眉头，朝搭档看了过去。

　　刘海峰用的战术很简单，诱饵弹通过制造泡沫屏障干扰鱼雷的主动声纳导引头，潜艇排出首舱内的高压空气时，也会产生大量气泡。在气泡屏障的干扰下，鱼雷的主动攻击声纳无法探测到潜艇，只能沿着潜艇的航线反复搜索。因为“江豚”号释放诱饵弹之前以全速上升，所以鱼雷会首先向上搜索，不会首先向下搜索。

　　自导攻击的鱼雷不是潜艇，火控系统的智能化程度非常低，不可能分析实际情况。

　　只要鱼雷一直向海面搜索，就不会发现重新潜入深海的潜艇，也就无法对潜艇构成威胁。

　　不多时，远处传来几次沉闷的爆炸声。

　　潜艇的火控系统迅速分析出结果，最先遭到攻击的5艘韩国潜艇全部被击沉。

　　没过多久，又是一次爆炸声。

　　结果分析出来，刘海峰与张雪峰都大吃一惊，因为鱼雷击中的不是第六艘潜艇，而是韩国潜艇释放的干扰诱饵！


第一百三十二章 联合反潜

　　收到“江豚”号的消息，华剑锋立即联系偃云翔，让他以最快的速度出动反潜直升机。

　　与华剑锋一样，偃云翔在东海战争之后离开一线部队，接受为期半年的“专业”培训后，到“共和国”号航母上担任反潜直升机大队长。虽然反潜直升机大队编入舰载航空兵联队，但是一般情况下，反潜直升机大队听从舰队反潜战军官的指挥。也就是说，偃云翔一直与华剑锋搭档。华剑锋到“华夏”号航母战斗群担任司令官，偃云翔跟了过来，成为了战斗群的反潜战军官。

　　21点50分，3架直升机从“华夏”号上起飞。

　　为了让反潜直升机起飞，华剑锋不得不让计划在21点45分起飞的三大队的战斗机留在机库内。因为按照舰队的作战条例，进行反潜作战的时候，航母将停止其他作业，直到解除威胁为止，所以三大队的出发时间比计划延迟至少2个小时！

　　15分钟后，3架直升机到达“江豚”号报告的韩国潜艇所在海域上空。

　　为了加强反潜作战效率，之前常用的“双机编队”变成了“三机编队”，且每架直升机都携带了4条航空反潜鱼雷。因为韩国潜艇一直在航行，所以直升机在投放鱼雷之前，得放下声纳搜索韩国潜艇。按照直升机的航空反潜战术，3架直升机中，1架用被动声纳进行广域搜索，发现目标的大概位置后，由另外1架用主动声纳确定目标的准确位置，随后由第3架直升机投放鱼雷进行攻击。

　　正常情况下，5分钟就能完成一次搜索攻击行动。

　　没等到5分钟，海面下的战斗有了结果。

　　3架反潜直升机没来得及投放航空反潜鱼雷，5艘韩国潜艇被“江豚”号发射的重型鱼雷追上，“命运”好点的被鱼雷击沉，差的被鱼雷炸得粉身碎骨。

　　不得不承认，刘海峰太“独断”了，没有给反潜直升机任何机会。

　　因为“江豚”号在报告中明确提到航母战斗群附近有6艘韩国潜艇，其中1艘很有可能潜伏在附近，所以反潜直升机没有立即返航，而是按照“江豚”号提供的情报，以快速搜索方式向南推进。

　　22点12分，飞在最前面的反潜直升机的飞行员见到了突然冲出海面的潜艇。

　　在无法确认敌友的情况下，反潜直升机没有立即发动攻击，而是以最快的速度逼近那艘出现在海面上的潜艇。

　　5分钟后，直升机上的热成相设备确认那是一艘221级常规潜艇。

　　就在反潜直升机上的飞行员启动挂在舱门左侧的火箭发射巢，准备用火箭弹攻击漂浮在海面上的韩国潜艇时，导航员收到了韩国潜艇通过国际海事公共频道发出的信号。不是一般的信号，而是投降信号！

　　随即，3枚白色信号弹从韩国潜艇的指挥台围壳上升起。

　　按照惯例，这是投降的意思。

　　俘获1艘潜艇，绝对比击沉1艘潜艇更有价值。因为共和国周边的菲律宾、印度尼西亚等国也采购了221级常规潜艇，日本的“早潮”级也是以221级的翻版，所以共和国海军一直想获得221级的具体性能数据，军情局为此做了很多努力。如果能够将这艘韩国潜艇搞到手，不但帮了军情局的大忙，还为海军获取了一份最好的战利品。

　　可是，接下来发生的事情，几乎是所有人都没有想到的。

　　俘获潜艇，不是让士兵放下武器那么简单。

　　反潜直升机首先用国际海事公共频道发出警告，让韩国潜艇呆在海面上，不要妄图潜入海中，不然将遭到致命攻击。随后3架反潜直升机分成2批，1架直奔韩国潜艇上空，用灯光信号与潜艇指挥台围壳上的军官交流，另外2架呆在“安全”距离之外，将火箭发射巢对准韩国潜艇，随时准备开火。当然，直升机飞行员没有忘记最重要的一件事情：向舰队汇报情况，要求立即派遣增援力量。

　　每艘战舰上都有负责战舰安全的陆战队，只要10多名陆战队就能控制韩国潜艇。

　　也就在直升机逼近韩国潜艇的时候，潜艇上发生了出任意料的一幕。

　　首先出现几次闪光，据幸存的直升机副飞行员回忆，那是枪支、很有可能是手枪在开火时发出的闪光。因为直升机发出的噪音很大，直升机距离潜艇大概还有500米左右，所以没有听到枪声。“枪击事件”发生的时候，飞行员通过热成相探测仪发现至少有1名韩军被另外2到3个人推入海中。

　　随即，1枚肩扛式防空导弹从指挥台围壳上升起，射向逼近的反潜直升机。

　　虽然飞行员以最快的速度进行规避，释放红外干扰弹，但是距离实在是太近了，近得无法规避。

　　局势陡变，2架保持警戒的反潜直升机没有迟疑，立即发动攻击。

　　因为担心击中坠落在潜艇左侧的友机，所以后方2架反潜直升机没有用火箭弹直接攻击潜艇，而是向潜艇右侧的海面开火。

　　韩国潜艇没有理会直升机发出的警告，以最快的速度下潜。

　　22点27分，2架反潜直升机在韩国潜艇从海面上消失后不久，先后在距离韩国潜艇下潜地点2500米与3000米的地方各投下了2枚航空反潜鱼雷。随后，2架反潜直升机以“双机编队”搜索攻击模式探测韩国潜艇的情况。

　　4分钟后，反潜直升机的被动声纳接受到了3次爆炸声。

　　用主动声纳探测后，确认韩国潜艇已经被鱼雷击沉。

　　22点34分，海面上出现了韩国潜艇的碎片。

　　确定韩国潜艇已经完蛋后，2架直升机没有飞走，而是在坠落的友机上空盘旋。因为反潜直升机没有携带救援设备，所以无法展开救援行动。

　　22点38分，1架携带救援设备与蛙人的大型直升机到达。

　　经过5分钟的搜救，蛙人不但找到了那名幸免于难的直升机飞行员，还找到了韩国潜艇艇长孙信昌。

　　飞行员只断了2根肋骨，休养几个月后又能上天。

　　孙信昌就没有那么幸运了，被捞起的时候已经成了尸体。尸检后确认，孙信昌死于枪击。凶手用口径为9毫米的自卫手枪朝他开了5枪，其中打中心脏与肝脏的2枪夺走了他的性命。因为当时水温在4摄氏度以下，从落水到救援直升机到达超过15分钟，所以即便孙信昌没有受致命伤，也会被冻死。

　　损失了一架直升机与4名机组成员（执行反潜任务时，直升机上有5名机组成员），偃云翔非常愤怒。

　　华剑锋平静得多，因为韩国海军剩余的6艘潜艇都被干掉了。

　　除非棒子会变魔术，不然再也无法对共和国海军的航母战斗群构成威胁。

　　这场战斗证明了华剑锋的推测，美军潜艇进入黄海，正是为韩国潜艇创造偷袭共和国航母战斗群的机会。如果不是“江豚”号及时机动到位，发现正在悄悄逼近的韩国潜艇，正在高速航行的航母战斗群很难在韩国潜艇进入鱼雷攻击范围之前有所察觉。最容易遭到攻击的不是“华夏”号与“黄帝”号，而是正在接受补给的“炎帝”号。与损失1架反潜直升机相比，“炎帝”号遭到鱼雷攻击才是真正的损失！

　　华剑锋不会考虑刘海峰与偃云翔的想法，因为他的任务是确保航母的安全。

　　22点55分，华剑锋让舰队里的反潜直升机重点搜索东面海域，联系反潜巡逻机，加强对美军潜艇的监视。

　　韩国潜艇偷袭失败，不能保证美国潜艇不会铤而走险。

　　对杜兴华来说，情况并没有这么严峻。

　　“江豚”号与韩国潜艇交战的时候，“刺豚”号的被动声纳接受到了鱼雷爆炸时发出的巨大声响。

　　虽然无法肯定遭到攻击的是韩国潜艇，还是共和国的潜艇，但是有一点可以肯定，鱼雷在海面下爆炸，而不是在海面上爆炸。水下爆炸与水面爆炸产生的声响完全不同，水下爆炸产生的声响比较沉闷，次声波的强度更强；水面爆炸要清脆一点，高频声波的强度超过了次声波，传递距离近得多。

　　3艘美国海军的“811”级潜艇也听到了远处传来的爆炸声。

　　22点50分，在华剑锋决定“围剿”美国潜艇之前，3艘“811”级同时转向，向东离开战场。

　　杜兴华立即命令“刺豚”号减速深潜，然后跟随美国潜艇向东航行。

　　到此，杜兴华基本肯定美国潜艇不会偷袭航母战斗群。因为爆炸发生在水下，所以美国潜艇也能判断出遭到攻击的是潜艇，而不是海面上的战舰。不管谁的潜艇被击沉，韩国潜艇偷袭航母战斗群的行动以失败告终。除非美国潜艇准备亲自下手，不然没有任何理由继续留在黄海。

　　23点15分，“刺豚”号抛出通信浮标，报告了美国潜艇的行踪。

　　直到这个时候，华剑锋才真正松了口气。

　　让反潜直升机返航之后，华剑锋命令反潜巡逻机沿“刺豚”号提供的航线继续追踪美国潜艇。反潜巡逻机到达后，美国潜艇肯定知道遭到跟踪，会以更快的速度离开黄海，不会留下来看热闹。

　　23点45分，最后一架反潜直升机降落在“华夏”号的飞行甲板上。

　　5分钟之后，三大队的第一架J-15BA弹离飞行甲板。

　　折腾2个多小时，舰载战斗机才按照预定作战计划前去为济州岛上的空降兵提供空中支援。


第一百三十三章 高地

　　有没有空中支援，对臧嘉裕来说是截然不同的两种情况。

　　靠在巨大的岩石旁边，臧嘉裕一边嚼着口香糖，一边看着架设在旁边的传感器屏幕。

　　依靠外号“蝗虫”的“电动外骨骼行军装置”，臧嘉裕等8名空降兵在19点45分到达了营长挑选的阻击阵地。此时，韩军步兵还在南面大约5千米处。在韩军到达前的1个小时内，空降兵利用地形部署了防御阵地。

　　20点50分，正在山路上行进的韩军遭到轰炸。

　　12架来自航母战斗群的舰载战斗机向韩军投掷了至少30吨炸弹，其中不少是适合在山林地区对付无防护人员的燃烧弹。冲在最前面的大约250名韩军上天无路、下地无门，不是被炸死，就是被烧死。

　　随后，另外12架战斗机在臧嘉裕等人的引导下，轰炸了韩军主力部队。

　　20点58分，舰队炮火到达。

　　3艘战舰在短短5分钟内向惊慌失措的韩军步兵投掷了192发炮弹，刚刚避开轰炸的200多名韩军被炸死炸伤。

　　战斗轻松得让臧嘉裕有点难以置信，他甚至认为可以坚守好几天。

　　只是，臧嘉裕很快就否认了这个想法。

　　炮击结束后，臧嘉裕收到消息，支援舰队里的3艘战舰用光了对地支援炮弹，必须与补给舰会合，在8日凌晨4点之前无法为空降兵提供炮火支援。

　　福不双至，祸不单行。

　　21点50分，臧嘉裕又收到一条坏消息。

　　因为航母战斗群受到潜艇威胁，所以原本应该在22点15分到达的空中支援至少延迟1个小时，甚至会延迟2个小时以上。

　　没有炮火支援，没有空中支援，8个空降兵根本守不住阵地！

　　万幸的是，韩军的素质确实非常糟糕。

　　第二次战役已经证明，韩军主力部队的战斗力远非韩国总统吹嘘的那么厉害。驻扎在济州岛的不是主力部队，而是二线部队，战斗力更加糟糕。

　　遭到轰炸与炮击后，韩军用了足足1个半小时才恢复秩序。

　　22点35分，大约150名韩军开始向北推进。

　　韩军的推进速度非常慢，因为舰载战斗机在山路上投下了几十枚配备反人员子弹药的子母炸弹。每一枚炸弹里面有120多枚子弹药，总共有数千枚子弹药。虽然只有很少一部分撒布在山路上，但是给韩军造成了巨大的麻烦。

　　臧嘉裕的任务是阻止韩军在天亮前到达济州，不是与敌人硬拼。

　　见到韩军步履艰难的向北推进，臧嘉裕没有率部队投入战斗。

　　对臧嘉裕来说，拖延时间就能完成任务。

　　500米的山路，韩军足足走了1个小时。至少有20名工兵在排除“路边炸弹”的时候被炸死炸伤；还有数十名步兵不小心踩上“地雷”，或者进入炸弹传感器的探测范围，成了“肉体排雷机器”。

　　爆炸声渐渐稀落下来，臧嘉裕拉下固定在头盔上的单目夜视镜，从岩石旁边向西面的山路看了一眼。

　　“班长，棒子过来了。”耳机里传来位于最南端的1组队员的低沉话语。

　　“各小组准备战斗。”臧嘉裕吐出口香糖，“1组守住南面路口、切断棒子退路，4组守住北路口、堵住棒子前进道路，2组对付棒子的机枪手。”

　　“明白！”3个小组的战士陆续做了回答。

　　“跟着我，瞄准军官。”臧嘉裕看了眼拿着狙击步枪的钟更生。

　　上等兵点了点头，攥紧了手里的步枪。

　　2人离开藏身地点，朝最近的火力点跑去。所谓的“火力点”，只是一个用岩石垒起来的伞兵坑。因为靠近济州岛海拔最高的汉拿山，所以高地上全是坚硬的岩石，根本无法修建战壕，只能尽量利用地形建造防御工事。

　　“班长，棒子进入伏击圈。”

　　“沉住气。”臧嘉裕爬了下来，迅速检查了机枪的状态，拿出了一支有数十个开关的电子遥控器，“等棒子主力部队进入伏击圈再开火，由我首先引爆地雷。”

　　钟更生在臧嘉裕左面大概5米处爬了下来，将狙击步枪架在了两块岩石之间。

　　山路上，100多名韩军正在向北摸索前进。

　　10多名工兵以2人一组走在队伍的最前面，似乎害怕再次遭到轰炸与炮击，跟在后面的步兵散得很开，很多人根本没有在山路上，而是在附近较为平缓的山坡上前进。借着夜视仪，能够非常清楚的辨认出机枪手与军官。让臧嘉裕有点难以理解的是，韩军的大部分军官都没有携带突击步枪！步兵是战斗类兵种，就算是高级指挥官，只要上了前线，都会带上一支突击步枪，而不是挥舞手枪指挥士兵冲锋。显然，韩军的等级非常森严，似乎拿手枪指挥冲锋是身份的象征。

　　对狙击手来说，这也是最容易识别的目标特征。

　　臧嘉裕朝左侧的搭档看了一眼，钟更生已经瞄准了一名军官。

　　韩军工兵距离山路北面拐点大约20米时，臧嘉裕接通了遥控器的电源。“各小组注意，准备战斗。”

　　“明白！”

　　听到各小组的汇报，臧嘉裕深吸了口气。

　　在韩国工兵距离山路拐点还有10米的时候，臧嘉裕首先摁下了遥控器中间的10组开关，引爆了埋设在山路中端两侧的10组共20枚各重2.5千克的反人员地雷。突然而至的爆炸打乱了韩军的队列，所有韩军步兵条件反射般的爬到地上。这么做，并不能挽救他们的性命。臧嘉裕毫不迟疑的引爆了前面10组地雷，炸死队伍最前面的工兵与10多名步兵。随后臧嘉裕引爆最后10组地雷，干掉了向南面逃跑的20多名步兵。

　　反人员地雷没有金属外壳，甚至连遥控引信上的开关都是用碳纤维制成，很难被地雷探测器发现。引爆时，反人员地雷首先在“高压火焰气体发生器”的推动下弹起1.5米，然后才爆炸，将敷设在雷壳内层的5000多枚高强度“硅基复合弹丸”以每秒超过2000米的速度撒向四面八方。虽然这些弹丸因为质量太小，最大杀伤距离只有15，但是用在狭窄的山路上，能对这个范围内的所有有生目标构成致命打击。

　　因为地雷在空中引爆，所以卧倒无法避开弹丸！

　　地雷的爆炸声还没散去，枪声响了起来。

　　放下遥控器，臧嘉裕架起机枪，首先瞄准了几名还在地上抽搐的韩军工兵。

　　干掉工兵，能够最大限度的拖延韩军的推进速度！

　　遭到突然打击，韩军顿时手忙脚乱。

　　韩军开火还击的时候，只有不到20名士兵还能继续战斗，其他的要么被炸死，要么被枪弹打死。

　　“节约弹药，别与棒子纠缠。”臧嘉裕首先停止射击，“停止射击，返回隐蔽地点。”

　　高地上的强声戛然而止，山路上的韩军仍然漫无目的的射击了好几分钟。

　　回到藏身地点，臧嘉裕拿出口香糖，抛了一块给钟更生。通过预先架设在山路两旁的传感器，不用探头就能知道韩军的动向。

　　枪声渐渐停了下来，残存的10多名韩军心惊肉跳的离开山路，向南撤退。

　　“砰——”

　　清脆的枪声打破了沉默，正在山路上撤退的韩军再次向高地开火。

　　“谁在开火？”

　　“班长，是个军官！”1组的一名战士立即做出回答。

　　“干他娘的，下次不准违反命令，明白吗？”

　　“明白！”

　　臧嘉裕咬了咬牙，随即笑了起来。

　　被吓破胆的韩军混乱射击了2分钟，随后丢下那名被击毙的军官，仓皇向南逃跑。

　　臧嘉裕看了眼手表，23点47分，战斗只持续了8分钟。

　　“班长，棒子又上来了。”

　　“至少有两百多人。”钟更生敲了下屏幕，朝臧嘉裕看了一眼。

　　“各小组准备战斗，老规矩，由我首先引爆地雷。”臧嘉裕拿出遥控器。还有30组开关没有接通，表明还有30组地雷可以使用。

　　按照上一次的战斗规模，30组地雷最多顶住韩军的一次突击。

　　“班长，韩军在向我们逼近，没有向北突击。”

　　臧嘉裕暗暗一惊，立即调整了屏幕上的传感器图像。

　　200多名韩军分成5股，在高地南面展开，准备攻打由空降兵控制的高地。

　　“按照备用方案行动，1组与2组守住第一道防线，4组与我们去第二道防线。”臧嘉裕没有迟疑，韩军损失了数百名官兵，终于抓住了“重点”。

　　“班长……”

　　“什么？”臧嘉裕将两个备用弹箱挂在了腰间的带子上，朝钟更生看了一眼。

　　“旅部的消息，炮兵营到了。”

　　“炮兵营！？”臧嘉裕愣了一下，随即摁住脖子上的麦克风，“各小组注意，炮兵营已经到达济州，准备执行炮火引导任务。”

　　管尚勋并没有空口承诺，旅属炮兵营来得非常及时。

　　23点52分，炮兵营进入济州机场南面的炮兵阵地上展开。

　　5分钟后，第一排炮弹落在了754高地南面的韩军头顶上空。按照臧嘉裕提供的炮击信息，炮兵在第一轮炮击中使用了空炸反人员炮弹。

　　炮击从高地南面的韩军集结地一直延伸到空降兵防线前方大约25米处。

　　短短10分钟内，总共投掷了上千枚炮弹。

　　守在高地上的空降兵没打一枪，依靠通信设备引导炮兵击退了韩军步兵的第一轮进攻。

　　到此，臧嘉裕才真正松了口气。比起航空兵的火力支援与战舰的炮火支援，空降兵炮兵部队的炮火支援更加可靠！


第一百三十四章 短促的战役

　　商雪韵随同炮兵营到达济州。

　　飞行途中，商雪韵通过各营营长汇报的情况对战局有了比较全面的了解。运输机降落前，商雪韵给炮兵营安排了“优先支援顺序”。因为只有8个“侦察兵”在守卫济州南面的山路，所以炮兵营优先支援“侦察班”。

　　空降152旅要应付的不仅仅是从慕瑟浦北上的韩军步兵。

　　相对而言，翰林方向上的战斗打得最激烈。

　　第1526营着陆后花了近8个小时才剿灭翰林的韩军，在来不及部署防御阵地的情况下遭到来自新昌里韩军的猛烈攻击。虽然依靠空降战车组成的“装甲集群”，第1526营在3个小时内打退韩军4次进攻，但是随着韩军增援部队陆续到达，翰林的战斗愈发激烈，第1526营的防线也愈发危险。

　　上半夜，支援舰队全力为第1526营提供支援。

　　打光炮弹之后，支援舰队前去与补给舰汇合。在此期间，除了留下3架直升机进行“干货补给”之外，支援舰队让另外12架反潜直升机挂载火箭弹与航炮吊舱，到翰林上空为空降兵提供“空中支援”。

　　22点过后，确定韩军潜艇全军覆没之后，支援舰队里的3艘护卫舰以45节的最快速度奔赴战场，从8日凌晨1点45分开始，在距离海岸线大约5千米的地方用76毫米舰炮轰击正在进攻翰林的韩军。虽然76毫米舰炮的威力并不大，与被陆军淘汰的105毫米榴弹炮相差不大，3艘护卫舰的火力也不算猛烈，但是支援舰队为了支持空降兵作战，已经做出了最大限度的努力。

　　翰林的战斗还在进行，朝天里的战斗就打响了。

　　紧急出动的第1521营仅比韩军提前30分钟到达朝天里，管尚勋没有让部队停下，而是利用韩军从行军状态转换成防御状态的机会，组织30多辆空降战车向韩军发动“突然袭击”，一口气把韩军赶到细花里西面。

　　这轮突击，为第1521营争取到至少2个小时的防御准备时间。

　　直到22点15分，韩军才再次推进到朝天里。

　　已经转入防御状态的第1521营没有给韩军太多的机会。

　　与第1526营采取的战术一样，第1521营将空降战车集中起来，组成“装甲集群”。利用韩军进攻间隙，从侧翼发动反突击，尽量延长韩军的进攻准备时间，让韩军无法集中兵力攻打步兵防线。

　　如果不是部署在半岛南端海南半岛上的韩军远程炮兵在23点左右，用大口径远程火箭炮向朝天里的第1521营进行了密集炮击，管尚勋很有可能在天亮前以“运动战”的方式歼灭进攻朝天里的韩军步兵。

　　韩军的炮击给第1521营造成了不小损失，至少有120名官兵阵亡、30辆战车被毁。

　　虽然空军在23点45分轰炸了韩军炮兵阵地，摧毁了韩军的远程火箭炮，但是无法弥补第1521营的损失，管尚勋也只能放弃“运动战”，与韩军打阵地战。

　　8日凌晨2点左右，局势发生重大转变。

　　航母战斗群派来的“增援舰队”到达炮击海域，开始为空降兵提供炮火支援。与支援舰队一样，因为没有来自海面下的威胁，所以增援舰队里的反潜直升机挂上了火箭发射巢与航炮吊舱，客串“武装直升机”。

　　2点30分，完成补给的“炎帝”号与“黄帝”号出动舰载战斗机。

　　空中支援翻倍，韩军的进攻顿时失去意义。

　　2个大队的46架J-15BA战斗机均以最大载弹量起飞，集中轰炸了新昌里与慕瑟浦的韩军集结地点，用200多吨炸弹与燃烧弹炸垮了韩军士气。

　　2点45分，第三个大队轰炸了细花里韩军集结地。

　　3点25分，由空降153旅派来的炮兵营到达济州，并且在15分钟后投入战斗。

　　4点整，补充了弹药的支援舰队返回战场。

　　4点45分，“华夏”号航母完成补给作业，开始出动舰载战斗机。

　　打到这个时候，韩军已经彻底战败。

　　虽然商雪韵没有急着发出捷报，但是谁都知道，在陆战队登陆济州岛之前，空降152旅在舰队的支持下，很有可能单独完成占领任务。

　　收到前线的战报后，项铤辉迅速调整了作战计划。

　　在济州岛西南地区登陆已经失去意义，空降兵更需要增援部队、特别是有重装甲力量与重炮兵的地面部队，而不是冲上海滩的陆战队。

　　天亮后，除了继续运送作战物资之外，运输机开始运送陆战队的官兵前往济州。

　　首先登上济州岛的不是已经登船的陆战1师与陆战2师，而是作为预备队，在南通附近待命的陆战3师。

　　为了尽快给空降兵提供重装甲力量，项铤辉把所有Y-15集中起来使用。

　　只有Y-15才能运载重达数十吨的主战坦克与30吨的步兵战车。

　　7点25分，第一架载有1辆主战坦克与5吨作战物资的Y-15降落在济州机场上。到12点30分，60架Y-15各飞了2个架次，向济州运送了1个装甲营与1个机械化步兵营的所有重型准备与作战人员。

　　因为陆战队的指挥部没有过来，所以率先到达的陆战队听从商雪韵的指挥。

　　似乎对第1526营有足够信心，商雪韵没让装甲部队向南突击，而是向东突击，前去攻打细花里与城山浦，占领济州岛东部地区。

　　如果在陆地战场上，1个装甲营与1个机步营根本算不了什么。

　　在济州岛上，这2个营肯定是决定胜败的关键力量！

　　作为二线部队的韩军步兵不但没有装甲力量，也缺少反装甲手段。

　　装甲营到达朝天里，正在进攻的韩军顿时傻了眼，随即停止进攻，竖起白旗，向轰轰开来的坦克投降了。

　　14点15分，装甲营到达细花里。

　　放了几炮之后，守卫细花里的韩军步兵营营长亲自举着白旗走了出来，向冲在最前面的一名坦克班长缴械投降。

　　兵败如山倒，韩军投降的速度比进攻的速度还要快。

　　商雪韵立即让第1521营跟在装甲营与机步营的屁股后面，替装甲部队收容战俘。

　　15点20分，装甲部队到达城山浦。

　　30多辆坦克与30多辆步兵战车迅速包围了韩军，随即用坦克炮与机关炮对韩军防御工事“点名”。炮击持续了大约30分钟，城山浦守军司令、韩军第53步兵师少将师长在抵抗无果的情况下，下令全师官兵投降。

　　似乎看到了迅速结束济州岛战役的希望，项铤辉决定“变本加厉”。

　　到16点30分，60架Y-15将第二个装甲营与第二个机步营送到了济州。为了运送装甲部队，甚至取消了部分Y-14的飞行计划，延迟了作战物资的运送速度。

　　17点30分，第二批到达的装甲部队开赴翰林。

　　结果可想而知。面对数十吨重的钢铁怪兽，人心惶惶的韩军步兵不但停止进攻，还在装甲部队进行战术迂回的时候竖起白旗，在防御阵地前沿向空降兵缴械投降。

　　天色暗下来的时候，装甲部队打下了新昌里。

　　被臧嘉裕等人阻挡在岛屿中部山区里的韩军步兵在夜色的掩护向向南撤退。结果，臧嘉裕这个班整整守住了24小时，而不是管尚勋说的1个晚上。

　　20点35分，陆战队装甲部队首先攻下了济州岛东南的表善里。

　　到此，守卫济州岛的韩军全部集中在慕瑟浦。

　　对残存的5000多名韩军来说，投降是保命的唯一办法。

　　21点过，陆战队与空降兵包围了慕瑟浦。

　　也就在这个时候，地面部队停止了进攻。

　　不是商雪韵不想进攻，而是没有办法继续进攻，因为空运送来的作战物资已经在傍晚的时候用光了。到达慕瑟浦的30多辆坦克剩下的弹药均不到10枚，30多辆步兵战车也只剩下了少得可怜的弹药。即便坦克与步兵战车皮坚肉厚，总不能用笨重的身躯与坚硬的履带去对付韩军步兵吧。

　　最后的打击任务落到了海军身上。

　　因为不再考虑支援陆战队登陆，所以航母战斗群与支援舰队（已经与增援舰队编在了一起）倾其所有的将炸弹与炮弹投向慕瑟浦韩军阵地。

　　轰炸与炮击持续到22点45分，斗志被彻底击垮的韩军用高音喇叭宣告投降。

　　9日凌晨，第1526营的官兵开进慕瑟浦。

　　让空降兵完成最后的占领行动，不但是商雪韵的个人决定，也是项铤辉的安排。虽然陆战队的装甲部队在战斗后期发挥了极为关键的作用，但是连陆战队都不否认，真正的功臣是空降152旅。更没人否认，没有强大的海军舰队，就算空降15军全面出动，也不可能在48小时内占领济州岛。

　　“济州岛战役”来得快，去得也快。

　　从舰队开始火力准备，到最后一支成建制的韩军投降，总共只有76小时。

　　这场既短促、又激烈的战斗不但证明了共和国海军与空降兵的战斗力，也暴露出了很多问题。

　　对关注这场战役的其他国家的军队来说，除了感叹共和国军队的强大战斗力之外，更加关注韩军的表现。用杜奇威的话来说，如果韩军高层更加清醒一点、如果韩军的准备更加充分一点、如果韩军在战场上的表现再好一点，肯定不会在70多个小时内丢掉济州岛，还会将济州岛变成坚固的堡垒！

　　不管怎么说，共和国军队在济州岛速战速决，为整个半岛战争打开了局面！


第一百三十五章 加快步伐

　　“济州岛战役”提前结束，项铤辉并不觉得意外。

　　战役开始之前，项铤辉给李存勋安排了一项“特殊任务”，由军情局出面，审讯在第二次战役中俘获的韩军高级军官，以此掌握韩军的真实情况。审讯战俘，是军情局的“份内工作”。8日下午，李存勋将审讯报告交给了项铤辉。

　　单论“硬件”，韩军并不差。

　　半岛战争爆发前，韩国不但从西方国家引进了包括F-22K与F-35AK等先进战机、“李舜臣”级与“孙元一”级等先进战舰、221级与“虎鲨”级等先进潜艇，还从俄罗斯引进了包括大口径火箭炮在内的先进装备，另外以引进技术或者购买生产专利与生产线的方式制造了包括K2022主战坦克（原形为德国的“豹3”）、KM2023步兵战车（原形为德国的“拳师犬”）、KB2023自行榴弹炮（原形为美国的“非直射通用口径陆军支援武器系统”）等先进主战装备。

　　“硬件”再好，没有“软件”也是白搭。

　　韩军真正缺乏的正是素质过硬的军事人员。

　　相对而言，韩国陆军的问题比空军与海军大得多。

　　从成为独立国家的那一天开始，韩国陆军就没有多少惊人的表现。在20世纪50年代的朝鲜战争中，曾经出现过整个师被1个志愿军步兵连追着打的“奇特景观”。要知道，当时志愿军出动1个军都啃不动1个美军步兵营。巨大的反差，足以证明韩国陆军到底有多糟糕。

　　在独岛战争前的数十年内，韩军一直没有形成独立作战能力。

　　若论战斗力，韩军与朝军可谓“不相上下”。

　　拿到李存勋的报告，项铤辉就意识到“济州岛战役”不会持续多久。

　　8日夜间，项铤辉提前向各部队指挥官下达命令，要求各参战部队尽快将有功人员名单递交给总参谋部，以便总参谋部与国防部能够尽快安排晋升与嘉奖。

　　战役结束后，项铤辉让林啸雷与商雪韵负责战役的总结工作。

　　虽然指挥战役的是项铤辉，但是作为总参谋长，项铤辉不需要额外的荣誉与奖章，将晋升机会留给林啸雷与商雪韵这些将军，更能显现总参谋长的大气。

　　实际上，林啸雷与商雪韵做的贡献也不小。

　　安排好相关工作后，项铤辉在没有任何担心的情况下，回到办公室睡了几个小时。

　　在项铤辉睡大觉的时候，发生了一件不太引人关注的事情。

　　随着最后一批美军地勤人员离开日本的空军基地，最后3支在日本海活动的美军航母战斗群在9日凌晨从津轻海峡离开日本海，踏上了返回美国本土的航程。之前进入黄海的3艘美军攻击核潜艇在8日夜间从大隅海峡进入西太平洋。到此，美军的所有作战部队离开了东北亚地区，美国正式结束在朝鲜半岛的军事行动。

　　9日上午，赵润东在总参谋部召开军事会议。

　　作为国家元首，赵润东不会过分考虑战术与战役上的问题，甚至不会经常过问战术与战役进展。收到“济州岛战役”结束的消息后，赵润东只是略微感到有点惊讶，因为按照计划，战役将持续5到7日，结果只用了3天。

　　“刚刚收到消息，美军航母战斗群离开了日本海，进入太平洋。”赵润东没让项铤辉介绍情况，因为这几天项铤辉累得够呛。“比预期的提前了两天，‘济州岛战役’在昨天夜间结束。虽然岛上仍然有零星战斗，但是我军基本上完成了作战任务。从现在开始，所有工作转向第三次战役。”

　　“准备工作进行得怎么样了？”王元庆朝项铤辉问了一句。

　　“各参战部队已经部署到位，今天晚上下达作战命令。”项铤辉灭掉手上的烟头，“作战物资基本运送到位，现在只有航母战斗群没有部署到位。”

　　王元庆微微皱了下眉头，之前没有计划让航母战斗群参加第三次战役。

　　“我们对作战计划做了调整。”赵润东压了压手，没让项铤辉开口，“按照之前制订的作战计划，第三次战役将在‘济州岛战役’结束之前发动，所以航母战斗群无法北上参加作战行动。实际情况比我们预料的好得多，为了减轻空军与海航岸基航空兵的压力，航母战斗群将北上，担负轰炸韩国南部地区军事目标的作战任务。”

　　王元庆点了点头，没再多问。

　　“除此之外，我们将在济州岛部署一个战术战斗机联队。”

　　“有这个必要？”王元庆并没感到意外。

　　“很有必要。”赵润东呵呵一笑，替项铤辉说道，“如果我军战机从东北地区的空军基地出发，需要飞行七百千米才能轰炸韩国南部地区的军事目标；如果从济州岛起飞，作战半径将缩短到三百千米左右。更重要的是，我们可以用船只向济州岛运送弹药物资，后勤保障效率大大提高。主要是济州岛上可以部署作战飞机的机场非常有限，无法派驻更多的作战飞机，不然还会增添作战力量。”

　　“日本会有什么反应？”顾卫民替王元庆问了一句。

　　听到顾卫民的话，王元庆朝总理看了一眼。

　　“需要考虑日本吗？”很少在重大会议上发言的彭茂邦问了一句。

　　王元庆淡淡一笑，没有与彭茂邦抬杠。

　　见到王元庆的神色，顾卫民也笑着摇了摇头，没有与彭茂邦耗上。

　　“这个问题，我也考虑了很久。”赵润东摸了摸额头，说道，“我们有足够的理由相信日本不会参战；即便日本决定参战，也为时已晚。我军占领济州岛，已经对日本本土构成威胁。在济州岛部署战术战机，最多让日本感到不安，不会让村上贞正觉得无法忍受。既然我们已经占领了济州岛，就应该按照战术需求行动。如果我们不在济州岛部署作战飞机，反而会让日本有所猜疑，认为我们在策划秘密行动。”

　　王元庆点了点头，说道：“最好将济州岛的管辖权交给朝鲜政府，然后再由朝鲜政府出面邀请我军协助守卫济州岛。”

　　“跟日本通气，至少让日本知道，我们不会对日本本土发动攻击。”顾卫民补充了一句。

　　彭茂邦看了眼顾卫民。似乎想说什么，最后还是没有开口。

　　“外交方面的工作，仍然由王元庆同志负责。”赵润东没有过多的纠缠这个问题，“今天的主要议题是第三次战役。按照总参谋部制订的作战计划，第三次战役开始后，我军将在东西两个方向上发动进攻，除了重点攻打开城、向仁川港发动进攻之外，还将在东部战场上向南推进，压缩韩军的防御空间。”

　　王元庆微微皱了下眉头。赵润东这番话的另外一层意思是，第三次战役的规模将扩大。

　　赵润东似乎看出了王元庆的想法，朝项铤辉递了个眼神。

　　“韩军的战斗力比我们预料的差得多。”项铤辉拿起了香烟，说道，“我已经让军情局做了调查，韩军大部分指挥官的素质都不敢恭维。‘济州岛战役’的进程证明了军情局的调查报告，韩军士气低弥、斗志脆弱。美国撤军之后，半岛战争成为了我们与韩国的战争。虽然日本不会参战，但是从维护国家利益、降低战争损耗的角度出发，我们仍然得加快进攻速度，争取尽快结束战争。”

　　“有多少把握？”王元庆也点上了香烟。

　　“争取再打两次或者三次战役。”项铤辉很清楚王元庆的意思，“如果我们能够顺利拿下仁川，解决后勤保障问题，战争将在二月中旬，最迟不过二月底结束，比预期的提前一个月到一个半月。”

　　王元庆微微点了点头，朝顾卫民看了一眼。

　　“扩大规模，会不会产生意想不到的麻烦？”

　　“从第三次战役开始，我军主要以运动战歼灭敌人。”项铤辉抽了两口烟，说道，“虽然消耗会有所增加，但是不会超过预期。与阵地进攻战相比，我军更加擅长打运动歼灭战。在掌握了制空权的情况下，难度不会很大，伤亡也能控制在可以承受的范围之内。”

　　“也就是说，没有任何问题？”顾卫民这话问得有点绝。

　　项铤辉迟疑一下，点了点头。

　　“战争打成什么样子，不是由我们单方面决定的，所以不能对消耗与伤亡进行硬性规定。”赵润东也对顾卫民的话有点不满，“第三次战役的战役目的有两个，一是打下汉城，二是打开进军釜山的通道。与战役目的相比，更重要的是战略目的。为了尽快击败韩国，必须在第三次战役中重点歼灭韩军的有生力量。这也是重点采用运动战的根本目的。只要能够一举消灭韩军的两个集团军，战争很快就会结束。”

　　赵润东表明了态度，顾卫民不好再说什么。

　　王元庆也没有多说什么，毕竟他对军事问题也不够了解。

　　“如果没有其他问题，会议就开到这。”赵润东敲了敲桌子，说道，“与以往一样，军事工作由总参谋部负责，其他的由国务院负责。虽然胜利就在眼前，但是我们都要保持高度警惕，绝不能掉以轻心，更不能大意轻敌。”

　　赵润东没让任何人单独留下，因为没有这个必要。


第一百三十六章 是好是坏

　　仁者见仁，智者见智。

　　仅仅持续76小时的“济州岛战役”，在不同观察者的眼里，有着不同的含义。

　　美国与日本更加关注共和国海军，准确的说是共和国海军的航母战斗群与潜艇部队在战役中的表现，而不是地面战斗。

　　“共和国”号航母服役后，西方国家按照一惯做法，给予“高度”评价。

　　按照西方媒体的评价，“共和国”号的综合作战能力超过了英国海军的“伊丽莎白女王”级与法国海军的“密特朗”级（“PA2计划”诞生的中型航母，与“伊丽莎白女王”级采用相同舰体），仅次于美国海军的“尼米兹”级与“福特”级，是世界上攻击能力最强大的航母之一。

　　“华夏”级航母服役后，西方国家更是“变本加厉”的鼓吹“中国威胁论”。

　　有实力才有威胁，没有实力对谁都不是威胁！

　　共和国海军的航母战斗群有多强的战斗力，西方海军与媒体抱完全相反的态度，特别是美国海军，一直认为共和国海军的战斗力没有媒体吹捧的那么厉害。从20世纪90年代到21世纪20年代中期，共和国海军仅仅高速发展了30年，经历了不到2代人。没有任何一支海军能在如此短的时间内发展壮大，打造出世界一流的舰队！

　　证明共和国海军航母战斗群的战斗力，最有效的办法就是一场战争。

　　“南海战争”算不上真正的战争，最多算是一场海上冲突。因为交战对手没有像样的海军，所以参战的“共和国”号航母战斗群不但主要执行对地打击任务，还没有受到真正的威胁，无法体现出真正的战斗力。

　　半岛战争爆发前，共和国海军将最强大的3支航母战斗群派往东海。

　　虽然共和国与美国因为承担不起的风险，均不愿意、也不打算在海上大干一场，但是全球新闻媒体都希望世界上最强大的2种航母真刀实枪的干上一场，看看到底是“华夏”级厉害，还是“福特”级厉害。

　　双方几个小时的对抗，仍然没法证明“华夏”级航母的战斗力。

　　就在全球新闻媒体大失所望的时候，韩国海军顶替美国海军，登上与共和国海军对抗的舞台。虽然韩国舰队没有航母，但是其他战舰非常先进。在善于制造新闻的西方媒体眼中，双方对抗就是最大的新闻。

　　结果既让西方媒体震惊，也让美国海军震惊。

　　在没有动用岸基航空兵的情况下，仅仅一个回合，共和国的航母战斗群只用了半个舰载机航空联队的战斗机就打垮了韩国舰队，全歼13艘韩国战舰！

　　非常惊人的打击能力。

　　7日，美国海军太平洋舰队进行了一次不公开的计算机模拟兵棋推演。得出的结论有两个：一是在同等情况下，美国海军航母战斗群只能重创韩国舰队，无法做到全歼；二是在采取相同战术的情况下，共和国海军可以用2倍兵力重创美国海军的3航母战斗群，3倍兵力就能做到全歼。

　　后来，一些参与了兵棋推演的美国海军将领私下表示，如果在半岛战争爆发时与共和国海军在黄海发生冲突，即便美国海军抢先发动攻击，进入黄海的3支美国航母战斗群的数十艘战舰将全部战沉。

　　这次兵棋推演对美国海军的未来建设产生了不可逆转的影响。

　　2025年3月，美国海军启动了“未来海军计划”，强调发展反舰导弹与反舰导弹运载平台的重要性，启动了“未来制海战术武器”研制计划，明确要求正在研制的2种舰载战斗机必须具备携带“远程反舰武器”执行“制海任务”。

　　对美国海军来说，这绝对是非常巨大的转变。

　　虽然F-35C能够以外挂的方式携带反舰导弹，但是数十年来，美国海军就没有遇到过来自海洋上的威胁，也就一直不太重视反舰武器的开发与研制。不说别的，20世纪70年代研制的AGM-84“捕鲸叉”系列反舰导弹发展出几十个改进型号，服役数十年，直到21世纪20年代仍然是美国海军“唯一”的反舰导弹。由此就能看出，因为没有竞争对手，所以美国海军并不重视制海作战。

　　除了高度关注共和国的航母战斗群，美国海军更加关注共和国的潜艇。

　　任何一支“后起”海军，都会优先发展潜艇。严格说，潜艇不是“制海武器”，而是用来“破坏海权”的武器。再强大、先进的潜艇也不可能夺得制海权，只能破坏被敌人掌握的制海权，削弱敌人对海洋的控制能力。只有在削弱了敌人对海洋的控制能力之后，才有希望从敌人手中夺取制海权。第二次世界大战中的德国、冷战时期的苏联，均优先发展潜艇，用潜艇对抗敌人的海面舰队。

　　共和国也不例外，在航母战斗群服役之前，最强大的就是潜艇！

　　与之前2支挑战世界头号海军的海军不同，借助聚变反应堆、复合蓄电池与超导电动机，共和国海军拥有最先进的潜艇技术。从“剑鱼”号诞生的那一刻开始，共和国的潜艇部队就拥有了挑战其他任何一支海军潜艇部队的实力。

　　“济州岛战役”期间，共和国潜艇的行动再次引起美军高度重视。

　　虽然没有像东海战争那样，伏击敌方水面舰队，但是共和国潜艇在反潜作战中的表现足以让美军汗颜。3艘“811”级攻击核潜艇转向离开战区时才发现一直尾随在后面的“刺豚”号，美国海军不得不承认，如果当时让3艘潜艇伏击共和国航母战斗群，结局不会比韩国海军的常规潜艇好多少。

　　潜艇性能不如对手，美国的航母战斗群也没有安全可言。

　　按照美国海军的预测，与共和国海军交手，首先考虑的不是空中威胁，而是海面下的威胁。共和国的潜艇既然能够神不知鬼不觉的跟踪美国最先进的攻击核潜艇，就能同样悄无声息的突破美国航母战斗群的反潜防线，在航母的肚皮底下发射鱼雷。

　　与“未来海军计划”相比，“S-001”计划显得更加迫切。

　　2025年，美国海军申请的878亿“军事项目研究计划追加拨款”中，有约480亿投向了复合蓄电池、超导电动机与聚变反应堆等与“S-001”项目密切相关的科研领域。算上正常预算投入的600多亿，总共投入的科研经费超过1100亿！

　　不得不承认，美国的“危机意识”非常强烈。

　　共和国与韩国的海战规模并不大，却引发了一连串的反应。

　　受到影响的不仅有美国，还有日本。

　　作为岛屿型国家，日本比美国更加重视海军。

　　与美国不同的是，日本更加关注共和国海军的航母战斗群。

　　据军情局获得的情报，“济州岛战役”刚刚结束，村上贞正就命令顶替岩崎信川的上杉忠太郎海军上将组织了一次兵棋推演，模拟日本航母战斗群与共和国航母战斗群交战的经过与结果。

　　过程不重要，重要的是，日本海军的航母战斗群彻底战败！

　　一向严厉的上杉忠太郎没有故意吹捧日本海军的战斗力，而是按照“公平、公正”的原则进行了兵棋推演。在条件对等的情况下，2艘日本航母的打击能力连1艘“华夏”级航母都比不上。即便在靠近日本本土的海域作战，得到岸基航空兵的支持，2艘“赤城”级航母也被由3艘“华夏”级航母组成的战斗群全歼！

　　这次兵棋推演的直接结果是：日本加快了大型航母的建造进度。

　　虽然搭载常规起降战斗机的中型航母有不俗的攻击能力，但是与大型航母相比，中型航母在航空作战效率、自持能力与生存能力上都存在巨大的问题。比如大型航母可以一次出动36架执行攻击任务的战斗机，而中型航母在不安排舰队防空战斗机的情况下只能出动12到20架。

　　高强度海战中，中型航母没有生存空间！

　　2025年，日本的海军军费比2024年增涨了120%！

　　除了加快大型航母的建造进度之外，日本海军还加快了护航战舰与配套武器的研发工作。航母不是单独的作战武器，而是作战系统的核心力量。没有强大的护航舰队，再强大的航母也是导弹与鱼雷的靶子！

　　“济州岛战役”，特别是海洋上的战斗到底产生了多大的影响，也许谁也说不清楚。

　　之前那些怀疑共和国海军航母战斗群实际作战实力的人全都闭上了嘴。现在需要讨论的不是共和国海军的战斗力，而是共和国海军打算建造多少航母！

　　按照西方媒体的预测，共和国将在半岛战争之后加快海军的发展速度。

　　甚至有人预测，在2030年之前，共和国就将取代美国，成为世界头号海上强国。

　　不管西方媒体怎么评论，对共和国来说，最重要的事情是尽快结束半岛战争，让国家恢复正常状态，尽量减少战争对共和国的负面影响。

　　新闻媒体的注意力也很快转向了半岛战争。

　　随着“济州岛战役”提前结束，所有人都在猜测，共和国陆军将以什么方式、在什么时候攻入汉城！


第一百三十七章 王牌中的王牌

　　第三次战役正式拍板确定，压力最大的不是项铤辉，而是裴承毅。

　　提出打“运动战”的正是裴承毅。

　　由项铤辉指挥“济州岛战役”，裴承毅有更多的时间为第三次战役做准备，也有更多的时间总结前两次战役的经验教训。

　　作为非常聪明的将领，裴承毅知道接下来的战斗最需要注意的就是部队伤亡。

　　在总参谋部召开的军事会议上，王元庆与顾卫民多次提到“伤亡”，表明两人都非常重视部队的伤亡情况。很明显，王元庆、顾卫民这些新一代领导人与赵润东、彭茂邦这些老一代领导人的思想完全不同。在赵润东与彭茂邦看来，战争就会死人、军人的职责就是在战争中为国牺牲，只要能够获得胜利，伤亡不是关键问题。

　　裴承毅是“少壮派”将领，很清楚王元庆与顾卫民的想法。

　　不说其他人，裴承毅就是独生子，父母辛苦20年，把毕生的心血都花在了一个子女身上、把下半生的希望寄托在了一个子女身上。按照共和国国防部的统计，35岁以下的共和国军人中，70%都是独生子女！从统计学的角度讲，战场上每倒下1个战士，就有1.4个老人失去唯一的子女。

　　作为国家领导人，不得不考虑战争伤亡导致的社会问题。

　　虽然以中华民族的传统思想，在保家卫国的战争中为国捐躯是光宗耀祖的事情，但是近半数共和国人民并不认为出兵朝鲜半岛是保家卫国的战争，更多的人则认为共和国军队没有必要越过三八线。

　　随着战火向南蔓延，减少伤亡不但重要，而且必要。

　　通过总结前两次战役，裴承毅不得不承认，前两次战役打得并不“理想”。

　　伤亡惨重的主要原因不是共和国军队缺乏战斗力，而是战术老套、作战方式陈旧。根据裴承毅获得统计数据，前两次战役中，70%的伤亡出现在阵地防御战中，运动战产生的伤亡仅占14%。

　　为了证明这一点，裴承毅在6日夜间飞赴上海。

　　利用“国家计算中心”的超级计算机，以第二次战役后期对付韩军第1集团军与第2集团军的统计数据为依据，对第三次战役做了两次模拟分析，一次是按照前2次战役的方式与韩军打阵地战，另外一次则通过运动战对付韩军第3集团军与第4集团军。

　　虽然计算机的模拟分析不见得与实际情况一样，但是能够提供最有说服力的证据。

　　分析结果表明，前者的伤亡率是后者的3倍！

　　拿到结果后，裴承毅说服项铤辉，让总参谋长同意在第三次战役中以运动战为主，尽量避免与韩军打阵地战。项铤辉借此说服赵润东与彭茂邦，让2位“老将”尝新。

　　实际上，运动战才是共和国陆军最拿手的战术。

　　其他的不说，在20世纪50年代的朝鲜战争中，志愿军用落后的武器装备打败武装到牙齿的美军，靠的就是高速运动。“长津湖战役”中，出现过美军坦克车辆跑不过志愿军步兵的情况。

　　打运动战，靠的不是轮子与履带。

　　返回沈阳前线指挥部，裴承毅动员100多名参谋军官，重新制订作战计划。

　　运动战的核心不是“运动”，而是通过运动分割敌军，迫使敌军跟随运动、暴露缺陷与弊端，为火力打击兵种提供歼灭敌人的机会。

　　要将运动战变成歼灭战，必须拥有足够强大的打击能力，也就是“火力”。

　　朝鲜战争中，志愿军无法在运动战中大规模歼灭美军，主要就是缺少强大的火力。

　　与共和国的开国元勋不同，裴承毅指挥着世界上打击能力最强大的陆军，还掌握着战场制空权。

　　火力绝不是问题！

　　运动战的另外一个关键因素是：突击部队必须迅猛快捷，突击时果断坚决。

　　毋庸置疑，空中突击部队是最理想的“运动战部队”，快速反应部队也是不错的选择。

　　安排作战任务时，裴承毅将第77军与5个空中突击旅放到了主力位置上。如果不是其他各军有这样那样的关系，裴承毅甚至会把其他地面部队削减一半，把节约下来的作战物资提供给航空兵。

　　按照裴承毅估计，在空中支援得到充分保障的情况下，地面战斗所需兵力不会超过15万，也就是3个军、5个旅与10个军直属炮兵旅。

　　如何选择另外2个军，成为裴承毅最棘手的问题。

　　如果真要裴承毅自行决定，他会选择2支部队，一是已经恢复战斗力的第38军，二是在第二次战役的海州战斗中表现不俗的第24军。

　　这2个军都有一个共同特点，即快速突击能力格外出众。

　　到了8日晚上，情况出现转变。总参谋部基本上同意让第38军参战，却一直没有同意让第24军上场。

　　说白了，第24军的“基础”太弱，在总参谋部没有发言权。

　　排开第24军，裴承毅肯定会选择还在整编的第54军。没人否认第54军的战斗力，而且第54军在总参谋部很有影响力。不说别的，总参谋部的27名将军中，有4人来自第54军，还有3人与第54军有着密切关系。

　　问题是，第54军不见得能在战役发起的时候恢复战斗力。

　　按照总参谋部的意思，第54军作为战役预备队，不在战役发起时参战。

　　排开第54军，其他几个军的战斗力旗鼓相当，而且都有比较突出的问题，要么是突击能力欠缺，要么是缺少运动战的经验。

　　争论持续到9日上午，总参谋部都没有在“派兵”的问题上做出决策。

　　据项铤辉后来向其他人提起，确定最后一支首批参战部队的那几天里，他至少接到了200多个电话，而且大部分都是已经退役的老一辈将领打来的。无一例外的，这些将领都为自己的“娘家”说话。

　　项铤辉可以不可别人面子，却不得不给这些老将军面子。

　　别说项铤辉，就算是彭茂邦，也得考虑各种因素。

　　搞到9日中午，项铤辉干脆把这个棘手的问题抛给了赵润东与彭茂邦。

　　年轻的总参谋长拍不了板，就让元首与“老总”拍板。

　　9日下午，赵润东下达了一条命令：首都卫戍部队第39军立即开赴前线，务必在11日凌晨前到达沙里院，做好参战准备！

　　这下，没人再说什么了。

　　第39军被誉为“王牌中的王牌”，与第38军并称“共和国陆军双虎”。性质上，第38军属于“重要地区边防部队”，第39军则属于“首都卫戍部队”，不管是规模、还是作战能力，第39军都在第38军之上，是共和国陆军当之无愧的“头号王牌”。

　　还有一点，第39军是共和国陆军中唯一的“超重型军”。

　　全军有6个战斗旅，其中3个为重型装甲旅、3个为快速装甲突击旅，3个炮兵旅，其中2个旅配备大口径自行榴弹炮、1个旅配备远程火箭炮，1个战区级防空旅、1个战术陆航旅、2个独立侦察营；拥有坦克886辆、步兵战车1174辆、自行榴弹炮486门、自行火箭炮224门、防空系统24套、运输直升机242架，总兵力54000余人。若论规模，第39军顶得上2个第38军！

　　没有特别情况，第39军不会离开首都。

　　赵润东把第39军派了上去，一是为了让其他部队闭嘴，二是加快战争进程。

　　这下，裴承毅松了口气。

　　早知道元首会让第39军上场，裴承毅就不会安排第38军上阵。以第39军的实力，足以单独干掉韩军的1个集团军！

　　第39军上阵，最大的问题肯定是运输。

　　即便不考虑防空旅，也有3000余辆重型装备需要运送到前线。如果用运载50辆的火车，需要足足60列！算上其他作战装备与最低基数的弹药物资，需要至少100列火车运送第39军。这还没有算上人员，如果以空运的方式运送作战人员，足够空军的所有Y-14与Y-15各飞2个架次。

　　万幸的是，前线囤积了第39军作战所需的物资。

　　为了给裴承毅减轻负担，项铤辉亲自负责第39军的转移工作。

　　因为第39军负担西部战场上的作战行动，所以裴承毅把第38军放在了东部战场上。

　　为了确保后勤补给及时到位，裴承毅没有让之前部署在东部战场上的第42军撤走，而是让第42军顶替朝军，负责后勤保障。战斗打响后，跟在后面的第42军还能替第38军收容战俘，减轻第38军的负担。

　　安排第77军的任务时，裴承毅有了更多的选择。

　　之前他准备让第77军协助另外1个军在西部战场上作战，有了第39军，第77军完全没有必要留在西部战场上。按照裴承毅的部署，快速突击能力最为强大的第77军负担纵深突击任务，全力配合空中突击部队围剿韩军。

　　关键还是空中突击部队。

　　有了第77军的配合，裴承毅没有单独留战役预备队，而是让5个空中突击旅各自留下战术预备队。

　　虽然第39军参战给了裴承毅更大的战术调整空间，但是第三次战役的核心没有变，突击速度决定了战役的成败，也决定了部队的伤亡。持久战很容易演变成消耗战，裴承毅一直在避免让第三次战役变成消耗战。

　　10日11点30分，装甲391旅到达沙里院。

　　接下来的10多个小时内，第39军的作战部队陆续到达。

　　王牌就是王牌，到达沙里院后，第39军各作战部队仅用2个小时就进入战斗状态，做好了突击准备！


第一百三十八章 绝对火力优势

　　2025年1月11日，凌晨4点30分。

　　沿三八线部署的15个军直属炮兵旅的2476门大口径榴弹炮与864门远程火箭炮同时发出怒吼，15分钟内向三八线以南的韩军防御阵地投掷22万发炮弹与18000发火箭弹，随后以每30分钟12万发炮弹、14000发火箭弹的速度，持续开火2小时30分。炮击一直持续到7点15分，也就是天亮的时候。

　　“战争之神”用一场精彩绝伦，无与伦比的雄壮表演拉开了第三次战役的帷幕。

　　在165分钟的炮击中，总共投掷弹药48640吨，相当于5艘万吨轮的运载量、或者20列挂50节车皮的火车；平均每分钟投掷弹药接近300吨，相当于每分钟出动12架满载炸弹的H-9轰炸机、或者50架满载炸弹的J-15系列战斗机。若按单位时间弹药投掷量计算，这场炮击绝对算得上是第二次世界大战之后的“世界之最”。

　　实际上，打响第一枪的不是炮兵。

　　早在炮兵发威之前，空军与海航就投入了战斗。

　　除了夺取制空权的战斗机之外，首先出动的是空军与海航的轰炸机，而且不是H-9，而是即将退役的H-6M。更让人觉得匪夷所思的是，H-6M使用的不是空射巡航导弹与滑翔制导炸弹，而是普通航空炸弹！

　　H-9研制成功之后，共和国空军与海航陆续淘汰服役了半个多世纪的H-6系列轰炸机。

　　因为H-9的产能上不去、价格下不来，所以空军与海航没有立即淘汰所有H-6M，而是保留了一部分。其中大部分都被分配给二线部队、用于教学训练，少部分被改装成各种试验飞机。比如研制H-9的时候，2架H-6M装上了为H-9开发的涡轮风扇发动机、2架H-6M装上了电子设备。

　　H-6M能够在服役60多年后上场，主要是韩国已经丧失了国土防空能力。

　　“济州岛战役”期间，空军与海航只有一个任务：夺取朝鲜半岛的绝对制空权。

　　空军与海航不但集中力量打击韩国空军、反复轰炸韩国空军基地，还重点轰炸了韩国的国土防空系统。

　　为了最大限度的削弱韩军的防空能力，空军与海航组建了“野鼬鼠”部队。

　　准确地说，应该是“防空压制部队”，“野鼬鼠”是美国空军对执行防空压制任务的航空部队的称呼。

　　虽然“防空压制”是非常危险的任务，但是回报非常丰厚。

　　只要打掉了敌人的防空能力，战机就能自由进出敌人的天空，用一切手段打击敌人的地面部队。

　　执行防空压制任务不需要太先进的战斗机，而需要先进的作战系统。

　　与KZ-19配合，空军的DJ-11B与海航的DJ-13B十分出色的完成了防空压制任务。第三次战役打响时，韩军所有远程防空警戒雷达、对空搜索雷达、战区防空系统、远程防空系统，以及绝大部分军级机动防空系统遭到了毁灭性打击。

　　用空军司令严宇擎的话来说：H-6M参战时，韩军只剩下了肩扛式防空导弹！

　　虽然情况没有这么极端，但是实际情况相差不大。到11日凌晨，韩军没有一种防空武器能够对5000米以上的战机构成威胁。

　　让H-6M上场，既让这位捍卫共和国领空60多年的老兵进行谢幕表演，又可以消耗掉大量即将超过“保质期”的库存弹药，特别是那些即将被淘汰的航空炸弹。因此，H-6M没有携带先进弹药，全都使用航弹！

　　绚烂、华丽得让人胆寒的轰炸。

　　首先遭到攻击的是驻扎了近10万韩军的开城。60架H-6M排成密集队形、在5500米高度上投下540吨航空炸弹，将开城东部大约4平方千米的城区炸成平地。整个第三次战役中，H-6M以每天2架次的速度出击，将成百上千吨炸弹投向开城、汉城、仁川、原州、水原等地的韩军阵地。第三次战役结束前，H-6M以极高的强度连续出击，将最后一批库存弹药投向清州的韩军阵地。

　　H-6M的轰炸效果到底如何，恐怕谁也不说不清楚。

　　战后，共和国陆军与朝军清理战场时，找到了4000多枚没有爆炸的航空炸弹。在整个战役中，H-6M总共投掷了12万枚250千克级航空炸弹与4万枚500千克级航空炸弹，也就是说，有大约2.5%的炸弹没有爆炸！

　　从纯军事角度看，“地毯式轰炸”的打击意义并不明显。

　　死于H-6M轰炸的韩军不会超过1万人，伤员也就2万人左右。

　　从另外一个角度看，“地毯式轰炸”是摧毁韩军士气与斗志的理想手段。因为忍受不了“地毯式轰炸”产生的恐惧，数以万计的韩军在战地上缴械投降。

　　对平民来说，“地毯式轰炸”绝对是“人道主义灾难”。

　　按照朝鲜政府在战后公布的、大大缩了水的“战争调查报告”中给出的数据，仅汉城一地，就有54281人死于不分目标的狂轰滥炸，250余万人失去家园。按照美国政府公布的评估数据，使用普通炸弹的大面积轰炸至少夺走了25万韩国平民的生命，导致1250万韩国人成为战争难民。

　　虽然共和国从没承认在半岛战争中故意向平民开火，但是在2045年，也就是半岛战争结束20年之后，共和国陆续解禁相关档案，随后以非官方的形式向在战争中受到伤害的朝鲜友人道歉，承诺为战争受害者提供合理的经济补偿。

　　因为“战略轰炸”相关档案的封存期为100年，所以共和国高层有没有在第三次战役中命令战略航空兵轰炸民用目标，没人说得清楚。

　　H-6M执行“地毯式轰炸”任务，H-9执行“点穴轰炸”任务。

　　因为确定日本不会参战，所以之前执行“战略巡逻”任务的H-9机群再次参战，以远远超过战术战斗机的载弹能力成为最为理想的“空中打击平台”。

　　与H-6M使用普通航弹一样，H-9没有使用昂贵的巡航导弹，而是较便宜的制导炸弹。

　　在战役开始的时候，H-9的主要任务是轰炸韩军的指挥与通信设施，打击韩军的指挥能力，削弱韩军的战斗力。

　　随后，H-9的任务出现转变，开始执行“战场呼叫”任务。

　　“战场呼叫”是陆军为空军的“战场支援”取的绰号。执行该任务的时候，H-9携带炸弹在战场上空，或者在战线附近巡逻，接到地面部队的空中支援请求之后，立即按照地面部队提供的战场信息、或者侦察机提供的信息投下炸弹。

　　H-9的滞空能力与载弹能力，使其成为执行该任务的理想机种。

　　如果由战术战机执行“战场呼叫”任务，需要3个梯队的12架J-14或者18架J-15才顶得上1架H-9。

　　H-9的出色表现给陆军留下了极为深刻的印象。

　　在随后的战斗中，很多陆军指挥官甚至点名要求获得H-9提供的空中支援！

　　战役开始的时候，之前充当“急先锋”的战术战斗机反而落在了后面。

　　前几个小时的轰炸中，战斗机的主要打击对象不是军事目标，而是桥梁、隧道、火车站、物资转运中心等铁路与公路交通基础设施。

　　因为基础设施相对比较分散，需要使用高精度的激光制导弹药，所以轰炸机的作战效率不如战斗机。

　　如同空军与海航的安排一样，韩国空军没有对轰炸行动构成威胁。

　　11日凌晨，空军与海航总共出动2个中队的24架J-14系列战斗机执行制空任务。天亮之后，海航的12架J-14B挂上炸弹执行轰炸任务，只留下了空军的12架J-14A继续在战场上空巡逻。打到13日，空军取消了制空任务，只是让所有执行轰炸任务的战斗机至少携带1枚拦截导弹与2枚格斗导弹，以防不测。

　　裴承毅专门在战役报告中提到，第三次战役取胜的关键因素是“绝对制空权”。

　　掌握了制空权，等于掌握了战役的主动权。

　　对失去制空权的韩军来说，如果留在阵地上，只能被共和国陆军分割包围、遭到逐一歼灭；如果离开防御阵地，会遭受猛烈的轰炸，在与对手交战前就失去了作战能力。

　　动是死，不动也是死！

　　因为制空权实质上是“火力”的绝对体现，所以由此可以看出，火力在运动战中的重要性。

　　绝对制空权，等于绝对火力优势。

　　战役还未打响，韩军败局已定。

　　猛烈的炮击，只是陆军为了证明自身火力的表现。

　　进行炮火准备时，地面主攻的第38军与第39军先后进入了进攻阵地。

　　虽然第38军与第39军，乃至陆军都不承认真正的主力不是共和国的王牌军，但是事实上，真正的主力确实是空中突击部队与第77军。

　　天亮前，5个空中突击旅的1000多架武装直升机与运输直升机在20多座机场与野战机场上做好了起飞准备。

　　部署在金化（kumhwa，三八线以南）的第77军的3个快速反应旅率先踏上征程。

　　天亮前，冲在最前面的第771旅挺进60多千米，到达汉城东北的洞平里。到此，第77军的3个旅将兵分3路，分别朝3个方向发动纵深突击。

　　天亮后，担任掩护任务的空突151旅、空突161旅与空突171旅的武装直升机机群追上了第77军的3支突击部队，开始清除沿途的韩军据点。同时出动的还有3个旅的低空突击部队，他们将在第77军前面开路，加快第77军的突击速度。

　　直到这个时候，第38军与第39军的装甲部队才从进攻阵地出发。

　　第三次战役的地面战斗正式打响！


第一百三十九章 初见成效

　　为了证明不比39军差，38军的进攻行动异常果断坚决。

　　在27000平方千米的东部战场上，仅有3个战斗旅的38军不算庞大。虽然38军面对的韩军第4集团军属于“新编军团”，主力为1个装甲师与3个步兵师，但是其战斗力并不强大，除主力之外，其余3个装甲旅与27个步兵师要么是由被打散的部队整编而成，要么是临时组建的“民兵”。

　　战役开始前，38军“邀请”总参直属特种部队执行了一次特殊任务。

　　依靠无人侦察机提供的战术情报，渗过韩军防线的特种部队在春川东面的杨口附近伏击了一支韩军车队，俘获一名前往元通里视察第47步兵师的集团军高级参谋、以及数名第47师的随行军官。

　　审讯后得知，韩军第4集团军的战斗力非常低下。

　　除了4个主力师之外，其他部队要么士气涣散、要么缺乏武器装备。临时组建的14个步兵师中，仅有60%的士兵领到了枪支。物资极为匮乏，如果后勤保障中断，各部队囤积的物资仅够坚持12小时到24小时。

　　更让38军将领与高级军官难以置信的是，韩军第4集团军没有集中使用主力部队，将4个主力师分散部署在4个地点。如果韩军4个主力师集中在一起，肯定会给38军制造不小的麻烦。

　　获得第一手情况，唐应龙少将才对裴承毅的作战计划有了信心。

　　虽然韩军第4集团军号称总兵力45万，但是连枪支都不充足的部队，兵力再多也不可能挡住钢铁洪流。

　　从束草出发后，38军的3个战斗旅兵分3路，分别向元通里、苍村里与江陵方向突击。

　　为了增强部队的快速突击能力，唐应龙将军直属炮兵旅分成3份，分别补充给3个战斗力。因为军直属炮兵旅参加了炮火准备，所以比战斗旅晚4个小时出发。

　　按照裴承毅制订的战役计划，38军首先对付聚集在元通里-苍村里-城山里之间、以第47步兵师为主的6个韩军步兵师，争取在战役开始后12小时内完成战役穿插行动，然后在空突151旅、快反771旅的配合下歼灭韩军。

　　为了减轻38军的压力，由快反771旅攻占城山里。

　　不得不承认，在弱小敌人面前，装甲部队的突击速度远远比不上快反部队。

　　8点刚过，快反771旅占领城山里。

　　如果不是裴承毅严令禁止第77军脱离其他作战部队、单独发动进攻的话，快反771旅很有可能在装甲381旅与装甲382旅攻占元通里与苍村里之前发动进攻。

　　停下来后，快反771旅开始做一件很重要的事情：部署炮兵阵地。

　　虽然东部战场的最大南北纵深接近200千米，东西宽150千米，但是对于配备最大射程超过50千米的大口径榴弹炮的远程炮兵来说，不需要伴随装甲部队突击，只需要跟在装甲部队后面20到30千米处，就能为装甲部队提供火力支援。

　　跟着快反773旅南下的凌云霄把军直属炮兵旅留给了快反771旅。

　　歼灭战开始之前，炮兵是地面部队的主要支援火力。

　　部署炮兵阵地的时候，快反771旅的旅直属侦察营（只有快反部队在旅级作战单位配备了直属侦察营），在空突151旅武装直升机的掩护下向东突击，协助空突151旅的低空突击部队完成侦察任务。

　　此举有点多余，因为低空突击部队足以完成侦察任务。

　　9点30分，装甲381旅到元通里。

　　又过了近半个小时，装甲382旅才到达苍村里。

　　虽然比快反771旅晚了1个半到2个小时，但是以装甲部队的突击速度来看，38军的2个装甲旅的突击速度丝毫不慢。2个多小时内，装甲381旅与装甲382旅分别突击了48千米与62千米！

　　10点15分，轰炸开始。

　　为了阻止驻扎在春川的3个韩军步兵师南下，H-6M机群再次出动，向韩军阵地与营地投掷了500多吨航空炸弹。

　　重点轰炸对象是正在向城山里方向撤退的韩军第47步兵师。

　　45分钟内，空军与海航出动战斗机214架，向分布在1500余平方千米内的韩军投掷了840余吨炸弹。因为韩军第47步兵师有近千部各式作战车辆，所以战斗机不但使用了反人员弹药，还大量使用了反装甲弹药。

　　使用得最多的，是一度被国际法禁止使用的“集束炸弹”。

　　什么是“集束炸弹”？国际社会一直没有给出明确定义。严格地说，反装甲/人员子母炸弹属于“集束炸弹”。虽然从20世纪90年代开始，国际社会一直呼吁禁止在战争中使用“集束炸弹”，但是包括美国在内的众多国家，仍然在战争中大量使用“集束炸弹”。原因很简单，“集束炸弹”具有不可替代的作用。

　　比如1枚250千克级普通炸弹的最大杀伤半径不会超过150米，同等重量燃烧弹的杀伤面积不会超过15万平方米，而1枚装备300枚子弹药的250千克级反人员子母炸弹的覆盖范围超过30万平方米，对暴露人员的威胁远远超过普通炸弹与燃烧弹。

　　更恐怖的是，子母炸弹可以为子弹药设定不同的引爆方式与引爆时间。

　　排除1枚没有爆炸的炸弹并不难，可是要排除成百上千枚没有爆炸的小炸弹，绝对是非常困难的事情。因此，子母炸弹在实战中还能起到迟滞敌军运动速度的作用。

　　轰炸结束后，伴随3支突击部队行动的炮兵开始发挥。

　　依靠侦察兵与低空突击部队提供的战术情报，炮兵重点打击韩军车辆与聚集人员。

　　因为韩军缺少装甲力量，大部分战车都属于“半装甲目标”，所以炮兵主要使用既能对付暴露人员、又能对付半装甲目标的空炸炮弹。

　　对正在行军的韩军第47步兵师来说，轰炸与炮击制造了大部分伤亡。

　　步兵最怕什么？实战反复证明，步兵最怕的不是强大的敌人，而是遭到敌人打击，却无法对敌人进行还击。

　　只要有还击机会，步兵就有战斗下去的斗志！

　　此时韩军面临的却是“只能挨打，不能还手”的窘迫局面。

　　不管是继续向城山里进发、还是返回元通里、或者南下前往苍村里，暴露在旷野中的韩军步兵都躲不过轰炸与炮击。

　　11点45分，第二轮轰炸开始。

　　因为韩军过于分散，所以空军与海航的战斗机主要使用“小直径炸弹”。准确地说，应该是“有限杀伤弹药”，因为“小直径炸弹”是美军的称呼。

　　为了减轻空军与海航的压力，空突151旅的武装直升机担负了“重点清除”任务。

　　不得不承认，共和国空军与海航有一个严重的缺陷：缺乏近距离对地支援攻击机。

　　简单地说，就是A-10B与Q-5M那样的，配备有厚实装甲，不畏惧敌人的小口径对空炮火，能够在超低空与超近距离为地面部队提供火力支援的战机。

　　不管是J-14、还是J-15，都过于精细和精贵。虽然J-14与J-15都在飞行员座舱外围敷设了一层足以抵抗小口径炮弹与弹片的装甲，但是包括发动机、电动作动机构在内的关键部位并没得到装甲保护。这2种低空性能并不差，载弹能力也不错的战机并不适合执行近距离低空支援任务。

　　在第二轮轰炸中，至少有1架J-14与4架J-15被韩军的小口径高射炮与肩扛式防空导弹击落。虽然飞行员都被成功救了出来，但是空军与海航再也不敢用昂贵的战术战斗机到敌人头顶上投弹，要求飞行员不得将飞行高度降低到5000米以下！

　　第二轮轰炸还在进行，担任“主攻”任务的空突151旅的低空突击部队展开了行动。

　　利用DY-14提供的敌军无线电活动情况，空突151旅掌握了韩军第47步兵师师部与各级指挥部的准确位置。

　　经过2轮轰炸与1轮炮击，韩军第47步兵师已经丧失了斗志。

　　击垮敌人的最佳办法就是打掉敌人的指挥部，让敌人在无法获得统一指挥的情况下缴械投降。

　　12点25分，低空突击部队突袭韩军第47步兵师师部。

　　战斗仅进行15分钟，执行突袭任务的2个空突连以最快速度消灭了韩军警卫部队，俘获了包括少将师长在内的30多名韩军将领与军官。

　　12点30分，3支突击部队的炮兵再次投入战斗，重点支援空突连。

　　虽然仅仅只有200多人，但是在炮兵与航空兵的支援下，2个空突连硬是挡住了至少2个韩军步兵营的数轮进攻。

　　13点15分，韩军第47步兵师师长被成功“说服”，向全师下达了投降命令。

　　虽然零星的战斗一直持续到18点左右，但是从10点15分到13点15分，仅仅用了3个小时，4个旅就歼灭了总兵力14000余人的韩军第47步兵师。

　　在兵力优势不太明显的情况下，3个小时歼灭1个师，肯定是战争史上的新纪录。

　　到19点30分，跟随第47步兵师活动的另外5个韩军步兵师先后宣告投降。

　　与第47步兵师相比，另外5个步兵师均是临时组建的部队，兵力在6000到12000之间，战斗力远不如第47步兵师。

　　从7点15分、第77军离开进攻阵地算起，东部战场上的第一次歼灭战仅用时12小时15分。

　　在这场歼灭6个韩军步兵师、歼敌6万余人的战斗中，4个战斗旅阵亡官兵124人、伤残300余人，与敌人的“阵亡交换比”达到1比87。

　　“运动战”的成效初步显现，但是东部战场并非主要战场！


第一百四十章 猛虎下山

　　与前两次战役不同，第三次战役的重点放在西部战场上。

　　制订战役计划时，裴承毅与项铤辉在攻打开城的问题上产生了比较大的分歧。

　　项铤辉认为有必要打下开城，以确保后勤保障线路的安全与畅通。如果进攻部队不能按时打下仁川港，使仁川港恢复吞吐作业，只能依靠地面运输网为作战部队提供物资。开城是三八线南北地区最重要的战略物资中转中心，必须拿下开城。

　　裴承毅认为没有必要全力攻打开城。虽然通过开城的铁路交通线非常重要，但是南北朝鲜的铁路体系并不一样，就算占领开城，也要通过公路将物资运送到汶山。因为陆军已经占领了铁原，所以可以利用半岛东部的铁路网，将物资运送到三八线北面的平康，再通过路程大约70千米的公路线将物资运送到铁原南面的新炭（有直达汉城的铁路线），解决后勤保障问题，开城的重要性并不明显。如果集中兵力攻打开城，必然会牵制大批作战部队，对进攻汉城有不利影响。

　　最终，项铤辉做出让步，让裴承毅“放手去干”。

　　不用集中兵力攻打开城，不等于不管开城。毕竟开城聚集了大约15万韩军，如果让这支部队冲出来，共和国陆军的后勤保障将受到致命威胁。

　　39军上阵，裴承毅有了更多选择。

　　之前裴承毅考虑让61军或者27军围困开城，担负进攻任务的部队直接南下。既然39军拥有强大的兵力，没有必要让其他部队上场。

　　战役开始前，裴承毅专门去了39军军部，与苏劲辉中将商讨作战行动。

　　裴承毅可以不在乎其他军长，却不能不在乎苏劲辉。

　　历史上，39军军长都是“非凡人物”。

　　苏劲辉的背景非常深厚，其祖父是共和国开国将领，父亲曾经出任某军区司令与陆军总参谋长。在他这一辈中，他的长兄苏劲康是某军区空军司令、二哥苏劲业是陆战队陆战1师师长、弟弟苏劲方是陆军某战术导弹部队少将司令官，姐夫杨世雄与妹夫殷梓强分别是空军与海军将领，另外还有5个堂兄是现役将领。

　　如此深厚的背景，别说裴承毅，连项铤辉都得给苏劲辉面子。

　　在众多兄弟中，苏劲辉的成就不算最高，却最为“光彩”，因为他的父亲在没能成为39军军长的情况下去外地军区担任司令员。可以说，苏劲辉实现了父亲的夙愿。

　　与其他军人世家出身的将军不同，苏劲辉很有“轻重”。

　　虽然裴承毅以征询的方式询问苏劲辉对战役计划的意见与建议，但是苏劲辉没有提出任何要求，表示绝对服从前指指挥。多年之后，裴承毅才从项铤辉那里得知，39军开赴前线之前，赵润东与彭茂邦分别找苏劲辉谈了话。两人给苏劲辉打了招呼，要他放下架子，顾从大局。

　　不管怎么说，一个听从指挥的军长，比一个擅自主张的军长好应付得多。

　　战役开始后，39军兵分2路，除了最后到达的第396旅留下充当预备队之外，另外5个战斗旅与3个炮兵旅全体出动。

　　装甲393旅与装突395旅在第399炮兵旅的配合下，包围开城。

　　装甲391旅、装甲392旅与装突394旅在第397炮兵旅、第398炮兵旅的支持下，以最快的速度到达汶川，随即向南面的中衙洞发动突击。按照裴承毅的作战计划，冲在最前面的装突394旅必须在中午之前攻占中衙洞，在17点30分之前到达汉城西北的土堂里，然后在夜间向南推进，切断汉城与富川的地面交通，为2个装甲旅进军富川与仁川打开通道，阻止韩军向西突击。

　　为了加强装突394旅的突击力量，裴承毅将空突162旅与空突172旅派了上去。

　　装突394旅的进攻重点是速度，而不是歼灭多少敌人。

　　必须在韩军第3集团军做出反应之前，将富川与仁川的敌人切割出来，为攻占仁川创造机会。

　　已经48岁的苏劲辉如同30多岁的凌云霄一样，跟随部队冲在最前面。

　　苏劲辉不是笨蛋，如果39军打不好，不但39军的“王牌”地位会受到挑战，他的前程也将受到“挑战”。

　　7点45分，装突394旅到达汶川。

　　攻占中衙洞的战斗打得很轻松，驻守该地的2个韩军步兵营仅进行了有限抵抗，随即向南撤退，把阵地留给装突394旅。

　　让跟在后面的装甲391旅清扫战场后，苏劲辉指挥装突394旅继续南下。

　　冲在最前面的不是装甲部队，而是空突162旅的武装直升机。

　　13点45分，装突394旅到达土堂里，比战役计划要求的提前了大约4个小时。

　　因为时间非常充裕，所以苏劲辉没有让地面部队发起冲锋。

　　轰炸与炮击从13点50分开始，航空兵与炮兵轮番上阵，以每分钟接近10吨的火力强度反复打击面积不到5平方千米的韩军阵地。

　　16点30分，在地面部队没有放一枪的情况下，坚守土堂里的韩军被“炸溃”。

　　利用难得的休整机会，苏劲辉把原本配属给装甲391旅的弹药分配给装突394旅，要求全旅各战斗单位以最大基数携带弹药，做好长途奔袭的准备。

　　18点45分，天色刚刚暗下来，装突394旅从土堂里出发，向南推进。

　　此时韩军已经做出反应，至少有2个驻扎在汉城的步兵师开始向富川方向推进，而驻扎在富川与仁川的韩军已经进入防御阵地。

　　面对总兵力超过25000人的2个韩军步兵师，装突394旅没有停止前进。

　　20点20分，装突394旅的先头部队与韩军步兵在汉城西面永登浦附近遭遇。

　　野战是39军最擅长的战斗，也是装甲突击部队最擅长的战斗。

　　虽然装甲突击旅的主战坦克只有装甲旅的一半左右（步兵战车是比装甲旅多出三分之一），但是韩军步兵几乎没有装甲力量，也严重缺乏反装甲手段。加上空军与军直属远程炮兵提供的火力支援，兵力仅有韩军五分之一的装突394旅占据了绝对主动权。

　　装甲集群几个冲击下来，韩军步兵被分割成6个部分。

　　利用强大的装甲突击力量，装突394旅打了一场漂亮的“运动歼灭战”。

　　为了吸引韩军的注意力，苏劲辉甚至让1个装甲营与1个机步营绕过永登浦，向汉城方向迂回，摆出攻打汉城的态势。

　　虽然没人认为2个营不到1000的兵力能够打下拥有45万守军、被柳宗纯称为“固若金汤”的汉城，但是装突394旅向汉城方向发动的进攻仍然起到了明显作用，迫使韩军停止向西突击，调集至少3个步兵师阻击2个突击营。

　　用3个师，超过3万兵力对付2个营！

　　战争打到这个地步，只能算韩国的悲哀。

　　苏劲辉在汉城方向上虚晃一枪，韩军就鸡飞狗跳。真正的“尖刀”没有对准汉城，而是对准了富川与仁川。

　　富川的重要性丝毫不亚于仁川，因为从仁川出来的铁路与公路都要经过富川。

　　攻打富川的是装甲392旅，攻打仁川的是装甲391旅。

　　21点30分，苏劲辉乘坐直升机离开装突394旅，前往装甲391旅。

　　此时，除了空突172旅负责支援装甲391旅之外，苏劲辉还将隶属于39军的独立陆航旅、即陆航390旅派了上来。

　　22点45分，装甲391旅在空突172旅武装直升机的支援下攻入仁川。

　　仅仅15分钟之后，陆航390旅的200多架直升机将3500余名突击部队的官兵送入了仁川港。

　　非常标准的“立体进攻”。

　　装甲391旅在外围的猛烈进攻牵制住了仁川的大部分防御部队，使仁川防御“外紧内松”的情况，为突击部队创造了最理想的进攻条件。

　　重点仍然是如何迅速、快捷的夺取仁川港。

　　按照裴承毅的要求，39军必须在韩军破坏基础设施之前攻占仁川港！

　　空中支援与炮火支援也在此时做出调整，空军与海航重点轰炸港区附近的韩军、阻止韩军向港口运动，炮兵则“定点清除”韩军的防御工事、为突击部队提供精确火力。

　　打到这个时候，韩军才猛然反应过来，敌人的进攻对象是仁川。

　　只是，太晚了！

　　23点15分，装甲392旅开始攻打富川。

　　为了最大限度的消灭韩军有生力量，尽快占领仁川与富川，39军的2个装甲旅采用了“细水长流”的战术。

　　装甲392旅没有一味堵死从富川到仁川的道路，而是时不时给韩军“放行”。

　　当然，富川的韩军永远也到不了仁川，因为在他们前面还有早就摆好阵势的装甲391旅的作战部队；韩军也永远别想返回富川，因为装甲392旅已经堵上了撤退的通道。

　　对驻扎在仁川与富川的6个韩军步兵师、大约8万名官兵来说，11日夜间到12日凌晨的10多个小时，绝对是平生最痛苦的时光。

　　港口内的战斗在12日凌晨4点30分左右结束。

　　5点刚过，空突172旅的低空突击部队开始在富川城区内机降。随后，调整好进攻状态的装甲392旅攻入富川城区。

　　指挥部被低空突击部队占领后，富川守军在8点过投降。

　　12日9点30分，仁川守军向装甲391旅投降。

　　不到26个小时，39军完成了战役第一阶段的作战任务，顺利攻占仁川与富川。

　　12日上午，一支拥有12艘货轮、运载了55万吨作战物资的船队离开大连港，踏上了前往仁川的航道。

　　第三次战役仅仅开始一天，结局就已注定。

　　连裴承毅都不得不承认，总参谋部与前指一直过高估了韩军的战斗力！


第一百四十一章 理想战术

　　参战的3支地面部队中，地位最尴尬的肯定是77军。

　　参与作战行动的3个军长中，最不爽的肯定是凌云霄。

　　确定让39军参战之前，77军的处境最为优越。除了39军，不管让哪个军担任西部战场上的主攻任务，都少不了77军的支援。虽然77军当不了攻打汉城的主力，但是能在攻打汉城的作战行动中发挥极为关键的作用。

　　39军参战，77军的“美梦”成了泡影。

　　修改后的作战计划中，别说充当攻打汉城的主力，77军连参与攻打汉城的机会都没有。

　　除了协助38军歼灭东部战场上的韩军第4集团军之外，77军的主要任务不是攻坚，而是发挥快速反应部队的优势，向南穿插，确定“战役边界”。

　　虽然很不爽，但是凌云霄还是接受了任务。

　　比起其他在三八线北面看热闹的部队来说，77军已经非常幸运了。

　　留下771旅与772旅之后，凌云霄亲率快反773旅南下。

　　有了第一次战役“咸州阻击战”的经验，凌云霄有绝对的信心用1个旅的兵力完成战役任务：攻占天安，切断韩军第5集团军北上通道，打开主力部队南下的大门。

　　天安位于汉城南面大约85千米处，是汉城与清州之间最大的城市与交通枢纽中心。

　　汉城与清州之间有2条高速公路与3条普通公路，因为空军已经在战役开始前炸断了其他4条公路上的所有桥梁，所以驻扎在清州的第5集团军只能从通过天安的高速公路前往汉城，驻扎在汉城的第3集团军要向逃跑也得经过天安。

　　由此可见，天安是2个韩军集团军之间的重要战略据点。

　　因为在战争初期，韩军将绝大部分主力部队编入第1集团军与第2集团军（集团军在韩军中只是战时编制），在第二次战役中遭受惨败，所以第三次战役开始的时候，除了第3集团军与第4集团军拥有少数主力部队之外，新编集团军都以临时组建的部队为主，战斗力十分低下。

　　即便如此，谁也不能忽视几十万军人的威胁。

　　共和国参战前夕，韩国开始分阶段进行战争动员。第二次战役结束前，韩国进行了“全国战争动员”，要求所有18岁到45岁的公民参军服役。第三次战役开始的前一天，韩国扩大了动员范围，所有非主要岗位上的16岁到54岁男性公民向最近的征兵点报到。

　　按照柳宗纯宣告的数字，韩国能够动员850万作战人员！

　　据战后获得的数据，韩国在战败前总共动员了大概450万作战人员。

　　在此基础上，韩军以最快的速度组建了4个集团军，即司令部设在清州的第5集团军、司令部设在安东的第6集团军、司令部设在光州的第7集团军、以及司令部设在大邱的第8集团军。按照韩军的计划，还将在釜山组建第9集团军、在蔚山组建第10集团军。

　　韩国能够进行如此疯狂的战争动员，与美国的军事援助密不可分。

　　在11日之前，美国动用上百架战略运输机，向韩国运送了以突击步枪、班用机枪、重机枪、榴弹发射器、火箭筒为主的，足以组建45个步兵师的轻武器。11日上午，一支由24艘快速散装船组成的船队到达釜山，除了极少数的重装备之外（此时美国也没有多少重武器可以提供给韩国），主要还是轻武器与弹药。

　　按照美国在战后公布的数据，整个战争期间，美国至少为韩国提供了85万支突击步枪（主要是M16步枪与M4卡宾枪，另外还有大约20万支M14步枪，均是被美军淘汰、或者即将淘汰的枪支）、15万挺班用机枪与重机枪、12万具枪挂榴弹发射器、4万挺自动榴弹发射器、6万具火箭筒。按照韩军的标准，这些轻武器足以用来组建120个规模在8000人左右的步兵师。

　　除了美国提供的武器之外，韩国还大量启用封存武器。

　　按照战后获取的资料，整个半岛战争期间，韩国获得了240万支枪械。

　　虽然离柳宗纯宣布的组建600个步兵师的计划相差甚远，但是仍然足够用来武装300到350万步兵。

　　韩军第5集团军就有54个师，40万兵力！

　　如果54个步兵师全速北上，后果将不堪设想！

　　几乎没人相信，凌云霄能用1个旅，区区4500名官兵挡住54个韩国步兵师！

　　能不能办到，凌云霄最清楚。

　　不管北面的战斗打成什么样，驻扎在清州的韩军不可能北上，因为柳宗纯逃到了清州南面的大田。除非柳宗纯有信心迎战共和国的快速突击部队，不然不会放弃大田最北面的防线，不顾一切的守住汉城。驻扎在清州的韩军不到20个师，主力集中在大田附近。即便北上，也最多几个师的兵力。

　　当然，对快反773旅来说，几个师的数万韩军仍然是巨大威胁。

　　凌云霄没打算与韩军打阵地战，甚至不想与韩军打攻防战。

　　11日14点30分，快反773旅的先头部队到达天安附近。

　　应凌云霄的请求，H-6M机群在当天的最后一次轰炸任务中，将500多吨炸弹全都投向了天安。

　　地面进攻开始之前，空军与海航的战术轰炸机集中轰炸了天安。

　　似乎觉得火力打击不够凶猛，进攻开始后不久，凌云霄给前指发去请求，希望得到远程炮火支援。裴承毅满足了凌云霄的要求，只是没让炮兵登场，因为距离天安最近的炮兵在110千米之外。

　　15点45分，炮击开始。

　　到达格列飞群岛附近的3艘巡洋舰与9艘驱逐舰成为了最强大的火力支援部队，12艘战舰上的15门DP-1A全部投入战斗，前5分钟内向天安韩军阵地投掷了130吨炮弹。接下来，平均每分钟投掷5550千克炮弹。

　　因为炮弹是从西面飞来的，所以很多韩军以为天安已经被敌军包围。

　　不到3个小时，赶在天黑前，快反773旅占领了天安。

　　让空军派运输机把韩军战俘运走之后，凌云霄没让快反773旅在天安驻守，而是以连级规模向南“突击”。准确地说，是向南执行侦察与炮火引导任务。

　　为了配合快反773旅的作战行动，裴承毅让海军舰队与舰载航空兵全力支援。

　　整个夜间，快反773旅的各路部队做得最多的事情就是呼叫空中支援与炮火支援。

　　只要遇到韩军，前出的“侦察部队”转为就地防御，然后呼叫支援。用凌云霄的话来说，只有不费一枪一弹守住天安，击溃北上的韩军步兵，才能最真实的反应出快速反应部队的战斗力。

　　对付南面韩军的同时，凌云霄没有忘记北面的威胁。

　　虽然韩军第3集团军还没有被39军击溃，但是韩军向南逃窜只是迟早的事情。

　　利用天安机场，空军运输机在接走韩军战俘的同时，为快反773旅送来了大量弹药物资。反正不能让运输机空载飞行，还不如多运点东西。

　　组织北面防区时，凌云霄仍然采用“机动加火力”的防御战术。

　　兵力有限，绝对不能与敌人打阵地战与攻防战，只有充分利用强大的火力优势，才能击退敌人，完成战役任务。

　　快反773旅在天安附近的防御工作充分反映出快速反应部队机动灵活的特点。

　　11日夜间，驻扎在清州的韩军第5集团军发动了几次试探性进攻，均被快反773旅击退，或者是被来自海上与空中的火力打退。驻扎在天安北面平泽的韩军第3集团军的步兵师也发动了几次试探性进攻，结果与第5集团军的步兵一样，与快反773旅交火前就被突然而至的火力打击击溃。

　　到12日天亮，快反773旅已经在天安附近构建了南北纵深45千米，东西宽50千米的防区。在这块面积超过2000平方千米的防区内，没有一道看得见的防线。所有防御部队都在各条无形的防线上运动，利用侦察兵与无人侦察机、以及空军的KZ-19战场监视机提供的战术情报，快反773旅成为了火力支援部队的眼睛与耳朵。

　　如何才能在最大限度消灭敌有生力量的情况下，最大限度的降低伤亡？

　　快反773旅的作战行动提供了最好的答案。

　　第三次战役开始后的24小时之内，快反773旅仅有17名官兵阵亡、24人负伤，被其消灭的韩军超过5500人，阵亡交换比超过了320！

　　因为快反部队在“咸州阻击战”中表现出了不亚于其他部队的顽强意志，所以共和国陆军没人说快反部队是“躲在炮火后面的胆小鬼”。在能够获得充足火力支援的情况下，为什么要拿战士的生命与鲜血作为战争的牺牲品？

　　凌云霄的战术，在很大程度上体现出了“少壮派”军人的战争思想。

　　战争的最终目的是击败敌人，不是与敌人拼勇气，更不是与敌人拼牺牲精神。能够减少伤亡，就得想方设法的减少伤亡！

　　守住天安后，第三次战役的“布局”基本完成。

　　东西两个战场上的韩军第3集团军与第4集团军被77军与38军分割，部署在南面的韩军第5集团军无法北上支援。

　　接下来要做的，就是打下汉城，实现第三次战役的第一个目的。

　　12日上午，裴承毅向各参战部队下达命令，第三次战役进入第二阶段。

　　此时，不再有人怀疑共和国陆军将打下汉城。

　　问题是，共和国陆军将在什么时候，以什么方式打下汉城，能否在第三次战役中歼灭总兵力超过100万的2个韩军集团军！


第一百四十二章 特种炸弹

　　战争既是最残酷的斗争，又是最高深的学问。

　　不同层面的参与者，对战争有不同的解读。

　　对战役指挥官来说，在战役策划阶段必须高度重视战术手段，由采用的战术估测战役进展、确定战役实施方法；到了战役实施阶段，则更加重视各种统筹数据，掌握战役进展情况、决定是否调整战役实施方法。

　　影响指挥决策的众多因素中，后勤保障与部队战斗力最为重要。

　　战争打的就是后勤！

　　受后勤保障影响，从第一次战役开始，每次战役的作战计划都几经调整，第三次战役受到的影响最为明显。为了满足后勤保障需要，除了提前展开“济州岛战役”之外，还放弃了攻打开城的作战行动、将攻占仁川港作为战役的第一个重大目标。

　　打下仁川港后，新的问题出现了。

　　38军、39军、77军与5个空中突击旅的作战消耗超过预期，特别是弹药的消耗速度远远超过战前预计。摆在裴承毅面前的问题是，在38军继续向南推进的情况下，39军要么在仁川港等待运输船队到达、要么掉转枪口攻打开城，囤积在前线的作战物资无法支持39军攻打汉城；要想立即攻打汉城，不但38军要暂时停止进攻，还得调遣海军为39军提供火力支援，使77军失去主要支撑力量。

　　对裴承毅来说，选择并不难。

　　攻占汉城的政治意义远大于军事意义，既然迟早都能打下汉城，那么晚一天攻打与早一天攻打的区别并不大。

　　部队战斗力对裴承毅的影响更大。

　　几支参战部队的表现都让裴承毅感到“惊喜”，不管是38军的“大范围纵深突击”、还是39军的“重点穿插进攻”、以及77军的“大纵深快速突击”，都打出了各自的特点、打出了各军的威风。

　　问题是，官兵是肉长的，不是钢铁机器。

　　如果让39军调头攻打开城，肯定会对攻打汉城的作战行动造成影响。

　　此时，裴承毅需要决定是否让“预备队”上场。

　　12日傍晚，裴承毅与项铤辉通了电话，征求了总参谋长的意见。

　　项铤辉的回答很简单，作为前线指挥官，裴承毅有权调动所有参战部队，无须在战术问题上请示总参谋部。

　　得到项铤辉的支持，问题就变得简单得多了。

　　12日夜间，裴承毅对战役部署做出重大调整。

　　之前围困开城的装突395旅与装突396旅、驻扎在金川的27军、驻扎在海州的61军在13日凌晨2点30分之前进攻开城。因为运输船队将在13日夜间到达仁川，攻打汉城的作战行动最迟于14日上午开始，所以裴承毅将“开城攻防战”的时间限定为30小时。为了为进攻部队提供充足的火力支援，除了让空军与海航集中力量轰炸开城韩军阵地之外，裴承毅将除第0391旅、第0392旅与第0393旅（炮兵旅的番号在军番号前面加0）之外的，西部战场上的另外6个军直属炮兵旅全部投入进攻作战。

　　6个炮兵旅，总共有1000余门大口径榴弹炮与400与门远程火箭炮。

　　因为海州港在61军的控制之中，早在第三次战役之前就承担了海运重任，所以炮兵并不缺少弹药物资。

　　炮火准备从12日23点30分开始，足足持续了3个小时！

　　用如此猛烈的炮火为进攻部队开路，也是没有办法的办法。

　　作为南北对抗的最前线，开城一直是三八线上最重要的军事据点。被韩军占领之前，朝鲜用数十年将开城打造成了世界上最坚固的“军事要塞”。

　　早在参战之前，军情局就集中力量搜集与开城防御部署有关的消息。

　　按照溃逃到共和国境内的朝鲜将领与高级军官透露的消息，开城建有“上中下立体防御体系”。最上面是各种建筑物，市区内的所有建筑物都按照军事标准建造，通过地下坑道连为一体，防御部队可以在地下坑道内迅速转移，利用坚固的建筑物对抗进攻部队。中间是错综复杂的道路交通体系，每个重要路口都设有路障或者壕堑，道路两旁设有狙击点与反坦克火力点，某些重要道路还预设了雷场，依靠道路两旁的建筑物，防御部队在市区内可以做到以一挡百。最下面是如同蜘蛛网般的立体地下坑道体系，仅市区内的坑道总长度就超过了150千米，除了四通八达的坑道之外，还有屯兵的地下军营、储备物资的地下仓库、积蓄饮用水的地下水库、甚至还有地下医院与地下电影院，依靠地下坑道不但可以驻扎10多万官兵，还能坚守数个月之久！

　　用部分朝军将领的话来说，如果不是朝军过早失去统一指挥，韩美联军花上半年时间都不见得能够打下开城。

　　各种侦察情报表明，韩军充分利用了朝军的防御体系。

　　柳宗纯还在大田指挥韩军作战，虽然韩军士气低落、斗志萎靡，但是远没有到失去统一指挥的地步。如果共和国陆军在开城碰了壁，很有可能助长韩军士气，让韩军恢复战斗下去的信心与决心。

　　正是如此，裴承毅才在战役决策阶段绕过了开城。

　　回过头来攻打开城，问题依然存在。

　　不管什么时代，攻打严密设防的军事要塞都是进攻一方最头痛的事情。

　　美国陆军中将皮布鲁克甚至宣称，共和国军队只有使用战术核武器，才能打下开城！

　　据战后项铤辉回忆，如果在开城遇到难以解决的麻烦，陆军真有可能在开城投下一颗战术核弹头。

　　凶猛的炮火准备结束后，39军的2个战斗旅率先发动进攻。

　　火力支援并没停滞，按照前线进攻部队的请求、或者无人侦察机提供的战术情报，炮兵与航空兵不间断的为进攻部队提供支持。

　　即便如此，首轮进攻仍然遇到了很大的麻烦。

　　率先突入开城的第3951装甲营深入市区大约3千米后遭到韩军顽强阻击，最终不得不在炮火掩护下撤退。正面战斗只打了15分钟，该营总共有32名官兵阵亡、127人负伤，12辆坦克与9辆步兵战车被摧毁。

　　用火力打击打退敌人，出动侦察兵夺回阵亡官兵遗体后，地面进攻暂时停止。

　　13日凌晨4点15分，裴承毅给空军司令部打了电话，要求空军出动战略轰炸机，用一切手段摧毁开城的地下防御体系。

　　幸好这是裴承毅下达的命令，不然空军真有可能使用战术核武器。

　　除了战术核武器，对付地下目标的最佳武器就是重型钻地炸弹。

　　5点25分，12架挂着“特种炸弹”的H-9从战略空军基地起飞。

　　所谓的“特种炸弹”，实际上就是用203毫米榴弹炮炮管做弹体，在里面装填钝感炸药与延迟时间引信，再装上用高强度合金制造的弹头，封住弹尾，最后安装一套制导控制系统与气动控制舵面的“超重型制导炸弹”。

　　如果从18000米高空投掷，这种重达4.5吨的“超级炸弹”能够在引爆前穿透9米厚的泥土或者4米后的岩石，依靠激光制导装置，命中精度在3米之内，足以用来对付隐藏在城市中的地下目标。

　　12架轰炸机，总共携带了48枚“特种炸弹”。

　　共和国的军火库里总共只有50枚这种炸弹，而且是在韩美联军占领开城之后让军工厂赶制出来的。

　　不幸中的万幸是，一名曾经负责开城防御工作的韩军高级军官在逃到共和国的时候没有忘记带上开城地下坑道体系的军用地图。

　　有了这张地图，轰炸变得容易多了。

　　前指参谋没花多少时间就确定了48个最值得轰炸的地下工事，由无人侦察机确认了这些目标的准确位置。

　　6点45分，第一架H-9在开城上空投下了4枚“特种炸弹”。

　　因为弹药有限，所以在第二架H-9投弹之前，无人侦察机与KZ-19首先确认了轰炸效果。如果不是4处弹着点的地面明显塌陷，证明下面正是需要轰炸的地下仓库或者地下屯兵点，不然裴承毅还会派特种部队进去确认情况。

　　随后，其他11架H-9依次投下炸弹。

　　每架H-9轰炸后，裴承毅都让前线部队进行确认，确保轰炸能够收到最佳效果。

　　直到7点35分，最后一架H-9才投下了“特种炸弹”。

　　虽然为此花了大约3个半小时，但是收效非常显著。

　　据很多投降的韩军交代，轰炸结束之后，韩军再也不敢呆在地下工事里面，就连韩军指挥部都迁到了一座坚固的大楼内。如果没有绝对必要，韩军宁愿冒险在地面上机动，也不愿意使用地下坑道。

　　占领开城后，负责清扫战场的27军再次确认了轰炸效果。

　　48个遭到轰炸的地下目标中，46个被彻底摧毁，2个严重损毁。损毁情况最严重的是21座地下仓库与19个地下屯兵点。27军从废墟中挖出了至少3000具无法辨认的尸体，后来朝军还在轰炸废墟中找到了上千具残缺不全的尸体。

　　这就是战争残酷的一面！

　　这场轰炸，从根本上瓦解了韩军的士气。

　　天刚亮，地面进攻再次开始。

　　虽然还有不少韩军负隅顽抗，但是绝大部分韩军在进行有限抵抗之后，向进攻的共和国军队交出了武器。

　　韩军不是没有能力，而是没有信心继续抵抗！


第一百四十三章 太极拳

　　开城攻坚战打得如火如荼，东面战场上则是“烈火燎原”。

　　歼灭以第47步兵师为首的第一股韩军，只算得上“热身运动”。包括第47步兵师在内，6个韩军步兵师的战斗力并不强，也没有多少战斗意志。

　　12日夜间，38军与配合行动的3个旅进行了必须的休整。

　　因为空军集中力量支援开城方向上的战斗，只有海航岸基航空兵为东部战场上的作战部队提供空中支援，所以征得裴承毅同意后，唐应龙调整了进攻方案，首先消灭盘踞在原州北面横城的韩军第43装甲师，南下攻打原州，然后再向东进攻，打下东海与三踄，打开进攻蔚山的东路通道。

　　调整作战方案，不等于不管东海的韩军第41步兵师。

　　虽然唐应龙没有把韩军步兵师放在眼里，在他看来，38军任何一个战斗旅都能轻而易举的打垮韩军一个步兵师，但是有8个韩军步兵师盘踞在东海与三踄，除了第41步兵师之外，其他7个步兵师都是临时组建的部队，总兵力在7万左右。

　　不管韩军有没有胆量离开防御阵地，冒着挨炸的风险支援横城，唐应龙不能没有准备。

　　13日凌晨，唐应龙首先让之前向南突击的装突383旅率先向东海推进。

　　为了迷惑韩军，让韩军认为38军将首先攻打东海，唐应龙还让配合作战的空突171旅出动武装直升机与1个低空突击营随同装突383旅向东海发动进攻，摆出集中兵力攻打东海的架势。

　　这一招很快就收到了效果。

　　从2点30分开始，东海的无线电活动频率增加了3倍。

　　虽然军情局没有完全破译韩军的通信密码，但是利用已经掌握的部分密码，军情局以最快的速度破译了由DY-14电子战机截获的部分韩军战术电报，并且以最快的速度将战术情报发给了前线指挥官。

　　东海的韩军开始呼叫增援！

　　唐应龙仍然没有急着发动进攻，因为他不想与韩军第43装甲师在城区内打巷战。

　　直到3点45分，横城的韩军还没有动静，反而是驻扎在原州的2个韩军步兵师开始向东海方向运动。

　　唐应龙没有迟疑，立即命令空突161旅的武装直升机出动。

　　为了加强火力，唐应龙还呼叫海航重点轰炸从原州出发的韩军步兵师。

　　遭到惨重打击，2个韩军步兵师沿途损兵折将，仅向东运动了25千米，到达安兴里的时候减员超过65%，不得不停下前进步伐。

　　随后，韩军再次派出1个约有8000人的步兵师增援东海。

　　结果相差不大，这个步兵师到达安兴里的时候，只剩下了不到3000官兵，其他的全都被炸死炸伤，或者当了逃兵。

　　3个步兵师，大约22000名官兵，均在离开原州后不久被“炸溃”。

　　确定韩军没有继续向东海派遣增援力量后，唐应龙让海航转移重点，集中轰炸东海与三踄的韩军阵地。

　　这次，唐应龙没有让空突161旅的武装直升机出动，因为他觉得大鱼快要上钩了。

　　6点45分，无人侦察机率先发现韩军第43装甲师离开横城，开始向东运动。

　　确定第43装甲师全体出动之前，唐应龙没有“轻举妄动”。

　　7点15分，KZ-19发来最为准确的战术情报，至少有600台装甲车辆离开了横城，正在向东面的安兴里前进。

　　8点20分，KZ-19再次发来战术信息，第43装甲师的前锋到达安兴里，主力离开横城。

　　5分钟后，唐应龙向各部队下达作战命令。

　　率先出动的是空突161旅的2个低空突击营，他们的任务是占领横城东面制高点，堵住第43装甲师逃回横城的唯一通道，为航空兵与炮兵提供火力引导。

　　跟着出发的就是空突161旅的武装直升机。

　　虽然地面装甲会战是每个装甲部队司令官讨论最为热衷的话题，但是没有任何装甲部队的指挥官愿意在战场上用坦克对付敌人的坦克。只要有可能，指挥官都会考虑用装甲部队的克星去对付敌人的坦克。

　　武装直升机正是装甲部队的克星！

　　地面作战部队总，最先出动的是驻扎在洪川的快反771旅。

　　唐应龙没有对其他军的作战部队另眼相看，给快反771旅的任务是前往横城东面，支援低空突击部队，协助从苍洞里（苍村里南面大约15千米处的小镇）出发的装甲382旅围歼韩军第43装甲师。

　　因为装甲382旅必须在野外行军，所以肯定无法赶在快反771旅前面投入战斗。

　　跟在快反771旅后面出发的就是担任主攻任务的装甲381旅。该旅的任务是攻占仅剩下2个步兵师的横城。

　　从诱敌到果断出击，唐应龙打出了一套漂亮的“太极拳”。

　　8点55分，空突161旅的100多架武装直升机率先投入战斗。

　　唐应龙没有呼叫空中支援，在他看来，以反装甲作战为主的战斗不需要空中支援，空突部队的武装直升机就能干掉敌人的绝大部分装甲力量。

　　实际情况相差不大。

　　空突161旅出动的武装直升机中，除了少数主要执行反装甲任务的武装直升机携带16枚以上的反坦克导弹之外，其他所有武装直升机均携带8枚反坦克导弹与4具70毫米19管火箭发射巢。只有主战坦克需要用反坦克导弹，其他的装甲力量均能用火箭弹、乃至武装直升机配备的30毫米航炮穿甲弹摧毁。

　　按照理论计算，1个空突旅的武装直升机部队能够摧毁1个装甲师的全部装甲力量。

　　这里的“装甲师”是以美军第1装甲师那样的部队，而韩军第43装甲师的装甲力量仅有第1装甲师的三分之一。

　　用唐应龙的话来说，快反771旅赶到战场的时候，需要做的只是收容战俘。

　　航空兵与炮兵不是没有参战，而是被唐应龙用到了横城。

　　随着海航的战斗机与远程炮兵重点打击横城，韩军终于明白是怎么回事了。结果第43装甲师不但没能返回横城，反而因为信息上的混乱，导致指挥决策几度更改，在安兴里浪费了大量时间。

　　在高强度的现代化战争中，浪费时间就等于坐以待毙。

　　接近10点，韩军第43装甲师才开始向西突围。

　　10点30分，快反771旅到达战场。

　　如同唐应龙说的那样，快反771旅到达的时候，韩军基本上被击溃了。

　　10点45分，武装直升机打掉了韩军第43装甲师的师部，韩军失去统一指挥。

　　在快反771旅发动进攻的时候，绝大部分韩军主动缴械投降，甚至有数以千计的韩军官兵主动留在道路两旁，等待成为战俘。

　　11点45分，装甲381旅开始攻打横城。

　　为了防止驻扎在原州的韩军步兵师北上，装甲381旅没有立即向市区进攻，而是沿着韩军的防御阵地向南迂回，攻占汉江上的大桥，掐住横城与原州之间的唯一通道。

　　因为38军的最终目的是攻占原州，所以必须占领大桥，而不是炸断大桥。

　　唐应龙没有疏忽大意，在装甲381旅向南突击的时候，他让前来协助作战的总参直属特种部队率先出发，抢占大桥。

　　这一举动多少有点多余，因为韩军压根没有准备炸断大桥。

　　12点30分，装甲381旅的先头部队顶替特种部队，控制了大桥，在南桥头建立防御阵地。

　　到此，装甲381旅才回过头来攻打横城。

　　12点45分，装甲382旅到达横城东面，加入了进攻行动。

　　歼灭了安兴里参与韩军，完成了扫荡任务的快反771旅也在13点之前赶到，参加攻打横城的作战行动。

　　失去作为防御主力的装甲部队，横城的2个韩军步兵师陷入“混乱”状态。

　　别说2个临时组建的步兵师，就算是2个装甲师，也守不住横城。

　　对13000余名韩军来说，投降是保命的唯一选择。

　　在唐应龙准备呼叫H-6M机群对横城进行“地毯式轰炸”之前，韩军指挥官“主动”联系上了装甲381旅的旅长，向38军投降。

　　13点30分，韩军步兵陆续开出城区，到城外接受“整编”。

　　13点55分，装甲381旅的先头部队开进横城，宣布完成占领任务。

　　唐应龙没有让部队停下来，因为攻占横城只是该阶段作战行动的第一步。

　　让已经起飞的H-6M机群转向前往原州后，唐应龙组织起2个装甲旅与快反771旅，让空突161旅尽快完成维护与补给工作，准备参加进攻原州的作战行动。

　　此时轰炸东海已经没有意义，因此唐应龙让海航集中力量轰炸原州。

　　为了加强火力，唐应龙还将38军的直属远程炮兵旅、以及凌云霄留在后面的77军直属炮兵旅拉了过来，集中炮击原州。

　　唐应龙没有让部队立即发动进攻的原因很简单，各参战部队需要休整。

　　虽然几个战斗旅的持续作战能力并不弱，都能继续进攻，但是唐应龙对部队的要求非常高，也不希望因为疲惫使战斗力下降，导致不必要的伤亡。

　　轰炸与炮击从14点15分开始，一直持续到18点30分。

　　持续4个小时15分钟的火力打击到底有多少作用，在当天晚上的战斗中表现得非常明确。

　　天黑前，得到充分休整的作战部队进入战斗状态。

　　随着技术的进步，夜间不再对防御一方有利。只要能够充分发挥部队的夜战能力，夜色将是进攻一方最有利的掩护。

　　20点15分，在炮火支援下，3个地面战斗旅开始向原州进发！


第一百四十四章 信息第一

　　第三次战役打了2天多，共和国陆军“毫无章法”的进攻让韩军头昏目眩。

　　仅看表象，到13日20点30分、共和国陆军在第三次战役前64个小时的地面进攻确实“杂乱无章”、没有规律可寻。抛开表象，就能发现共和国陆军的进攻不但有章法，而且有明确的目的。

　　东部战场上“行云流水”般的进攻打得极为顺畅。

　　以38军为主的地面部队在2万多平方千米的战场上左冲右突，完全按照“运动战”的经典战术作战，在运动中分割敌人、在运动中歼灭敌人、在运动中推进战线，把拥有40多万兵力的韩军当成了手上的玩物，没给敌人任何反击机会。

　　对韩军第4集团军来说，关键不是如何反击，而是如何抓住反击对象！

　　打到这个地步，确实是韩军的悲哀。

　　抛开38军、快反771旅与空中突击旅的快速突击能力，就能发现，共和国陆军在东部战场上大打“运动战”，也是不得已而为之。

　　算上参战的军直属炮兵，共和国陆军仅在东部战场上投入了大约5万兵力。

　　按照兵力计算，进攻方仅有防守方的九分之一！

　　即便共和国陆军掌握了除兵力之外的所有有利因素，用5万兵力歼灭40多万敌人，也绝对算得上是战争史上的奇迹。

　　不打运动战，共和国陆军至少需要投入15万地面部队。

　　共和国陆军不是凑不齐15万地面部队，而是无法承担由此带来的伤亡，也无法提供充足的后勤保障。

　　显然，裴承毅没有选择的余地。

　　共和国陆军在东部战场上打“大纵深运动战”的另外一个目的是吸引韩军注意力，为西部战场上的进攻行动创造有利条件。

　　因为39军战斗力充足，所以“运动”范围远不如38军。

　　最重要的是，西部战场上的进攻有明确目的，除了歼灭韩军第3集团军之外，还要攻占开城与汉城。在此情况下，不管39军战斗力如何，都得集中兵力，避免大范围运动分散进攻实力。

　　让韩军看不懂的是，39军打下了仁川，为什么还要回头攻打开城？

　　背靠仁川，39军有足够的资本攻打汉城。

　　韩军看不懂，不是韩军将领素质低下，而是韩军严重缺乏获取战场信息的手段。

　　现代战争中，信息的重要性派在火力前面，成为克敌制胜的头号先决条件。谁准确掌握战场信息，谁就掌握战争的主动权！

　　虽然美国一直在为韩国提供包括军事情报在内的军事援助，但是美国已经撤军，无法向战场派遣战术侦察力量，从而失去了获得战术情报的手段。即便美国倾囊相助，也只能为韩国提供战略情报，无法为韩国提供战术情报。

　　战略情报最多确定共和国发动第三次战役的目的，而无法从中得知具体的战术行动。

　　第三次战役开始后，美国调集近20颗侦察卫星监视朝鲜半岛，平均每4个小时就能获得一份战场情报。

　　可以说，美军的卫星侦察能力达到了非常惊人的程度。

　　即便如此，美国仍然无法为韩国提供准确的战术情报。

　　4个小时，足够共和国陆军的突击部队跑上几十千米，或者完成一场小规模歼灭战了。

　　在此情况下，韩军将领怎么可能知道共和国陆军的战术意图？

　　别说韩军将领，就连美军将领都看不懂共和国陆军的战术。

　　从一开始，美军就坚信共和国陆军发动第三次战役的根本目的是攻占汉城，让朝鲜临时政府到“首都”办公，恢复朝鲜政权的合法性，为共和国陆军在朝鲜半岛上展开更大规模的作战行动提供法理依据。

　　39军攻占仁川与富川之后，几乎所有美军将领都认为共和国陆军将尽快攻打汉城。

　　接下来发生的事情，确实让人觉得匪夷所思。

　　当然，不是所有美军将领都被蒙在鼓里。

　　回到关岛的杜奇威在12日下午就发出警告，要求韩军尽快出兵攻打汶山，阻止39军回头攻打开城，加强开城的防御。

　　只是，这份警告没有受到重视，因为韩军将领认为“败军之将”没有发言权。

　　非常不幸，杜奇威“猜”中了。虽然不是绝对准确，因为攻打开城的不是已经南下的39军作战部队，而是留在后方的作战部队，即便韩军在12日夜间攻打汶山，也无法阻止共和国陆军攻打开城，但是杜奇威的分析判断引起了即将上任的当选总统韦斯特伍德的高度重视。

　　13日上午，杜奇威乘坐“专机”返回华盛顿。

　　飞行途中，杜奇威与弗雷德里克与韦斯特伍德通了电话，汇报他对共和国陆军下一步作战行动的推测。

　　按照杜奇威的分析，共和国陆军攻打开城的目的是确保后方安全。

　　只要共和国陆军打算占领汉城，并且不打算受到牵制，就得在此之前打下开城。原因很简单，韩军囤积在开城的作战物资足以让守军坚守3个月以上，而共和国陆军绝对不希望将战争拖到4月份。只要开城还在韩军手中，共和国陆军就得调集2到3个军的兵力（实际上没有这么夸张）包围开城。如果开城的韩军在随后发动反击，哪怕只是试探性的小规模反击，都足以使共和国陆军在后方消耗大量作战物资。

　　不管怎么算，这都是不划算的买卖。

　　当然，攻打一座有15万守军的“军事要塞”，也不是一件容易的事情。

　　由此杜奇威判断，共和国陆军将集中兵力，争取在3天之内打下开城。

　　这次，杜奇威又“猜”中了，因为在他乘坐的“专机”降落到华盛顿安德鲁斯空军基地之前，开城守军投降了。只是让杜奇威也感到万分震惊的是，依靠坚固防御阵地的15万韩军竟然没有坚持到24小时！

　　不是韩军过于“脆弱”，就是共和国陆军十分强大。

　　不管怎么样，杜奇威愿意相信后者。

　　韦斯特伍德并不关心已经发生的事情，更加关心即将发生的事情。

　　按照杜奇威的预测，共和国陆军打下开城之后，首先要做的是调整兵力，大概会动用2到3个军攻打汉城。在此之前，共和国陆军将进行至少12小时的火力准备（包括前期轰炸在内），然后发动立体进攻。

　　至于韩军能够在汉城坚持多久，杜奇威没有做出推测。

　　在他看来，共和国陆军的目的不仅仅是攻占汉城，还要歼灭韩军第3集团军，不然不会派遣快反773旅攻占天安，切断第3集团军与第5集团军的联系。

　　如此一来，共和国陆军肯定会在攻打汉城的时候扫荡汉城南面的韩军据点。

　　对韩军来说，结果不会好到哪里去。

　　除非发生奇迹，不然韩军第3集团军将被全歼。

　　见到杜奇威的时候，韦斯特伍德主要询问了东部战场上的情况，让杜奇威对即将上任的当选总统有点刮目相看，因为包括弗雷德里克在内的绝大部分美国军政要员都在关注西部战场上的战斗，不太重视东部战场上的情况。

　　实际上，东部战场上的影响更加深远。

　　总统肯“不耻下问”，杜奇威就“倾囊相授”。

　　按照杜奇威的预测，第三次战役结束前，共和国陆军有两个选择，要么继续将重点放在西部战场上，歼灭已经成军的韩军第5集团军，占领朝鲜半岛最富庶、也是人口最集中的汉江以南地区；要么把重点转向东部战场，集中兵力向南推进，打下浦项，以最快的速度攻占蔚山与釜山，切断韩军获得外来援助的唯一通道，尽快结束战争。

　　共和国陆军会怎么打，除了共和国高层领袖对整场战争的深远考虑之外，还得由战场上的实际情况、也就是韩军的抵抗情况决定。

　　有一点可以肯定，只要没有出现特殊情况，战争将在2月底或者3月初结束。

　　不得不承认，杜奇威的预测非常准确。

　　数十年后，裴承毅得知杜奇威做出了这些预测后，都不免暗自感叹，如果当初杜奇威有足够的兵力，共和国将在半岛战争中遭遇前所未有的挑战，不但不会赢得如此轻松，还有可能遭遇惨败！

　　当时，共和国高层也在考虑该怎么打下去。

　　打下开城之后，第三次战役获胜只是时间上的问题。按照共和国领袖的习惯，在有十足把握获得胜利的情况下开始制订下一次战役的总体方针。

　　项铤辉与裴承毅都认为有必要在西部战场上继续打一次大规模战役，歼灭盘踞在清州的韩军第5集团军，打下大田，消除侧翼威胁，然后集中兵力向釜山进军。

　　王元庆与顾卫民则认为没有必要继续把重点放在西部战场上，应该尽快集中兵力攻打釜山，力争以最快的速度结束半岛战争。至于后面的战斗，可以交给朝鲜国防军。

　　如同以往一样，赵润东没有急着在重大问题上做出决策。

　　这只害苦了项铤辉与裴承毅，因为在战役总方针没有确定的情况下，总参谋部与前线指挥部必须针对两种截然不同的情况提前制订作战计划。

　　赵润东保持沉默不是没有理由，因为第三次战役还未结束，谁也说不准后面的局势。


第一百四十五章 较劲

　　顺利攻占开城，攻打汉城提上“日程安排”。

　　14日上午，裴承毅到达前线，与39军军长苏劲辉等人商讨下一阶段、即攻打汉城的作战行动。

　　“汉城”并不是一座小城市。

　　狭义上的“汉城”仅指人口大约540万、面积大约500平方千米的核心城区；广义上的“汉城”包括了周边的议政府、城南、古川里、永登浦、土堂里、乃至富川与水原，拥有2400万人口、面积2000余平方千米的“大汉城区”。

　　需要占领的，正是广义上的“汉城”。

　　在野战情况下，2000平方千米的战场不算广阔，甚至容纳不下39军这样的“超大建制军”。攻打1座2000平方千米的“城市”完全是另外一回事，如果采用传统战术，需要投入15到20万兵力！

　　裴承毅赶往前线，首先解决的就是进攻战术。

　　苏劲辉的做法让裴承毅有点惊讶，因为39军军长没有闭门造车，而是把全军营及以上级别军官召集起来，集思广益，让大家出谋划策。

　　考虑到后勤工作需要2天才能准备妥当，裴承毅把战术工作交给了苏劲辉。

　　这一天，38军占领原州后，转向攻打东海与三踄。

　　战场上最积极的是之前没有参加战斗的快反772旅。占领原州后，快反772旅快速南下，攻占了忠州、丹阳与玉洞里，包围了聚集在堤州的韩军第4集团军最后一股、也是兵力最多的一股步兵部队。

　　14日傍晚，两个战场上部队都停了下来。

　　后勤保障再次成为限制进攻速度的主要问题。

　　夜间，在项铤辉的要求下，空军支援航空兵的100多架运输机全体出动，为东部战场上的作战部队空运物资。

　　对大规模地面作战来说，空运只是杯水车薪。

　　因为朝鲜半岛正值冬季，所以部队的物资消耗速度比夏季快得多。即便不作战，1个战斗旅1天都要消耗大约550吨物资，其中包括150吨用来取暖与做饭的燃料（虽然38军与77军的战车有大功率空调，电力供应不成问题，但是官兵既不能在战车里睡觉，也得吃上热饭）。如果执行作战任务，1个战斗旅1天至少得消耗作战物资2500吨，多出来的主要是弹药、战车零备件等“消耗类”物资。

　　1架Y-14一次最多能够运送30吨物资，1架Y-15最多运送65吨。

　　总共120架Y-14与60架Y-15，在夜间各飞行2个架次，只能向前线运送大约15000吨物资，最多满足6个战斗旅1天的作战需求。东部战场上总共有7个战斗旅，外加2个炮兵旅。因为执行支援任务的炮兵旅对弹药物资的需求比战斗旅高得多，所以15000吨作战物资最多供东部战场上的作战部队消耗半天！

　　东部战场上的主要保障手段还是铁路与公路运输。

　　因为东部战场上的铁路网络并不发达，铁路线仅延伸到江陵与原州，从江陵到原州的铁路还得经过韩军第6集团军控制下的铁岩里、以及仍然被韩军第4集团军控制的堤州，所以公路运输成为东部战场上最主要的后勤保障手段。

　　陆军总共出动2500辆载重20吨的重型电动卡车（绝大部分由接受了简单培训的朝军驾驶），为每辆卡车配备2名司机与2名装卸人员；从元山到江陵750千米的公路线上，分别在濂城里、大津里与束草各设置车辆充电站，确保车队能在1天内跑一个来回，并且完成物资装卸工作。每50到100辆卡车编成1支车队，由42军的1到2个机步连护送。因为车队需要经过“占领区”，所以42军会在某些经常有“流寇”出现的路段设置据点，或者在车队经过的时候派遣侦察兵占领道路两侧的制高点。

　　38军首先攻打江陵与原州，正是为了利用从江陵到原州的高速公路。

　　如此一来，地面运输部队每天能为作战部队提供40000到50000吨作战物资。

　　与东部战场上相比，西部战场上的情况“理想”得多。

　　因为39军的陆航旅以最快的速度占领了仁川港，所以韩军没有来得及破坏港口基础设施，运输船只能够直接进港卸下物资。

　　14日夜间，从大连出发的船队到达仁川。

　　12艘货轮，数量不算太多，运送的物资量却非常惊人。除了1艘运载重型卡车与装甲车辆的滚装货轮与1艘运载液体货物的油轮之外，其余10艘运载弹药物资的货轮中，5艘是载重10万吨级的散装货轮，5艘是2400标准箱的集装箱货轮。

　　仁川是汉城的“外港”，也是韩国仅次于釜山的第二大港口。

　　一支船队就为39军送来了1500辆重型卡车、800辆装甲战车、15万吨油水物资、65万吨弹药、35万吨零备件、以及大约20万吨其他各类物资。虽然算上装卸货物的时间，船队往返1趟需要8天，但是其运输能力仍然远远超过了其他手段，12艘货轮的运输能力相当于10000辆20吨级载重卡车加上50列火车，或者1500架Y-14，或者700架Y-15。

　　毋庸置疑，海运仍然是最佳运输手段。

　　物资送到仁川，还需要转运给前线部队，这也是运送来1500辆载重卡车的原因。

　　首先靠上码头的就是滚装货轮，卡车驶上码头之后，立即前往集装箱码头或者散货码头接运货物。与东部战场上的情况一样，卡车驾驶员仍然是接受了整编的朝军士兵，只有护送人员是从24军抽调来的官兵。

　　后勤保障工作展开，另外一向重要的“后勤”工作也在紧锣密鼓的进行着。

　　从14日上午开始，39军各战斗旅的工程兵开始修复被空军与海航炸毁的桥梁隧道，确保作战物资能够及时到达各作战部队。

　　卡车不是坦克，必须在公路上行驶。

　　重新架设桥梁算是最简单的工作，各野战部队都有工程桥或者机械桥梁组件，需要的时候可以在宽度不大于250米的河道上架设临时性桥梁。修复被炸断的桥面也很简单，把用高强度材料制成的预制桥面铺上去，再将两端固定好，就能供车辆通行。

　　最麻烦的是修通隧道，幸亏半岛西部地区的隧道不是很多！

　　遇到一些暂时无法修通的隧道，工程兵要么采取蛮办法，进行大规模爆破作业，用装上推土铲的坦克或者战车将泥沙碎石推开；要么“另辟蹊径”，在隧道旁开辟临时通道，用预制件铺设足以供卡车通行的路面。

　　对工程兵来说，要的是时间，而不是美观。

　　按照苏劲辉下达的命令，工程兵必须在15日凌晨之前抢通所有公路！

　　在第一支满载物资的车队离开仁川的时候，通往各作战部队所在地的主要道路已经抢通，工程兵正在忙着抢通其他道路，提高道路交通效率。

　　进入15日，除了三踄的战斗还在进行之外，战场上仍然没有太大的动静。

　　苏劲辉与唐应龙没有急着出手，原因一样，两人都想在重新发动进攻后打出一个漂亮回合，结束第三次战役的作战行动。

　　论野心，苏劲辉肯定超过了唐应龙。

　　摆在38军面前的敌人只有堤州的15万韩军有点搞头，在三踄坚守的3万多韩军，以及蜷缩在文谷里的3个韩军步兵师根本不够38军塞牙缝。拥有所有有利条件，攻打堤州只是举手之劳。按照唐应龙的说法，准备充分之后，38军能在48到72小时之内歼灭韩军第4集团军的残余部队，完成作战任务。

　　摆在39军面前的敌人强大得多。

　　韩军第3集团军的规模本来就超过了第4集团军，主力部队有3个装甲师与8个步兵师，也比第4集团军多得多。虽然先后在富川、仁川与开城歼灭了大约23万韩军，但是龟缩在汉城的韩军仍然有30到35万，且3个装甲师都在汉城！

　　39军准备进攻的时候，韩军也在加紧部署防御。

　　仅仅只有6个战斗旅的39军有足够的能力打下汉城吗？

　　别说其他人不相信，裴承毅都不太相信，不然不会在15日下午让27军与61军进入战备状态，准备支援39军。

　　苏劲辉压根没有想过“要求”其他部队提供支援。

　　其他人不信任39军的战斗力，苏劲辉却不会怀疑自己的部队。

　　6个战斗旅、3个炮兵旅与1个陆航旅，近5万官兵，有足够的把握打下汉城。

　　更重要的是，38军“独立”歼灭韩军第4集团军，如果兵力是38军2倍的39军不能做到独立歼灭韩军第3集团军，头号王牌的宝座就要交给38军！

　　15日，苏劲辉陆续视察各战斗部队。

　　官兵的士气不成任何问题，参战人员急切期待下一场战斗。用各旅旅长的话来说，不是怎么攻打汉城，而是在什么时候打下汉城。

　　唐应龙已经喊出在72小时内歼灭韩军第4集团军，39军能落后吗？

　　掌握了各作战部队的一手情况后，苏劲辉不但订下了在60个小时内攻占汉城的作战目的，还提出在72小时内歼灭韩军第3集团军！

　　共和国陆军最强大的2支军队开始较劲，既是好事，也是坏事。

　　裴承毅有点束手无策的感觉，毕竟加快战役进程需要付出代价，而此时没有任何人愿意为注定会取得胜利的战争付出过于高昂的代价。

　　请示总参谋长之后，裴承毅将进攻时间确定为16日4点30分。

　　给38军与39军下达作战命令时，裴承毅明确提到，完成战役任务只是目的之一，各作战部队必须尽量减少伤亡与损失！

　　这道命令能够起到多大作用，裴承毅没有任何把握。


第一百四十六章 攻坚战

　　攻打汉城，绝对是“军事学”的一大难题。

　　暂且不论柳宗纯给第3集团军司令金俊男上将下达的死守命令，对任何军队来说，攻打一座拥有2000多万人口、30多万守军的大城市都是非常困难的事情。

　　何况守卫汉城的韩军很可能不止35万。

　　39军攻占富川与仁川后，金俊男在汉城下达了总动员令，要求所有16岁到54岁的男性公民参加城防作战。虽然真正拿起武器的并不多，大多数被动员民众参加了防御阵地的修建工作，没有成为战斗人员，但是按照军情局估计，守城的韩军兵力肯定超过50万，其中大约20万为新近动员的“民兵”。

　　守军多少还是次要问题，主要问题是汉城地形易守难攻。

　　韩军在汉城设置了5道防线。最外围是由议政府、城南等卫星城镇为依托的“点线结合”防区，通过炸断高架桥、堵塞主要公路、在重要地段设置雷场等手段，韩军为进攻部队设置了重重障碍；第二层是以环城高速公路为界的“防御圈”，通过在高速公路外围布设纵深超过500米的雷场、在高速公路内侧构建交错防御阵地的方法，韩军将此作为守卫汉城的主要防线；第三层是建立在各主要城区上的“城市防御区”，韩军在城区内的每条街道上设置路障、在每栋建筑上设置火力点，再利用城市下水道建立地下防御体系，将此作为打击进攻部队的主战场；第四层是各大主要城区的“核心阵地”，韩军在各大商业区的高层建筑上安装了爆破装置，只要进攻部队攻入主城区，韩军就将炸垮高层建筑，将上百米、甚至数百米的高楼大厦当作打击敌人的武器；最后就是以汉江两岸为核心的“中心防区”，韩军城防司令部就部署在汉江北岸的龙山家族公园内，如果进攻部队打到这里，韩军将炸断汉江上的所有桥梁与浮桥，准备与敌人同归于尽。

　　用柳宗纯的话来说，汉城将是世界上规模最大的中国军人墓地！

　　硬攻肯定不行，苏劲辉不会让39军的官兵白白送死。

　　15日夜间，在裴承毅下达作战命令后，39军的6个战斗旅陆续进入进攻阵地。

　　与以往的攻坚战一样，首先进行的仍然是火力准备。

　　整个夜晚，汉城都笼罩在爆炸闪光、炮口闪光、以及烈焰发出的火光之中。

　　为了最大限度的摧毁韩军的防御体系，H-6M机群在15日夜间与16日凌晨总共出动3次，每次均以最大载弹量（H-6M内部弹舱可以携带36枚250千克级炸弹，还可以在机翼挂架上携带24枚250千克级炸弹，总载弹量为15吨）起飞，向汉城投掷炸弹2700吨、其中燃烧弹1800吨。

　　失去防空系统的韩军只能用高射炮拦截轰炸机群。

　　据一些H-6M飞行员回忆，当时韩军动用了口径在76毫米以上的高射炮，因为轰炸机群的飞行高度在5500米以上，仍然有少量高射炮炮弹在机群内爆炸，只是没有对轰炸机构成威胁。

　　从韩军大量使用探照灯来看，汉城的防空部队严重缺少高射炮火控雷达。

　　H-6M机群大规模轰炸对韩军的心理威胁远远超过了实际杀伤效果。

　　虽然在轰炸中大量使用燃烧弹，但是H-6M投下的燃烧弹几乎都是即将“过期”的老旧弹药，实战效果并不理想。总共投下的7200枚燃烧弹中，竟然有500余枚没有爆炸，失效率高达7%。后来韩军给这些没有爆炸的燃烧弹装上引爆装置，埋在道路两旁，制成“路边炸弹”，给39军的进攻部队造成了不小的威胁。

　　16日凌晨，H-9机群登场。

　　与以往不同，执行轰炸任务的36架H-9全部携带“防区外弹药撒布器”，也就是射程超过250千米、通过惯性导航系统或者卫星导航系统控制飞行路径、安装了滑翔弹翼与动力系统的“子母炸弹”。

　　所有“防区外弹药撒布器”均携带反装甲/人员两用子弹药。

　　1具质量为850千克的“防区外弹药撒布器”携带了350枚各重1.5千克的子弹药，子弹药有独立引爆系统，既可以设置爆炸时间（弹药军官经常将引爆时间设在几十秒到几十个小时之间，而且毫无规律），又可以为弹药安装传感器、由传感器引爆。装填0.5千克炸药的子弹药对装甲目标的杀伤半径不会超过5米，对人员的杀伤半径在15米左右。因为城市街道的宽度一般在30米以内，所以子弹药特别适合用于城市作战。

　　36架H-9总共投掷了864枚“防区外弹药撒布器”。

　　不是毫无规律的轰炸，而是按照苏劲辉制订的方式进行轰炸。

　　利用30多万枚子弹药制造的“隔离带”，进攻部队将议政府方向上、面积大约250平方千米的韩军防御阵地切割了出来。

　　这里将成为39军撕开韩军防线的突破口！

　　16日凌晨2点30分，H-9机群刚刚离开，进攻前的火力准备开始了。

　　苏劲辉对航空兵与炮兵的火力打击做了明确分配，航空兵负责纵深遮断轰炸，炮兵负责压制性火力打击。

　　空军的200多架战术战斗机分成10个机群，反复轰炸议政府南面的韩军阵地。另外还有2个机群的40多架战斗机在战场附近待命，随时准备对试图向议政府方向进发的韩军进行打击。

　　3个军直属炮兵旅的上千门火炮与火箭炮对议政府的韩军阵地进行了反复炮击。

　　火力准备还未结束，陆航390旅的40多架直升机绕过议政府，向汉城逼近。虽然39军陆航旅配备的都是运输直升机，但是这些直升机都能临时增添火控设备，在短翼下携带对地攻击武器，还能在两侧舱门上架设航空机枪与航炮，客串武装直升机。

　　机群的任务只有一个，监视“隔离带”。

　　如果韩军胆敢向议政府方向进发，直升机机群有两个选择，一是用携带的武器将韩军打回去，二是呼叫火力支援。

　　这么做的目的只有一个，让装甲392旅与装突395旅顺利攻占议政府。

　　4点20分，最后一轮“火力准备”到达。

　　空军的24架J-14A战斗机在装甲部队进攻路线上以500米的间隔距离投下了96枚1.5吨重的温压弹，清除韩军埋设在阵地外围的地雷。

　　用温压弹排雷，是既简单，又快捷的方式。

　　不管多先进的地雷，都有“压发引爆装置”，只要被人员踩踏、或者被车辆碾压，就会自动引爆。即便在开阔地带，温压弹也能在数秒内制造出数个到数十个大气压的压力，从而引爆附近的所有地雷。

　　4点30分，地面进攻开始。

　　冲在最前面的是安装了扫雷铲的主战坦克，后面则是由装甲392旅与装突395旅混编的装甲进攻部队。

　　没费多少力气，装甲部队撕开了韩军的外围防线，冲入韩军阵地。

　　见到共和国的装甲部队毫发未损的穿过雷场，刚刚挨了2个小时炮击与轰炸的韩军顿时失惊慌失措，部分穿上制服不久的韩军“民兵”认为共和国陆军得到了上苍帮助，不然那些地雷为什么没有引爆？

　　装甲突击战，迅速演变成扫荡战。

　　当仓促逃窜的韩军发现退路已经被堵死之后，纷纷放下武器，就地向共和国装甲部队缴械投降。

　　天亮的时候，装甲部队攻占了议政府韩军指挥部。

　　扫荡战斗在11点之前结束。

　　在这场短促的战斗中，大约11000名韩军被击毙，38000名韩军做了战俘。

　　苏劲辉在12点之前到达议政府，此时运送物资的车队正在将成千上万的韩军运往后方的战俘营，交给朝鲜国防军看管。

　　第一轮进攻打得非常顺利，甚至让苏劲辉都有点意外。

　　按照苏劲辉的估计，能在17日天黑前攻占议政府就非常不错了。

　　命令后勤部队加快物资运送速度之后，苏劲辉让2个战斗旅抓紧时间休整。

　　当天下午，装甲393旅与装突394旅到达议政府。

　　在兵力有限的情况下，苏劲辉必须集中力量发动进攻。因此他只派了2个战斗旅向南迂回，切断韩军第3集团军与外界的联络。

　　傍晚，装甲391旅攻占古川里，切断了汉城与水原的联系。

　　装突396旅在稍微晚一点的时候占领了城南，完成了对汉城的包围行动。

　　到此，韩军第3集团军的30多万部队被彻底包围，仅有聚集在水原的5个韩军步兵师在39军的包围圈之外。

　　不管韩军有没有打算“解围”，39军的进攻都将在夜间再次开始。

　　是否救援被围困的第3集团军主力部队，确实是韩军需要好好考虑的问题。丢掉汉城是迟早的事情，而丢掉战斗力最强的第3集团军，韩军就将失去守卫国土的最后一支主力军团，后面的战斗更不可能取胜。

　　裴承毅也在这个时候意识到水原的韩军会在夜间北上，给苏劲辉发去了警告。

　　苏劲辉也很清楚，在彻底丧失希望之前，韩军不会放弃最后的努力。因此，在部署进攻作战的时候，他没有让装甲391旅与装突396旅投入战斗，而是让2个旅做好迎战水原韩军步兵师的准备工作。

　　派2个战斗旅对付水原的5个韩军步兵师，苏劲辉花了大本钱。

　　重点仍然是进攻汉城，只要打下汉城，水原的韩军就会主动向南撤退！


第一百四十七章 擅自行动

　　39军在汉城包了个大“饺子”，急坏了守在天安的凌云霄。

　　“汉城攻防战”开始前，凌云霄也不相信39军有能力“吃独食”。按照他的想法，39军会从北面发动进攻，撕开韩军防线，向韩军第3集团军施加强大的压力，迫使第3集团军主动放弃汉城向南退缩，从而兵不刃血的占领汉城。如此一来，守在天安的快反773旅将担负起阻击战的重要任务，与39军联手歼灭第3集团军。

　　苏劲辉的“大手笔”让凌云霄很是震惊。

　　不是39军有没有能力打下汉城，而是快反773旅有没有机会参与歼灭战。

　　17日傍晚，随着装甲391旅与装突396旅先后攻占了古川里与城南，39军的进攻态势彻底明了。苏劲辉不打算与任何人分享战果，要单独干掉韩军第3集团军。

　　这下，凌云霄不干了。

　　跟着快反773旅向南突击，凌云霄的目的就是在西部战场上分上一羹。不管肥瘦，是肉还是汤，总不能白跑一趟吧。

　　18点45分，凌云霄率领部队北上。

　　因为守住天安关系到了后面的作战行动，所以凌云霄留了一个快反营，亲自吩咐该营营长，如果南面的韩军第5集团军发动进攻，尽量呼叫海军的空中支援与炮火支援，不要与韩军蛮干，必须坚守24到36小时。

　　北上的，只有快反773旅的5个战斗营与1个侦察营。

　　不得不承认，快速反应部队的行军速度确实非常快，快到让人瞠目结舌的地步。

　　19点25分，快反773旅以迅雷不及掩耳之势攻占了天安北面大约40千米处的平泽。

　　守卫平泽的韩军根本没有想到威胁来自南面。39军的装甲部队攻占了古川里之后，平泽守军就收到消息，进入了战斗状态，准备前往水原。结果，韩军忘记南面还有一支共和国陆军的“装甲部队”。

　　凌云霄率领突击部队杀入韩军指挥部的时候，韩军指挥官还没搞清楚发生了什么事！

　　没放几枪，3000多名韩军做了战俘。

　　问题接踵而至，因为凌云霄压根没有打算在突击行动中收容战俘，他手里也没有用来看管战俘的“预备队”。

　　与快反773旅的旅长，以及旅部参谋商量之后，凌云霄采用了“极端手段”。

　　韩军战俘被关押在3座大型仓库内，工兵在仓库外安置了传感器与数十吨炸药（缴获的炸药），留下3个班看守战俘。如果韩军战俘胆敢冲出仓库，不需要看守的战士动手，传感器会自动引爆炸药，炸死所有战俘。为了避免发生“意外”，凌云霄让旅部参谋给几十名会汉语的韩军官兵打了招呼，让韩军“好自为之”。

　　谁也没有想到，这件事让凌云霄戴上了“刽子手”的帽子。

　　在18日凌晨，一座仓库外的传感器出现故障，引爆了炸弹，被关押在仓库内的1000余名韩军战俘全被炸死炸伤。突然发生的爆炸，引起另外2个仓库内的韩军战俘骚动，随后韩军战俘冲出仓库，炸药引爆。3000余名韩军战俘全部死伤，空突172旅的第一支“救援部队”到达时，只救活了不到200名伤员。

　　虽然事后没有追究凌云霄的责任，但是这起“大规模杀降”事件仍然引起了很大反响。

　　CIA将几十幅卫星侦察照片“泄露”给西方媒体后，所有西方国家一致谴责共和国在战争中以非人道手段对待战俘，违背《日内瓦战争公约》。随后王元庆命令国防部与总参谋部组成联合调查小组，彻底调查这起事件。

　　调查的结果不会差到哪里去，战俘暴动是导致战俘大量伤亡的直接原因。

　　至于凌云霄，在当时的情况下，他根本没有精力考虑战俘问题。

　　打下平泽后，凌云霄就命令2个快反营向水原南面的乌山推进。

　　21点30分，快反773旅攻占乌山，准确地说，是占领乌山。

　　在快反773旅的先头部队到达之前，驻扎在乌山的韩军已经前往水原，准备参加“汉城解围”作战行动。当快反773旅的突击部队进入城区后，很多居民将快反部队当成了从南面赶来的韩军第5集团军的先头部队，向快反773旅的官兵送送茶送水，搞得很多官兵不知所措，前线指挥官甚至下令不准食用韩国人提供的食物，提防韩国人在食中下毒。发现入城的是共和国军队后，乌山居民才躲回家里，再也不敢露头。

　　事实上，凌云霄并不是“冷血将军”。

　　到达乌山后，凌云霄首先派出“心理战部队”，也就是几个懂朝鲜语的官兵组成的“特别勤务”小分队，分头了解居民的情况，询问居民的需要。

　　与其他地方一样，乌山居民严重缺乏生活物资。

　　不是没有物资，而是韩军将所有物资集中管理，以配给方式提供给城市居民。

　　让“特勤”小分队去通知居民到韩军仓库领取生活物资后，凌云霄留下了一个连的步兵，负责向居民分发足够维持3天生活的物资，维持乌山的秩序。

　　22点之前，快反773旅离开乌山，继续北上。

　　此时，驻扎在水原的韩军正在进行动员，准备北上攻打被装甲391旅占领的古川里。

　　韩军的动员速度并不快，甚至可以说非常慢。

　　23点过，韩军仍然在向城外的进攻阵地进发。

　　因为空军在全力支援向汉城市区挺进的装甲部队，海航集中力量支援东部战场上的作战部队，舰载航空兵正在对清州的韩军第5集团军进行狂轰滥炸，所以没有空中力量对付水原的韩军。

　　5个步兵师，约莫3万兵力，不值得进行大规模轰炸。

　　23点30分，第一个韩国步兵师集结完毕，离开水原，开始向北挺进。

　　15分钟后，战斗打响。

　　不是与装甲391旅的战斗，而是与快反773旅的战斗！

　　快反773旅的先头部队冲进水原的时候，竟然没有遇到抵抗，还有不少韩军走出防御阵地，向快反773旅指示部队集结地点。显然，韩军将快反773旅当成了从乌山赶来的增援部队。

　　凌云霄顺坡下驴，让先锋部队转变为突击部队，攻打韩军集结地点。

　　随后，快反773旅的1个快反营在水原南面阻击了正在向水原前进的乌山守军。

　　进入18日凌晨，快反773旅保卫了聚集在一起的5个韩军步兵师。

　　用不到1个旅的兵力围歼5个步兵师，也只有凌云霄才有这么大的胆子。

　　被打得措手不及的韩军根本来不及组织防御，进攻阵地不是防御阵地。为了便于部队出发，进攻阵地一般设在开阔地上，属于易攻难守的地形。快反773旅没有重装甲力量，却有足够的装甲力量，而且都是善于快速突击的轮式装甲战车。

　　3000打30000，凌云霄不敢有丝毫大意。

　　进攻开始前，凌云霄就给每个连的连长打了招呼，必须高速运动，在运动中歼敌，在运动中把敌人分割成容易歼灭的小股部队，绝对不能与敌人打阵地战，更不能与敌人死缠烂打。打得过就打，打不过就利用高速突击能力摆脱敌人，再找机会发动进攻。

　　快反773旅就如同冷兵器时代的骑兵，以极快的速度冲垮了韩军防线。

　　旋风般的进攻，让韩军手足无措。

　　很多韩军还没反应过来，就发现敌人出现在了眼前。

　　很多韩军还没做好准备，就随同周围的步兵放下了武器。

　　突然发生在水原北面的战斗让驻守古川里的装甲391旅非常震惊。韩军开始集结，装甲391旅就进入战斗状态，准备用装甲冲锋打退韩军。结果韩军还没有北上，就在自己的阵地上打了起来。

　　难道韩军发生内讧？

　　直到18日凌晨1点30分，装甲391旅才搞清楚，快反773旅从韩军背后发动突击，打得韩军毫无招架之力。

　　这下，装甲391旅不干了，因为那5个韩军步兵师是他们的囊中之物。

　　2点不到，装甲391旅向南推进。

　　装甲部队的突击能力无与伦比，进军速度却差强人意。

　　3点30分，装甲391旅到达战场。

　　此时，凌云霄正在指挥部队收编韩军战俘，清点战果，清理战场。

　　也到这个时候，裴承毅才知道，快反773旅离开了天安，“擅自”北上歼灭了水原的韩军步兵师。

　　这件事情闹得有点大，连苏劲辉都发了火。

　　按照作战任务，快反773旅的任务是守住天安，不需要配合39军作战。别的不说，几十年来，还没有哪支部队敢从39军的嘴里夺食。

　　不管凌云霄有多么充足的理由，快反773旅北上都有“违反军令”的嫌疑。

　　万幸的是，裴承毅与凌云霄的关系很不一般。两人来自同一所军校，按照入学时间计算，凌云霄还是裴承毅的“师兄”。

　　在事情闹到总参谋部之前，裴承毅直接给凌云霄下达命令，要求快反773旅立即返回天安，结束在水原的作战行动，将战场与战俘移交给装甲391旅。

　　虽然很不服气，但是凌云霄接受了命令。

　　4点30分，快反773旅南下返回天安。

　　也就在这个时候，平泽“战俘营”发生爆炸，3000多名战俘死伤。

　　裴承毅立即让空突172旅派部队去平泽抢救伤员，同时命令凌云霄回去善后。

　　平泽的爆炸既让凌云霄背上了“刽子手”的骂名，又为他解决了麻烦。因为这件事情掩盖了快反773旅擅自北上的行动，引开了总参谋部的注意力。


第一百四十八章 创造历史

　　南下的时候，凌云霄还很不服气。回到天安，凌云霄才意识到闯了大祸。

　　虽然快反773旅北上歼灭水原韩军取得胜利，没有酿成大祸，但是即便快反773旅不北上，装甲391旅也能歼灭水原韩军。凌云霄不知道苏劲辉是个什么样的人，但有一点可以肯定，他得罪了苏劲辉。如果苏劲辉想对付没有任何背景的77军军长，有足够多的理由供他选择，比如快反773旅违反军令擅自北上，又比如平泽的“战俘营事件”，任何一个理由都足以至凌云霄于死地。

　　如果不是裴承毅暗中担待，恐怕总参谋部已经发来调令，让凌云霄回去受审了。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　凌云霄没有想过避祸，只能找机会将功补过。

　　回到天安，凌云霄与快反773旅旅长曹建华商议一番。按照曹建华的说法，要想将功补过，只能在战场上找机会，打几个漂亮仗，得到总参谋长的赏识，就能大事化小、小事化了，苏劲辉也不止于不识大体的惹是生非。

　　凌云霄很赞同曹建华的意见，决定找机会好好表现一番。

　　18日中午，凌云霄给快反771旅旅长钟惊波发去命令，要求快反771旅配合38军歼灭韩军第4集团军之后，立即与留在大后方的77军直属炮兵旅一同南下，到天安与快反773旅会合。

　　要做大事，肯定需要本钱。

　　收到凌云霄的命令，钟惊波没有迟疑，立即联系炮兵旅，做好南下准备。

　　38军围歼堤州韩军的战斗已经接近尾声，有没有快反771旅与77军的远程炮兵，都能顺利打下堤州，歼灭韩军第4集团军的最后一股主要作战部队。随后38军将南下攻打荣州北面的几个重要据点，为进军荣州做好准备。

　　18日傍晚，除了在东海配合38军作战的快反772旅之外，77军集中到了天安。

　　凌云霄准备“干大事”的时候，39军攻打汉城的作战行动也进入到了关键阶段。

　　18日白天，39军没有发动地面进攻。

　　前期作战行动中，韩军的夜间防御能力非常差，反而在白天比较“活跃”。苏劲辉让部队在白天休息，在晚上进攻，最大限度的发挥部队的夜战优势。

　　地面进攻部队休息的时候，火力支援部队却没有闲着。

　　H-6M机群再次轰炸汉城，在2次“地毯式轰炸”中投下了大约1800吨炸弹。

　　因为普通航弹所剩不多，所以H-6M机群主要使用燃烧弹。

　　轰炸场面非常壮观，即便在大白天，都能在20多千米外看到燃烧弹产生的火光。浓密的黑眼笼罩在汉城上空，空军不得不让战术战斗机使用毫米波雷达与卫星导航制导弹药，直到H-6M机群的轰炸结束后2个小时，战术战斗机才使用电视制导与激光制导弹药轰炸汉城内的军事目标。

　　中午，空军出动运输机，向汉城投撒了数百万张传单，要求市民不要进入大型建筑物。

　　当天下午，空军的战术战斗机开始执行“重点清除”任务。

　　因为被俘韩军军官交代，守城部队在市区内的所有大型建筑物内安置了遥控炸弹，专门用来对付攻城部队，所以苏劲辉要求空军在天黑前炸掉北部城区的所有大型建筑，为地面部队减轻负担。

　　对空军来说，这是最简单的任务。

　　1枚250千克级航空炸弹就能摧毁一栋占地1000平方米、高5层的大楼，1架战术战斗机能够携带6到8枚250千克级航空炸弹，1个大队的战术战斗机能在1次轰炸行动中摧毁144到192栋大型建筑。

　　执行这类轰炸任务，甚至不需要控制引导。

　　“重点清除”持续到傍晚，战术战斗机返回基地，准备执行夜间的支援任务。

　　H-9机群最后登场，与16日凌晨的轰炸任务一样，用“防区外弹药撒布器”将39军准备攻打的城区从韩军的防御体系中分割出来。

　　苏劲辉没有调整战术，也没有必要调整战术。

　　入夜，炮火准备开始。

　　与16日凌晨的进攻不同，炮火准备只持续了1个小时。

　　陆航旅再次出动，以低空火力确保韩军无法越过“隔离带”。

　　19点45分，装甲393旅与装突394旅率先发动进攻。

　　因为攻打的汉城北区的面积是议政府的5倍以上，守军数量是议政府的2倍，所以苏劲辉不但让陆航旅协助地面部队，夺取城区内的制高点，还让装甲392旅与装突395旅在后面做好进攻准备。

　　韩军的抵抗非常顽强，进攻部队很快就遇到了麻烦。

　　攻打长凤长途汽车站的时候，装突394旅的1个机步连遭遇了韩军用未爆炸的燃烧弹制造的“路边炸弹”，近30名官兵阵亡，40多人负伤（全是严重烧伤，其中18人在救治无效后死亡）。

　　苏劲辉没有让部队停下，而是让装突394旅带上1个工兵连继续进攻。

　　对苏劲辉来说，时间比一切都重要。

　　到19日凌晨4点30分，进攻汉城的作战行动就持续了72个小时。而苏劲辉早就喊出要在72个小时内歼灭韩军第3集团军。到18日下午，唐应龙已经“超额”完成任务，基本上歼灭了韩军第4集团军。如果39军不能在19日凌晨完成任务，不但苏劲辉颜面尽失，39军也将被38军超越。

　　必须进攻，抓紧一切时间进攻。

　　当然，苏劲辉没有蛮干。

　　装甲393旅与装突394旅在北面发动猛攻，吸引了韩军的注意力。

　　因为韩军将司令部设在了汉江北岸，所以只要39军突破了汉城北区，就将威胁到最核心的区域。为了守住汉城北区，韩军必须不惜代价击退进攻部队。

　　只是韩军并不知道，苏劲辉手里还有4个战斗旅。

　　20点30分，装甲391旅攻入汉城南区，沿京釜高速公路向汉江方向突击，摆出快速进军，攻打汉城中心城区的架势。

　　20点45分，装突396旅攻入汉城东区，沿汉江北岸的江边大道向西突击。

　　面对3路围攻，韩军的防御虽然有点混乱，但是不失章法。

　　为了迟滞南面敌军的推进速度，韩军炸断了沿途的所有立交桥与高架桥，用定向爆破的方式炸毁道路两旁的高大建筑，尽量为进攻部队制造障碍。对付东面的敌军，韩军也以迟滞为主，通过炸断江边大道的堤坝，使道路无法通行。

　　重点仍然在北面，无论如何都要挡住北面的进攻部队。

　　为此，韩军不顾一切的向北区派遣增援部队。

　　按照共和国陆军的统计，当天晚上增援北区的韩军中，每10个才有3个能突破“隔离带”，绝大部分韩军倒在了隔离带上。战斗结束后，39军清扫战场，仅在“隔离带”南段的千户大道上就找到了37000余具韩军遗体，倒在“隔离带”上的韩军不会少于70000人。打到最激烈的时候，苏劲辉首次提出增援要求，让空突162旅配合39军的陆航旅封锁“隔离带”。

　　宽度在100到150米之间的“隔离带”，成了韩军的“生死线”。

　　22点30分，苏劲辉投入了最后2个战斗旅。

　　绕道汉城西北的装甲392旅与装突395旅从明知大学方向突破韩军防线，以最快的速度向东南方向突击。

　　此时，韩军的主力几乎都集中在汉城的北面与东面。

　　为了使装甲392旅与装突395旅的进攻达到最大效果，4架DY-14飞到汉城北面大约20千米处，启动大功率无线电干扰电台，对韩军的无线电通信进行压制性干扰。空军在30分钟类投入近150架战术战斗机，依靠KZ-19与DY-14提供的战术情报，重点轰炸有无线电活动的地点。

　　因为韩军利用地下管网建立了有线通信系统，所以空军还重点轰炸了汉城西北城区的地下管网系统，特别是各个地下管网的交汇点。

　　为了不对进攻部队造成影响，空军没有使用电磁炸弹。

　　这场针对敌军通信系统的打击行动，收到了显著成效，也起到了重要作用。

　　直到19日凌晨，韩军第3集团军司令部都没有搞清楚真正的威胁来自何方，仍然不顾一切的向北区派遣增援部队。

　　10日凌晨1点30分，装甲392旅攻占汉江路上的龙山观光汽车站。

　　这里与韩军第3集团军司令部的直线距离仅仅只有500米！

　　直到这个时候，金俊男才知道敌人已经在大门口了。

　　装甲392旅的突击部队冲进韩军司令部之前，金俊男用平常只具有装饰作用的自卫手枪结束了生命，将投降的重任留给了集团军参谋长崔哲焕中将。

　　到此，苏劲辉终于可以宣布，39军在72小时内歼灭了韩军第3集团军。

　　事实上，汉城的战斗持续到韦斯特伍德宣誓就职的那一天。按照苏劲辉的说法，攻占司令部是歼灭敌人的最有效标志。

　　不管这个说法有多少人承认，有一点不得不承认：39军打得非常漂亮。

　　以1个军对付1个集团军，仅用数天，在易守难攻的环境下歼灭10倍于己的敌人，放在任何时期，都是非常了不起的胜利。

　　这场战斗，充分证明了39军无与伦比的作战能力。

　　不管有多少人认为39军花了100多个小时才歼灭韩军第3集团军，都没人否认，39军的战斗力超级强悍，别说在共和国陆军中，即便放眼全球陆军，都没有一支军队能与39军匹敌。

　　这场战斗被写入39军军史。

　　苏劲辉也因此成为39军历史上最著名的军长之一！


第一百四十九章 经典突击

　　39军在汉城创造奇迹的时候，77军则在天安书写自己的军史。

　　虽然凌云霄认为苏劲辉在吹牛，但是他并不怀疑39军的战斗力与荣誉感。为了军团的荣誉，39军的战士会拼了命的攻打汉城。

　　要想“干大事”，必须抓紧时间。

　　18日入夜，快反771旅的先头部队刚刚到达天安，凌云霄就率领部队出发了。

　　部队出发的时候，凌云霄的兵力非常有限。快反771旅的先头部队必须留在天安，守住阵地，等待大部队到达。除了快反773旅的4000多名官兵之外，凌云霄手里只有空突172旅的1个低空打击营与2个低空突击营。让人难以置信的是，77军的直属远程炮兵旅最快也只能在22点到达天安，在22点30分进入阵地；也就是说，凌云霄在没有炮兵支援的情况下率领快反773旅南下！

　　凌云霄的目的只有一个：打下韩军第5集团军司令部所在地——清州。

　　歼灭韩军第5集团军？凌云霄压根没想过，77军不是39军，就算凌云霄一直认为77军不比39军差，也不可能用1个旅歼灭1个集团军。

　　在凌云霄看来，能够打下清州，77军就创造了一个神话故事。

　　很疯狂，也很有胆色的行动。

　　如果说没有半点把握，肯定不准确。作为职业军人，就算凌云霄有必死的觉悟，也不会拿4000多个兄弟的生命去冒险。如果说有绝对把握，也肯定不准确。清州至少有20个韩军步兵师，兵力不会少于15万。4000对15万，除非快反773旅是金刚钻，不然真是拿鸡蛋砸石头。

　　万幸的是，快反773旅确实是“金刚钻”。

　　依靠战术信息系统，凌云霄准确掌握着战场情况。

　　快反773旅南下的时候，全世界都在关注汉城的战斗，包括韩军在内，没人留意天安那支规模不到5000人的“小部队”。按照凌云霄的猜测，柳宗纯与韩军第5集团军的司令官李向志肯定在考虑是否北上营救第3集团军，绝对想不到快反773旅会主动进攻。想不到就不会做好防御准备，没做好防御准备，快反773旅就有机会！

　　18日下午，凌云霄召集快反773旅连以上军官开会。

　　战前会议上，凌云霄只强调了一点：进攻的突然性与快速性。明确要求各位连长，战斗打响之后，部队只能沿着作战计划向前高速突击，绝不能因为任何原因停止前进、或者减慢突击速度。

　　突击速度是快反773旅最强大的进攻手段，也是最有效的防御手段。

　　部队出发后，凌云霄与曹建华互换位置，军长带警卫连跟第7731营冲在最前面，旅长带警卫排在后方协调指挥。曹建华知道凌云霄的脾气，没有与凌云霄争夺“前线指挥官”的位置。

　　这场突击战斗被写进了100多个国家的陆军教科书。

　　20点不到，挂着韩军旗帜的第7731营杀入全义，在韩军守卫部队反应过来之前，凌云霄将枪口顶在了韩军指挥官的太阳穴上，警卫连缴获了韩军的长途电台。

　　让曹建华派人看管战俘后，凌云霄率领部队继续进攻。

　　21点不到，换上韩军战车与车辆的警卫连率先攻入清州西面的鸟至院。

　　守卫该地的韩军步兵营还没反应过来，穿着韩军上校军服的凌云霄率领1个排的警卫战士冲入韩军营部，俘虏了数十名官兵，缴获10多部电台。

　　让曹建华安排战俘后，凌云霄又率领部队出发了。

　　22点30分，第7731营到达清州西面的高速公路出口处。

　　凌云霄在这里停留了大约30分钟，这也是快反773旅突击作战中，唯一在没有击溃敌军的情况下停留。

　　在这30分钟内，凌云霄安排的几路部队先后完成了作战任务。

　　23点过，韩军第5集团军司令部率先收到全义守军发来的紧急战报，得知全义正遭到共和国陆军猛攻。接下来的15分钟内，韩军第5集团军司令部先后收到鸟至院与芙亚里守军发来的紧急战报。到23点30分，曾坪、文山里、报恩3地守军发来紧急战报，均宣称与共和国陆军的突击部队交战。

　　6份紧急战报中，3真3假。

　　前面3份战报都是假的，快反773旅的另外1个营伪装成韩军，在22点45分左右攻占了仅有1个营守卫的芙亚里，随后让投降的韩军通信军官发出了战报。后面3份战报都是真的，发动攻击的不是快反773旅的作战部队，而是空突172旅的低空突击部队与低空打击部队。

　　真真假假，真假难辨。

　　韩军第5集团军司令部乱成一锅粥。哪怕韩军将领的头脑非常清醒，也不可能在短时间内辨别战报的真伪。也就在这个时候，海军舰载航空兵的100多架舰载战斗机开始轰炸清州韩军防御阵地。轰炸刚刚结束，12艘战舰向清州开火。

　　如此猛烈的火力打击，让李向志认为共和国陆军的真正目的是攻打清州，而不是汉城！

　　把清州遭到围攻的消息发给总统后，李向志命令清州守军进入战斗状态。

　　此时，完成集结的快反773旅已经在奔向清州韩军防区的途中。

　　因为快反773旅没有坦克，凌云霄把缴获的100多辆卡车放到了队伍的最前面，而且规模并不大，所以韩军发现快反773旅之后，首先想到的不是共和国陆军的进攻部队，而是从外围据点上溃逃回来的友军。

　　没放一枪一弹，快反773旅突破了韩军的外围防线。

　　深入韩军防御阵地后，快反773旅以最快的速度展开，随后以营与连级规模向四面八方发起突击。

　　遭到突如其来的打击，原本已经人心惶惶的韩军迅速崩溃。

　　因为战斗发生在防线后方，所以绝大部分韩军认为共和国陆军已经突破外围防线，正在向纵深挺进。对步兵来说，失去防御阵地就等于失去一切。敌人已经打到防线后方，再坚持也没有用。

　　各个部队的消息传来，连李向志都认为共和国陆军即将打入清州。

　　在向大田（韩国陪都）汇报情况的时候，李向志甚至明确提到，共和国陆军首先动用数个军包围了清州，然后出动数个战斗旅从西面发动进攻，韩军英勇奋战，先后打退敌人数十次进攻，最因寡不敌众，被敌军突破防线。

　　说得有板有眼，仿佛真是那么回事。

　　韩军自乱阵脚，快反773旅却越打越有精神。

　　19日凌晨2点30分，快反771旅到达清州北面的曾坪。

　　按凌云霄的设想，快反771旅要花很大的力气才能打下曾坪。实际情况截然相反，在快反771旅到达的时候，空突172旅的低空突击部队已经占领曾坪。

　　钟惊波没有耽搁任何时间，立即按照凌云霄的吩咐，集中所有突击力量，以大规模装甲机群进攻的模式向清州推进。

　　北面的战斗打响，韩军以更快的速度崩溃。

　　哪怕李向志还有一点怀疑，在快反771旅发起进攻后，都已烟消云散。

　　此时，海航舰载航空兵对清州进行了第二次集中轰炸。12艘战舰上的电磁炮经过2个小时的准备，再次向清州进行高强度炮击。

　　共和国陆军肯定出动重兵攻打清州，以便南下攻打大田！

　　李向志不是不想死守，而是不敢死守。

　　如果清州的韩军遭到围歼，只有10个步兵师的大田肯定会迅速沦陷。

　　3点45分，李向志给大田发去最后一封战报后，带着警卫营离开集团军司令部，率先向大田方向“突围”。

　　在此之前大约10分钟，柳宗纯离开大田，逃往更南面的全州。

　　似乎认为全州还不够安全，柳宗纯在半路上让车队转向，直接前往釜山。外界并不知道，到达釜山之前，柳宗纯让韩国的西部舰队做好了出港准备。也就是说，柳宗纯已经在此时有了逃离韩国的想法。

　　4点不到，凌云霄率领的警卫连冲入韩军第5集团军司令部。

　　没有抓获一名俘虏，只找到了几箱子来不及销毁的军事文件与军用地图。

　　也许，当时凌云霄最恨的就是77军不是39军。

　　如果77军多几个战斗旅，多点装甲力量，凌云霄肯定会做出歼灭清州守军的决定。作为一名理智的指挥官，凌云霄不会用不到1万兵力与15万韩军死拼。

　　确认李向志已经逃离清州后，凌云霄做了一件最重要的事情：放掉一批俘虏。

　　很快，还在城区内抵抗的韩军都知道李向志抛下抛下所有作战部队，带着警卫营逃出清州，逃往大田。

　　司令官都逃了，还有必要打下去吗？

　　绝大部分韩军选择逃跑，而不是向77军投降。原因很简单，77军的兵力太少了。为了避免兵力过于分散导致重大伤亡，凌云霄没有办法阻击逃跑的韩军，只能眼睁睁的看着整师整师的韩军向南“突围”。

　　凌云霄并不懊悔，制订作战计划的时候，他就料到了这一点。

　　5点30分，快反771旅与快反773旅会合，空突172旅的3个营也赶来凑热闹。

　　打到这个时候，77军攻打清州的轰动性超过了39军占领汉城。

　　裴承毅在第一时间命令凌云霄停止追击溃逃的韩军，就地组织防御。随即命令空突162旅迅速南下支援77军，38军的2个战斗旅向清州方向运动，摆出围攻清州的态势。

　　这道命令“挽救”了凌云霄与77军的2个战斗旅，因为就在凌云霄准备追击韩军的时候，美军向韩国提供了最新的军事情报，韩军得知攻打清州的只有2个快反旅，而不是数个军。如果凌云霄南下，肯定会与10多万韩军正面交战，后果不堪设想。


第一百五十章 利害关系

　　19日上午，确定韩军放弃了反攻清州的行动，裴承毅乘机返回首都。

　　77军攻占清州既是第三次战役的“收官之作”，又超出了第三次战役的范畴。

　　到达首都郊区空军基地，裴承毅见到了前来接他的项铤辉。

　　总参谋长百忙之中到机场接他，既是看得起裴承毅，又有其他原因。不用多问，裴承毅就知道项铤辉过来的目的。

　　“军情局确定了你的判断，韩军第5集团军没有北上的打算。”

　　裴承毅点了点头，接住项铤辉递来的香烟，说道：“我也问过凌云霄，77军的侦察部队没有发现韩军北上的迹象。”

　　“凌云霄的情况怎么样？”

　　“还好，在战斗中擦破点皮，没什么大事。”

　　项铤辉苦笑了一下，说道：“当初我就说过，这小子是一头狼，一头野狼。把他放出笼子，最先倒霉的就是我们。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，朝项铤辉投去了询问目光。

　　“这两天，我的电话都被人打爆了。”项铤辉抽了两口烟，说道，“惹谁不好，偏偏惹上苏劲辉。汉城的战斗还没结束吧？”

　　“没有，苏劲辉还在前线。”

　　项铤辉点了点头，说道：“这就好。”

　　“苏劲辉说什么了？”

　　“说？”项铤辉看了眼裴承毅，笑了起来，“你认为苏劲辉向我打小报告？”

　　裴承毅愣了一下，随即露出了尴尬的笑容。

　　“苏劲辉不是那样的人，他真要对付凌云霄，最后一个知道的人肯定是我。”项铤辉长出口气，说道，“不过，他那帮子将军都抓着这件事情不放，甚至有人提出应该把凌云霄移交给军事法庭。”

　　裴承毅立即激动了起来。

　　“放心，我不会让其他人从我手里把凌云霄带走。”项铤辉冷冷一笑，说道，“把帮子将领想的什么，我们都很清楚。凌云霄这小子确实有点能耐，脑袋也算灵光，最后关头硬是打了一场漂亮仗，让我在元首面前也好为他说话。”

　　“元首过问这件事了？”

　　项铤辉点了点头，猛抽了几口烟。

　　见到总参谋长不打算多提元首，裴承毅也没有多问。

　　项铤辉说的“那帮子将领”，指的正是与苏劲辉一样，出身“将门世家”的将军。如果说“少壮派”与“老成派”只是观念上的差别，那么“少壮派”与“世家派”就是利益上的冲突。

　　严格地说，“世家派”是共和国军队中最早的利益集团。

　　很多如同苏劲辉那样的将军，都是依靠家庭背景，在军校拿到高学历文凭，其他军人还在军营里摸爬滚打的时候，他们就成为了军官。因为有雄厚背景，所以这些军人的“仕途”平坦得多，很多在40岁以前就当上了将军。

　　当年纪佑国坚决推行军事改革，一个极为重要的目的就是铲除“不学无术”的家伙。

　　在共和国裁减的将领中，出身军人世家，依靠背景获得将衔，自身却没有多少能力的占了80%以上。军事改革中，将大校转成准将，正是为了提拔部队里年轻有为的军官，为平民出身的军人提供更多的机会与更加广阔的发展空间，以此打压“世家派”，平衡军队内部的权力结构。

　　苏劲辉本人没有问题，他的才能有目共睹。

　　问题是，很多被削职，或者将被削职的“世家派”将领与军官肯定不会放弃这个打击“少壮派”的机会。只要给凌云霄定下“违背军令”的罪名，就能趁机打压裴承毅，然后对付项铤辉。

　　作为“少壮派”最大的靠山，项铤辉肯定要担保凌云霄。

　　想到这，裴承毅稍微松了口气。关系很明确，作为前线指挥官，如果手下的某个军长被送上军事法庭，他也逃不了连带关系，至少会在履历中记上很不光彩的一笔。

　　“项总，元首……”

　　“元首没有过问这件事情。”项铤辉灭点烟头，看了眼裴承毅，“这些事情，我也不好直接问。按照彭总的意思，元首大概想冷处理。”

　　“冷处理？”

　　“平泽的事情不仅仅是军队的事情，外交上的麻烦比我们想像的严重。”

　　裴承毅微微思索了一下，说道：“如此说来，起关键作用的是副元首。”

　　项铤辉点了点头，说道：“副元首找我问过两次情况，就我理解，副元首不会拿军队怎么样，毕竟副元首需要军队的支持。再说了，平泽的事情是韩军自找的，以当时的情况，凌云霄没有更好的办法。”

　　“总体来说，凌云霄错在前面。”

　　“从后面的发展来看，凌云霄没有犯错。”

　　“什么意思？”裴承毅有点迷惑。

　　“副元首一直主张在第三次战役后攻打釜山，不去对付第5集团军，而凌云霄正好创造了这样的条件。”项铤辉微微一笑，说道，“如果快反773旅不违令北上，就无法消除北面的威胁，也就无法攻占清州。如果77军没有打下清州，作战物资就无法通过铁路线从仁川运到东部战场。从后勤保障出发，我们肯定要在进军釜山之前发动一次战役，占领清州、歼灭韩军第5集团军。虽然第5集团军还在大田，但是我们有足够的能力守住清州，也就没有必要南下攻打大田。”

　　裴承毅也笑了起来。“这么说来，凌霄云是因祸得福了。”

　　“现在还不能下定论，副元首这两天一直在处理外交上的事情，还没有跟我谈这件事情。”项铤辉又点上一根香烟，将烟盒递给裴承毅，让准将自便。“情况很清楚，只要我们支持副元首，直接攻打蔚山与釜山，副元首就会在凌云霄的事情上网开一面。再过两年，政权就要发生更迭。得到副元首的支持，对我们有很大好处。”

　　裴承毅点了点头，说道：“作战计划我已经考虑好了。”

　　项铤辉看了裴承毅一眼，说道：“你小子越来越会装聋作哑，竟然在我的面前卖起关子来了！”

　　“项总，我也是没有把握，不然……”

　　“不跟你罗嗦这些，既然你早有准备，知道等下该说什么，不该说什么吧？”

　　裴承毅立即点了点头。

　　“好好想一下，等下别犯低级错误。”

　　启程返回首都之前，裴承毅想到了各种可能。他的猜测与项铤辉的分析完全一样，在幕后保护凌云霄的不是项铤辉，而是王元庆。

　　与前面2任元首不同，王元庆在军队里面没有多少根基。

　　虽然赵润东与彭茂邦都公开支持王元庆，但是赵润东与彭茂邦都老了，即便能够发挥影响力，也坚持不了几年。因为纪佑国在前面做了表率，彭茂邦把项铤辉留在了总参谋部，所以赵润东与彭茂邦很有可能在2年之后归隐山林。

　　王元庆上任之前，必须抓住军队，至少抓住军队里的某一个派别。

　　“少壮派”绝对是王元庆的首选对象，因为王元庆并不是名门出身，除了与纪佑国的关系极为密切之外，几乎没有什么背景。

　　裴承毅很清楚这一点，在策划第三次战役的时候，充分考虑了王元庆的要求。

　　王元庆要想与“少壮派”走到一起，肯定需要某个“偶然”条件。

　　凌云霄在平泽与水原的行动，“世家派”惹是生非，正好为王元庆提供了这个条件。只要王元庆在凌云霄的问题上偏向“少壮派”，以凌云霄“保护人”的身份对赵润东施加影响，摆平“世家派”，“少壮派”就会成为王元庆手里的武器。

　　当然，“少壮派”也得有所表示，才能让王元庆认识到“少壮派”的重要性。

　　很简单，也很正常的利益结合。

　　如果裴承毅连这点都看不出来，也就没有资格成为项铤辉的重点栽培对象。

　　不管怎么说，凌云霄不会有什么问题。在赵润东不太过问政务的情况下，只要王元庆摆平外交上的问题，不会有任何人追究凌云霄的在平泽事件中的责任。

　　回到总参谋部的时候，裴承毅已经想好应该在作战会议上强调什么，忽略什么。

　　与上一次回京不一样，赵润东没有急着召开作战会议，而是单独接见了裴承毅，向裴承毅询问了前线的情况。

　　虽然赵润东没有故意问到77军与凌云霄，但是裴承毅知道赵润东在掌控局面，避免几个利益集团把事情闹大。在元首面前，裴承毅没有表现得过分主动。赵润东没有在凌云霄的事情上表态，表明赵润东有自己的想法。裴承毅能够看出王元庆的利益关系，却看不出赵润东的心思，也就不敢贸然表明立场。

　　吃过午饭，裴承毅见到了前来参加作战会议的副元首。

　　似乎为了避免别人说闲话，王元庆没有过分详细的询问前线战况，而且与裴承毅交谈的时候，顾卫民也在场。在此情况下，裴承毅也不好表现得过分亲热，毕竟顾卫民到底站在哪一边，谁也说不准。

　　喝了下午茶，赵润东才让项铤辉召集人员开会。

　　此时裴承毅才发现，一直以“顾问”身份协助赵润东与项铤辉的彭茂邦没在总参谋部。


第一百五十一章 心领神会

　　作战会议上，首先由项铤辉与裴承毅介绍前一阶段的作战情况。

　　虽然汉城的战斗还在进行，但是谁都没有否认，在不依靠其他部队的情况下，39军独自完成了攻占汉城、歼灭韩军第3集团军的作战任务。

　　表彰与嘉奖有功人员是总参谋部与国防部的事情，不会拿到作战会议上讨论。

　　“此次会议的主要议题是，下一次战役怎么打。”赵润东点明了主题，“虽然我军即将攻占汉城，但是柳宗纯政权并没垮台。根据军情局获得的情报，柳宗纯已经逃离大田。海军航空兵在今天上午执行了‘斩首行动’，结果还不清楚，也许炸死的只是柳宗纯的替身。不管‘斩首行动’是否成功，我军必须尽快南下，彻底消灭伪韩政权。这就是我们要讨论的话题，我军何时能够南下，以何种方式南下？”

　　赵润东发言结束，众人把目光转向了王元庆。

　　第三次战役开始后，王元庆极力主张放弃进攻大田，从东部战场上南下攻打蔚山与釜山，在第四次战役后逐步从朝鲜撤出地面作战部队，由朝鲜国防军负担地面作战行动，以此减少共和国军队的伤亡与损耗。王元庆的观点得到了顾卫民的全力支持，这也是两人首次在重大决策上意见一致。

　　项铤辉与彭茂邦认为有必要用一次战役攻占大田、消灭韩军第5集团军，赵润东的态度偏向总参谋长。大田是韩国陪都，韩军第5集团军对东部战场上的部队构成了威胁。最重要的是，如果把重点转向东部战场，首先就得考虑后勤保障问题。在无法向日本海派遣船队的情况下，铁路是主要运输手段。

　　从仁川通往东部战场的铁路必须经过韩国第5集团军的防区，也就是刚刚被77军占领的清州。虽然还有一条铁路从汉城出发，经原州、堤州与丹阳前往荣州，但是在汉城遭到攻击时，原州西面汉江支流上的铁路大桥被韩军炸毁，修复难度非常大，短期无法通车。如此一来，经清州前往荣州的铁路线成了唯一选择。

　　后勤得不到保障，部队南下得越快，危险越大。

　　决策上的分歧，不能说谁对谁错。王元庆与顾卫民站在战争之外看战争，把战争当成实现目的的手段，而不是最终目的；顾卫民与彭茂邦站在战争中看战争，对他们来说战争就是最终目的。

　　“77军已经打下清州，后勤保障不再是问题。”王元庆看了赵润东一眼，说道，“只有尽快结束半岛战争，才能从根本上维护我国的利益。昨天我与朝鲜政府代表谈过，朝鲜国防军已经组建了五个装甲师、五十五个步兵师与三十五个炮兵团，还将在最近成立国防军空军与国防军海军。不管朝鲜国防军的战斗力如何，半岛战争是朝鲜的内战，我们有义务维护朝鲜的国家安全，却没有义务帮助朝鲜打内战。美国与日本已经在昨天下午发来外交照会，要求我们尽快结束在朝鲜半岛上的作战行动，进行停战谈判。虽然我们的最终目的是推翻伪韩政权，但是迫于国际压力，我们必须尽快结束军事行动，为我国争取到更好的国际环境，获得更多的舆论支持。在此情况下，我认为应该转移重点，尽快攻占蔚山与釜山。”

　　赵润东微微点了点头，朝顾卫民看了过去。

　　总理没有开口，王元庆把他要说的话都说了出来。

　　赵润东又朝项铤辉看了过去。

　　“蔚山与釜山是伪韩政权获得外来支援的主要口岸，我军结束军事行动之前，必须攻占这两处港口。”项铤辉弹了弹烟灰，说道，“之前条件不太成熟，所以我们主张首先消灭西部战场上的韩军第5集团军。现在条件已经成熟，在后勤能够得到保障的情况下，完全可以将重点转向东部战场，集中兵力攻打蔚山与釜山。”

　　“也就是说，大家都赞成在东部战场上南下？”赵润东微微一笑，对裴承毅说道，“裴将军，你有什么想法？”

　　“我？”裴承毅愣了一下，说道，“我听从总参指挥。”

　　“我问的不是这个。”赵润东笑着摇了摇头，“你是前线指挥官，对前线战斗情况，以及部队情况最为清楚。如果我们在东部战场上发动最后一轮进攻，会遇到哪些麻烦，需要解决什么问题，具体应该怎么打？”

　　裴承毅迟疑了一下，说道：“转移重点不是问题，关键是得做好充足准备。”

　　赵润东点了点头，摆出了洗耳恭听的样子。

　　参会人员都朝裴承毅看了过去，似乎都想听听这位年轻将军的分析。

　　在众人的期待下，裴承毅只能硬走头皮走上讲台，让文秘参谋准备好半岛军事地图。

　　“越过三八线之后，我们将重点放在西面，主要就是后勤保障。”裴承毅点明了韩国的几条主要铁路线，“受到朝鲜海峡限制，我军暂时无法派遣舰队与船队进入日本海，也就无法直接为东部战场上的作战部队提供作战物资。依照目前的局势，在我军攻占釜山之前，仍然得依靠铁路与公路向东部战场运送武器。当然，如果我军打下釜山，离战争结束也就不远了。”

　　众人都笑了起来，对裴承毅充满了期待。

　　“77军占领清州，可以说是第三次战役最大的收获之一。”裴承毅在大屏幕上点出了清州所在的地点。“虽然韩军第5集团军仍然龟缩在距离清州不到五十千米的大田，但是韩军缺少射程在五十千米以上的炮兵，缺少装甲突击力量。汉城的战斗结束后，61军与27军南下前往清州，足以应付韩军第5集团军的威胁。依靠清荣铁路线，能够确保38军、42军与77军的物资需求。加上公路与空运，还可以在东部战场上投入五个空中突击旅与三个独立远程炮兵旅。算上空军与海航提供的空中支援，如果第四次战役的最终目的是攻占蔚山与釜山，最多只需三个地面军、五个空突旅，作战时间不会超过十天。”

　　“也就是说，能在二月初结束战争？”

　　“不是二月初，最快二月中旬，也许会拖到二月下旬。”

　　王元庆皱起了眉头，似乎没有明白裴承毅的意思。

　　“最大的问题是战役前的准备工作。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“虽然打通了后勤保障线，但是物资不可能一天运送到位，需要在战役开始前在前线囤积作战物资。调运物资的同时，还得调整部队部署。61军与27军不是快速反应部队，从开城出发，至少需要五天才能到达清州、完成防御部署。参加第四次战役的除了38军之外，是否投入42军与77军？如果需要调动其他部队参战，也需要五天到一周的时间进行部署调整。算上期间可能遇到的麻烦，战役前准备工作需要十天。另外，总参谋部与前线指挥部也需要时间制订战役计划，分配作战任务。”

　　王元庆长出了口气，说道：“也就是说，战役最快只能在二月上旬展开？”

　　裴承毅点了点头，说道：“战役能在什么时候开始，还得看39军能在什么时候完成攻占汉城的作战行动。运往东部战场的物资需要通过汉城，如果不能尽快歼灭汉城的残敌，后勤保障工作将受到严重威胁。”

　　此时，赵润东露出了一丝笑容，似乎听出了裴承毅的言外之意。

　　“我们必须抓紧时间，不然第四次战役将拖到二月中旬。”项铤辉知道裴承毅的话不够说服力，出面替裴承毅撑腰。“尽快确定第四次战役的总体方针，才能尽快进行部署，尽快进行各项准备工作。”

　　“小王，你的意思呢？”赵润东直接问了王元庆。

　　“最好在二月上旬，甚至二月初发动第四次战役，争取在二月十五日之前结束战争。”

　　赵润东微微点了点头，说道：“既然大家都认为进攻釜山的时机已经成熟，那么第四次战役的总体方针就是攻打釜山。军事上的问题由总参谋部负责，尽快拿出战役总体计划，前指也要尽快提交各部队的详细报告，以便总参确定参战部队。其他方面的工作，仍然由国务院负责。”

　　会议到此结束，赵润东拍板之后，第四次战役的准备工作立即展开。

　　离开总参谋部，返回副元首官邸的途中，王元庆突然笑了起来。

　　“高兴什么？”叶致胜很是惊讶，他一直觉得王元庆这几天怪怪的。

　　“凌云霄打开了局面，也创造了机会，当然值得高兴。”王元庆看了眼秘书，说道，“回去后，你给总参谋长打个电话，问他晚上有没有空，请他过来吃晚饭，让他带上裴承毅。还有，别忘了让厨师多准备几道菜。”

　　“请项铤辉吃晚饭，有这个必要吗？”

　　“你说呢？”王元庆反问了一句。

　　“他可是大忙人，不见得有空吧。”

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“他确实是大忙人，但是我敢跟你打赌，就算他今天晚上有再重要的事情，都会赏光。”

　　叶致胜没再多问，他可不会跟王元庆打赌。


第一百五十二章 联合

　　项铤辉与裴承毅到副元首家作客，不是来吃饭的，不太在意饭菜的味道。

　　“比起你们，我对军事问题就是一窍不通。”王元庆没多罗嗦，知道项铤辉与裴承毅的时间非常宝贵，“请你们过来，一是了解一些军事问题，二是询问下前线部队的情况。就我所知，除了极个别的部队之外，参加第三次战役的各支部队的表现都非常优秀，特别以38军与39军最为出色。”

　　“副元首说的是77军？”项铤辉放下筷子，顺手掏出香烟。

　　“77军的事情，现在还在处理，你应该知道外界的传闻吧？”

　　项铤辉点上烟，点了点头。

　　裴承毅微微皱了下眉头，没有搞清楚。

　　叶致胜拿出一份文件，递给了裴承毅。

　　“这是美国一家地方法院发出的通缉令。”王元庆淡淡一笑，说道，“不得不说，美国人是狗拿耗子多管闲事。要不是美国全力支持，柳宗纯有能力与胆子挑起战争吗？战争打到一半，美国撤走部队，留下烂摊子，现在却指责我们。美国真有心帮助伪韩政权，就应该派遣部队参战，而不是在一旁唧唧歪歪说闲话。”

　　看完文件，裴承毅也苦笑了起来。

　　在一名旅美韩籍人员提出起诉后，美国加利福尼亚州奥克兰市地方法院发出传票，以“战争罪”、“反人类罪”、“人道灾难罪”等3项罪名，悬赏1万美元与5000美元，分别通缉共和国陆军77军军长凌云霄少将与第773旅旅长曹建华准将。

　　“没什么好担心的，美国的法律在我们这里不适用。”叶致胜呵呵一笑，说道，“除非凌云霄与曹建华到了美国，不然这只是一个笑话。”

　　“关键还是外交上的问题。”王元庆接住项铤辉递来的香烟，说道，“美国、英国、法国、日本等国已经向我们递交了外交照会，要求我国彻底调查平泽事件，给国际社会与遇难者家属一个明确答复。”

　　“遇难者家属？”

　　“提起起诉的就是遇难者家属。”叶致胜给裴承毅解释了一下。

　　“调查肯定要进行，但是主动权在我们手上。”王元庆抽了两口烟，说道，“元首已经责成我与总理成立一个独立调查机构，专门调查平泽事件。调查工作由我负责，总理只是负责法律与外交上的工作。”

　　项铤辉与裴承毅相互看了一眼，王元庆的意思已经够明确了。

　　“凌云霄没做错什么。”项铤辉长出口气，说道，“换了我，在当时的情况下，也会采取同样的办法。归根结底，如果韩军战俘不发生暴动，问题不会扩大。就算凌云霄的方式方法有点极端，也不应该因此追究他的责任。”

　　王元庆淡淡一笑，朝裴承毅看了过去。

　　“事发后，我们采取了积极有效的弥补措施。”裴承毅知道项铤辉的意思，也明白王元庆的意思，“虽然现场调查报告还没出来，但是根据前指掌握的消息，投降韩军在快反773旅北上后发生暴动是导致战俘死伤的主要原因。作为第一当事人，凌云霄负有不可推卸的责任，却不应该承担主要责任。如果快反773旅没有北上消灭残余韩军，39军的391旅最多只会攻打水原，不会继续南下，快反773旅也就不可能放心大胆的南下攻打清州，为第四次战役打下基础。”

　　王元庆仍然只是笑了笑，没有急着表态。

　　坐在一旁的叶致胜暗暗叹了口气，裴承毅太急于求成了。

　　“功是功，过是过，不能将功补过。”项铤辉迅速反应过来，说道，“在战场上抓住机会，扩大战国，是军人的职责，不能说因为履行了职责就不用为过失承担责任。凌云霄必须为做的事情承担责任，但是绝不能因此承担莫须有的罪名。”

　　裴承毅也明白了过来，赶紧说道：“如果要追究责任，我也一样。”

　　“我说过，这件事情的主动权掌握在我们手里。元首让我全权处理，不会详细过问。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“问题在哪，你们也很清楚。美国佬叫嚣得再厉害，也是隔靴搔痒，关键是国内某些人抓住平泽事件不放。我们完全不用考虑美国的态度，美军在伊拉克、阿富汗与伊朗没有少干类似的事情。我们却不能不考虑国内的声音，必须以合适方式妥善处理。”

　　王元庆这番话，明确提出了军队内的派别问题。

　　裴承毅很想发表意见，却不能开口，因为这不是可以由他提起的话题。

　　“国内的问题确实很麻烦，却不是没有解决办法。”项铤辉灭掉烟头，又点上一根，“关键不是平泽事件，而是异军突起的77军，或者说是凌云霄。虽然77军一直不是主力，但是从第一次战役开始，快反部队的战斗力与贡献有目共睹。按照总参谋部与前指的评估，77军的作战贡献不亚于其他军队。虽然39军在第三次战役中承担了主要作战任务，但是39军参战时间晚，在前两次战役中均无建树。如果第四次战役主攻釜山，39军这样的重型军很难胜任，77军仍然是我们的主要突击力量。照此发展下去，77军将成为整个半岛战争中唯一全程参与的主力作战部队。”

　　“你的意思是，有人嫉妒凌云霄？”王元庆是明知故问。

　　项铤辉冷冷一笑，说道：“不但嫉妒，而且恶意中伤。77军表现得越好，对某些人来说就越糟糕。当然，我说的不是苏劲辉。汉城一战，39军名扬天下，苏劲辉当不了上将，也会晋升为一级中将。但是对某些人，或者说某些团体来说，77军异军突起，必然威胁到他们的利益。”

　　王元庆长出了口气，说道：“项总，你说我该怎么做。”

　　项铤辉愣了一下，觉得王元庆不应该问这样的问题。

　　裴承毅也有点惊讶，连坐在王元庆身边的叶致胜都吓了一跳。副元首怎么可能向总参谋长问出这样的问题呢？

　　没等众人反应过来，王元庆接着说道：“我与元首、以及纪老不同，在军队里没有人脉关系。虽然元首与彭总做了安排，但是军队内的问题非常复杂，不好插手。纪老力排众议推行军事改革，就是为了打破军队里的条条框框，为裴将军这样的年轻人才创造机会。军队是国家的基础力量，不管谁执政，都不希望军队出现问题。”

　　“副元首，我明白你这番话的意思。”项铤辉顿时反应了过来，“虽然军人不应该参与政治，但是我一直认为，真正的军人必须懂政治。军队是国家手里的武器，是捍卫民族利益的坚强力量。不管发生什么，有什么理由，军队都应该绝对服从元首的命令，听从元首的指挥，为国家与民族服务！”

　　王元庆点了点头，也明白了项铤辉的意思。

　　“凌云霄……”

　　“凌云霄的事情是小问题。”王元庆淡淡一笑，说道，“只要我不开口，没人能拿他怎么样。裴将军，你在作战会议上提到，第四次战役只需要三个军参战，除了38军之外，还有两个军没有确定，说说你的具体想法。”

　　“我……”裴承毅看了项铤辉一眼，说道，“第四次战役的主要目的是攻占釜山，进攻速度决定一切。韩国东南部地区的道路交通网非常发达，部队在野外行军的机会并不多。其他部队的突击能力均无法与77军相提并论，因此我认为必须让77军参战。”

　　王元庆点了点头，示意裴承毅继续说下去。

　　“最后一个位置，我认为54军是最理想的选择。”裴承毅接住项铤辉地来的香烟，趁点烟的时候思索了一番，说道，“54军的战斗力毋庸置疑，任何一方面都不比38军差。77军拥有强大的突击能力，却缺乏足够的装甲力量。让38军与54军充当77军的后盾，能够最大限度的发挥三个军的战斗力。”

　　“为什么不选择39军？”

　　裴承毅迟疑了一下。

　　“时间来不及。”项铤辉轻描淡写的回答了王元庆的问题，“汉城的战斗还在进行，如果让39军参加第四次战役，需要更多的准备时间。我们将战役结束时间订在二月十五日之前，就无法让39军参战。”

　　王元庆微微皱了下眉头。

　　“39军的编制过于庞大，在韩国东南地区作战不太方便。”裴承毅补充了项铤辉的话，说道，“韩国的很多道路是按照韩军的标准修建的，我军的主战坦克在全披挂的情况下只能在拖车上进行道路机动。在此之前的战斗已经证明了这一点，如果主战坦克直接在道路上机动，很容易压垮路基。39军是重装甲军，战斗力不容怀疑，可通过能力非常有限，在战术使用上更适合用来攻打开城与汉城这样的有严密防御的军事要塞与大城市，而韩国东南地区的城市规模并不大，不需要重装甲部队。”

　　“看来，你们都想好了。”

　　项铤辉与裴承毅点了点头，没再多说。

　　“这样也好，毕竟我对军事问题不太了解。”王元庆呵呵一笑，说道，“看我这个当主人的，饭菜都凉了。小叶，让厨师炒几个小菜。”

　　匆匆吃了晚饭，项铤辉与裴承毅告辞返回总参谋部。

　　双方已经达成一致，问题交到了王元庆手里。


第一百五十三章 重塑形象

　　回到书房，王元庆沏好一杯浓茶。

　　项铤辉的反应完全在王元庆的预料之中。成为总参谋长前，项铤辉就是“少壮派”的坚强后盾，裴承毅、凌云霄、华剑锋等年轻将领都是他提拔起来的。成为总参某长后，项铤辉为了栽培“少壮派”，甚至刻意打压其他利益集团。

　　不得不承认，项铤辉的手段过于“激进”。

　　虽然“少壮派”发展壮大，对提升共和国的军事力量有着决定性的意义，半岛战争充分证明了“少壮派”的能力，但是军队是社会群体，有利益冲突，项铤辉扶持“少壮派”没有错，为此打压其他利益集团却会产生“过之犹如不及”的效果。

　　挑起矛盾的不是别人，正是项铤辉。

　　追根溯源，彭茂邦也是“始作俑者”。推行军事改革之后，彭茂邦不是不明白纪佑国的意思，而是碍于情面，没有彻底执行。彭茂邦知道后果，才力排众议，把根基尚浅的项铤辉推上了总参谋长的位置，让项铤辉帮他完成没有完成的改革任务。退休后，彭茂邦没有回家养老，而是留在北京，正是为了在暗中支持项铤辉。

　　矛盾从激化到爆发，需要一根导火索。

　　平泽事件正好成了两大利益集团矛盾爆发的引信。

　　赵润东让王元庆全权处理，考虑得非常深远，目的非常明确。一是让王元庆趁此机会与军队内的“少壮派”结成利益联盟，为王元庆在2年后出任国家元首奠定基础；二是让王元庆在军队内树立威信，明确的告诉各个利益集团，王元庆将是下一任元首；三是在事态失去控制之前，留有回旋余地，避免闹到不可收拾的地步。

　　为此，赵润东还让彭茂邦去稳住那些有影响力的老将。

　　如何处理，对王元庆来说却不是一件容易的事情。

　　军队是一个非常特殊的社会群体，除了等级森严之外，利益网络相对固定。虽然站在台上的是各个集团的代表，要么是将军，要么是高级军官，但是在每一个将领身后，都有成千上万的军人。

　　要想军队稳定，就得尽量确保每一个军人的利益。

　　摆在王元庆面前的选择有两个，一是借助“少壮派”打击“世家派”，从而获得“少壮派”全力支持；二是当和事佬，利用利益集团之间的矛盾控制军队，让“少壮派”与“世家派”听从指挥。

　　这绝对不是一道简单的选择题。

　　虽然任何社会团体中都存在利益集团，适当的内部竞争能够促进发展，但是当内部斗争成为主要矛盾的时候，利益集团就将成为发展的障碍。简单地说，利益集团在一定程度上能够促进军队进步，只要超过某个限度，就将制约军队发展的负面因素。

　　关键就是“度”，也就是利益集团的规模与影响力。

　　如果王元庆扶持“少壮派”，谁能保证数十年后，“少壮派”不会成为另外一个“世家派”，成为阻碍共和国军事力量发长的障碍？

　　“扶持”不是最佳选择，“平衡”才是理想途径。

　　王元庆思考这些问题的时候，叶致胜来到了书房。

　　“有什么事？”

　　“外交部刚刚送来的。”叶致胜将手里的文件递给了王元庆，“美国与日本再次发出外交照会，要求我们尽快与韩国进行停战谈判。”

　　“没别的了？”

　　叶致胜摇了摇头。“美日两国均没对我国提出的问题做出回答。”

　　“那就不用理会，让外交部继续打太极。”王元庆丢下了文件，“去准备车，另外给元首的秘书打电话，说我马上过去。”

　　因为第三次战役即将结束，第四次战役的总体方针已经确定，所以赵润东回到了元首府，没在总参谋部过夜。

　　见到赵润东之后，王元庆首先汇报了外交工作。

　　“既然美日没对我们提出的问题做出正面回答，就不用考虑停战问题。”赵润东冷冷一笑，说道，“美国与日本的想法很简单，虽然韩国战败已成定局，但是两国都希望韩国能够继续存在下去，成为牵制我们的重要力量。谈不谈、怎么谈，不由外交官决定，而由军队决定。拖得越久，谈判对我们越有利。如果我们能在二月中旬完成第四次战役，占领釜山，要不要进行谈判都是个问题。”

　　军事会议上，赵润东转为支持尽快攻占釜山，正是为了尽快结束战争。

　　“我与项铤辉、裴承毅谈过，只要准备充分，第四次战役肯定能在二月中旬结束。”

　　赵润东看了王元庆一眼，说道：“他们说了些什么？”

　　“主要是参战部队。”王元庆苦笑了一下，说道，“我一直对军事问题不太在行，所以不知道他们说得有没有道理。按照裴承毅的说法，第四次战役速战速决的先决条件是进攻突然性与速度。只要在敌人想像不到的情况下发动进攻，快速推进，就能在数日之内完成作战行动，攻占釜山。”

　　“也就是说，需要快速突击部队。”

　　王元庆点了点头，说道：“项铤辉也持这样的观点，认为除了让38军留下来之外，应该将54军派到前线上去，让77军担任主要突击任务。”

　　“77军？”赵润东微微皱了下眉头，“项铤辉是这么说的？”

　　“裴承毅提出来的，项铤辉支持裴承毅。”

　　赵润东微微点了点头，说道：“看来，项铤辉也会动脑子了。”

　　王元庆淡淡一笑，说道：“怎么说，凌云霄都是项铤辉一手提拔起来的。不管别人怎么看待平泽事件，项铤辉都认为凌云霄没有犯错，也没有什么值得追究的责任。”

　　“话可不能这么说，错了就错了，没什么好商量。”赵润东揉了揉太阳穴，说道，“不过，凌云霄确实立下了重大功劳。如果不是77军出人意料的占领清州，我们必须在西部战场上再打一场大规模战役，然后才能向釜山进军，战争将拖到二月底，甚至三月上旬。从外交上看，如果拖到三月上旬，我们将非常被动。到时候韦斯特伍德理顺了美国国内矛盾，肯定会在各个方向上对我国施加压力，迫使我们在不情愿的情况下结束半岛战争。如果我们能够赶在二月中旬结束战争，美国将非常被动。”

　　“关键还是投入的作战部队。”

　　赵润东点了点头，说道：“既然项铤辉与裴承毅这么有把握，就让他们放手去干，让凌云霄留在前线，继续指挥77军。平泽事件的调查工作缓一缓，仗打完之前，谁敢唧唧歪歪就是与国家作对、与民族作对，绝不轻饶。仗打完了，该怎么处理就怎么处理。功是功、过是过，不能有功劳就可以不计过失，一定要把握好分寸。”

　　王元庆立即点头答应了下来，因为赵润东的话里有话。

　　“过失”与“错误”是完全不同的概念，“过失”的严重程度低得多，按照赵润东这番话的意思，只要凌云霄在第四次战役中表现突出，平泽事件只算“过失”。一般情况下，“过失”不会深入追究，最多让凌云霄少拿几块勋章，晚两年晋升。

　　“其他的，你也不必担心。”赵润东呵呵一笑，说道，“我刚跟老彭通了电话，除了跳得最凶的那几个之外，大部分老将都认为77军的做法没有错。毕竟，大部分将军都以国家与民族的利益为重。这次39军的表现非常突出，我准备让苏劲辉晋升上将，调入总参谋部工作。”

　　“这……是不是太快了？”

　　“不算快，也不算慢。”赵润东稍微沉思一阵，说道，“老纪推行的军事改革取得了非常显著的成效，但是军事改革是长久的事情，美军到现在都在推行改革。在这几次战争中，我军暴露出了大量问题，特别是联合指挥方面的问题。因此，我决定在半岛战争结束之后对军队的指挥体制做一次深入调整，强化部队的联合指挥与联合作战能力，从根本上提升我军的战斗力。”

　　王元庆微微皱了下眉头，赵润东提出军事改革，目的并不简单。

　　纪佑国在第四次印巴战争后提出军事改革，为后面的东海战争奠定了基础，也为他在共和国历史上的地位打下了基础。

　　赵润东也想达到一举两得的目的。

　　如果赵润东要想成为共和国最重要的元首之一，就得在军事上有所作为。当然，在“中南风暴”与半岛战争之后，没有任何人怀疑赵润东的军事才能。问题是，赵润东在“日本核问题”上采取了“靖绥政策”，为他的个人形象抹上了不太光彩的一笔。要想改变，赵润东必须有更大的作为。

　　不管赵润东是否想超越纪佑国，或者说有没有能力超越纪佑国，他都得采取行动。

　　军事改革，正是赵润东重塑形象的重要举措。

　　别说国家领袖，连共和国的老百姓都知道，只要日本手里有核武器，共和国与日本就不会永远相安无事。总有一天，双方会用最极端的方式解决百年积怨。

　　哪怕赵润东没有机会率领共和国击败日本，只要他为下一任元首打下了击败日本的基础力量，他就是共和国历史上最伟大的元首之一。

　　想到这，王元庆也心生感慨。


第一百五十四章 全面挑战

　　秘书把茶水送进来，赵润东从保险柜里拿出了一份红皮文件。

　　“李存勋今天晚上送来的。”赵润东把文件递给王元庆，说道，“是我下达的命令，包括你我在内，知道这份文件内容的人不会超过五个。”

　　翻开文件一看，王元庆立即露出了震惊神色。

　　“百分之百可靠，全是岩崎信川交代的。”赵润东端起茶杯，冷冷一笑，说道，“村上贞正是个很有野心的政治家，而且不是普通的野心。站在客观立场上，我们不得不承认村上贞正是个非常出色的政治家，因为他将国家与民族利益放在了个人利益前面。可是站在我们的立场上，村上贞正是个最难以应付的敌人。”

　　“三年！”王元庆长出口气，“对我们来说，这是最后的准备时间。”

　　“准确地说，肯定不到三年。”赵润东喝了两口茶，说道，“我军在半岛战争中表现得越优秀，给日本造成的压力越大，震慑效果越明显。也会促使日本加快速度，争取在我们做好准备之前发动战争。不管我们以何方式应付，这场战争的规模都不会小到哪里去，影响极其深远。打赢了，我们将获得光明的未来；打输了，这些年来的努力全部付之东流。我们输不起，也不能输。”

　　王元庆点了点头，说道：“也不会输。”

　　“那得看我们的准备情况。”赵润东的神色非常严肃，“美国远在地球另外一端，因为国情、政治体制、民意基础、文化思想等因素，所以美国与我们的斗争更多的体现在‘代言人’战争上，不会贸然与我国发生直接冲突。美国在半岛战争中的表现，足以说明美国的基本政策。韩国只是跳梁小丑，经济实力、科技实力、军事实力都远不是我们的对手，最多给我们制造点麻烦。在我们拥有足以与美国进行全面对抗的资本之前，日本是我们最直接、也是最主要的威胁。当然，印度也不可小视。”

　　“对我们来说，最大的优势就是知道日本要干什么，而且准备怎么干。”

　　赵润东点了点头。“这是优势，却不足以给我们带来最终的胜利。前段时间，我一直在与老彭讨论我军在半岛战争中暴露出的缺陷与弊端，商讨我军的未来建设。总体来说，我军的战斗力值得肯定，问题也同样突出。总体来说，我军最大的问题仍然是联合作战。第一次战役中，美军表现出了极为强大的联合作战能力，给我军造成了极其惨重的伤亡。到现在为止，我军八成以上的伤亡与美军有关！虽然我军也在战斗中体现出强大的联合作战能力，但是只能用来对付韩军这样的对手，与美军作战时，我军的问题仍然很明显。这也是我提出尽快进行军事改革的主要原因，只有有效整合我军的作战能力，才能在未来的战斗中，战胜比韩国更加强大的敌人。”

　　“关键还是人事调整。”

　　“这也是我正在处理的问题。”赵润东呵呵一笑，说道，“放心吧，我会在离任之前解决这个最重要的问题。再说了，不搞定这件事，老彭也不会安心。”

　　“彭总？”

　　“你觉得他这几天没去总参谋部，在干什么？”赵润东笑了笑，说道，“不听话的永远都是少数，绝大部分军人都以国家与民族的利益为重。平泽事件，正好让这部分军队里的蛀虫现出了原形，让我们有了整治的对象。”

　　王元庆点了点头，没多说什么。

　　赵润东这番话让王元庆意识到，元首已经知道他与“少壮派”联合的事情。

　　“不管是谁，只要与国家作对，结果都不会好到哪里去。”赵润东稍微停顿了一下，说道，“但是，不能一棍子打了整船人。不管出身、不管背景、不管身份，只要全心全意为国家服务，就是优秀军人。任何一个利益集团，绝大部分成员都是为了国家与民族，只是出发点不同、思想观念不同、方式方法不同。作为国家领袖，既要打击那些不听话的，又要保护那些为国家服务的。只有巧妙利用各种有利因素，才能真正掌握军队，打造战无不胜、攻无不克的百战雄师。”

　　王元庆长出口气，非常清楚赵润东这番话的含义，也明白赵润东的用意。

　　虽然军队里的“世家派”为了维护自身利益，往往会刻意打击其他派别，但是只要对国家有利，就应该有所保留，不应该一刀铲除。赵润东这番话的另外一层意思是，领袖不要过分参与军队的内部斗争，更不要与某个集团结成利益联盟。

　　“敌人留给我们的时间不到三年，”赵润东拍了拍沙发扶手，说道，“前两天老纪打来电话，问我退休后有没有跟他一同周游全国的计划。”

　　“纪老？”

　　赵润东笑着点了点头。“说实话，我也到现在才明白当年老纪为什么不寻求连任，而是潇洒至极的离开首都。不管有多厉害，谁能在这里坐满十年，都会有同样的想法。真要由我选择，当年就不会接受老纪的安排。”

　　王元庆暗暗一惊，立即反应了过来。

　　纪佑国主动联系赵润东，不是让赵润东退休后与他一块过潇洒日子，而是让赵润东不要干预下一界政府，安心当离任元首。

　　“怎么样，说说你的想法。”

　　“我……”王元庆暗自叹了口气，说道，“是福不是祸，是祸躲不过。敌人把刀架到了我们的胸口上，我们还有什么选择？两年多，足够我们做好战争准备，也足够我们找到最理想的取胜之道。”

　　“但是得从现在做起，我们至少应该有一个明确的目的。”

　　王元庆点了点头，说道：“最大的威胁是日本，不是印度。两国国情有很大差别，印度是个安于现状的国家，有足够的资源与发展空间，国内问题远比国外矛盾尖锐。只要我们不主动制造冲突，与印度的矛盾不会激化。即便印度主动制造矛盾与冲突，我们可以利用巴基斯坦，制止矛盾升级。加上第四次印巴战争对印度造成的心理打击，只要我们做做样子，就能吓退印度。”

　　“必须摆出足够的态势，才能制止印度以最愚蠢的方式向我们发起挑战。”

　　“这个需要根据实际情况决定，总体方针是，避免两线作战，通过威慑等手段压制印度，将力量集中在东面，首先解决日本。”王元庆拿出香烟，迟疑了一下。

　　“抽吧，别管我。”

　　点上烟，王元庆说道：“日本发展的基础就是扩张，明治维新以来，日本一直没有停止对外扩张。第二次世界大战之后，日本在经济、资源、文化等领域向外扩张，力争获得更为广阔的生存空间。必须注意的是，对一个陆地面积仅有三十七万平方公里的国家来说，日本不但不限制生育，反而鼓励国民生育。虽然日本的理由是解决人口老龄化问题，但是以日本的资源，根本不可能养活这么多人。鼓励生育的最终目的，不是为了解决人口老龄化，而是为日本的对外扩张储备人力资源。拥有了核武器，在独岛战争中尝到甜头之后，日本何时迈出第二步，仅仅只是时间上的问题。历史反复证明，在日本走上扩张道路的时候，如果我们不能采取积极果断的措施，最终将成为最大的受害者。因此，我们必须集中力量消除日本威胁，哪怕与日本打一场全面战争。”

　　“战争能够彻底解决问题吗？”

　　王元庆微微皱了下眉头。

　　“在只有两千万人口的阿富汗，美国栽了大跟头，我们能在日本取胜？”赵润东淡淡一笑，说道，“战争只是手段，不是目的。不管发生什么，维护国家利益、为民族创造更好的发展环境，永远是我们的最高目的。如果单一手段不能解决问题，我们就得考虑采用其他手段。当然，战争的形式丰富多样，不仅仅只有战场上的战斗才是战争，为了国家利益与民族利益，在其他领域的斗争也是战争。选择最恰当的手段解决问题，才能以最理想的方式达到目的！”

　　王元庆点了点头，说道：“这是肯定的，至少我们不能背着包袱前进。”

　　“正是如此，不管打成什么样子，我们都不能背上一个沉重的包袱，我们也没有理由为自己制造麻烦。”赵润东笑了起来，“看来，你比我考虑得还要深入，非常清楚今后的前进方向。我让秘书准备了宵夜，吃了再走。”

　　王元庆没有拒绝，因为他还没有看完手上的文件呢。

　　按照军情局提供的这份绝密情报，日本与印度为了一个共同目的，再次走到一起，准备联手挑战共同敌人。

　　对共和国来说，这绝对是史无前例的巨大挑战。

　　秘书送来宵夜的时候，王元庆看完了文件。赵润东显得很小心，将文件锁进了保险柜。

　　聊了一些“无关紧要”的事情后，王元庆才告辞离开。

　　未来到底会是个什么样子，谁也说不准！


第一百五十五章 先决条件

　　外交解决冲突，不是没有可能，而是时机不成熟。

　　第三次战役开始后，美国与日本先后向共和国递交外交照会，要求共和国尽快停止军事行动，与韩国进行停战谈判。随后，英国、法国、德国、意大利、乃至俄罗斯都向共和国发出外交照会，希望共和国能够有所“克制”。

　　外交斗争不比军事斗争，除了讲实力，还得讲道理。

　　13日，王元庆让外长黄国巍分别照会美国与日本，提出与韩国进行停战谈判的三大纲领：一是韩国无条件投降，朝鲜为朝鲜半岛唯一合法政权；二是将包括柳宗纯在内的，蓄意挑起战争的战犯移交给共和国或者朝鲜的军事法庭进行审判；三是直接参与战争的美国与间接参与战争的日本向共和国与朝鲜赔礼道歉，支付战争损失。

　　外交照会中明确提到，只有美国与日本做出明确承诺，共和国才会考虑停战谈判。

　　如果美国与日本接受共和国开出的条件，根本不需要进行停战谈判，因为等于承认韩国战败，承认了朝鲜半岛的既成事实。

　　问题是，美国与日本没有选择余地。

　　如果不接受共和国的条件，共和国能够用战争手段达到同样的目的，战争最迟在3月份结束。只要共和国军队占领了釜山，停战谈判的性质将发生决定性的转变，作为独立国家存在的韩国将成为历史。

　　留给韦斯特伍德的决策时间并不多。

　　1月19日，韦斯特伍德在就职前的酒会上向美国社会各界知名人士表示，美国不会让韩国成为历史，将尽一切努力支持韩国。

　　说话，不等于采取实质行动。

　　美国东部时间20日，韦斯特伍德正式就任美国总统。

　　与前任相比，韦斯特伍德的就职典礼非常简短。回到白宫后，新任总统以最快的速度签署了第一份总统令：冻结韩国在美资产。

　　或许，美国更加关心的是如何收回成本。

　　当天，第二支满载军火物资的船队到达釜山，数十艘快速货轮为处于水深火热之中的韩军送来救命稻草。

　　同一天，39军全面占领汉城。

　　虽然美国国务卿布鲁德林在上任后的第一天启程飞往北京，正式访问共和国，但是在美国不愿意做出任何承诺的情况下，布鲁德林的北京之行不会有任何成效。

　　1月22日9点30分，顾卫民与布鲁德林会晤，两人闭门磋商近2个小时。

　　随后，布鲁德林与王元庆会晤，两人没有进行闭门磋商，商讨的主要话题中，除了半岛战争之外，还有两国间的贸易战。

　　用共和国副元首首席助理叶致胜的话来说，共和国更关注中美间的贸易纠纷。

　　共和国的态度再明显不过，只要美国不愿意做出让步，共和国就不会在谈判桌上与美国商讨与半岛战争有关的所有问题。

　　布鲁德林还在北京访问的时候，半岛战场上的进攻准备已经全面展开。

　　25日下午，美国船队刚刚离开釜山，共和国空军与海军航空兵出动上千架次战机，对釜山进行了长达6个小时的高强度轰炸。

　　这轮轰炸，几乎彻底打垮了韩军的斗志。

　　轰炸结束后，整个釜山都笼罩在烈焰与浓烟之中。窜起的火焰，连海峡对面对马岛上的日本人都能看到。囤积在港口内的200多万吨物资被彻底摧毁，殉爆的弹药不但摧毁了港口基础设施，还导致数千名韩军官兵伤亡。

　　当天晚上，伪韩总统柳宗纯逃离釜山，前往蔚山。

　　次日凌晨，韩国西部舰队离开釜山，转往浦项。

　　因为釜山完全丧失了作为港口的能力，所以从26日开始，共和国空军与海军航空兵重点轰炸蔚山、浦项与大邱。

　　26日夜间，为了阻止韩国舰队外逃，共和国海军航空兵执行了一次“特殊任务”。

　　2个大队的48架J-15BA战斗机从航母上起飞，对刚刚进驻浦项的韩国西部舰队进行了重点打击。

　　轰炸行动非常顺利，也收到了显著效果。

　　通过侦察卫星拍下的照片，能够明确识别出11艘大型战舰要么被击沉、要么冲滩搁浅、要么在港口内燃烧，只有数艘快艇逃过了打击。

　　27日凌晨，空军扩大了作战范围。

　　至少1个中队的J-14A飞到朝鲜海峡上空，在海峡北面巡逻。

　　此举立即引起日本高度关注，天亮前，日本战斗机出现在海峡南部海域上空，只是双方均未越过海峡中线，没有主动挑起冲突。

　　从此时开始，共和国空军的战斗机24小时不间断的在对马海峡上空巡逻。

　　意图很明显：防止柳宗纯外逃。

　　既然韦斯特伍德喊出“尽一切努力支援韩国”，美国肯定会在必要的时候扶持韩国流亡政权。最佳代言人肯定是韩国民选总统柳宗纯。不管从何种角度考虑，防止柳宗纯外逃是最终解决半岛问题的最佳办法。

　　此时，最重要的还是第四次战役的准备工作。

　　确认参战部队之后，裴承毅在21日返回沈阳。

　　作为保卫后勤补给线主要力量的61军与27军率先南下，前往清州顶替77军。一直在朝鲜北部休整补充的54军在23日南下，前往束草接替42军。77军、38军与5个空中突击旅就地休整。

　　24日，39军将汉城防御交给24军之后，启程回国。

　　为了表达对39军的尊重，项铤辉亲自前往丹东，为39军举行了隆重的归国仪式。因为其他作战部队还在朝鲜境内，所以39军不但是最后一支入朝作战的陆军军队，还是最先回国的军队！

　　26日，赵润东在首都军区司令部接见了苏劲辉等39军主要将领与高级军官。

　　除了亲自授予苏劲辉上将军衔、为其他上百立下重大战功的将士授衔授勋之外，赵润东还当场宣布，任命苏劲辉上将为陆军参谋长，调总参谋部任职。

　　不管怎么说，苏劲辉与39军得到了足够高的重视与巨大的荣誉。

　　前线，后勤准备工作正在紧锣密鼓的进行着。

　　为了尽快让铁路通车，裴承毅调集所有参战部队的3000多名工程兵，从21日到26日，仅用5天时间就让第一列满载弹药物资的火车到达了荣州北面的堤州，为驻扎在此的38军第382旅送去了数千吨弹药物资。

　　从此开始，平均每天有12列火车到达堤州。

　　除了铁路，裴承毅还安排了3500辆重型卡车向前线运送物资。空军的所有运输机以每天至少2个架次的速度向前线运送物资。

　　按照前指后勤部门统计，在26日之前，每天向前线运送物资45000吨，从26日开始，每天运送13万吨。以此速度，到2月4日就能在前线囤积大约145万吨作战物资，基本上完成后勤准备工作。

　　28日，炮兵向钱癣转移。

　　因为海军没有让舰队进入朝鲜海峡，所以作战部队只能得到舰载航空兵的支持，不要奢望舰队的炮火支援，炮兵成了唯一炮火支援力量。

　　值得庆幸的是，经过1个月努力，空军工程部队修复了朝鲜北部的14处空军基地，还兴建了近20处野战机场。虽然空军没有在缺乏基础设施与维护设备的野战机场部署作战飞机，但是野战机场给了作战飞机更多选择，修复的空军基地缩短了作战飞机的活动半径，提高了空军与海军航空兵的作战效率。

　　1月的最后1天，陆航增援部队到达。

　　陆军航空兵的重要性已经在半岛战争中得到证实（空中突击旅属于陆航编制），在特殊地形环境下，直升机拥有不可取代的优势。相对来说，运输直升机的意义更加明显。虽然武装直升机拥有非凡的打击能力，但是不具备兵力投送能力。在打击手段齐备的情况下，反而是运输直升机更能满足作战要求。

　　第一次战役还未结束，陆军向国内2家直升机生产厂商紧急订购了一批运输直升机。

　　即便是紧急订购，受生产周期的影响，交货时间都在1个月之后。结果，当陆军拿到厂家交付的250架运输直升机的时候，第三次战役已经结束。

　　花了275亿，总不能什么用处都没有。

　　在前线严重缺乏运输力量，特别是短途运输工具的时候，陆军将250架运输直升机编成了一个临时陆航旅，专门用于战术空运。因为采用的是电力动力设备，所以不用考虑燃油问题。1架直升机能在1个小时内在50千米的航程上飞2个来回，每次为前线运送5到8吨物资。250架直升机一起出动，1个小时就能为前线作战部队提供2500吨到4000吨的作战物资！非常惊人，也非常重要的运送能力。

　　2月1日，由总参谋部制订的作战计划送抵前线指挥部。

　　裴承毅没有急着下达作战命令，而是召集几位军长，召开了战前会议。凌云霄没有返回沈阳，而是让771旅的钟惊波替他参加作战会议。不是凌云霄不想回来，而是裴承毅让他暂时不要回来。在王元庆处理好后方的工作之前，凌云霄最好呆在前线，哪里也别去，免得惹上麻烦。

　　2月2日，各部队指挥官带着前指的作战命令返回作战部队。

　　第四次战役的发起时间进入倒计时。

　　共和国的军事部署瞒不了太空中的侦察卫星，全世界都知道，再也没有任何力量能够阻止共和国陆军攻占釜山！


第一百五十六章 介入程度

　　北京时间2月3日21点30分，即美国东部时间8点30分。

　　吃过早饭，住进白宫不到半个月的韦斯特伍德让秘书推掉了上午的所有安排。布鲁德林到达后，两人一起去了椭圆形书房。不多时，国防部长汉德森带着陆战队中将杜奇威来到白宫。

　　“杜奇威将军，你先介绍一下情况吧。”

　　韦斯特伍德没把问题抛给汉德森，因为汉德森是“文官”，不是将军。与国会两院斗到最后，韦斯特伍德保住了汉德森，却“丧失”了国防部2个最重要的位置：负责装备研发与采购的副部长、负责军费预算的副部长。

　　“我们掌握的所有迹象表明，中国军队将在数个小时内发动第四轮进攻。”杜奇威的话语非常简练。回到华盛顿，杜奇威“谢绝”了韦斯特伍德的邀请，没有加入内阁班子，仍然在陆战队任职。因为陆战队暂时没有空缺，所以杜奇威接受了总统的提议，留在华盛顿，担任总统的临时军事顾问。

　　“数个小时之内？”布鲁德林问了一句。

　　“毫无疑问，这是最理想的猜测，说不定中国陆军已经开始炮火准备。”杜奇威显得很轻松，因为朝鲜半岛上的战争已经与他没有关系了。“新的情况表明，中国陆军调整了战争计划，我之前的猜测并不完全准确。主要是，中国陆军在上一轮进攻的最后关头，在出其不意的情况下，仅用两个旅的兵力攻占了清州，改变了战场态势。如果没有攻占清州，为了满足东部战场上的后勤保障需要，中国陆军至少要在西部战场上单独发动一次战役，歼灭盘踞在大田的韩军第5集团军，打通后勤保障线。用两个军的兵力守住清州后，中国陆军不再需要担心后勤保障线的安全，完全有能力集中兵力攻打蔚山与釜山。”

　　“中国陆军不会放过大田到光州的韩军吧？”提出这个问题，非常明确的表现出了汉德森在军事问题上的无知。

　　用美国国会议员的话来说，汉德森只是个会计。

　　“这可说不准，即便中国打算对付韩军第5集团军与刚刚成立的第7集团军，也不一定要亲自动手。”接住总统递来的雪茄，杜奇威说道，“我们从韩国撤军之后，中国军队想尽办法加快进攻速度，力求在最短的时间内结束战争。外交方面的东西我不太明白，但是情况很明显，中国不会给我们太多的机会。占领蔚山与釜山之后，中国可以将对付韩军的作战任务交给朝鲜军队，宣布结束在朝鲜半岛的作战行动，半岛战争成为朝鲜内战，我们有什么理由干预朝鲜内战？”

　　韦斯特伍德笑着摇了摇头。虽然总统显得很轻松，但是杜奇威的话正好说到关键上。

　　美国从朝鲜半岛撤军后，西方社会一直在指责中国，甚至宣称中国出兵入侵韩国。虽然中国从没理会西方的舆论指责，但是中国不会不重视舆论压力。对一个希望取代美国，成为世界头号强国的国家来说，国际形象比什么都重要。正如杜奇威所说，中国军队完成了最重要的作战任务，将扫荡残余韩军的战斗交给朝鲜国防军，半岛战争就成了朝鲜内战，西方世界最多指责朝鲜，而不能指责中国。

　　“战争会在什么时候结束？”布鲁德林直奔主题。

　　“十到十五天，最长不超过十五天。”杜奇威的回答非常肯定。“毫无疑问，我们之前严重高估了韩军的作战能力。两次战役足以证明，韩军的战斗力甚至连被我们击溃的朝鲜军队都不如，根本不是中国军队的对手。汉城防卫战，在占据了有利地形的情况下，仅仅对付五万进攻部队，五十万韩军连四天都没坚持到。虽然柳宗纯宣布聚集在荣州的第6集团军有四十万兵力，聚集在大邱的第8集团军有五十万兵力，聚集在釜山与蔚山的第10集团军有五十万兵力，但是实际上韩军总兵力不会超过八十万，其中真正有作战能力的军队不会超过二十个步兵师。以中国军队在上一轮进攻中表现出的突击能力与攻坚能力，只需要三到四个军，大约十万地面部队就能在十到十五天之内攻占蔚山与釜山。到底打多久，主要看中国军队的进攻目的，比如是否需要歼灭韩军主力部队，是否需要攻占大邱与昌原。”

　　“也就是说，战争将在本月中旬结束。”

　　杜奇威点了点头，对总统说道：“绝对不会拖到本月下旬。即便遇到麻烦，因为中国军队提前将数个军部署在进攻线后方，所以可以及时派遣预备队，攻打蔚山与釜山的作战行动肯定会在二十号之前结束。”

　　韦斯特伍德苦笑了一下，朝布鲁德林递了个眼神。

　　“将军，很感谢你的分析，如果有需要，我们会随时给你打电话。”

　　杜奇威立即起身告辞，没多停留。说实话，他并不喜欢白宫。如果不是找不到合适的职务，杜奇威不会当总统的临时军事顾问。

　　让汉德森关上房门，韦斯特伍德点上了雪茄。

　　“比想像的严峻。”布鲁德林拉开话题，“杜奇威的分析证明了我们的猜测。在北京与中国领导人会晤的时候，不管是顾、还是王，都有意回避了半岛战争，重点要求解决贸易争端。很明显，中国不想在取得最终胜利之前进行谈判，或者说我们开出的条件让中国认为无法通过谈判维护国家利益。”

　　韦斯特伍德点了点头，朝汉德森看了一眼。

　　国防部长立即意识到总统不想让他在场，马上起身告辞。

　　房间里只剩下两个人的时候，韦斯特伍德让秘书关闭了安保监控系统的录音设备。

　　“十多天前，我让CIA在日本策划军事政变。”

　　“军事政变！？”布鲁德林立即瞪大了眼睛。“为什么要在日本策划军事政变？”

　　“按照当时的情况，只有通过军事政变让村上贞正下台，才能使日本参战。”

　　“可是……”

　　韦斯特伍德压了压手，说道：“文件由弗雷德里克签署，不是我下达的命令。”

　　布鲁德林的眉头跳了几下，说道：“即便如此，弗雷德里克也不会真正下达命令。或者说，在日本策划军事政变没有任何意义。”

　　韦斯特伍德点了点头，示意布鲁德林说下去。

　　“不管军事政变能否成功，日本都不可能在韩国战败前参战。中国肯定察觉到了我们的意图，所以拼命加快战争进程，以防日本突然参战。”布鲁德林长出口气，神色严峻地说道，“成功了，一切好说。失败了，怎么办？如果把弗雷德里克牵扯出来，他肯定会把你推到前台。闹到最后，只能身败名裂！”

　　韦斯特伍德又点了点头。

　　“关键是，我们不可能在日本策划一场成功的军事政变。村上贞正身后是日本最为庞大的军事家族，岩崎信川已经完蛋了，谁还有胆量与能力发动政变？搞不好，CIA的特工刚刚到达日本，就被日本的情报安全机构抓获了。村上贞正知道我们在密谋推翻他，肯定会使美日关系严重倒退。韩国战败，我们不能失去日本，至少不能现在失去日本。不管我们与中国的关系如何发展，一个倾向于我们的日本都能带来不小的好处。”

　　“我已经命令CIA暂停行动。”

　　布鲁德林愣了一下，随即长出了口气。

　　“你说的这些，我也考虑到了，所以让CIA不要采取实质行动。”

　　“也就是说，CIA已经采取了行动？”

　　韦斯特伍德点了点头，说道：“已经完成策划，物色好了人选，只是没有接触。CIA刚刚收到一份非常重要的情报，日本已经与印度结成秘密联盟。”

　　布鲁德林暗暗一惊，随即神色恢复了平静。

　　日本与印度结盟不是什么新闻，早在第四次印巴战争之前，日本与印度就在为正式结盟做准备。虽然第四次印巴战争与东海战争对日印结盟造成了严重打击，但是这些年来日本与印度的接触非常频繁，特别是在大萧条中，日本与印度相互给予贸易最惠国待遇，表明两国一直在为结盟努力。

　　“现在的问题是，我们要不要有所表示。”

　　布鲁德林迅速思索一番，说道：“如果支持日印结盟，我们最好在半岛战争结束前采取行动，至少表明态度，才能最大限度的利用半岛战争的影响。关键不是日本，而是印度。全世界都知道，半岛战争结束后，中国会将矛头对准日本，暂时不会对付印度。印度也明白这层关系，如果没有足够的利益驱动，印度肯定会在结盟问题上裹足不前，或者向日本开出过高的要求，导致日本认为与印度结盟的代价太大。”

　　“如果我们参与，需要做到何种程度？”

　　布鲁德林沉默了下来，这确实是一个非常值得探讨的问题。

　　半岛战争证明，除非美国拥有一支足以与中国陆军抗衡的强大地面部队、愿意承受战争的惨重伤亡，不然在中国周边地区与中国对抗，美国占不到任何好处。这决定了美国介入日印同盟的程度问题，如果过分参与，很有可能将美国卷入另外一场、甚至两场战争。如果不介入，日本与印度有能力对抗中国吗？

　　韦斯特伍德拿不定主意才征求布鲁德林的意见。

　　一时半会，布鲁德林也拿不定主意。


第一百五十七章 东家出面

　　2月4日凌晨，第四次战役打响。

　　虽然打的仍然是运动战，但是与第三次战役东部战场上的进攻行动有很大区别。

　　首先由38军发动正面进攻，摆出合围荣州守军的态势，迫使驻扎在安东的韩军第6集团军派兵北上支援。随后54军沿海岸线公路向南推进，迫使韩军第6集团军向东运动，切断54军的南下路线。成功诱开韩军第6集团军后，77军从忠州南下，在空突151旅的支援下攻打仅有1个步兵师守卫的金泉。

　　攻占金泉，成为第四次战役的第一个重要转折点。

　　作为第6集团军与第5集团军的衔接点，仅有数万居民的小城金泉成为战略要地。如果不是共和国空军掌握了制空权，迫使各地韩军不敢轻举妄动，不然韩军不会只在金泉部署1个步兵师，而且是临时组建的步兵师！

　　拿下金泉之后，韩军第8集团军的左翼防线暴露在了77军面前。

　　按照裴承毅制订的作战计划，77军将沿着金泉-善山-上场洞-军威-云山洞的进军路线绕到韩军第6集团军背后，切断第6集团军的退路。让低空突击部队守卫各处要地之后，77军从云山洞南下，经义城、塔里洞、花木洞、新宁、永川，直奔蔚山与浦项之间的庆州，占领这座极为重要的小城市。

　　整个进攻行动的行军历程超过600千米，为此77军必须带上电力供应设备。

　　行军里程还是次要问题，以77军的能力，只要有电力供应设备，跑1000千米都不是问题。关键是，77军必须在24小时之内跑完600千米！

　　77军攻占庆州之后，54军才会摆脱韩军全速南下攻打浦项。

　　为了确保77军能够及时攻占庆州，裴承毅派了3个空降旅协助77军。

　　如此算来，裴承毅投入了2个军的兵力发动大纵深突击。

　　懂得军事的人都明白，这轮进攻将决定韩国的命运。

　　只要77军打下庆州、54军攻占浦项，韩军的4个集团军将成为摆设，近200万韩军只能“观战”。虽然担任牵制任务的38军无法参加进攻蔚山与釜山的作战行动，但是裴承毅已经让54军、77军集结到蔚山北面，加上5个空突旅与跟随54军的3个独立炮兵旅，能够投入9个战斗旅与5个炮兵旅，总计6万余兵力攻打蔚山与釜山。别说守卫蔚山的只有15个韩军步兵师、守卫釜山的韩军不超过20个师，就算蔚山与釜山是第二个汉城，也挡不住6万大军的进攻！

　　关键就是77军的突击行动能否取得成功。

　　没人怀疑最终的结果，因为所有有利条件都在共和国陆军手上。

　　按照美国国防部向外界透露的消息，中国军队集中了2000余架作战飞机，600余架武装直升机，1200余架运输直升机、3个工程营支援77军南下。虽然77军到达金泉后，离开了远程炮兵的支援范围，但是共和国陆军有一支规模不俗的短程战术导弹部队，如果有必要可以用战术弹道导弹与陆射巡航导弹为77军提供“炮火支援”。即便没有炮火支援，在如此强大的空中力量的支援下，韩军也无法挡住77军。

　　天亮后，77军还在前往金泉的途中，王元庆在北京接见了朝鲜临时政府总理。

　　在共和国陆军攻占蔚山与釜山已成定局的情况下，安排朝鲜国防军参战成为了共和国政府急需解决的重大问题。

　　论规模，朝鲜国防军的实力并不弱。

　　朝鲜临时政府成立后，共和国按照承诺对进入共和国境内、以及朝鲜北部地区的朝鲜人民军进行整编，逐步将将指挥权移交给朝鲜国防军总参谋部。

　　整编有两层含义，一是建立新的指挥体系，二是提供武器装备。

　　建立指挥体系属于比较简单的工作，因为总参谋部忙与指挥作战行动，所以人事整编由国防部承担，宗应仁亲自负责相关工作。

　　比较麻烦的是为朝鲜国防军提供必要的武器装备。

　　如果半岛战争早两年爆发，这个问题还不明显，当时共和国陆军有大量淘汰装备。可是在半岛战争爆发的时候，大部分二手装备都由“中重公司”出售给了第三世界国家，或者免费赠送给了老挝这些“穷亲戚”。不是不能提供新装备，只是朝鲜军人素质低下，不见得能够正确操作新式武器装备。

　　不得已，共和国陆军不得不用收缴的朝军装备武装朝鲜军队。

　　据不完全统计，共和国陆军在参战前后总共收缴了150万支步枪、25万挺机枪、5万多具火箭筒、12000余门迫击炮，以及大量枪弹与炮弹。只是其中很多武器弹药都无法正常使用。比如在收缴的步枪中，竟然有25万支在20世纪60年代以前生产的AK系列突击步枪，虽然其中部分仍然可以正常发射，但是绝大部分已经严重锈蚀，能打出子弹，也打不中目标。弹药的问题更加严重，收缴的12亿发子弹中，有8亿发过了保质期或者即将过保质期；120万枚火箭弹中，大约40万枚过了保质期，还有相同数量的因为没有得到妥善保管而无法正常使用或者存在安全隐患；15万发迫击炮炮弹中，近半数严重锈蚀，另外大约有四分之一的炮弹没有引信！

　　重装备更不用说了。

　　共和国陆军收缴的654辆坦克、877辆步兵战车、673辆装甲车全都是20世纪80年代以前制造的。别说翻新，就算是正常维护都难以保证。用后勤部队官兵的话来说，如果没人要这些坦克战车，只能当作废钢铁处理。因为共和国陆军的损失也相当惨重，新订购的重装备必须提供给作战部队，所以陆军后勤部门想尽办法，甚至请来军工企业的退休职工，修复了部分朝军重装备。

　　受装备限制，在重建朝鲜武装力量的时候，共和国采用去了双管齐下的政策。

　　部分素质较高的朝鲜军人编入“中朝联合作战部队”，在后方执行后勤保障工作。到第四次战役开始的时候，大约有25000名朝军官兵在为共和国陆军服务，其中包括5500余名汽车驾驶员与12000余名车辆维修人员。按照朝鲜临时政府的一份统计报告，这些朝军官兵无一例外的都是朝鲜3年改革开放中的积极份子，其中不少在中资企业工作，少数还有到共和国留学的经历。

　　素质较差的编入战斗部队，在后方接受训练。

　　最初的时候，由国防部从共和国陆军未参战部队中抽调军官对朝军进行培训。到了第二次战役之后，则直接由前线没有担任作战任务的部队对朝军进行培训。因为大部分朝军官兵都有服役经历，大部分还是前朝鲜人民军的军人，具备基本的作战技能，所以培训主要是提高朝军士气，恢复军队纪律，让朝军军官掌握某些先进装备的使用与操作方法，明确朝军存在的目的与价值等等。

　　这些接受培训的部队正是朝鲜国防军的主要力量。

　　到第四次战役开始的时候，朝鲜国防军的作战部队达到5个装甲师与55个步兵师，总兵力超过70万。

　　全世界，兵力超过70万的国家用10根指头就能数过来。

　　现代战争，兵力并不是战斗力的第一要素。

　　在提交给国务院的报告总，宗应仁明确提到，朝军的战斗力非常低下，不会比韩军强多少，需要进行更多的训练。

　　只是，没有时间让朝军继续呆在营地里了。

　　与朝鲜领导人会晤时，王元庆提出，朝鲜国防军必须在第四次战役结束前参战，向驻扎在大田的韩军第5集团军发动进攻。朝鲜领导人没有拒绝，只是提出需要由共和国提供作战物资与火力支援，并且派遣军事教官指挥朝军作战。

　　王元庆非常爽快的答应了朝鲜的所有要求。

　　朝军参战，共和国军队就能抽身，提供点物资算什么？再说了，就算朝军不参战，呆在军营里吃喝拉撒，也得消耗大量物资。在朝鲜恢复正常之前，连民众日常生活所需的物资都由共和国提供。火力支援更不是问题，落到实处上，也是作战物资。即便朝鲜不主动提出由共和国派遣教官指挥朝军作战，王元庆也会提出来。就算王元庆并没考虑朝军的生死，共和国也出了力，总不能让投入的物资白白浪费掉吧。

　　最重要的是，朝军将徒步南下。

　　共和国希望早点结束战争，朝鲜政府也希望早点结束战争，因为战争在朝鲜半岛上进行，打成什么样，打坏的都是朝鲜的家园。战争越早结束，朝鲜就能越快恢复正常，朝鲜民众也能越快过上安稳日子。

　　为了减轻运输上的压力，朝鲜政府答应自行解决部队南下的问题。

　　幸好朝军的主力是步兵，不是装甲兵。步兵在行军中消耗得再多，也是一日三餐。如果是装甲兵，一天烧的燃油就够后勤部队头痛了。

　　安排好这些朝军参战的事情后，王元庆非常委婉的提出了外交上的要求。

　　朝鲜领导人心领神会，没让王元庆多费口水就表示朝鲜政府将在适当的时候发表外交声明，宣布朝鲜国防军参战。准确地说，是朝鲜国防军前往半岛南部地区执行清剿叛军与匪军的作战行动。

　　到此，朝鲜国防军参战成为迟早的事情。


第一百五十八章 高昂的赌注

　　第三次战役之前，西方国家新闻媒体对韩军还有些须指望。

　　虽然韩军在第二次战役中的表现并不理想，但是按照西方媒体的说法，韩军表现糟糕的主要原因是美国突然撤军，导致韩军指挥混乱，一时无法适应新的情况，从而败给了进攻神速的共和国陆军。

　　作为一支为战争准备了几十年的军队，不应该败得如此惨烈。

　　为了证明韩军仍然有足够强大的战斗力，西方媒体拿出了很多证据，比如韩国拥有大约550万退役军人、封存了大量武器装备、民众仍然有斗争意志、地形条件易守难攻、得到了美国的军事援助等等。

　　从另外一个角度来看，西方媒体在故意夸大韩军的战斗力。

　　原因很简单，几个西方赌博业巨头早就开出了盘口。赌的不是输赢，而是韩军能够坚持多久。按照李成文提供的消息，在第三次战役之前，仅3个以赌博业为主的意大利黑手党家族就赚了450亿欧元。西方国家的媒体，特别是欧洲国家的媒体又与地下组织有着千丝万缕的关系，意大利的黑手党就控制了数家电视台。通过新闻媒体迷惑民众，让赌徒做出错误判断，赌博业巨头才能从中牟取暴利。

　　设想，如果韩军必然惨败，谁会拿钱去赌？

　　第三次战役结束后，再也没人相信西方新闻媒体的鬼话。

　　这时，舆论突然转向，竟然连最乐观的军事评论员都认为韩军坚持不了10天，必然在10天之内遭到惨败。

　　舆论风向突然转变，肯定不会是好事。

　　坚信看透了战局的赌徒都认为韩军将迅速战败，甚至连某些富豪都参与进来，出重金买韩军在10天之内被共和国陆军围歼。只有极少数掌握了游戏规则的赌徒知道，结果肯定与新闻媒体宣传的相反。

　　因为对手实在过于弱小，所以战局一直按照西方媒体的预测发展。

　　4日深夜，77军到达庆州郊外，经过简短休整后发起进攻。

　　韩军怎么也没有想到，共和国军队竟然出现在了大后方！

　　这里不得不提到一点，即军事侦察卫星存在的重大缺陷。

　　作为最主要的战略侦察手段，军事侦察卫星的能力越来越强大。在很多时候，军事侦察卫星甚至是获取战略情报的唯一手段。但是，不管在美国、还是共和国、或者其他有能力制造与发射军事侦察卫星的国家，都没有因此放弃其他战略侦察手段，因为军事侦察卫星存在难以克服的缺陷。

　　一般情况下，军事侦察卫星只能搜集固定目标信息，很难在战术侦察中发挥作用。

　　虽然美国第七代光学侦察卫星的分辨率已经达到0.05米（东西向分辨率为0.1米）、雷达侦察卫星的分辨率达到了0.25米（东西向为0.5米），能够精确识别车辆型号、甚至能够读出汽车牌照上的数字，但是侦察卫星对移动目标与假目标的分辨能力非常差。第四次印巴战争中，共和国在雅鲁藏布江河谷地区部署了大量假目标，唬得美国认为共和国将出兵收复藏南地区，导致印度在军事决策上出现重大失误。

　　美军将领都承认，在可以选择的情况下，绝不以侦察卫星提供的情报作为战术依据。

　　77军南下时，非常重视伪装，所有车辆都“装扮”成韩军车辆。为了增强迷惑性，裴承毅还让61军与27军在汉城等地搜集了1万多块韩国车牌，让77军的轮式战车挂上韩国汽车牌照向南进军。为了避免引起敌人怀疑，77军在行军的时候，故意拉长行军间隔，以连为编制前进，在战斗前集中。为此，裴承毅专门安排低空突击部队在前面开路，只要没有绝对必要，77军不参与地面战斗。

　　24小时内，美军的侦察卫星6次发现77军，6次将77军当成了韩军。

　　虽然美军侦察卫星发现了金泉、云山洞等地的异常情况，甚至判断出这些地点发生过战斗，但是经过精确辨读之后，都判断为共和国低空突击部队袭击了这些地点，没有发现进攻的地面部队，也就没有引起重视。

　　直到77军在庆州西面集结，美军都没反应过来。

　　庆州远离前线，驻扎在此地的2个韩军步兵师根本不是77军的对手。

　　战斗仅持续3个小时，77军就攻占了庆州。

　　5日凌晨4点过，2个充当预备队的空突旅全体参战，全力阻击缠住54军的韩军第6集团军。

　　摆脱韩军后，到达盈德的54军先头部队全速南下，杀向浦项。

　　虽然韩军在天亮前做出反应，第6集团军立即向南收缩，但是此时韩军的任何反应都来不及阻挡54军，只能增加韩军的伤亡。

　　韩军离开阵地，轰炸与炮击接踵而至。

　　在2个空突旅的配合下，在韩军防线前磨蹭了1天多的38军发动猛攻，迅速压缩韩军的防御范围。之前配合77军作战的空突161旅全部集结到云山洞，堵死韩军第6集团军南下通道。

　　对急于南下的韩军第6集团军来说，此时返回阵地已经来不及了。

　　作为一支成立不久的军团，韩军第6集团军根本不是38军与3个空突旅的对手，投降是数十万韩军的唯一选择。

　　5日7点30分，海航轰炸浦项，投下了数百万张传单。

　　每张传单上都用中文与朝鲜文写明了大规模轰炸到来的时间。

　　8点30分，H-6M与H-9机群集中轰炸了浦项，投下上千吨炸弹。

　　9点过，海航再次在浦项投下传单，再次宣告轰炸时间。随后海航的300多架战斗机集中轰炸了浦项。

　　两次心理战之后，海航在10点30分第三次投下传单，宣告攻打浦项的时间。

　　对与信息闭塞的韩军来说，第三份传单无疑是他们的死刑宣判书。

　　11点30分，海航第四次投下传单，明确告知浦项军民，要想活下去，唯一的出路就是向进攻的共和国陆军投降。

　　15分钟后，54军的先头部队到达浦项北面的兴海镇。

　　大部队还未到达，第一股韩军就主动上门了。当然，不是发动进攻的韩军，而是举着步枪前来投降的韩军步兵。

　　54军的主力部队在14点30分左右到达兴海，此时已经有大约3万名韩军做了战俘。

　　17点30分，54军开进浦项，接受韩军城防司令官投降。

　　除了主导心理战的军官之外，连裴承毅都没想到，在没有放一枪的情况下，54军如此轻松的占领了蔚山北面最重要的港口城市。要是早一点知道能够兵不刃血的攻占浦项，裴承毅就不会让舰载航空兵轰炸进入浦项的韩国战舰。后来共和国海军设法捞起了3艘沉在浦项港内的韩国战舰，将其拖回国内进行研究。为此共和国还与美国、英国打了几年官司，因为捞起的战舰中，有2艘是美国与英国出口给韩国的！

　　超过裴承毅预料的是，收容战俘是件非常麻烦的事情。

　　54军全体动员，利用运送作战物资的运输机（每架Y-14返程时运载240名战俘，每架Y-15运载360名），只在12小时内送走了不到4万名战俘。随后，54军不得不把其余战俘关押在浦项港的仓库内，甚至在几艘货轮上安顿了大约3万名战俘。主要是一时间投降的战俘太多了，远远超过了预期。

　　浦项失守，蔚山岌岌可危。

　　驻扎在蔚山的15个韩军步兵师仅有12万名官兵，根本挡不住2个军与2个空突旅。

　　如果蔚山失守，釜山就将完蛋。到达釜山的柳宗纯已经无路可退，在此情况下，他命令驻扎在大邱的第8集团军全速东进，增援蔚山，不惜一切代价打下庆州与浦项。

　　韩军第8集团军离开大邱，多少让裴承毅有点意外。

　　战役开始前，裴承毅认为刚刚成军的第8集团军不会离开大邱。当然，他也不是没有准备。

　　确认情报后，裴承毅立即调整作战计划。

　　正在为进攻蔚山做准备的54军与77军立即掉转枪口，对准了汹涌而来的第8集团军。

　　围攻第6集团军的38军迅速抽调装突383旅，与空突162旅一同向大邱发动突击。

　　之前还在轰炸蔚山的海航转为全面轰炸聚集在安东附近的韩军第6集团军，为38军与2个空突旅提供火力支援。

　　柳宗纯的愚蠢错误，让战局彻底明了。

　　韩军第8集团军的主力部队离开大邱，为38军提供了攻占大邱的机会。如果能够顺利打下大邱，就能彻底包围半岛东南端的数十万韩军，不但攻打蔚山与釜山更加轻松，而且能够在攻占蔚山与釜山之间大量歼灭韩军有生力量。

　　攻占大邱的前提条件是，必须集中力量吃掉第6集团军，解决38军的后顾之忧，让38军能够集中兵力南下。为此，裴承毅才会将所有空中支援力量投入到歼灭第6集团军的作战行动中去，力求以最快速度完成歼灭战。

　　5日的战斗，多多少少让那些下了重注的富豪松了口气。

　　对关注半岛战争的人来说，韩国最高统帅犯的致命错误，不但断送了数十万韩军，也从根本上消灭了韩军坚持抗战的希望。

　　让20多个步兵师离开坚固的防御阵地，向装甲部队发动进攻，绝对是最愚蠢的错误！


第一百五十九章 成功一半

　　经过近30个小时的顽强抵抗，韩军第6集团军宣布投降。

　　韩军第6集团军投降完全在外界的预料之中。面对4个战斗旅、4个远程炮兵旅（随同54军南下的炮兵旅在盈德停止前进，为38军提供炮火支援）、近2000架战术战斗机、以及上百架重型轰炸机，韩军第6集团军坚持近30小时，算得上奇迹。

　　因为仍然有部分韩军负隅顽抗，所以38军没能在6日上午南下。

　　战争的变化，永远比计划快。

　　仅靠装突383旅与空突162旅，肯定无法打下仍然有近10个步兵师防守的大邱。

　　6日上午，裴承毅对部署做出调整，空突151旅与空突161旅立即南下，协助装突383旅攻打大邱，空军与海军航空兵全面轰炸大邱。

　　空中突击旅无与伦比的战术机动得到彻底体现。

　　在地面部队无法出动的情况下，空中突击旅仅用数小时就调整了进攻节奏、转变了进攻方向，跨越近百千米的距离，参与另外一场战斗。

　　到此，进攻大邱的兵力增加到4个旅。

　　兵力增加一倍，没能从根本上解决进攻大邱的问题：缺乏火力与装甲力量。

　　大邱在安东南面85千米处，距离盈德95千米，部署在荣州（安东北面30千米）与盈德的炮兵无法像空突部队那样从敌人的头顶上机动、无法快速向前运动，也就无法为进攻大邱的地面部队提供炮火支援。

　　实战反复证明，航空兵无法彻底取代炮兵。

　　虽然空军与海航全体出动，空突旅的武装直升机以最高强度出击，但是缺乏炮兵支援仍然对进攻造成了非常不利的影响。遇到韩军阵地上的坚固火力点，进攻部队要么停下来等待空中支援，要么让直射火力（坦克与反坦克炮）冒险抵近开火。因为轰炸有延迟性与较强的后效，所以有经验的守军会在轰炸到达前撤离阵地，在轰炸结束、进攻部队还未冲来的时候进入阵地。

　　缺少装甲力量的问题也比较严重。

　　装突383旅只是装甲突击部队，主力是机械化步兵营，不是装甲营，全旅只有2个装甲营，装备坦克112辆、只有装甲旅的一半左右。攻坚战肯定需要坦克，而且没有其他装甲兵器能够取代坦克。

　　战斗很快陷入胶着状态，裴承毅在11点左右命令装突383旅停止进攻。

　　伤亡并不大，主要是韩军火力太弱，往往能在战斗中瘫痪进攻的坦克与战车，却难以对坦克与战车上的人员构成威胁。利用空中突击旅提供的超低空支援，装突383旅每次都将受困的部队救了回来。

　　装备损失并不少，仅仅1个上午，就有30多辆坦克与40多辆步兵战车损毁。

　　装突383旅停止进攻的时候，装甲381旅从安东南下，将打扫战场的任务留给了装甲382旅。驻扎在荣州与盈德的4个炮兵旅也以最快的速度向南转移，争取在傍晚到达军威与安康。虽然这两处地点距离大邱分别为45千米与55千米，仍然在普通炮弹的射程之外，但是在增程炮弹的打击范围之内，为此裴承毅让刚刚组建的陆航旅全体出动，为4个炮兵旅运送增程炮弹。

　　大邱的战斗暂时告一段落，重点转向庆州。

　　2个“装甲军”对付22个步兵师，兵力相差悬殊，装甲与火力同样相差悬殊。

　　凌云霄与曲茂康通过战术通信系统商讨了战术，两人均不主张被动防御，而是与韩军打对攻战。问题是，肯定得留支部队守卫庆州，进攻的时候有主有次。一番争议下来，两人最终达成一致意见，让空突171旅与空突172派部队守卫庆州，把韩军放到庆州附近，77军沿公路线包抄韩军，54军以主力部队围歼韩军。

　　6日天亮前，韩军的先头部队到达庆州西面。

　　也就在这个时候，沿公路突击的快反771旅与快反772旅到达大邱东面的河阳。留下快反772旅之后，凌云霄率领2个快反旅迅速向南突击，攻占大邱东南的庆山。只要占领了庆山，正在攻打庆州的22个韩军师将上天无路、下地无门！

　　6日8点15分，77军攻占庆山。

　　到此，22个韩军步兵师被包围在庆山与庆州之间、面积约3000平方千米的地域内。南面与西南是东江最下游的支流密阳江的上游河谷、东南面是海拔1000余米的高献山、东面是空突旅低空突击部队驻守的庆州、东北是装甲541旅驻守的安康、北面是装甲542旅与装突543旅驻守的安康-河阳公路线、西北是快反772旅驻守的河阳、西面是快反771旅与快反773旅驻守的庆山。

　　2个军留下守卫防线的部队后，对韩军发起快速进攻。

　　战斗从10点30分开始，持续到6日傍晚。

　　主要进攻力量是54军，不是77军，因为包围圈内是崎岖的丘陵地带，以轮式车辆为主的77军很难机动，反而是以履带式战车为主的54军能够快速突击。

　　凌云霄没有选择的余地，只能心甘情愿的替54军守卫防线。

　　战斗期间，韩军数次在密阳江上架设浮桥，希望渡过密阳江，逃出包围圈。依靠无人侦察机与KZ-19提供的战场信息，17军的2个空突旅轮番出动，用武装直升机压制聚集在河滩上的韩军，用低空突击部队在密阳江南岸建立防御据点。

　　大约14万韩军步兵仅坚持了不到9个小时。

　　不是韩军不想抵抗，而是没有抵抗的手段。面对连坦克炮都对付不了的DZ-21全电动主战坦克，手里只有步枪的韩军步兵要么投降，要么被坦克上的机枪打死、或者被坦克的履带碾成肉酱。

　　这轮战斗显示出了共和国陆军战术的多样性。

　　让更擅长进攻的77军担任防御任务，让更擅长防御的54军担任进攻任务，两者对调角色，既与实际情况有关，又与前线指挥官的素质有关。如果死搬硬套，让77军进攻、54军防御，结果肯定会迥然不同。

　　密阳江北岸的战斗刚刚结束，攻打大邱的战斗开始了。

　　随着装甲381旅从北面发动进攻（之前装突383旅从西面发动进攻），4个炮兵旅先后投入战斗，加上攻占庆山（距离大邱不到30千米）的77军摆出了攻打大邱的态势，守卫大邱的韩军很快就丧失了抵抗意志。

　　主力部队已经被消灭，继续抵抗有何意义？

　　战斗进行到7日凌晨，将打扫安东战场的任务交给42军的装甲382旅赶到战场。经过大约8个小时的休整，77军的2个快反旅对大邱发起进攻。

　　到此，大邱方向上集中了5个地面战斗旅与3个空中突击旅。

　　7日上午7点45分，大邱守军在坚持了36小时之后宣布投降。

　　从安东到大邱，4场大规模会战证明了机动能力的重要性。

　　凭借强大的机动能力，参与进攻的3个军与5个空突旅，能在每次战斗中投入足够数量的进攻部队，又不至于投入太多的作战部队。表现最为突出的就是77军与空突旅，特别是77军。在80个小时的战斗中，77军不但完成了纵深突击任务，还参与了三次大规模会战，且均是战场主力。38军与54军也分别参与了2场会战，5个空突旅均参与了2次以上的会战。如果没有惊人的战场机动能力，任何一支部队都不可能在如此短的时间内参加数场大规模战斗。

　　快速进攻，更加体现出后勤保障的重要性。

　　除了动员新组建的陆航旅之外，裴承毅还让5个空突旅将“多余”的运输直升机组织起来为前线部队空运作战物资。特别是在攻打大邱的战斗中，前线进攻部队与炮兵旅所需的战斗物资几乎都由直升机空运。从6日下午到7日清晨，15个小时内，250架直升机向4个炮兵旅空运了7500吨炮弹。如果没有如此强大的空运能力，即便投入再多的炮兵，也会因为没有炮弹而成为摆设。

　　运输机起到的作用同样不可低估，整个战役行动中，77军所需的弹药物资均由运输机提供，54军需要的大部分作战物资也由运输机运送。占领庆州之后，空军与海航的战术运输机在30个小时内出动840架次（相当于每架运输机飞了5个架次），向前线部队运送了31000吨作战物资！

　　高效率的空中支援再次成为克敌制胜的主要力量。

　　80小时内，空军与海航的战斗机出动7842架次，执行462次战场遮断任务、2763次战场支援任务，投掷弹药36700余吨，摧毁固定目标8500余个、机动目标24000余个，空中打击成为了进攻部队最强大的火力支援。

　　当然，谁都不能忽视炮兵的作用。

　　如果没有炮兵，38军不可能在7日上午攻占大邱，也就不可能超额完成战役任务。参战的6个炮兵旅是最迅速的火力支援力量。据前线作战部队统计，从遭到敌人阻击到炮火支援到达，平均只有2分钟！也就是说，如果炮兵射程为30千米，进攻部队发出火力请求之后，炮兵能在30秒内开火。如此迅猛的打击能力，别说战术航空兵，就连在战场上盘旋的武装直升机都无法做到。

　　第四次战役取得开门红，归根结底还是强大的联合作战能力。

　　80个小时内，裴承毅总共向前线下达作战命令117条，3次调整作战行动，各作战部队均迅速及时的调整部署，参与新的战斗。如果没有足够强大的联合指挥能力，恐怕裴承毅只能在后方干瞪眼。

　　一个好的开始，等于成功了一半。


第一百六十章 半岛战争分水岭

　　攻占大邱后，裴承毅让前线作战部队暂时停止进攻。

　　原因无二，物资运送速度跟不上作战需要，发动下一轮大规模进攻之前，必须囤积足够的作战物资。54军没能参与攻打大邱的作战行动，就是因为运送到浦项的作战物资即将告罄，无法让更多的部队参与进攻作战行动。

　　仅仅80个小时，3个军、8个独立旅就在战斗中用掉了大约70万吨作战物资！

　　虽然还有大约100万吨作战物资到达战区，但是均存放在荣州以北地区，无法及时运送到作战部队手中。

　　前线作战部队接二连三的出现后勤保障不力的情况，引起国防部高度重视。

　　准确地说，是引起了王元庆与顾卫民的高度重视。

　　从第一次战役开始，后勤保障就是部队作战的最大瓶颈。虽然每次制订战役计划时都会着重考虑物资消耗，甚至多准备15%到25%的战斗物资，但是每次战役打到半路，都会出现作战物资紧缺、前线部队不得不停下来的情况。朝鲜国防军南下参战后，宗应仁从繁忙的事务中解脱出来。按照王元庆与顾卫民的吩咐，宗应仁在国防部成立了一个调查小组，对作战部队的物资消耗情况进行全面调查。

　　初步调查非常简单，将各部队的物资消耗情况汇总就能发现问题。

　　消耗物资最多的不是担任地面进攻的装甲部队与低空突击部队，而是独立炮兵旅。

　　截止2月7日，三次半战役中，炮兵消耗的弹药占前线部队消耗总物资的55%，弹药类物资占所有物资的65%。因为电动装备大规模普及，所以油料占的比例不到10%，其他物资仅有25%。所有消耗的物资中，还没有包括作战部队在前线缴获的战利品。按照各部队提供的数据，前三次战役中，缴获后用于消耗的物资占到补给物资量的20%以上，大都是油料与军用食品。由此可以得出，后勤保障的缺口在20%到50%之间。

　　非常严重的问题，没有物资，军队就无法打仗。

　　随着调查深入，问题渐渐浮上水面。

　　导致物资消耗严重超标的主要原因是炮兵在战斗中未严格按照规定作战，特别是在前线部队提出火力支援请求时，炮兵往往会“额外”提供50%到100%的炮火打击力度，某些时候甚至会增加200%以上的炮击密度。

　　比如，在对1个分散防守的步兵营进行炮火压制时，按照共和国陆军的作战守则，炮火打击持续时间为5分钟，标参炮击密度为100米（也就是瞄准时弹着点间隔距离为100米），消耗炮弹150到200发，一个炮兵连的12门大口径榴弹炮进行1到2分钟短促射击就能完成火力打击任务。实战中，炮兵部队往往出动2个炮兵连，进行3分钟的短促射击，消耗炮弹300发以上。某些时候，甚至出动1个炮兵营，进行2到3分钟的短促射击，消耗炮弹400到600发。

　　一场战斗这么打没问题，可是整场战役都这么打，就是大问题。

　　制订战役计划的时候，各级参谋都会按照陆军的作战守则确定物资补给量，而不是按照部队的实际作战情况确定物资补给量。一般情况下，制订战役计划的参谋也没有足够的时间了解前线部队的实际消耗情况。

　　因为暂时无法确定削弱火力打击密度是否会影响到前线部队的进攻作战行动，所以在宗应仁提交调查报告之后，王元庆没有立即着手处理这个问题，只是让裴承毅转告前线作战部队，在条件成熟的情况下，尽量遵守陆军的作战守则。

　　项铤辉在此时做了另外一件事，让总参谋部的军官修订《陆军战术作战与火力支援作战守则》。这份作战守则在20世纪80年代制订，虽然期间修改了数次，逐步提高了火力支援标准，在老挝战争与越南战争之后还做了大规模增删，再次提高了火力支援标准，但是半岛战争已经证明，5年前的作战标准已经无法适应新的战争环境，作战部队对火力支援的要求大大提高。

　　半岛战争后，修订陆军作战守则的参谋小组被保留了下来，并且演变为“总参谋部战术火力标准制订办公室”，隶属于总参谋部作战处。该办公室的主要工作就是针对战争、演习中出现的新战术修订作战守则，每年或者必要时向总参谋长汇报新的火力标准，以便各级参谋人员能够及时调整后勤保障力度。

　　正所谓“上有政策、下有对策”，政府采取行动前，总参谋部率先做出调整。

　　新的标准还在制订之中，战争还得继续打下去。

　　为了尽快让前线部队发动进攻，裴承毅想尽办法加快物资运送速度。除了空军与海航的运输机之外；陆航的1000多架运输直升机全体动员，不分日夜的向前线运送物资；数以千计的载重卡车往返奔波在1500多千米长的交通线上，昼夜不停的把作战物资送到前线作战部队手中；各作战部队专门抽调战斗单位参与物资的装卸与搬运工作，尽量为运输部队减轻压力，提高物资运送效率；数千名工程兵守在铁路线上，24小时不间断的为过往列车提供保障与支援。

　　2月8日，日运输量达到了惊人的39万吨，送抵前线部队的物资达到24万吨。

　　共和国陆军正在与时间赛跑。按照裴承毅制订的计划，要想在2月15日结束第四次战役，必须在2月10日恢复进攻。

　　停止进攻，不等于韩军停止抵抗。

　　侦察结果表明，韩军正在扩大蔚山与釜山的防御圈，加强防御强度。

　　拖得越久，对进攻越不利。

　　必须设法分散韩军的注意力，至少不能让韩军随心所欲的修建防御阵地。

　　8日晚上，裴承毅致电总参谋部，要求已经到达清州的朝鲜国防军立即南下，对韩军第5集团军发动进攻。为了让朝军有胆子发动进攻，裴承毅还表示，在东部战场上的进攻开始之前，空军与海航将全力支援朝军作战。

　　项铤辉立即展开行动，让朝鲜国防军派遣联络军官到前指组建联合司令部。

　　虽然朝鲜国防军派遣以1名上将为首的联络团队加入共和国的前线指挥部，但是谁也不能怀疑共和国陆军准将裴承毅才是最高指挥官。

　　9日上午，朝鲜国防军第21步兵师率先从清州南下。

　　按照共和国对半岛战争的“解释”，从这一天开始，半岛战争正式演变为朝鲜内战，共和国军队应朝鲜政府邀请，入朝参与平叛作战，成了“客军”。

　　裴承毅并不太关注大田方向上的战斗，也没指望朝鲜国防军势如破竹的攻占大田。

　　朝鲜国防军发动进攻的目的只有一个：迫使韩军向大田增派兵力，将更多的物资用在西部战场上，而不是用来巩固蔚山与釜山的防御阵地。

　　虽然柳宗纯已经逃到蔚山，但是大田仍然是伪韩政权的陪都。

　　不得不承认，朝鲜国防军的官兵不缺乏勇气。

　　到9日傍晚，已经有10个朝军步兵师投入战斗，在长达120千米的战线上与近20个韩军步兵师混战。得到共和国空军与海航全力支持的朝军占据了上峰，以平均每小时5千米的速度向南推进。

　　因为严重缺乏装甲力量，所以朝军的进攻以“平推”为主，无法进行大纵深突击。

　　到9日夜间，朝军将战线推进到了大田郊区。

　　战斗很快进入胶着状态，在没有装甲力量支援的情况下，朝军只能以步兵攻打韩军防御阵地，与韩军进行“肉搏战”。

　　可以想像，如果没有空中支援，朝军的伤亡将非常惨重。

　　10日凌晨，裴承毅批准61军与27军派遣炮兵参战的请求，2个远程炮兵旅开赴芙江里与山里（均在大田北面，距离大田约20千米），为朝军提供炮火支援。

　　如果不是裴承毅严令禁止装甲部队参战，61军与27军很有可能顶替朝军发动进攻。

　　不管怎么样，裴承毅达到了目的，大田的战斗成功吸引了韩军注意力，迫使韩军将部署在全州的第7集团军向北调动，而不是向东调动。

　　10日夜间，38军、54军、77军、5个空突旅与3个独立炮兵旅进入进攻阵地。

　　最初的时候，裴承毅只打算逐一攻打蔚山与釜山。

　　占领大邱后，釜山暴露在38军前面，因此裴承毅调整了作战计划，决定在54军、77军与3个空突旅重点攻打蔚山的时候，38军与2个空突旅从大邱南下，攻打釜山西面的密阳、三浪津与昌原，完成对韩军第10集团军的战役包抄行动。

　　裴承毅不得不这么做，因为他手里的时间只有5天了。

　　如果逐一攻打，至少需要10天时间才能完全占领半岛东南地区。38军提前南下，能将战役时间缩短到5天以内，至少能在5天内完成攻占蔚山与釜山的作战行动，取得最重要的胜利。

　　准备充分后，54军与77军率先向蔚山发动进攻。

　　按照外界普遍预测，蔚山的韩军最多坚持24小时。

　　裴承毅却有不同的看法，因为柳宗纯还在蔚山，所以韩军至少能够坚持48小时，也许能够坚持到13日下午。

　　不管怎么样，攻占蔚山只是时间上的问题。


第一百六十一章 狼烟四起

　　似乎预料到韩国即将战败，大发战争财的国际博彩业巨头把目光转向了战斗力旗鼓相当的韩国军队与朝鲜军队，纷纷开出盘口，赌朝韩之间的战斗，以及韩军如何战败，朝军能够获得多大程度上的胜利等等。

　　此时，共和国的高层领袖却在忙着做另外一件极为重要的事情。

　　2月11日，顾卫民到达汉城，代表共和国参加朝鲜中央政府官员正式就职典礼。

　　这一天，共和国外交部率先承认朝鲜政权。随后老挝、柬埔寨、缅甸与伊朗先后宣布承认朝鲜政权，巴基斯坦、越南、泰国、尼泊尔、孟加拉国等国在12日陆续宣布承认朝鲜政权，马来西亚、印度尼西亚、斯里兰卡、苏丹、坦桑尼亚、肯尼亚、赞比亚、尼日利亚、埃塞俄比亚、阿根廷等国先后在15日前宣布承认朝鲜政权，到20日，俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦、叙利亚、埃及、莫桑比克、巴西、乌拉圭等国宣布承认朝鲜政权。

　　21日，共和国驻联合国大使正式提出取消韩国作为联合国成员国的身份，承认朝鲜人民民主政府为朝鲜在联合国的唯一合法代表。

　　虽然该提议遭到了包括美国、日本、英国等国在内的国家反对，但是在成员国的问题上，安理会常任理事国没有否决权，将由联合国大会进行投票表决。只要承认朝鲜政权的国家达到法定数量，朝鲜就能返回联合国。

　　当然，这些都是后来的事情了。

　　顾卫民代表共和国在汉城抛头露面的时候，王元庆在国内做一件更重要的事情。

　　按照赵润东的授意，第四次战役结束之后，将由王元庆召开全军代表大会。

　　以往，这样的会议都由赵润东召开。让王元庆去召开军队代表大会，既让全军将士知道王元庆是赵润东选择的接班人，也能让王元庆在军队里树立威信。

　　组织会议，肯定得在会议上做重要发言。

　　半岛战争是共和国建立以来参加的规模最大的一场地区性战争，也是共和国在21世纪打得最为惨烈的一场战争，对共和国的军事建设有着极为深远的意义。在取得胜利后召开全军代表大会，不但能凝聚共和国军人，还能振奋军队的士气。

　　最重要的是，必须在此时为共和国的军事发展指明方向。

　　为了这件事情，从2月6日开始，王元庆先对首都卫戍部队进行视察。

　　接下来的数日内，王元庆跑遍了全国各个军区，视察了各主要部队的情况，会见了各军区主要将领与军队代表，对军队发展与军区建设做出重要指示。

　　12日，王元庆返回北京，着手准备全军代表大会。

　　次日上午，前线传来天大的好消息，54军不但顺利攻占蔚山，还在一次遭遇战中抓获了装扮成韩军士兵的柳宗纯。

　　事情发生得非常突然，据抓获柳宗纯的装甲连连长潘东子上尉描述，与伪韩总统卫队交火后，还以为是一支溃散的韩军。直到发现敌人抵抗顽强，使用了大量先进武器，比如美军刚刚装备的“单兵作战系统”，才发现遇到的是一支不简单的部队。潘东子上尉立即呼叫增援，空突旅武装直升机到达后，装甲连迅速包围伪韩总统卫队。战斗持续了25分钟，伪韩军队被迅速击溃。清点战俘的时候，如果不是潘东子上尉平时喜欢看国内的时尚杂志，而2024年11月的《世界周刊》封面上又刊登了柳宗纯的大幅照片，恐怕没人能够认出混在战俘中的伪韩总统。

　　因为抓获了伪韩总统，所以潘东子上尉在战后荣获特等功，他的连荣获集体一等功！

　　柳宗纯成了战俘，伪韩政权正式灭亡。

　　13日，各部队的代表陆续赴京。

　　为了表示对前线将士的重视，王元庆特意让国务院安排20多架民航专机，将还在前线作战、以及刚刚完成作战任务的军队代表接回北京。国航等航空公司得知政府租借飞机去接有功将士，不但没有收一分钱的租金，还在每架航班上安排了最漂亮的空姐，为每一位将士准备了鲜花与礼品。

　　得知前线将士即将归国，首都民众自发到机场迎接。

　　还有不少全国各地的民众不辞劳苦，专程赶赴首都，带着鲜花与礼物到机场迎接回国军人。

　　事情越闹越大，民众的热情超乎想像。

　　王元庆干脆打蛇顺棍上，让国务院在首都国际机场组织了一次盛大的欢迎仪式。国防部抓住机会，在天安门广场安排了一次临时“阅兵”仪式，让那些还没有来得及洗掉硝烟与尘土的回国将士拿着鲜花从广场上通过，接受全国人民的检阅与慰问。

　　幸亏回国的军队代表并不多，不然真成了一次阅兵活动。

　　14日上午，全军代表大会在大会堂举行。

　　似乎为了给大会送上一份最重要的礼物，38军在当天凌晨攻占了昌原，完成了合围釜山的作战行动。

　　朝鲜国防军也在当天攻占大田，正式消灭伪韩政权（韩国政府机构设在大田）。

　　只是，全世界的新闻媒体都没有关注半岛战场上的战斗，而是把注意力转向了共和国首都，瞄准了可以容纳1万多人的大会堂。

　　所有媒体都注意到，主持会议的不是共和国元首，而是共和国副元首。

　　正副只有一个字的差别，代表的意义却完全不同。按照西方媒体的分析，共和国副元首王元庆在半岛战争期间一直负责国家行政与外交工作，由其主持全军代表大会，表明王元庆将在2年后接替赵润东，担任共和国国家元首。

　　因此，王元庆在全军代表大会上的讲话显得格外重要。

　　与其他军事会议不同，共和国不但让新闻媒体进行现场采访，还特别允许部分其他国家的记者进入会场，对会议情况做现场报道。

　　上午3个半小时的会议中，王元庆的讲话时间就占了2个半小时。

　　在长达50多页的讲稿中，中外新闻媒体记住了与共和国军事力量建设密切相关的一番话。具体内容是：

　　“半岛战争证明共和国拥有最强大的陆军，也证明共和国拥有足以捍卫国家安全与国家利益的海军与空军，但是残酷的战争证明，共和国的海军与空军还不够强大。为了保护国家与民族、捍卫国家利益，共和国需要更强大的空军与海军，需要在包括电子、信息、网络等各个看得见与看不见的战场上建立一支足以击败所有敌人，足以令所有敌人感到畏惧的强大军事武装力量！”

　　这段包括标点符号在内，总共164个字的话成为了共和国军事力量建设的风向标。

　　没人否认共和国拥有世界上最强大的陆军，也没有人否认，共和国空军与海军距离“最强”还有很远的距离。除了传统军事领域，共和国还将在非传统军事领域与潜在对手展开竞争，在非传统安全领域打造一支捍卫国家，对付强敌的军事力量。

　　后来，这段话写入了《共和国军事力量建设指导纲领》。

　　按照西方媒体的评论，王元庆的这番话抛起了波及全世界的“军备竞赛”。在共和国全力打造军事力量的情况下，包括美国在内，没有任何一个国家会掉以轻心。

　　结合共和国国防部长宗应仁在2月28日提交的《2025年度共和国国防军事建设纲要》里提到的内容，共和国正在积极备战的信号传遍了全世界。

　　在这份原本应该在2024年12月底之前提交的国防建设文件中，宗应仁明确提到，共和国将重点建设海军与空军，力争在5年之内完成3支航母战斗群的建造工作，将海军的战舰总规模扩大40%；订购包括第五代战斗机与战略轰炸机在内的1200架作战飞机，将空军的作战实力提升30%以上；在总参谋部之下成立单独的电子战、信息战与网络战部队，增强在非传统军事领域的投入力度。

　　再把时间推远一点，2025年4月，3艘大型航母先后动工。

　　用当时日本新闻媒体的话来说，共和国在半岛战争结束后大规模扩充海军，有着极为明确的目的性，对日本构成了巨大威胁。随后，日本内阁与议院批准了4艘“瑞鹤”级大型航母的建造计划。

　　为了应对共和国的威胁，韦斯特伍德也先后批准了数项军备发展与采购计划。

　　到2025年底，俄罗斯与欧洲先后加入军备竞赛。比如英国在2025年10月宣布建造原先被议会削减掉的第三艘“伊丽莎白女王”级航母（实际为第5艘，之前建造的第3艘出售给了印度，另外按照同样标准为印度单独建造了1艘），法国随即宣布启动PA3项目、建造第三艘航母，俄罗斯则在2025年8月宣布加快航母建造进度、在5年之内为北方舰队与太平洋舰队各提供3艘航母。

　　半岛战争是终结吗？

　　虽然朝鲜内战在2025年11月结束，但是没人相信世界会长久太平。

　　朝鲜半岛上的硝烟还未散去，另外一场大规模地区性战争已经在酝酿之中。


卷八 百年积怨


第一章 激活

　　2027年6月27日，河北廊坊人人乐大型购物中心。

　　在信用卡收据单上鬼画桃符般的签上名字后，弱不惊风、衣着邋遢、不修边幅、面色苍白、看上去大约25岁的年轻人将装着足够使用半个月的生活物品的手推车、1张20元钞票与停车牌号一起交给了守在旁边的购物中心服务员。不需要购物者费心，拿到小费的服务员将非常热心的将物品送到地下车库，装上指定的轿车。

　　10分钟后，年轻人驾车离开购物中心，径直向郊外的居民区驶去。

　　把轿车停在门边的车位上，年轻人花了很大力气，分3次将生活物品从车上搬到屋内时，已经累得气喘吁吁、满头大汗了。看得出来，这个正值青春年华的年轻人非常虚弱，平常很少锻炼、甚至很少出门。

　　锁上门，拿起1提12听装的啤酒，年轻人没有理会堆在门边的生活物品，径直走进书房，启动了处于待机状态的网络终端计算机。

　　年轻人叫什么名字？如果不看身份证，他自己都不记得“艾榆”是谁。

　　虽然“艾”不是大姓，但是姓“艾”的人不少，名“榆”的人也不少。怎么看，艾榆都是个沉迷于网络，甚至以网络为生的普通人。提到年轻人的另外一个名字“恶鬼”，至少在网络世界里是无人不知、无人不晓。

　　8年前，“恶鬼”这个ID首次出现。

　　6年前，被称为“网络世界第一次世界大战”的“中日美黑客大战”中，名不见经传的“恶鬼”在没有其他人配合的情况下攻破日本内阁政府官网，将几十名日本战犯与南京大屠杀的照片放到各个政府机关网站的首页上，随后突破CIA、FBI与NSA（美国国家安全局）的重重防御，将数十个美国联邦政府机构的官方网站首页换成“戴维营爆炸案”、美军在伊朗战争中屠杀战俘的照片。

　　经此一战，“恶鬼”成为共和国“红客”的代名词。

　　当时，国内外很多机构与个人猜测，“恶鬼”不是1个人，而是共和国军队、或者某家情报机构组建的网络战部队。

　　2年前，“恶鬼”在侵入军情局绝密资料库偷取与半岛战争相关的绝密文件时，被军情局盯上。艾榆怎么也没想到，军情局的反应速度如此之快。下线不到5分钟，数十名军情局特工包围了他的住所；没等他离开电脑桌，全副武装的特工冲了进来。在枪口的威胁下，艾榆与1个叫刘晓宾的军情局特工签署了“义务合作协议”。按照这份协议，艾榆不得以任何方式入侵包括情报系统在内的政府网络系统，在必要的时候为军情局服务。

　　艾榆不得不签下这份协议，因为不签，军情局将让他人间蒸发。

　　这不是单方面“霸王协议”，军情局不但为艾榆提供人身安全保障，还为他提供生活费用与最先进的计算机网络设备，甚至协助他入侵其他国家的政府网络系统。

　　这次惊心动魄的遭遇没有改变艾榆的生活方式。

　　虚拟三维屏幕闪动了几下，出现了一条提示信息。

　　看到提示信息，艾榆放下了刚刚打开的啤酒，戴上三维虚拟视场眼镜，穿好感应式人体工学控制手套。随着眼镜与手套启动，艾榆进入了一个虚拟的三维立体世界。

　　“请输入ID与密码。”系统提示音柔和甜美，那只是电子合成的女中音。

　　“ID‘恶鬼’，密码9527。”艾榆苦笑了一下，ID与密码都是幌子，语音检验才是真正的“身份验证方式”。

　　“身份确认，欢迎回来。”

　　艾榆抓住椅子的扶手坐了下来。虚拟世界还不是很逼真，至少不能让人随心所欲。

　　“你好，‘恶鬼’。”

　　见到突然出现在面前、坐在沙发上的中年人，艾榆顿时紧张起来，因为中年人就是让他签署合作协议、叫刘晓宾的军情局特工。

　　“怎么，很惊奇？是不是购物中心的女服务员没有理睬你，心情不大好？”

　　“不，不是！”艾榆立即反应过来，“你们在监视我？”

　　“我们为你提供安全保障，肯定要派人监视你的行踪。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“当然，我们完全没有恶意。”

　　“找我有什么事？”艾榆的语气有点生硬。

　　虽然这不是军情局第一次找他，但是艾榆并不擅长与人交流，准确地说，是不太擅长用正常的方式与人交流。8年间，除了突然闯入的军情局特工、以及购物中心的服务员，艾榆在现实中接触过的人不会超过10个。

　　“看来，你正急着欣赏刚刚下载的AV片，我就不耽搁你的宝贵时间了。”

　　听到这话，艾榆咬了咬牙。军情局不但监视他的行踪，还监视他的计算机系统，甚至设法入侵他的计算机系统。准确地说，不是入侵，是进入，因为按照签署的协议，军情局有权进入他的计算机系统。

　　“有一个很重要的任务需要由你完成。”刘晓宾把手放在嘴边，做出抽烟动作。因为相关法律规定，不能在网络中传播有害身体健康的信息，所以虚拟设备自动屏蔽掉了与烟草有关的信息，只能显示抽烟的动作。

　　“什么任务？”艾榆觉得“任务”这个词非常拗口。

　　“替我们入侵日本政府网络，在指定的时间内瘫痪日本的主要官方网站。”刘晓宾放下手，指头弹了两下，大概在弹掉烟头上的烟灰。“具体的内容已经用三级加密系统发送到你的终端机中，你可以仔细看看，有什么不明白的可以问我，或者给我们发消息，我们将及时做出解答。”

　　艾榆举起双说，在虚拟键盘上操作一番，调出刚刚收到的文件，输入解密程序。

　　看到文件内容，艾榆皱起眉头。这是军情局的联系代号，也是激活“恶鬼”的信号。

　　“有问题吗？”刘晓宾追问了一句。

　　“这么简单的事情，需要让我来做？”艾榆看了眼军情局特工，觉得军情局太小看自己了。

　　“不是简单不简单的问题，而是身份。每年五十万的生活费不是白拿的，不然你现在喝的是自来水，不是啤酒。”

　　艾榆愣了一下，才想起放在桌上的啤酒。

　　“记住内容，不要做备份，文件将在两分钟后自动销毁。”刘晓宾又举起了手，像是抽了两口烟，“还有问题吗？”

　　“有没有额外报酬？”艾榆可不想跟一个权力顶天的特工对着干。

　　“放心，不会亏待你的。你必须记住，不管你做了什么，都与我们无关。因此我建议你做好充足准备，不要留下蛛丝马迹。”

　　“你们承诺保护我的安全！”艾榆急了起来。

　　“我们肯定会确保你的安全，只是我相信，你也不愿意在某个荒无人烟、还无法上网的地方过完下半辈子吧？”

　　“你……”

　　“没别的问题，通信到此结束。”

　　摘下眼镜，刘晓宾拿起香烟抽了两口，才把烟头摁灭。

　　“怎么样？”站在旁边的李存勋又递了根烟过来。

　　“搞定了，那小子有点倔，不过不是不开窍的那种货色。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“老李，我们是不是老了？”

　　“老？你永远都是二十岁的正太，怎么可能老？”

　　“得，我跟你说正经的。”刘晓宾敲了敲放在茶几上的虚拟设备，“你说，我们干外勤的时候，别说这些高科技玩意，连想都不敢想。听技术部门的几个年轻人说，再过几年，全现实模拟技术就将进入实用阶段，到时候，恐怕外勤特工将成为历史。”

　　“科技是人搞出来的。”李存勋点上香烟，说道，“技术再先进都取代不了人。”

　　“这只是理论。”

　　“没有理论，我们以什么做标准？”李存勋笑着摇了摇头，“别想这些了，虽然我们算不上时代的弄潮儿，但至少跟上了时代的步伐，没有被时代淘汰。你主管技术，连你都叫苦连天，下面的人员会怎么想？难不成，让我们倒退到石器时代，披着兽皮、戴着羽毛、拿着石枪、背着弓箭，到敌对部落搜集情报？”

　　刘晓宾愣了一下，随即笑得合不上嘴。

　　“不跟你罗嗦，尽快把报告弄好，晚上我要到元首府去汇报情况。”

　　“这么急？”

　　李存勋点了点头，说道：“不是我们急，是敌人急。‘向日葵’刚刚发来消息，狗日的已经坐不住了，近期有大动作。你也知道元首的性格，我们最好抓紧点，提前做好准备，免得让人说闲话。”

　　“没问题，我最多不喝下午茶，赶在下班前把报告整理好。”

　　“还有那些专家。”李存勋灭掉烟头，说道，“记得给他们打电话，催紧点，别让他们以为没人催就不用急。如果狗日的这次玩真格的，我们还有很多事情要做，尽快准备好技术文件，我才能向元首交代。”

　　“我派人过去，现场督办。”

　　李存勋点了点头，说道：“让曹雪华过去，他也闲了很长一段时间。”

　　“要不要跟日本方面联系一下？”

　　“现在？”李存勋沉思一下，说道，“暂时没必要，让张孝珑与陈良云再快活几天，情报得到确认之后再把他们激活。”

　　刘晓宾点了点头，没再多问。


第二章 野心家

　　日本，东京，首相府。

　　将刻有国家安全局编号的“成田26”式自卫手枪与2个备用弹匣交给负责安全检查的特工之后，谷树良平穿过安检门。非常糟糕，报警系统响了起来。

　　“长官……”拿着探测仪的特工有点不知所措。

　　“混蛋，没人可以例外！”谷树良平训斥了特工一句，展开双手，“包括我在内，所有人都得遵守安检规定，明白吗？”

　　“是！”特工不再迟疑，用探测仪在谷树良平身上扫描了一遍。

　　掏出口袋里的打火机，谷树良平苦笑了一下，将打火机交给负责安检的特工。

　　很普通的打火机，特工看了一眼就还给了谷树良平，随后又用探测仪在谷树良平身上扫描了一遍，确认没有其他问题之后，才让谷树良平进了首相府。

　　肃清军部之后，村上贞正似乎对所有“权力机关”都有所怀疑。

　　半岛战争结束前，村上贞正任命谷树良平为“首相府特别情报干事”，对包括国家情报厅与防卫省情报厅进行整顿。2025年底，在村上贞正的授权下，谷树良平将国家情报厅与防卫省情报厅合并为“日本国家安全局”。随后，村上贞正任命谷树良平为国家安全局首任局长，负责包括首相府安保工作在内的国家安全工作。

　　为了赢得首相的绝对信任，谷树良平非常卖力。

　　上任伊始，谷树良平就大力整顿日本情报系统，对情报系统进行大刀阔斧的改革，重新制订了“情报守则”，不但要求所有情报人员绝对忠于首相，还对情报工作人员提出了更高的业务要求。为此，数以万计的情报从业人员失业，数千名年轻有为的日本青年加入情报战线。

　　半岛战争结束后不久，谷树良平彻底清除了（前）韩国在日本的情报网络。

　　最重要的是，谷树良平在2025年4月份破获了由CIA秘密策划的军事政变行动，不但查出了数十名参与者，还秘密逮捕了2名CIA间谍。此事引起村上贞正的高度重视，除了让谷树良平秘密处决政变参与者之外，还授权谷树良平在情报系统权限内全权处置与政变有管的事件。由此，谷树良平获得了村上贞正的绝对信任。

　　很多时候，谷树良平都不禁感慨，村上贞正聪明一世、糊涂一时。

　　另外一方面，谷树良平不得不佩服中国情报系统。

　　成为国家安全局局长之后，谷树良平主动安排军情局的间谍进入国家安全局。按照谷树良平的想法，军情局不会错过控制日本情报机构的机会。结果与他预料的完全相反，军情局不但没有采纳谷树良平的建议，还要求谷树良平低调行事，尽量减少接触，以日本情报总负责人的身份为村上贞正服务。为此，军情局甚至让谷树良平捣毁了2个刚刚建立起来的情报网，迫使数十名情报人员紧急撤离日本。

　　最初的时候，谷树良平不太理解军情局的安排。

　　2年下来，谷树良平终于明白军情局的用意。

　　有了“向日葵”，安排其他间谍没有多少实际意义。只要保护好“向日葵”，日本情报系统在军情局面前就没有任何秘密可言。保护“向日葵”的最好办法就是尽量少接触，只在最关键的时候让“向日葵”发挥最关键的作用。

　　论谋略与韬略，100个日本国家安全局都顶不是1个军情局。

　　在首相府转了一圈、视察了各个安全岗位后，谷树良平才去了首相书房。

　　“首相大人，谷树君来了。”桐生俊次推开房门，朝谷树良平点了点头。

　　因为谷树良平是少数几个得到村上贞正绝对信任的人，所以桐生俊次对谷树良平比较随便，不会像招待其他客人那么热情。

　　“谷树君，辛苦你了。”

　　“首相大人客气，这是我的份内工作。”在村上贞正面前，谷树良平很是郑重。

　　“坐吧，喝茶吗？”村上贞正走了过来。

　　谷树良平坐了下来，拿出香烟。在首相府，大概只有谷树良平可以随便抽烟。这种特权既表现了他与村上贞正的密切关系，也表现了他在首相面前的特殊地位。

　　坐下后，村上贞正看了眼手表，说道：“会议半个小时后开始，等下去检查会议室的安全措施。当然，我认为不会有任何问题。”

　　“我已经检查过了。”

　　村上贞正点了点头。“那就好，看来不需要我操心了。”

　　谷树良平微微一笑，显得很有自信。

　　“你随便吧，我还有点工作没有处理好。”村上贞正站了起来，“等下东机君到了，你与桐生到门外迎接，直接去会议室，不用过来了。”

　　不多时，桐生俊次来到书房，通报防卫大臣东机谷胜到达。

　　谷树良平跟随首相首席助理来到大门外，几名特工刚刚拦下东机谷胜。

　　“不得无礼！”谷树良平快步走了上去，拿过特工手上的探测仪，对东机谷胜说道，“东机君，请见谅，这是我们的本职工作。”

　　开始还面色难看的东机谷胜立即摆出了合作的样子。

　　他不是不愿意接受安全检查，毕竟这是首相订下的规矩，连首相自己都得遵守。他只是不愿意让几个小特工摆布，既然谷树良平亲自出面，也就没有什么好说的了。

　　安检后，桐生俊次带着东机谷胜去了会议室。

　　接下来，包括军部总长佐藤信斋、副总长高岛凡一、东京卫戍部队司令山鹿素静、文化科技大臣足利千岱、外务大臣北山志川、经济产业大臣藤桥富夫、总务大臣鹿岛康介等人先后到达，均接受了谷树良平的安全检查。

　　随着最后一名参会人员，军部副总长上杉忠太郎到达，谷树良平才去了会议室。

　　很麻烦，也很烦琐的安全工作。

　　如果不是参会人员都是高级官员与高级将领，谷树良平不会亲自出马。准确地说，村上贞正不会让谷树良平亲自去进行安检工作。

　　虽然村上贞正没有直说，但是在安检的时候，谷树良平特别留意军部人员。

　　按照相关安全规定，除了谷树良平领导的安保人员之外，包括佐藤信斋在内的所有军人在进入首相府之前，都得交出佩枪与佩刀，不能携带武器。

　　这项规定最初让很多军人不满，后来也逐渐习惯了。

　　谁都知道，只有军人才有能力策划政变，才有胆量刺杀首相。既然是首相订下的规矩，大家都得遵守。

　　当然，现在的军部已经不是以往的“军部”。

　　半岛战争后，中国率先抛起“军备竞赛”，日本不得不采取相应措施。

　　2025年底，村上贞正正式将“军部”升级为“日本军事力量指挥总部”，也就是通俗意义上的军部。到此，防卫省仅拥有管理国防预算与军队人事的权力，军队调动、军事行动等大权移交给军部。

　　为了避免军人“造反”，村上贞正对军部做了调整。

　　除了总长与2位副总长之外，军部还设立了海陆空三军司令部，以及战略、电子、网络3个独立司令部，分别设置1名司令官与1名参谋长，单独设置首都卫戍部队司令部，设置司令官与参谋长各1人，然后由3名总长、7名司令官与7名参谋长组成直接向首相负责的17人“军事决策委员会”。

　　真正掌握军部大权的正是“军事决策委员会”。

　　如此一来，3位军部总长的权力被架空。没有“军事决策委员会”的批准，军部总长没有权力调动任何一支军队。因为新增14名成员都是村上贞正的亲信，所以军部完全由首相控制，军人的影响力大大削弱。

　　这番变动，从根本上确立了村上贞正在日本至高无上的地位。

　　谷树良平都不得不感叹，在玩弄权术方面，100个将军都比不上村上贞正。

　　利用“岩崎信川事件”，村上贞正不但铲除了军队内的异己份子，还警告了其他有异心的军人。在整顿日本情报机构的时候，村上贞正借助卫戍部队的支持，以迅雷不及掩耳的速度肃清了反对势力。随后通过调整军部体制，从根本上掌握了军事大权。

　　用西方新闻媒体的话来说，村上贞正完成了自明治维新以来，所有日本首相均没有完成的伟业，彻底驯服了日本军队。

　　站在日本人的立场上，谷树良平非常赞同村上贞正的做法。

　　只有由首相控制的军队，才能从根本上杜绝军人控制政权，主宰国家命运。不管怎么说，政治家比军人更加冷静，也更加适合管理国家。

　　站在另外一个角度上，谷树良平有着不同的看法。

　　村上贞正掌握军队的目的不是捍卫日本，而是想利用军队完成自己的野心。

　　没人否认村上贞正的野心，连日本新闻媒体都承认，村上贞正是日本历史上最伟大的首相之一。

　　愚昧的日本人认为村上贞正能够率领日本走向强盛。

　　理智的日本人则知道村上贞正将把日本带上毁灭之路。

　　谷树良平属于后者，而且是最理智的日本人！

　　按照村上贞正制订的路线发展下去，日本离灭亡越来越近。


第三章 日印结盟

　　按照惯例，由村上贞正安排的首席情报秘书在会议上做情报简介。

　　因为首席情报秘书做情报简介的资料由国家安全局提供，所以没让谷树良平上台，不是村上贞正不信任情报局长，而是在提防身边每一个人。

　　“岩崎信川事件”与随后的“未遂政变”，让村上贞正不得不有所提防。

　　除了军人，村上贞正甚至不太信任内阁官员。为此，村上贞正增设14名首席秘书，分别负责防卫、情报、安全、经济、外交等重大事务。外界把14名首席秘书组成的“首相府特别顾问团”称为日本的“小内阁”或者“影子内阁”，很多人认为，“影子内阁”已经取代内阁，成为日本的最高决策机构。

　　是否如此，谷树良平心里非常有数。

　　14名“影子内阁”成员与村上贞正有着千丝万缕的关系，其中4人是“村上家族”成员、5人是村上贞正早年同学或同事、4人来自由“村上家族”控制的大企业、最后1人的身份连谷树良平都不清楚。正在做情报简介的村上阪塬来自“村上家族”，是村上贞正的远房侄子。

　　虽然村上贞正才是真正的领袖，但是首相做出的所有重大决策都与“影子内阁”有关。

　　谷树良平并未认真听取报告，村上阪塬介绍的东西都是他亲手提供的。

　　进入决策核心圈之后，谷树良平才知道，村上贞正一直在秘密促进“日印同盟”。目的非常明确：利用印度牵制中国。

　　虽然日本有55%的出口产品与65%的进口物资需要经过印度洋，但是日本与印度没有直接利益冲突。相反，日本与印度有共同的敌人——中国。遵从“敌人的敌人就是盟友”的联盟原则，日本与印度拥有理想的同盟基础。

　　当初小泽政府积极促进“日印同盟”，也是为了对付共同的敌人。

　　只是此时的日本已经不是小泽时期的日本，此时的印度也不是桑托斯时期的印度。

　　如果说日本是一个“积极抗争”的民族，那么印度就是一个“逆来顺受”的民族。

　　第四次印巴战争后的几年，印度表现得非常积极，给人一种“奋发图强”的感觉，甚至让很多人认为，印度将迅速崛起，在10年之内再次挑战中国，成为南亚、乃至亚洲地区的头号强国。东海战争后不久，桑托斯遭到暗杀，印度对外政策悄然转变，通过边境划界谈判，主动与中国改善关系。全球性经济危机爆发，大萧条时代到来，印度的生存环境愈发恶劣，对外政策才再次出现转变。在“促进发展、扩大影响、积极合作”的指导方针下，印度提出“非暴力生存扩张”理论，展开积极主动的外交活动，力求获得包括中国在内的其他国家的支持与帮助。

　　半岛战争，在很大的程度上改变了印度的对外政策。

　　对于没有遭到战火摧残的国家来说，半岛战争带来了难以衡量的好处。

　　2025年4月份，数家国际机构预测，大萧条将在2025年底结束，半数国家的经济将在2025年的第四季度开始强劲复苏，世界将进入经济发展的“黄金时代”。

　　事实确实如此，中国经济在2025年2季度的增长率突破7%。3季度，美国经济恢复正增长，达到惊人的3.7%，环比增长近5%。欧洲地区的经济也在4季度恢复正增长，达到2.1%。更有参考意义的各国工业生产增长率均在4季度翻红，国际机构纷纷预测2026年的世界经济增长率将超过4%，正式告别持续了8年的大萧条时期。

　　世界经济在半岛战争结束之后恢复正常，完全在经济学家的预料之中。

　　在这场持续2个月的大规模地区战争中，中国消耗各类物资2500万吨、战争开支超过25万亿元，美国消耗各类物资1800万吨、战争开支超过8万亿美元，朝鲜战后重建需要资金15万亿元。巨大的消耗不但掏空了中国与美国的仓库，还让中美两国的工厂开足马力生产。中美两国经济率先复苏，世界经济随之反弹。

　　别的不说，半岛战争期间，国际原油价格暴涨150%。

　　排除炒作成分，国际原油价格至少上涨了50%。导致国际原油价格上涨的主要原因除了战争消耗之外，与国际投资家担心战争结束之后中美经济倒挂，美元与人民币汇率发生大幅度波动，以套现保值有密切关系。

　　因为战争消耗的不仅仅是军事物资，军事物资的生产需要大量资源，所以在战后由资源生产带动经济复苏，刺激市场增长、扩大消费能力，最终使全球经济走出低谷，摆脱大萧条的影响，并不是什么奇怪的事情。

　　中美两国经济复苏直接表现为国内消费大幅度增长。受内需增长影响，中美两国率先降低贸易壁垒，允许他国产品进入，以满足国内消费需求。在中美两国的带动下，贸易大战逐渐销声匿迹，国际贸易逐渐恢复正常，最终对其他国家与地区产生影响，带动全球经济步入高速发展时期。

　　以印度为代表的“次生经济体”成为最大收益者。

　　所谓“次生经济体”，指的是依附某个、或者某几个主要经济体，为其他经济体提供初级阶段产品，处于经济发展初级阶段的国家或地区。

　　到2026年，印度不但超越中国成为人口最多的国家，还是最大的“次生经济体”。

　　按照印度政府的统计报告，印度经济对外依存度（指贸易占国民生产总值的比例）达72%，其最大的5个贸易伙伴依次为中国、美国、欧盟、日本与俄罗斯。与中国的贸易占到印度贸易总量的27%，排在第二位的美国只占13%，不及中国的一半。如果按照贸易收入计算，印度最大的5个贸易伙伴依次为中国、日本、欧盟、美国与沙特阿拉伯。与中国的贸易顺差占印度外汇收入的35%，排第二位的日本只占17%，依然不及中国的一半。

　　很难想像，短短10年，印度就将自己绑在了中国的身上。

　　按照民间的说法，如果中国对10亿元的印度产品实施贸易制裁，将导致5万印度人失业，2万个印度家庭失去生活来源！

　　作为“次生经济体”，印度主要向中国出口低附加值的初级工业产品。

　　如果不是在野党阻挠，印度甚至会在2026年成为“中国-南亚经济共同体”的第7个成员。

　　在此情况下，印度处于一种非常矛盾的状态之中。

　　巨大的经济利益，使印度不得不重视与中国的关系，在次要问题上做出重大让步。迅速壮大的国家实力，又让印度燃起了称霸印度洋的梦想，不得不对中国保持警惕。

　　受政治体制影响，执政党总是想方设法与中国合作，在野党总会破坏与中国的关系。

　　印度会与日本同盟，共同对付中国吗？

　　谷树良平都有点搞不明白，印度一边喊着以发展经济、改善国民生活水平为重，一边又大力发展军备、妄图重振昔日雄风。

　　拿海军来说，除了在2018年与2022年从英国购进2艘航母之外，印度还打算在2030年之前采购第三艘航母，打造印度洋地区最强大的海军。印度疯狂扩充海军，即便不会让中国产生反感，也会让巴基斯坦提高警惕，从而导致中国修改其南亚政策，向巴基斯坦提供更多的军事援助，甚至因此与印度交恶。

　　印度的这种矛盾心态，更多的时候表现在印度人的思想上。

　　在20到35岁的印度人群体中，几乎所有人都认为，与中国改善关系是保证印度长久发展的关键因素，又认为获得大国地位是维护印度国家利益的重要手段。

　　任何一个世界性大国，都不会容许身边出现一个地区性强国。

　　英国成为“日不落帝国”的时候，首先对付崛起的俄罗斯、然后邀约众多国家围剿拿破伦统治下的法国，最后不惜倾全国之力对付统一之后的德国。美国成为世界大国之前，通过战争打垮了南面的墨西哥，击败了老朽的西班牙，成为美洲霸主。

　　中国也不会例外，在成为世界性大国的道路上，肯定不会允许出现一个强大的印度。

　　利用这一点，村上贞正一直在努力说服印度与日本同盟，共同对付中国。印度的国家领袖也明白这一点，要不了多久，印度将再次成为中国的打击目标。关键问题是，印度有没有必要搭上“日本号”战车？简单地说，就是在与中国对抗的时机上，印度要不要与日本采取同样的步伐？

　　这个问题成为了日印同盟的最大障碍。

　　按照绝大部分人都认同的观点，印度暂时不会与中国交恶，至少在印度解决经济发展必须仰仗中国的问题之前，不会采取任何实质性的行动，更不会冒着与中国开战的危险与日本结成同盟关系。

　　实际情况确实如此，在与日本同盟的问题上，印度一直不热不冷。

　　既不与日本走得太近，又不与日本过分疏远，才能最有效的利用日本，让中国不得不通过经济手段拉拢印度，不给日本可乘之机，印度也才能从中获得最多的利益。

　　这与当初印度在美苏冷战中采取的策略完全相同。

　　在此情况下，日本的对印政策显得尤其重要。

　　谷树良平不得不佩服村上贞正的眼界与能力，因为村上贞正采取的对印政策看上去不大现实，实际上对日本最为有利！


第四章 有与没有

　　在普通人，乃至一些自诩精通国际关系的媒体评论员看来，日本要与印度结盟，就得让印度在经济上摆脱对中国的依赖，取代中国成为印度的最大贸易伙伴，使印度更加重视与日本的关系，有足够的勇气与中国对抗。

　　这是最浅显的道理，也是最不可能达到的目的。

　　日本与印度一样，属于“外向型”经济体，既严重依赖进口资源，又迫切需要出口市场。要想取代中国，就得消化印度的初级工业产品，对日本来说，这几乎是一件不可能完成的事情。首先日本拥有规模庞大的初级工业，如果大量进口印度产品，将导致数以百万计的日本工人失业；其次日本的市场规模与国内消费能力远不如中国，能够消化的进口产品非常有限；第三日本无法取代中国在印度外贸体系中的地位，无法向印度提供包括电动汽车、电动飞机等电动商品在内的高端工业产品。

　　受这3个因素影响，日本永远不可能在经济领域取代中国。

　　从另外一个角度看，就会发现，印度在经济上依赖中国市场，实际上是在技术与产业结构上存在的严重缺，陷导致印度在经济上必须依赖某个“市场经济体”，不得不在经济上与中国合作，从而在政治上避免与中国对抗。

　　回顾中国与日本的发展过程就能发现，这种情况几乎在每个国家都存在。

　　第二次世界大战之后，日本完全依附美国，除了日本是战败国、被美军占领之外，与日本在战后的产业结构缺陷存在密切关系。直到20世纪90年代，建立起完善的国家工业体系，在高端领域拥有足够强大的实力之后，日本经济才从根本上摆脱美国，获得了相对独立与重要的国际地位。

　　中国也不例外。进行产业结构调整之前，中国一直避免与美国直接对抗，往往在重大国际问题上采取回避态度，甚至容忍美国在周边地区建立战略封锁网。直到“电力革命”爆发、利用领先其他国家的电力技术进入国际高端制造业领域、打破西方国家对高端制造业的垄断之后，中国才真正登上大国舞台。

　　作为拥有17亿人口的国家，印度缺乏市场吗？

　　回答显然是否定的。只要印度经济实力得到提高，印度肯定会在未来某个时候取代中国，成为全球最大市场国。

　　问题是，在此之前，印度需要足够的时间。

　　更重要的是，发展是一个相当漫长的过程，不可能一蹴而就。数十年的发展中，印度需要进口资源与高端工业产品，自然需要出口商品，至少在贸易上保持收支平衡，才不至于使国家破产。因为印度只能出口只有劳动力附加值的初级工业产品，所以需要一个庞大的海外市场。

　　对印度来说，中国是不可替代的。

　　反过来，对中国来说，印度却是可以替代的。

　　没有印度提供的廉价产品，中国还能从巴基斯坦、斯里兰卡、尼泊尔、孟加拉国、缅甸、老挝、越南、柬埔寨、朝鲜等国进口同样廉价的初级工业产品，这些国家也非常乐意取代印度，占领中国的初级消费品市场。

　　在此情况下，印度有胆量跟中国对抗吗？

　　很明显，印度需要的不是市场，而是进行产业结构调整所需的技术，特别是生产高端工业产品所需的先进技术。

　　能够为印度提供先进技术的只有中国、美国与欧盟（2025年底，法国与德国联合成立的“欧洲电力技术实验室”在先进蓄电池开发项目上取得突破性进展，研制出了第一块性能达到4级复合蓄电池的先进蓄电池，欧盟也因此成为中国与美国之后第三个能够生产先进蓄电池的实体）。

　　中国肯定不会为印度提供先进技术，甚至不打算为印度提供相关的制造工艺。

　　美国出于更加长远的考虑，一直在出售先进技术上有所保留。印度主动与中国改善关系之后，美国提高了对印度的防范。

　　欧盟则处于自身利益的考虑，没有向其他经济体提供先进技术的打算。

　　依靠自身实力，印度能否在20年内研制出复合蓄电池都是个问题。

　　当然，日本也存在这个问题。

　　虽然早在2019年，东京大学“电力实验室”制造出了第一块2级复合蓄电池，但是在随后的研究中，日本科研人员遇到了难以逾越的障碍。直到2026年，1名在“欧洲电力技术实验室”工作了5年的日侨回国，日本的科学家才发现，国家情报厅在数年前提供的绝密资料存在严重错误。

　　重重困难并没有吓倒日本历史上最伟大的首相。

　　早在2021年，村上贞正第一次正式访问印度，就与印度签署了几份重要协议，以转让方式向印度提供经济发展所需的重要技术，每年为15000名印度学生提供留学奖学金，资助印度国内的科研机构。

　　经过4年多的“准备”，半岛战争后，村上贞正加大了“公关”力度。

　　延迟4年，是没有办法的事情。因为基础工业过于薄弱，即便日本在2021年向印度提供先进工业技术，比如高精度数控车床、先进冶金工业、电子工业等先进技术，印度也无法将其转变为实际的工业生产能力。

　　2025年5月，村上贞正第二次访问印度。

　　趁此机会，上百家日本企业（绝大部分是国有企业）派代表随首相前往新德里，与印度政府与企业签署了数百份合作协议，其中过半数与高端产业有关。按照协议约定，日本将在未来10年内为印度提供振兴工业所需要的上千中尖端技术，其中包括日本引以为傲的先进电子技术与自动化技术。

　　此举，立即收到了立竿见影的效果。

　　2026年，日本与印度的贸易额增长57%，超越俄罗斯，成为印度的第四大贸易伙伴国。

　　“……按照保守估计，今年与印度的贸易额将增长70%以上，我们将超越欧盟，成为印度的第三大贸易伙伴国。最迟2030年，我们将仅次于支那，成为印度的第二大贸易伙伴国。按照我们掌握的印度出口数据，去年高端工业产品在出口中所占比例突破10%，有望在今年达到15%。照此速度发展，到2030年，印度将成为南亚地区最重要的出口国，经济自持能力提高到45%以上……”

　　听到村上贞正的干咳声，谷树良平回过神来。

　　村上阪塬提到的那几组数据，特别是估测数据，都是国家安全局“炮制”的，到底有多少依据，谷树良平都不太清楚。

　　“我们的电力研究项目能在什么时候取得突破？”村上贞正问得很直接。

　　“最快2030年。”村上阪塬回答得很爽快，“从去年开始，支那正式在民用市场上推销配备8级复合蓄电池的产品。虽然在出口上，支那仍然有很大限制，比如所有8级复合蓄电池只能送回支那本土或者在支那政府指定的海外工厂进行维护，但是在美国与欧盟均无法推出相关产品的情况下，支那仍然占据着最大市场份额。在电力技术方面，我们与支那的差距不但没有缩小，反而在迅速扩大。如果支那在三年之内取得新的突破，很有可能向国际市场推出更高级别的复合蓄电池，打压竞争对手，我们……”

　　“关键是有与没有的问题。”村上贞正打断了远房侄子的话，说道，“如果我们连最基本的有与没有都无法解决，又怎么与支那竞争，怎么追上支那？全世界都知道，支那能够占据高端市场，靠的就是先进的电力技术。不管是我们，还是印度，要想超过支那，必须在电力技术上取得突破。”

　　村上阪塬朝谷树良平看了过来。

　　“我们会督促科研部门，加快研制进度。”

　　“科学研究有自身的规律，一味催促只能欲速而不达。”村上贞正叹了口气，说道，“情报部门要在国外多想办法，不要仅盯着国内。既然我们起步晚，就应该尽量利用其他国家的科研成果，先缩小差距，再设法赶超。”

　　谷树良平点了点头，没再多说什么。

　　科研工作有自身的规律，情报工作也有自身的规律。再说了，中国、美国与欧盟都死死守住自己的技术，不肯拿出来分享。军情局至今都没有搞清楚美国与欧盟在复合蓄电池上的研制进度，日本国家安全局再厉害，也不会比军情局厉害吧。

　　“留给我们的时间不多了，越来越多的证据表明，支那正在不顾一切的为战争做准备。”村上贞正扫了眼参会人员，说道，“这不是一场我们想打的战争，却是一场我们不得不打的战争。上个月，支那刚刚在联合国提出削减核武器的相关议案，矛头直指我国。支那外交部长与国防部长先后在多个非正式场合放出风来，如果我国不能在短期内对销毁核武器做出正面回答，支那很有可能采取果断措施。毋庸置疑，这是支那放出的战争信号！”

　　包括谷树良平在内，众人的神色都严肃了起来。

　　村上贞正长出了口气，朝坐在村上阪塬旁边的首席防卫秘书大野冢雉夫看了过去。


第五章 战争制造者

　　大野冢雉夫起身的时候，东机谷胜与佐藤信斋等人均朝他看了过去。

　　谷树良平并不介意谁在首相面前做情报简介，那些军人却不一样。在东机谷胜等人看来，由文职人员做防卫简介，简直是对军人最大的侮辱。事实上，大野冢雉夫不是单纯的文职人员，出任首相首席防卫秘书之前，大野冢雉夫是三菱重工的防卫政策高级顾问，为三菱重工研制武器装备提供重要参考意见。除此之外，他还在日本空中自卫队服役8年，驾驶过4种战斗机，退役时是大佐军官。

　　大野冢雉夫能够出任防卫秘书，与他早年跟村上贞正共同创业有很大关系。

　　凭借这非同一般的身份，大野冢雉夫在“影子内阁”里有非常高的地位，是少数几个能够用平等口吻与首相交谈的人之一。

　　“正如首相所说，半岛战争还未结束，支那就在为下一场战争做准备。”与村上阪塬不一样，大野冢雉夫的话更有主见，“相信大家都记得支那元首、当时还是副元首的王元庆在军队会议上提到的支那国防军事力量建设纲领。虽然那次发言够不上‘纲领’的地位，但是在此之后，支那先后出台多项军事发展计划，包括建造数艘大型航母、扩充海军实力，为空军装备第五代战斗机与战略轰炸机、扩充空军规模，陆军实施全面军事改革、全面提升部队的快速作战能力。这些举措，无一例外都是针对我们。”

　　虽然东机谷胜等人很看不惯大野冢雉夫，但是他们都很佩服大野冢雉夫。

　　与军人相比，大野冢雉夫的口才好得多，而且思路明确、条理清楚，能够一针见血的点明要害，吸引其他人的注意力。这种才能，既让东机谷胜等人相形见绌，又让首相能够更加准确的掌握情况。

　　在谷树良平看来，大野冢雉夫的口才，与他退役后的工作经历有很大的关系。

　　与村上贞正共同创业的时候，大野冢雉夫就负责公司推广与产品推销，是个非常不错的营销人员，口才自然非同一般。

　　“除了在外交上采取打压政策之外，支那的军事准备工作从来没有停止过。”大野冢雉夫朝桐生俊次看了一眼，让首相首席助理把准备好的文件分发给参会人员。“根据现在掌握的情报，支那很有可能在年内发动战争。”

　　此话一出，会议室内顿时哗然。

　　谷树良平都有点惊讶。趁村上贞正的注意力集中到大野冢雉夫身上的时候，他朝首相看了一眼。虽然在国家安全局成立之后，防卫省又成立了防卫安全情报厅，但是该情报机构的规模非常小，能力相当有限。

　　看了眼万分惊讶的东机谷胜，谷树良平心里疑窦丛生。

　　东机谷胜与大野冢雉夫是竞争关系，防卫大臣不会白痴到把“政治资本”拱手让给最具威胁的对手吧？

　　肯定不是防卫安全情报厅提供的情报。

　　大野冢雉夫的情报是从哪里获得的呢？

　　带着这个疑问，谷树良平接住了桐生俊次递来的文件，装着漫不经心的样子翻看起来。

　　“大野君，你的这些情报……”

　　“虽然部分情报还未得到证实，但是大部分情报有足够高的可信度。这一点，谷树君应该可以证实。”

　　谷树良平抬起头来，在他朝大野冢雉夫看去的时候，对方也正朝他看来。

　　“大野，说重点吧。”村上贞正把话题拉了回来。

　　首相肯定知道情报来源！

　　谷树良平低下头，朝手里的文件看去。

　　“首先说支那海军，众所周知，支那海军对我们构成了最大威胁。”大野冢雉夫绕过会议桌，走上讲台，说道，“在2025年动工建造的三艘大型航母均在上个月下水，舾装工程进度比我们预料的快得多，预计将在年内或者明年年初完成。因为我们的四艘‘瑞鹤’级航母将在明年年初先后完工，所以我们有足够的理由相信，支那不会等到明年年初开战。如果在今年开战，支那有三艘大型航母与一艘中型航母，我们只有两艘中型航母，实力只有支那海军的三分之一。如果等到明年开战，支那只有六艘大型航母与一艘中型航母，而我们拥有四艘大型航母与两艘中型航母，实力为支那的七成。因为支那必须防范印度，所以支那海军必须在南海保留至少一支航母战斗群，最多在西太平洋上投入三支航母战斗群。很明显，早打对支那有利，晚打对我们有利。”

　　“决定胜负的不仅仅是海军。”

　　高岛凡一说出这番话的时候，上杉忠太郎朝他看了一眼。

　　“确实如此，在我们与支那的战争中，空军的重要性不亚于海军。”大野冢雉夫淡淡一笑，说道，“再来看支那的空军实力，随着被称为‘雷龙’的J-16重型战斗机与被称为‘迅龙’的J-17多用途战斗机分别在今年1月与3月完成定型试飞，支那空军肯定会在年内装备这两种战斗机，或者现在已经小批量装备。被称为‘雷神’的H-11战略轰炸机已经在上个月首飞，年内肯定能完成定型试飞工作。当然，在我们与支那的战斗中，战略轰炸机的用途不是很明显，支那空军装备的H-9足以执行绝大部分战略打击任务。综合这些年来获得的情报，我们有足够的理由相信，支那空军的实力已经不亚于美国空军。战争爆发后，支那空军将作为首要打击力量参战。我们能否守住领空，掌握制空权，恐怕连高岛君都没有十足的把握吧？”

　　高岛凡一咬了咬牙，没有与大野冢雉夫抬杠，因为这番话并没错。

　　“即便支那空军与海军再厉害，也只能与我们打一场东海战争那样的海上冲突！”

　　大野冢雉夫看了眼满脸不削的佐藤信斋，笑着说道：“关键是，支那拥有一支战无不胜的陆军。”

　　“支那有能力登陆吗？”

　　“当然有，而且是不同于传统的登陆方式。”大野冢雉夫突然变得异常严肃，说道，“支那陆军的改革重点不是地面装甲部队，而是空降部队。佐藤君应该知道，在老挝战争与半岛战争中，支那空降兵发挥出了非常惊人的战斗力。半岛战争期间，支那提前攻打济州岛，而且首先派遣空降兵攻占济州机场，为陆战队开道，难道不是支那陆军在演练用空降兵打越海登陆作战的战术吗？当然，佐藤君会认为，空降兵只是步兵，根本不是装甲部队的对手。事实确实如此，至少在半岛战争期间，支那空降兵在与美国装甲部队交手的时候遭受了极为惨重的损失。但是有一点可以肯定，支那正在用其最先进的技术武装空降部队，力争打造出第一支空降装甲兵！”

　　“空降装甲兵！？”佐藤信斋吓了一跳。

　　大野冢雉夫微微点了点头，说道：“早在数年前，准确地说，在八年前，支那在新材料领域取得了实质性的突破。半岛战争结束不久，支那在高强度合金的大规模生产工艺上取得重大成果。具体成果怎么样，我们现在还不太清楚，只有一点可以肯定，除了用来建造代号Q-9的攻击机之外，支那将所有高强度合金用来建造空降战车。更值得关注的是，支那已经在电磁炮技术上取得重大突破。如果我们获得的情报没有错，支那肯定会在新式空降战车上使用电磁炮。当然，支那没有任何理由不在新式空降战车上使用电力驱动设备。佐藤君作为陆军统帅，应该清楚这三项技术结合能够生产出多么先进的战车吧？”

　　佐藤信斋的脸色变得极为扭曲。如果大野冢雉夫的话变成现实，日本陆军的所有坦克与装甲车辆都可以送进历史博物馆了。

　　军部的三位总长均被驳得哑口无言，会议室内安静了许多。

　　迟疑了好一阵，东机谷胜开口说道：“即便如此，支那也不可能在数个月之内为军队更换武器装备，我们……”

　　“需要数个月吗？只要有部分先进装备，支那就能掌握战争主动权，然后用较为落后的装备打赢战争。美国在大量装备无人战斗机的情况下，照样没有淘汰第四代战斗机。在整个军事系统中，先进装备是画龙点睛的一笔，而不是全部！”

　　被大野冢雉夫毫不留情的反驳一通，东机谷胜显得有点愤怒。

　　“我觉得，这个问题完全没有争论的价值。”村上贞正此时才出面平息争辩。“扩充军备只是战争准备工作的必要一环，而不是全部。有一点足以确定支那发动战争的企图，不管怎么样，支那不会看着我们与印度结盟而没有任何表示。对支那来说，在我们与印度结盟之前，打垮我们或者打垮印度是最理想的选择。从现实来看，支那没有多少理由对付印度，我们则会成为支那的重点打击对象。”

　　听完这番话，谷树良平知道正在积极推动战争的不是大野冢雉夫，而是村上贞正。

　　毫无疑问，谷树良平在数个小时前的猜测没有错，村上贞正不会无缘无故的召集内阁与军部全体重要成员开会！

　　日本正在为战争做准备，绝对是最重要的情报！


第六章 性格决定成败

　　天黑后不久，会议结束，谷树良平不慌不急的离开首相府。

　　千里之外，李存勋在吃晚饭的时候赶到元首府。

　　不同的人，有不同的习惯。元首也是人，所以每位元首都有一些特殊习惯。纪佑国有什么特殊习惯，李存勋不是很清楚，他只知道，赵润东思考问题时喜欢揉额头，大概与他年轻时在战场上受过伤有关。王元庆上任不久，很多习惯还未表现出来，只有一种为大家津津乐道：常常以共进晚餐的名义让官员到元首府汇报工作。这大概与王元庆仍然单身独居有很大的关系。

　　“调查”元首的私人生活不是李存勋该做的事情，但是作为军情局局长，多年的职业素养让他能够发现一些常人发现不了的细节。比如王元庆的生活很有节制，不管是抽烟、喝酒、还是吃饭，总是适可而止；王元庆是个很好客的人，每次让官员汇报工作，都会让厨师准备丰盛的饭菜，让人觉得他不太节约；王元庆是个很有品味的人，皮靴总是一尘不染，圆领中山装永远像新的一样，头发时刻都梳理得整齐光鲜，仿佛时刻都在工作；王元庆还是个很有规律的人，与其他元首一样，从来不会迟到，也不喜欢别人迟到。

　　细节决定成败，细节也决定性格。

　　元首的性格，在很大程度上决定了共和国的性格。

　　作为当事人之一，李存勋永远不会忘记今年春节前后发生的那些事情。

　　确定提名王元庆为下一任共和国国家元首之后，赵润东与王元庆在政府领导班子人员安排上发生了很大分歧。赵润东希望顾卫民留任、继续担任国务院总理，王元庆坚决提名宗应仁出任国务院总理、由叶致胜出任国防部长。其他人员更迭都没问题，比如让阎尚隆接替黄国巍出任外交部长，只有总理与国防部长的人员安排出了问题。争到最后，赵润东不得不让步，除了让顾卫民转任全体代表大会主席之外，其余全由王元庆安排。

　　春节后的全体代表大会上，王元庆的国务院主要官员提名名单多次遭到代表质疑。

　　最大的问题不是让宗应仁出任总理，而是让叶致胜出任国防部长。

　　虽然由文官担任国防部长已经写入法律，顾卫民与宗应仁也是文官，但是两人出任国防部长之前，要么在国防部工作多年，要么在地方政府一把手的位置上干了多年，均有出色的行政管理能力。叶致胜在此之前，除了担任副元首首席助理之外，在广西地方政府工作5年，再前面就是在人民大学当教授。一个“教书匠”能够管好拥有上万职员，关系到共和国国防安全的国防部吗？

　　为了这个问题，王元庆三次提名叶致胜出任国防部长，两次遭到否决。

　　最后一次表决前，仍然有不少代表持反对态度。直到赵润东（离任后仍然是大会代表）亲自出面活动，相方设法的说服了几十名起带头作用的代表，王元庆的提名才在第三次表决中以微弱多数获得通过，叶致胜成为共和国历史上最年轻的国防部长。

　　这件事情，非常清楚的反映出王元庆的一个特点：绝不妥协。

　　按照纪佑国离任前通过的几项法律，如果新任元首的国务院主要官员提名被代表大会三次否决，前任元首将解散全体代表大会，留任半年，重新进行选举。到时候，王元庆能否被提名出任国家元首都是个问题。

　　为了国防部长的人选，王元庆甘愿押上自己的政治前程。

　　这既让李存勋感到欣慰，至少元首不会“出卖”某个官员的利益，也让李存勋觉得王元庆有点鲁莽，叶致胜当不了国防部长，照样能在元首首席助理的位置上出谋划策，发挥比国防部长还要重要的作用。以共和国现行的政治体制，一个能在元首身边说上话的秘书远比一个在国防部坐班的部长更有影响力。

　　王元庆力挺叶致胜，让李存勋看到了另外一种可能。

　　除了纪佑国在离任前推出的几部重要法律之外，赵润东未在任职期间对共和国的政治体制进行改革。王元庆是纪佑国的得意门生，会不会在任职期间深化政治体制改革呢？他在就任前力挺叶致胜出任国防部长，是不是推行政治改革的征兆呢？

　　这两个问题，不值得李存勋深思。

　　不管政治体制怎么改，情报系统都是世外桃源。哪怕在标榜民主的美国，情报机构都具有非常超脱的地位。

　　执政4个多月，外界对王元庆的指望度渐渐降低。

　　对那些心怀忐忑的官员来说，年仅51岁的元首在上任后无所作为，终于让他们松了口气，能够睡上安稳觉了。

　　对希望祖国强大的平民百姓来说，元首的平凡表现让他们很是失望，甚至有人认为王元庆过于年轻，不适合担任共和国最高领袖。

　　只有两类人对王元庆有着完全不同的看法，一是军人，二是科研人员。

　　4个多月里，王元庆做了两件大事，一是深化由赵润东在2025年3月份发起的第二轮军事改革，二是全面推进“炎黄计划”第四阶段科研工作。

　　离任前2年，即半岛战争结束后的2年内，赵润东将所有精力用在了军事改革上。

　　用赵润东在离任前的话来说，这些事情只能由他来做，王元庆在上任之后必须巩固政治地位，不能对军队进行大刀阔斧的改革。

　　在李存勋看来，推行第二轮军事改革，是赵润东留给王元庆的最大政治遗产。

　　第二轮军事改革的重点是人事调整，而不是装备更新。除了让项铤辉继续担任总参谋长之外，在半岛战争中表现出色、发挥关键作用的裴承毅晋升陆军少将，出任总参谋部作战处处长，因此几乎所有人都认为，裴承毅将在5年或者10年后取代项铤辉，成为共和国历史上最年轻的总参谋长；林啸雷接替英常徽出任海军司令，张韦昌出任海军参谋长；章忠宪接替严宇擎出任空军司令，雷靖鸣出任空军参谋长；史文刚出任陆战队司令（陆战队在2025年底成为独立兵种），皮兴康出任电子信息网络司令，齐鸿飞出任空天司令（在2025年底成立的独立兵种，主要负责外层空间的作战任务，当时还是个空架子）。

　　以人事调整为基础，项铤辉对共和国军队的指挥体系做了全面调整。

　　在第一轮军事改革中被严重削弱的地方军区基本上成了“空巢”，新的联合指挥作战系统成了军队的最高指挥机构。总参谋部增设3个常务副总参谋长与3个副总参谋长，分别由陆海空3大军种与陆战队、电子信息网络、空天3个独立兵种司令或参谋长兼任。按照项铤辉提交的改革规划（实际为赵润东制订的改革计划），今后将取消总参谋长，由3个常务副总参谋长轮流担负总参谋长的职务，平衡陆海空3大军种，由6个副总参谋长成立“参谋长决策机构”，增强联合作战能力。

　　项铤辉这么做，等于陆军主动放弃“老大哥”的地位。

　　虽然此举在陆军中引起巨大反响，但是在海军、空军与3个独立兵种中得到广泛支持。因为陆军在共和国军队中所占比例已经降至40%以下，所以陆军的反对没有多大效果，其他军兵种的支持更有决定性。

　　在李存勋看来，最大的“受害者”是裴承毅，最大的“受益者”是林啸雷。因为按照这套改革方案，项铤辉离任后不设总参谋长，轮到海军司令担负总参谋长职务。

　　改革的目的不是削弱谁，增强谁，而是最大限度的提高共和国军队的战斗力。

　　21世纪以前，共和国施行“本土防御”，陆军拥有至高无上的地位。2025年之前，共和国施行“有限反击、近岸防御”，海军与空军的地位提高，陆军仍然最为重要。2025年之后，共和国肯定会迈向远海，推行“远洋防御”，海军与空军的重要性明显超过陆军，甚至连3个独立兵种的重要性都在陆军之上。

　　根据新的防御政策，共和国必须对军队结构与军事指挥体系做出调整。

　　当然，陆军仍然具有不可替代的地位。在维护国家稳定，确保本土安全方面，陆军具有决定性的作用。

　　作为赵润东的“继承人”，王元庆不遗余力的推行军事改革。

　　为了尽量减少军事改革对元首威望的影响，大部改革工作由项铤辉负责。半岛战争之后，即便项铤辉在军队中的威望还没有达到彭茂邦当年的程度，也没人敢挑战项铤辉、质疑项铤辉的地位。

　　更多的时候，王元庆充当了矛盾调解人的角色。

　　李存勋非常清楚，这是王元庆与项铤辉的“二人转”。一个唱黑脸、一个唱红脸，一往一来，不听话的将军都被收拾得服服帖帖。

　　如果说王元庆在军事改革上的表现不够突出，那么在科研方面，王元庆发挥的作用就没人可以替代。作为直接参与者，李存勋很清楚新元首在4个多月内为推进“炎黄计划”做了多少努力。


第七章 观念转变

　　2025年，西方传媒业巨头默多克旗下的《泰晤士报》在2个多月内，用足足72个头版与144个版面、总计270余万字对共和国的“炎黄计划”做了全面分析与猜测，宣称该计划是人类历史上规模最大、影响最深远的国家战略科研计划，意义远超“曼哈顿计划”与“阿波罗计划”，将在数十年、甚至数百年内，对所有人的生活与工作造成重大影响，从根本上改变人类社会结构、改变人类的生活方式。

　　通过这一系列的报道，《泰晤士报》的实体与电子销量猛增1500%。

　　也正是这一系列的报道，让共和国的“炎黄计划”浮上水面。

　　为了搞清楚情况，军情局忙了大半年，最终得知，《泰晤士报》的资深记者、该系列报道的主编汤宁威（汉语名字，音译应该为汤马士）用数千万美元收买一位曾经接触过“独立日计划”（由阿拉莫斯实验室主导，重点研究电力技术与新材料技术为主，类似于“炎黄计划”的美国国家战略科研计划）、后来被调往CIA欧洲分部的高级情报人员，获得了CIA掌握的部分“炎黄计划”情报。出卖情报后，CIA高级情报人员人间蒸发。2026年底，军情局得知，CIA故意向媒体记者透露了相关消息，意在刺探共和国的虚实。

　　万幸的是，军情局没有采取过激反应。

　　当时李存勋觉得非常奇怪，小报记者凭什么获得如此重要，如此“详细”的情报？赵润东下令调查后，李存勋让特工秘密监视汤宁威，没有采取进一步行动。如果当时没有沉住气，恐怕就中了CIA的圈套。

　　“炎黄计划”曝光之后，既有坏处，也有好处。

　　2026年，赵润东向共和国高层领导公布了“炎黄计划”的部分内容。

　　受此影响，2026年的财政预算中，为“炎黄计划”拨款450亿元。算上秘密预算与军情局名下的预算，当年“炎黄计划”的总投入高达2180亿元，同比增长32%。2027年，王元庆的首个执政年中，政府为“炎黄计划”单独申请科研经费1170亿元，最终获得1240亿元，算是其他各类拨款，总投入2860亿元，同比增长31%。

　　对参与“炎黄计划”的科研人员来说，这肯定是好事。

　　增加拨款，不但可以加快研制进度，雇佣更多的科研人员，还能提高福利待遇。不说别的，2026年底（实际为2027年春节前），每名科研人员获得10万到25万不等的年终奖金，表彰科研人员为国家做出的巨大贡献。

　　西方新闻媒体的报道，确实帮了大忙。

　　《泰晤士报》只知其表，不知其里。虽然报道中明确提到，共和国在2012年之后开发出来的复合蓄电池、超导电动机、聚变核电站、高强度合金、耐磨合金、高分子碳纤维复合材料都来自“炎黄计划”，但是没有提到与“炎黄计划”第三阶段科研项目有关的东西，表明西方媒体、乃至CIA对“炎黄计划”的了解非常少。

　　第三阶段科研项目主要集中在电子信息领域，准确地说，以理论研究为主。

　　3个主要项目分别是：量子计算机基础理论研究、神经网络计算机系统理论研究与激光通信技术理论研究。由这3个主要项目衍生出包括材料、能源、控制、计算机等在内的数十个子项目，每一个子项目都有独立应用领域。比如以基于激光通信技术的“全频段电磁干扰与欺骗技术”具有明显的应用性质，而且得到了军方的全力支持。

　　2026年中期，第三阶段科研项目基本结束。

　　除了因为实际应用难度太大，所以仍然停留在理论研究阶段的量子计算机之外，其他项目的研究工作都取得重大进展，军方支持的20多个子项目全部顺利完成，部分在2026年底进入工程实验阶段。

　　王元庆上台之后，第四阶段科研项目正式启动。

　　为了确保第四阶段科研项目能够顺利进行，王元庆还专程拜访了潘云生，说服65岁的前任军情局局长前往西北物理实验中心，担任项目主管。

　　毋庸置疑，潘云生是最理想的项目负责人。“炎黄计划”在他手中诞生，由他亲自主导第一阶段科研项目，为复合蓄电池、超导电动机与聚变反应堆等科研项目打下坚实基础。虽然潘云生不是科研人员，但是当初正是他积极活动，说服纪佑国成立“炎黄计划”小组，因此称他为“炎黄计划”之父一点都不为过。

　　作为国家元首，王元庆能够每周过问科研工作，也算得上是难能可贵。

　　李存勋没有参加项目研究工作，却负责包括人事审核在内的安全工作，非常清楚第四阶段科研项目的重要性。

　　在已经确认的4个主要科研项目中，“复合蓄电池第三阶段性能扩展”最为重要。

　　早在2025年，也就是第三阶段科研工作即将结束的时候，物理实验中心成功制造出第一块18级复合蓄电池，距离完成“国家战略防御系统第三阶段工程”所需的24级复合蓄电池又近了一步。

　　18级复合蓄电池到底有多重要？

　　按照复合蓄电池的分级标准，每提升1级，电池的电能储量提高3600KJ/KG，18级复合蓄电池相当于每千克储备电能64800KJ，也就是64.8MJ，质能密度为汽油的147.3%，柴油的162%。因为电能的转换效率更高，所以实际使用中，18级复合蓄电池的能量输出效率是汽油的250%、柴油的220%。

　　换另外一个角度，以DP-1A电磁炮为标准，在最大炮口动能为25MJ的情况下，需要的电能大约为312.5MJ（电能转换效率80%，利用效率10%），5千克18级复合蓄电池能让DP-1A开火1次。或许对海军来说，18级复合蓄电池的实用性并不大，毕竟战舰有足够的空间与运载能力。但是对陆军与空军来说，18级复合蓄电池就是不可替代的宝贝。陆军正在研制的DT-1A型电磁炮炮口动能达到40MJ，按相同情况计算，采用8级复合蓄电池，以50发备能计算，需要大约1400千克（8级复合蓄电池的能量转换效率与单位质量最大输出功率均比18级复合蓄电池低多，要想达到足够的输出功率，必须增加电池用量），使用18级复合蓄电池则只需要450千克。对轻型战斗车辆来说，增加或者减少950千克的质量，对性能有很大影响。

　　第三阶段性能扩展研究中，首要任务就是解决18级复合蓄电池大规模工业生产问题。

　　2027年4月，第一条调整了生产工艺的电池生产线投产。

　　当然，最关键的还是正在研制中的24级复合蓄电池。

　　随着“国家战略防御系统”第二阶段工程逐步落实，第三阶段工程即将启动，天基激光拦截系统正式立项。虽然刚刚成立的天兵在2026年提出首先建立以天基反导导弹为主的防御系统，但是真正发挥关键作用的仍然是天基能量武器系统，即以天基激光拦截器、天基粒子束武器拦截器为主的天基反导/反卫星防御系统。

　　将拦截系统送入外层空间，难度比装上车辆还要大得多。

　　质量成为必须解决的问题。按照理论计算结果，只有24级复合蓄电池才能使天基能量武器系统具备真正的作战能力。

　　对空军来说，24级复合蓄电池同样重要。

　　早在2021年，美国的“喷气推进实验室”（属于加州理工大学，美国最重要的航空航天动力科研机构，共和国导弹之父曾在此供职）与共和国的“航空航天动力研究所”先后提出“吸入电离式电磁推进理论”（美国称之为“半独立循环电磁动力技术”），为“电磁推进”提供了极为重要的理论依据，也为“电磁推进”取代“喷气推进”打下了基础。

　　理论并不复杂，就是用电磁力推动带电粒子产生动力。

　　工程实践却很困难，因为对能源要求非常高。

　　按照“航空航天动力研究所”的理论计算，“电磁推进”的能源利用效率仅为“喷气推进”的三分之一，虽然发展前进极为乐观，必然取代“喷气推进”，成为未来航空航天的主要动力，但是需要解决的问题非常多，首先就是大容量复合蓄电池。

　　按照理论计算，24级复合蓄电池是“电磁推进”的最低要求。

　　军备竞赛，就是军事科技竞赛。

　　空军非常重视“电磁推进”技术，也就非常重视24级复合蓄电池的研究工作。就李存勋所知，仅2027年，空军就从并不宽裕的军费中拿出150亿元，支持物理实验中心加快24级复合蓄电池的开发进度。

　　王元庆也非常重视24级复合蓄电池的研究工作，将其列位第四阶段科研的头号项目。

　　不难发现，元首重视的都是与现实应用密切相关的技术。

　　原因很简单，王元庆面临前面两任元首都不曾遇到过的巨大挑战：与日本爆发全面战争。

　　有没有办法避免与日本开战，李存勋不抱多大希望。

　　按照赵润东与王元庆的说法，只要日本不放弃核武器，共和国必须在适当的时候采取积极主动的措施消除日本的核威胁，确保共和国的安全。

　　再坚固的盾，也不能应付不了所有威胁。

　　最理想的防御不是建立坚固围墙挡住外面的强盗，而是消灭所有有威胁的强盗！

　　事实上，王元庆确实准备这么干！


第八章 突然袭击

　　大概在等李存勋一同吃晚饭，军情局长到来的时候，王元庆还在书房办公。

　　对王元庆来说，这个拥有数百年历史的房间再熟悉不过了。纪佑国执政期间，王元庆在这里生活了10年。

　　“李局长到了。”

　　抬头看了眼顶替叶致胜担任首席助理的焦魃山，王元庆在文件末尾签上名，说道：“我们到饭厅去吧，派人把这份文件送到国务院去，让宗应仁重新批示。”

　　焦魃山点了点头，带上了元首署名的文件。

　　叫上刚刚来到西圃园的李存勋，三人去了饭厅。让厨师上菜后，焦魃山抽身离开。与叶致胜不一样，焦魃山不会像影子一样跟在王元庆的屁股后面，总是利用王元庆与其他领导人谈事的机会处理日常工作。

　　“别介意，随便点，我让厨师准备了几个家常菜。”王元庆呵呵一笑，说道，“今天不是周末，所以没有准备酒水。”

　　“元首客气了。”李存勋笑着拿起了筷子。

　　王元庆有很强的自律性，只在周末招待客人的时候喝酒，平常绝对滴酒不沾。

　　“听说，日本那边有动静了？”

　　李存勋点了点头，放下筷子，说道：“刚收到消息，村上贞正在今天下午召集内阁与军部主要成员开会。虽然还没收到具体情报，但是与我们预测的情况相似。按照计划，军情局启动了‘末日燎原’行动。”

　　“已经启动了？”王元庆也放下了筷子。

　　“刚刚启动，各项工作正在按照计划展开。”

　　王元庆沉思一阵，从包里掏出了香烟。

　　见到元首这个举动，李存勋迟疑了一下，拿出了打火机。一般情况下，王元庆很少在吃饭的时候抽烟。

　　“可以终止行动吗？”王元庆抽出一根香烟。

　　替元首点上烟后，李存勋说道：“随时可以终止，只是需要提前十二小时下达命令。”

　　王元庆看了军情局长一眼，说道：“到正式实施还有多久？”

　　“最快十五天，最慢一个月。”

　　“也就是说，我得在此期间做出决定？”

　　李存勋点了点头，说道：“具体情况尚不明确，我们有充足的决策时间。”

　　“你安排在日本政府内部的人有没有发来消息？”

　　“按照计划，我们还没有与其接触。”

　　“尽快搞清楚日本的情况，特别是村上贞正的意图。”王元庆长出口气，说道，“我们在为战争做准备，日本也在为战争做准备。什么时候打、怎么打，不但由我们决定，也由日本决定。如果村上贞正认为早打对日本有利，也许情况会超出我们的预料。”

　　李存勋迟疑了一下，说道：“或许事态正在朝这个方向发展。”

　　王元庆皱起眉头，朝军情局长看了过去。

　　将带来的文件交给王元庆之后，李存勋说道：“这是军情局对当前局势的评估，因为扩充军备的速度不同，所以战争早打晚打的结果会有所差别。站在村上贞正的角度，日本很有可能认为我们会尽快发动战争，因为在日本看来，早打对我们有利，对日本不利。”

　　“你的意思是，日本会避免挑起战争？”

　　“得看实际情况。”李存勋点上烟，说道，“拖到明年，确实对日本有利。问题是，我们会在明年与日本开战吗？如果局势对我国不利，我们很有可能再拖上几年，拖得越久，对日本越不利，因为日本不可能在军备竞赛中超过我们。如果村上贞正认为我们不会在明年与日本开战、甚至会故意拖延时间，他就会想方设法的给我们制造麻烦，在其他地方、用其他方式牵制我们，从而使日本获得优势。如此一来，战争有可能在今年爆发。”

　　“印度？”王元庆抽了两口烟，神色变得非常严峻。

　　“印度的可能性微乎其微。”李存勋也抽了两口烟，“从目前的情况来看，在我们与日本交战的时候，只要在西部地区部署几个军的地面部队，让巴基斯坦与我们协同行动，印度就不敢轻举妄动。至少在与日本结盟的问题上，印度至今没有明确表态，摆明不想卷入我们与日本的军事冲突。利用日本削弱我们，提高在亚洲与印度洋的地位，加强与西方国家、特别是美国的合作，是印度维护国家利益的最佳选择。除非我方主动挑起冲突，印度不会在短期内对我们构成威胁。”

　　王元庆点了点头，说道：“如此说来，日本只有一个选择。”

　　“台湾大选。”李存勋嘀咕了一句。

　　王元庆淡淡一笑，说道：“村上贞正非常聪明，在无法拉拢印度的情况下，只能在台湾问题上给我们制造麻烦。真是多事之秋啊！如果今年与日本开战，我们恐怕得把和平统一的时间表再往后延迟几年了。”

　　“或许可以同时进行。”

　　听到李存勋的话，王元庆露出了好奇的神色。

　　“所有炎黄子孙都不会容忍日本在台湾做手脚，如果日本利用台湾问题，不但为我们创造了最有利的战争理由，还为我们完成统一提供了机会。”李存勋灭掉烟头，说道，“村上贞正至今在这个问题上犹豫不决，表明他很清楚在台湾搞事的严重后果。如果给他施加一点压力，说不定会收到非常理想的结果。”

　　“村上贞正会上当吗？”王元庆也灭掉了烟头。

　　“那得看我们怎么做。”李存勋冷冷一笑，说道，“村上贞正聪明一世、糊涂一时，至今都不知道我们在他身边埋伏了好几个眼线。不管他有多么厉害，都得依靠情报机构提供的决策依据。面对我们的连环套，他有能力做出明智决策吗？”

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“这么干，等于我们在制造战争。”

　　“谁制造战争不重要，重要的是，日本主动挑起战争。”李存勋看了眼元首，说道，“台面下，大家都不干净。只要放到台面上的理由说得过去，正义就在我们这边。国家斗争与民族斗争没有道理可讲，为了国家与民族利益，制造一场战争算什么？”

　　见到李存勋斩钉截铁的样子，王元庆笑得更开朗了。

　　注意到元首的神态，李存勋迅速反应过来，没再表现得那么尖锐。

　　“你说得没错，国家与民族斗争，讲的不是道理，而是最终结果。”王元庆点上第二根烟，说道，“我会尽快让阎尚隆采取行动，继续在外交上打压日本，给村上贞正制造更加强烈的危机感。当然，我们还得采取更加具有威胁性的行动。回去后，尽快准备一下，我会在最近抽时间去西北视察工作，到时候找机会到物理实验中心了解情况。日本那边的情报工作抓紧展开，‘末日燎原’行动的开始时间要往后压一压，等我们这边做好准备后再开始。还有美国，我可不想留条大尾巴。”

　　李存勋点了点头，说道：“我们正在联络主要科研人员。”

　　王元庆愣了一下，随即笑了起来。“看来，你连我在想什么都猜到了。这样也好，免得我多跑一趟。由军情局在京组织科研工作进展报告，等我忙完总参谋部那边的事情后，单独听取每个项目的工作汇报。”

　　“没问题，我抓紧时间办，需要我与总参谋部联系吗？”

　　“不用，你处理好军情局的事情。”王元庆拿起了筷子，“先吃饭吧，吃完了我们再商讨细节问题。”

　　李存勋知道，该谈的事情差不多谈完了。

　　匆匆吃了晚饭，与王元庆商讨了几个细节问题后，李存勋告辞离开。

　　回到书房，王元庆亲自给项铤辉打了电话，要求总参谋部在晚上进行工作进展报告。

　　突然安排工作进展报告，让项铤辉非常头大。

　　虽然4个月来，各个政府部门都在努力适应新元首的工作习惯，但是项铤辉仍然搞不明白，王元庆为什么喜欢搞“突然袭击”。每次让总参谋部做工作进展报告，都是突然打来电话，只给总参谋部不到2个小时的准备时间。

　　论适应能力，裴承毅比项铤辉好得多。

　　被项铤辉叫来后，裴承毅立即让作战处的参谋准备报告工作。

　　发现王元庆喜欢搞突然袭击后，裴承毅多了个心眼，让参谋在下班之前提交每天的工作报告。这样一来，即便遭到“突然袭击”，裴承毅也能在2个小时内做好准备，向元首报告工作进展。

　　当然，总参谋部的绝大部分人都不喜欢王元庆的作风。

　　接到项铤辉的电话，装备技术处处长苏劲辉就有点恼火，因为他已经收拾好东西，准备回家参加晚上的活动。

　　其他几个处长也有点头痛，军人也是人，总得有休息时间吧。

　　用项铤辉的话来说，只要元首心血来潮，总参谋部就得鸡飞狗跳。

　　不满归不满，总参谋部的各个部门多以最快的速度做好了报告准备，连林啸雷、章忠宪等几个临时返回总参谋部的军种与兵种司令都接到了电话，做好了参加工作进展报告的准备工作。

　　22点过，王元庆来到总参谋部。

　　此时项铤辉已经接到李存勋的电话，知道元首搞“突然袭击”的原因，也就不敢有丝毫疏忽大意。

　　这不是突然袭击，而是事关重大！


第九章 针对性

　　若以前4个月的表现看，王元庆是共和国在21世纪最重视国防建设的元首。

　　将大部分行政工作交给国务院总理与各部门部长处理之后，王元庆把大部分精力花在国防军事现代化建设上。别的不说，短短4个多月、不到140天，王元庆有27天在各军区与各级部队视察情况，参加总参谋部工作与会议的时间超过300小时。按照一天工作12小时计算，王元庆将一半的时间花在了军队与国防机构上。

　　王元庆高度重视国防建设的目的，项铤辉比任何人都清楚。

　　彭茂邦离京前与项铤辉谈了一个晚上，赵润东离任前也跟项铤辉谈了一个下午。两位“老帅”格外叮嘱项铤辉，要尽全力协助新任元首，与王元庆一同率领共和国度过最艰难的时期，战胜最严峻的挑战。

　　接到李存勋的电话，项铤辉在总参谋部门外等了半个多小时。

　　“确定了？”虽然问得很简单，但是足够表达项铤辉的意思。

　　王元庆点了点头，加快脚步。“军情局已经收到消息，风声骤紧，不然我也不会半夜让总参谋部做工作进展报告。”

　　“已经准备好了，我们去会议中心。”

　　“先做军力简介，尽量说重点，简短一些。”

　　项铤辉点了点头，让跟在旁边的秘书去给其他人打招呼，随即赶到王元庆的前面。

　　准备就绪，会议随即开始。

　　为了表示会议的重要性，王元庆首先介绍军情局获取的情报，对未来局势做了简短分析，随后让项铤辉介绍陆军的发展情况。

　　“两年多来，陆军建设主要围绕机动性展开。”

　　简短的开场白之后，项铤辉以半岛战争为起点，重点介绍陆军主要部队的建设情况。

　　毋庸置疑，半岛战争是共和国陆军在21世纪打得最漂亮，也是最惨烈的一场战争。虽然陆军在战争中的表现非常出色，向全世界展示了“头号陆军”的风采与实力，但是共和国陆军在半岛战争中暴露出的问题不但不容忽视，还值得所有人关注。就连美国五角大楼都在2025年专门成立了“涉外战术评估办公室”，对共和国陆军在半岛战争中的作战行动进行全面分析，寻找共和国陆军的缺点与弊端。

　　总体来说，共和国陆军的主要问题是各兵种的发展严重失衡。

　　作为主战力量，装甲兵与炮兵绝对是陆军的骄傲，也是最强有力的战斗机器。杜奇威在2026年出版了一本专门讲述美军在半岛战争期间作战经历的书籍（该书当年卖出850万册，成为当年北美地区最畅销书籍，出版商总共向杜奇威支付了1.25亿美元的稿费），明确提到，如果美军拥有能与敌人媲美的装甲兵与炮兵，半岛战争的结局很有可能改写，至少不会在2个月内结束。书中，杜奇威以极不情愿的口吻承认，如果在同等的情况下，没有任何国家的地面部队能在任何时间与任何地点、以任何方式战胜中国陆军。

　　敌人的评价，往往最能说明问题。

　　半岛战争中，装甲兵与炮兵是克敌制胜的支柱力量，却不是关键力量。

　　在战后总结时，总参谋部不得不承认，陆军的关键力量反而不是装甲兵与炮兵，而是之前不受重视的3个兵种，即快速反应部队、陆军航空兵与空降兵。为了证明这一点，项铤辉让裴承毅前往上海，利用国家计算中心的超级计算机模拟在没有快速反应部队、陆军航空兵与空降兵的情况下，由装甲兵与炮兵主导的半岛战争。模拟结果表明，如果按照传统方式打半岛战争，至少需要半年才能赢得最后胜利。

　　按照半岛战争期间的情况，别说打上半年，哪怕打上4个月，情况都会出现重大转变。

　　事实上，这3种部队在半岛战争期间暴露出来的问题最为突出。

　　快速反应部队拥有无与伦比的战略机动性与突击能力，但是离开公路就寸步难行。第三次战役与第四次战役中，77军数次因为无法在公路上机动，导致作战行动遇到难以克服的困难。名义上，快速反应部队属于“装甲兵”，实际上快速反应部队最多算得上是“准装甲兵”，其装甲实力非常有限。快速突击作战中，快速反应部队能够依靠强大的机动能力克服装甲薄弱带来的问题；阵地进攻战中，往往因为缺乏装甲实力不得不裹足不前。快速反应部队缺乏足够强大的火力，进攻持续性得不到保障，需要其他部队予以支援与配合。总体而言，受到这些问题的限制，快速反应部队独立作战能力非常糟糕，在大规模作战行动中必须与其他部队联合行动。

　　陆军航空兵的问题主要体现在3个方面：一是作战半径较短，大范围运动时需要充足后勤保障；二是火力缺乏压制性与毁灭性，无法替代航空兵与炮兵；三是反应速度过慢，前线部队往往向炮兵与航空兵请求火力支援，而不是首先考虑陆军航空兵。受这3个因素的影响，陆军航空兵能够承担的作战任务非常有限，很难成为陆军真正的主要火力支援力量，更不可能取代航空兵与炮兵，成为地面部队的主要伴侣。这3个缺陷都与技术有关，只相关技术取得突破之前，陆军航空兵的作战能力难以得到实质性提高。

　　空降兵的问题最为严重，一句话总结：高不成、低不就。

　　说空降兵是纯步兵，却拥有火力与机动能力不比步兵战车差的空降战车；说空降兵是装甲兵，却没有足以与坦克抗衡的装甲力量。说空降兵是擅长防御的部队，在阵地战中的伤亡占到了共和国陆军总伤亡的60%；说空降兵是擅长进攻的部队，即便面对敌人的步兵都不见得能够打下来。

　　空降兵的特殊性质，决定了空降兵的尴尬地位。

　　纵观世界各国陆军就不难发现，除了共和国，没有任何一个国家有3个空降军。美国只保留了空降82师（兵力规模比空降15军略小一些），俄罗斯只保留了3个空降旅，英法德意等国则早已撤消空降兵。

　　归根结底，空降兵的问题仍然与技术有关。

　　没有任何国家的陆军否认空降兵的重要性，更没人否认空降兵在某些特殊战斗中不可替代的位置。就以半岛战争为例，没有空降153旅攻占五老，共和国陆军有可能歼灭2个美军陆战师吗？杜奇威都承认，美军陆战队迅速覆灭的主要原因就是五老失守、一直没能打通撤退路线。

　　在以远程打击力量为主的现代战争中，空降兵在战争中的重要性日益突出。

　　半岛战争结束后不久，美国宣布在第82师的基础上重新组建2个空降师。

　　深化改革的时候，陆军将加强空降兵的作战能力放到了首位。实际上，提高空降兵作战能力的办法只有一个：为空降兵提供强大的装甲力量。

　　不仅仅是改进空降战车，还应该让空降兵拥有足以与主战坦克对抗的武器。

　　只要做到这一点，空降兵就将成为长了翅膀的装甲兵。一支有装甲兵的战斗力、能够跨越各种地形障碍、在数小时之内对上千千米外的敌人发动攻击的部队，恐怕是任何陆军梦寐以求的作战力量吧。

　　因为特殊的目的，所以陆军不得不高度重视空降兵。

　　不说别的，除了陆战队，只有空降兵能够对大海另外一边的敌人发动进攻。陆战队已经成为独立兵种，陆军不想依靠别人的支援，只能加强空降兵的建设力度。

　　陆军航空兵与快速反应部队的重要性依次排在空降兵的后面。

　　要想提升3种作战能力，都得解决技术上的难题。

　　从2025年开始，陆军将每年军费预算的21%投入科研项目（正常比例应该在7%到10%之间）。短短3年间（包括2027年），陆军在高级别复合蓄电池、高强度合金材料的工业生产技术、先进电磁炮、大功率超导电动机、交替驱动系统、航空操作与控制系统、新式弹药等数十个军事科研项目上总计投入资金1045亿元。

　　巨额投入，带来了可喜回报。

　　从2026年底开始，各个军事科研项目陆续结出果实，越来越多的先进技术与生产工艺成为共和国陆军锻造世界一流进攻力量的动力源泉。

　　由这些技术可以看出，陆军改革的目的性非常明确。

　　几乎所有改革都与提高陆军的远程攻击能力，特别是跨海攻击能力有密切关系。毋庸置疑，目的性如此明确的军事改革肯定有极强的针对性，而且与共和国近期内的主要威胁有直接关系。

　　介绍完陆军的发展情况，项铤辉做了总结性的发言。“总体来说，陆军正在按照计划推进与深化改革，除了在今年年初换装的空降153旅、空突161旅、快反771旅之外，其他各部队将在年内完成换装工作。因为培训与训练从2025年就已展开，各部队的换装情况非常理想，所以到今年年底就能完成第一阶段、也是最重要的改革任务。”

　　因为裴承毅准备了相关资料，所以项铤辉没有说得太详细。

　　在听取项铤辉汇报陆军情况的时候，王元庆一直在浏览裴承毅制订的《陆军三年发展规划报告》。这不是总结性报告，而是阶段性报告，每给1个月就会更新一次，以便领导人及时准确的掌握陆军情况。

　　等项铤辉说完，王元庆合上了手上的文件。“现在该谁了？”

　　项铤辉干咳两声，朝正在走神的林啸雷看了一眼。坐在林啸雷旁边的张韦昌踢了下海军司令，让林啸雷回过神来。

　　林啸雷的胆子也太大了，竟然在元首主持的会议上走神！


第十章 理想海军怨

　　对“海权至上论者”来说，肯定不会对陆军感兴趣。

　　林啸雷就是“海权至上论者”，而且是不个折不扣的海军将领。当年报考海军学院的时候，因为高考成绩非常理想，又在报考志愿书上填了“服从本校内志愿调配”，结果被陆军相中，被国防大学装甲兵学院录取。为了进海军，林啸雷硬是在体能考试前把一根完好无损的阑尾切掉，以此“逃避”。第二年，林啸雷才如愿以偿的考入海军学院。因为小学只读了5年，所以林啸雷当时只有18岁，没有多少人知道他是“复读生”。

　　张韦昌将《海军年度发展报告》交给王元庆的时候，林啸雷开始汇报海军改革情况。

　　与陆军的报告不同，林啸雷更加重视海军的优势，特别是海军在半岛战争期间的作战表现，由此得出海军需要在哪些方面进行重点建设。

　　因为半岛战争是一场以地面为主的战争，所以海军没在战争期间暴露出明显缺陷。

　　参战前，外界一直认为，共和国海军的航母战斗群最有可能受到来自空中与海面下的威胁。结果海军参战的时候，韩国空军已经被共和国空军击败，美国空军则随同地面部队撤出战场。韩国海军的潜艇部队太不争气，还没挨上航母战斗群就被共和国海军最厉害的潜艇艇长消灭掉了。用林啸雷的话来说，刘海峰一个人顶得上整个韩国海军。

　　虽然林啸雷的话有为海军争面子的嫌疑，但是能够准确反映海军在半岛战争中的作为。

　　除了歼灭韩国南方舰队的那场海战之外，整个战争期间，海军的主要任务就是对地打击，不分昼夜的出动舰载战斗机为地面部队提供空中支援，依照前指下达的作战命令执行战场折断任务，安排战舰为地面部队提供炮火支援。

　　对林啸雷来说，这些任务根本不需要航母战斗群去完成。

　　海军在半岛战争中的表现，或多或少的说明了在对付弱小敌人的现代战争中，海军战争职能与战场角色的转变。因为弱小敌人往往没有制海能力，难以对强大对手的航母战斗群构成威胁，所以“制海”成为海军的次要任务，在更多的时候，海军扮演“前沿打击平台”的角色。

　　从美国海军的发展中就能看出这一点。

　　冷战结束后，美国失去了唯一的远洋敌人，海军开始全面转型，海军装备也出现重大调整。虽然性能极其先进，能在大洋深处与任何敌人对抗，但是“海狼”级攻击核潜艇仍然避免不了被大幅削减的命运，最终仅仅建造3艘。接替“海狼”的“弗吉尼亚”级攻击核潜艇更加重视在近海浅水海域的作战能力。因为美国海军实在找不到足以对航母战斗群构成威胁的对手，所以能够服役到2021年，仍然非常先进的F-14D“雄猫”战斗机在21世纪初全部退役，航母上只剩下了侧重对地攻击能力的F/A-18系列战斗机。直到共和国的航母战斗群服役，美国海军才重新研制重型舰载制空战斗机。

　　对正在发展壮大的共和国海军来说，肯定不能只强调对地打击能力，因为共和国海军不可能永远与弱小的敌人作战，迟早会面对美国海军这样的强大对手。

　　按照这一战略理论，林啸雷在海军改革时提出“全面海军”的观点。

　　很有挑战性，也很有刺激性的观点。

　　别说共和国海军的敌人，连共和国陆军与空军都认为林啸雷想抢走所有人的饭碗。

　　事实上，“全面海军”强调海军的全面作战能力，让海军回归本来面目，不是与陆军与空军抢饭碗。

　　“制海作战”是海军最基本的任务。

　　现代战争，“制海”不再是让战舰用火炮对轰，也不是派出战机向敌舰投掷炸弹与鱼雷那么简单的事情，而是全面的、立体的海上作战。

　　2025年底，还是海军参谋长的林啸雷在提交的《海军发展年度规划（2026）》中明确提到，航母仍然是海军的核心力量，不但是舰队里的航空作战平台，还是电子、信息与网络作战平台，是舰队的神经中枢，海军必须围绕航母建设作战力量，以航母战斗群为基础构建覆盖天空、海面、海下、电磁环境等四维空间的未来海上作战系统。

　　因为林啸雷是科班出身，所以没人怀疑这份规划报告的含金量。

　　从理论与实践上，林啸雷在报告中全面详细的阐述了海军力量的独立性与完整性，明确指出了海军的发展方向。

　　共和国的海军改革，基本上按照林啸雷的规划进行。

　　因为赵润东推行的第二轮军事改革格外强调“联合作战”，所以实施海军改革时，林啸雷加入了联合作战的内容，将海军定义为“联合作战体系中的多面手”。

　　由此，林啸雷在2026年提出了海军的三大任务：制海、支援与封锁。

　　“制海”是传统任务，不再多述。“支援”属于联合作战范畴，需要其他军兵种协同发展。关键就是“封锁”。

　　林啸雷提出“海军三大任务”的时候，遭到包括部分海军将领在内的众多人的质疑。

　　问题也就出在“封锁”上。

　　按照林啸雷给出的定义，“封锁”是指对敌国在海军打击范围内的海空航运、海上资源开发、对外交流、港口活动、近海岸上交通等各种运输与生产活动进行压制与摧毁性打击的作战方式与打击手段。

　　很拗口，却很明确的定义。

　　这个定义，给林啸雷惹来了不少的麻烦。

　　如果按照这个标准建设海军，共和国海军将拥有完善的独立作战能力，成为最强大的打击力量。比如对付日本这样的岛国，海军真能像林啸雷给出的定义那样，完成“封锁”任务，需要陆军与空军吗？恐怕连陆战队都派不上用场，只要持续封锁几个月，日本就得缴械投降。

　　不得不承认，林啸雷想打造一支“理想海军”。

　　历史上，只有“日不落帝国”时期的英国与第二次世界大战结束后的美国才在短期内拥有过“理想海军”。

　　关键问题是，共和国有没有打造“理想海军”的能力与需求？

　　国防军事力量只是维护国家安全与利益的手段，而不是国家建设的最终目的。

　　军队的发展既要遵从国家的战略需要，又要符合国家的总体实力。

　　从战略需要来看，共和国在短期内并不需要一支“理想海军”。从总体实力来看，共和国在短期内无力打造一支“理想海军”。

　　从实际情况出发，在以解决日本问题为短期内主要目的的情况下，共和国也没有理由向海军倾注太多的精力。事实上，从2025年开始，共和国就在有意压缩海军开支，将重点转向空军、陆军与独立兵种。不说别的，2025年开工的3艘大型航母一直没能按照正常进度进行建造。为了麻痹日本，甚至让航母提前下水，将很多应该在船台上进行的建造工程安排在舾装阶段进行。

　　对共和国来说，需要一支适当的海军，而不是一头“吞金怪兽”。

　　因为军备发展属于国防部与总参谋部的事情，所以在海军建设上的分歧差点让林啸雷与项铤辉、叶致胜闹翻脸。

　　2026年底，分配2027年军费时，项铤辉与时任国防部长的宗应仁均同意按27%、25%与25%的比例为陆海空三军划拨军费（其他23%分配给3个独立兵种），林啸雷却坚决要求将海军的比例提高到35%。这件事情争论了好几个月，叶致胜出任国防部长后，林啸雷到国防部专门找叶致胜“理论”。叶致胜不是宗应仁，根本没有理会林啸雷。最终闹到元首府，由王元庆出面分配。虽然海军最终拿到了30.5%的军费（挤占了独立兵种的军费），但是林啸雷与项铤辉、叶致胜的关系彻底闹僵。

　　用王元庆的话来说，除了“海军思想”特别严重之外，林啸雷是个好同志。

　　拿了钱，就得办事。

　　作为军费大户，海军有义务交出足以令人满意的答卷。

　　林啸雷脾气再大，也不敢与王元庆对着干。真要把王元庆惹毛了，林啸雷别说海军司令，回去当小兵都不可能！

　　按照王元庆的授意，林啸雷悄无声息的修改了海军发展规划。

　　“封锁”任务被无限期延迟，海军的主要任务是在“联合作战体系”中充当“海上打击力量平台”。为此，海军重点建设远程打击力量。在经费有限的情况下，只能在现有基础上尽量挖掘潜力。

　　航母战斗群的数量没有增加，作战能力却大大加强。

　　主要体现在：战斗群内的护航战舰全面更新换代，所有大型战舰要么换新、要么进行大规模改进；3艘服役不到10年的“华夏”级航母均分别在2025年、2026年与2027年返回船厂进行中期大改，增加携带无人战斗机的能力、增添大量新式装备；潜艇部队的战斗力全面提升，新式混合动力潜艇从2026年开始以每年3艘的速度服役；为海军航空兵采购新式战斗机，在航母上部署无人战斗机。

　　与陆军一样，海军的改革方案具有明确的针对性与重大的现实意义。


第十一章 识时务

　　在王元庆眼里，林啸雷只是个优秀的战士，而不是出色的军人。

　　虽然林啸雷的动机没有错，建设一支强大的海军也没有错，但是其有违大局的言行与举措在很大程度上让王元庆对海军司令有点失望。

　　相对而言，严宇擎的得意弟子章忠宪与雷靖鸣更加“识时务”。

　　论重要性，空军丝毫不亚于海军，在很多时候更能发挥决定性作用。与海军相比，空军有一个极为突出的特点，即对陆军的密切关系。

　　按共和国空军的编制体系，空军有3个“面孔”，即战术空军、战略空军与支援空军。

　　外界熟知的往往是前两个“面孔”，很多人忽视了支援空军的重要性、甚至不知道支援空军的存在。21世纪之前，共和国空军几乎是纯粹的“战术空军”，除了有限的战略打击能力之外，所有作战能力都是“战术空军”。直到20世纪90年代，共和国才加强了“支援空军”的建设力度，为打造作战能力齐全的空军奠定了基础。

　　“支援空军”诞生，与陆军有密切关系。

　　众所周知，在纪佑国推行军事改革之前，空降军是隶属于空军独立兵种，随后才被划入陆军，成为陆军的独力兵种。建设“支援空军”的最初目的不是打造空中运输力量，而是为空降军服务。直到其他支援型机种，比如预警机、电子战机、巡逻机、战场监视机等陆续服役，“支援空军”才初具规模。

　　在21世纪的数次战争中，空军的贡献远超过陆军与海军。

　　第四次印巴战争、东海战争、老挝战争、越南战争、南海战争与半岛战争，均能看到空军的身影，而且空军是当之无愧的主战力量。在这么多次局部冲突与地区战争中，最有代表性的非朝鲜战争莫属。

　　虽然海军航空兵在战争期间做出重大贡献，但是空军的支柱地位没人能动摇。

　　战后统计，半岛战争期间，空军动员战术战斗机2417架、战略轰炸机118架、支援飞机486架；总共出动78792架次，其中战术战斗机61784架次、战略轰炸机4862架次、支援飞机12146架次，占航空兵总出动量的72%；战损684架、其中战术战斗机625架、战略轰炸机3架（均为返航时因机械故障坠毁的H-6M）、支援飞机56架，占航空兵总损失量的74%；总共执行任务14284次，其中制空任务382次、战场支援任务6763次、纵深遮断任务3960次、战略轰炸任务163次、空运与空投任务2164次、支援任务1762次，占航空兵执行任务总量的81%；总共消耗弹药315840吨、消耗燃料501420吨，分别占航空兵的82%与78%。

　　统计数据不能说明战斗的艰难性，却能说明空军的重要性。

　　总结了半岛战争的经验教训后，时任空军参谋长的章忠宪对空军未来发展提出了3个要点：增强战术空军作战能力、增强战略空军的战场适应能力、打造任务能力更加全面的支援空军。

　　虽然战术空军与战略空军是两只拳头，但是支援空军是连接拳头与身体的胳膊。

　　用章忠宪的话来说，支援空军的作战能力决定了空军的总体作战能力。

　　空军司令的理论，正好符合共和国的现实战略，也完全符合项铤辉的胃口。因为按照章忠宪提出的改革方案，能够在尽量控制军费开支的情况下，最大限度的挖掘空军的作战能力，减轻国家负担。

　　从这一点上看，章忠宪的“政治头脑”远远超过了林啸雷。

　　赵润东不遗余力的推行第二轮军事改革，王元庆上任伊始就格外重视国防建设。两位元首如此重视军队建设，肯定有极为迫切的现实需要。在此情况下，各军兵种都要大力提升作战能力，都要向政府要钱。如果空军跳出来“抢饭碗”，不但会得罪总参谋长，还会引起元首反感。

　　用章忠宪在空军全军代表大会上的话来说：好钢要用到刀口子上。

　　3大军种中，空军投入军事科研项目的经费最多。2025年到2027年的3年预算中，空军在30多个项目上投入了1213亿元的研制经费。

　　增加科研投入，必然削弱空军采购新式装备的能力。

　　事实确实如此。2025年，除了补充战争消耗，空军仅耗资284亿元采购了127架新飞机，比2024年分别降低37%与28%；2026年，空军装备采购支出仅241亿元，新购飞机103架，同比降低15%与19%；2027年，空军计划中的装备采购费用为228亿元，新购战机98架，同比降低5.4%与4.9%。虽然空军进入恢复期，军备采购下降幅度逐年缩小，但是主要采购支援飞机，采购的新式战斗机与轰炸机非常有限。

　　王元庆与项铤辉都知道章忠宪的小算盘。

　　这2025年到2027年间，空军采购的新式战斗机与轰炸机都是双座教练型号，且全部提供给了教练部队，专门用来培训飞行员。

　　不用多说，章忠宪有自己的小算盘。

　　如果元首为了现实目的扩充军备，那么战争就为期不远了。空军完全没有必要在战争爆发前跟其他军兵种抢军费，只要搞好训练，让飞行员熟悉掌握新式战机，战争爆发后再申请战争拨款，大批量采购新式战机。

　　这也正是章忠宪的精明之处。当然，空军有其独特性，海军根本无法比。

　　不说别的，1条战斗机生产线24小时不停运转，能在1个月内造100架战斗机，且战斗机的生产最短生产周期只有1个月。海军则截然不同，再大的船厂，1座船台只能建造1艘战舰，且战舰的建造周期长达数年。更何况，空军可以采购新式战机的教练型号，让飞行员提前熟悉掌握新式战机的性能，海军却无法提前采购“教练战舰”，事实上也没有“教练战舰”，更不可能提前培训舰队官兵。

　　种种原因，让章忠宪赢得了良好的口碑。

　　不得不承认，在统帅空军方面，章忠宪的能力非常出色。

　　重点发展支援空军，能够最大限度的发挥空军的战斗力。在2027年6月之前，空军采购了22架KJ-22C型预警机、12架KZ-19B型战场监视机、33架DY-14B型电子战机、48架JY-16型大型加油机、24架Y-14B型战术运输机、39架Y-15B型大型运输机与24架Y-16型战略运输机，还按照新型号的标准，对21架KJ-21、8架KZ-19、27架DY-14、120架Y-14与60架Y-15进行了升级改进。

　　事实上，空军确实将好钢用在了刀口子上。

　　表面上，共和国空军的规模并没扩大多少，到2027年6月，空军机群规模仍然没有达到半岛战争前的水平。实际上，共和国空军的作战能力提升了至少30%。按照美国兰德公司提交给五角大楼的评估报告，到2027年底，共和国空军的作战能力将达到半岛战争期间的150%，相当于美国空军总体作战能力的90%。兰德公司还特别提到，共和国空军扩大运输机机群的规模，具有极为明确的针对性。

　　当然，兰德公司并不知道，共和国空军秘密采购了数种新式支援战机与配套设备。

　　报告空军发展情况时，章忠宪没有明确提到空军动用秘密经费采购的新式支援战机与配套设备，因为所有采购计划由王元庆亲自批准，元首格外重视保密工作，没有必要当着总参谋部这么多人的面说三道四。

　　“总体来说，空军的发展进度超过了预先估计。”章忠宪没有忘记标榜功劳，彰显空军的实力。“按照最保守估计，到今年十月份，空军将完成第一阶段改革工作，将整体作战能力提升五成以上。当然，如果能够获得更多拨款，提前采购更多的新式战斗机与轰炸机，让各作战部队能够获得更多的训练机会，空军的作战能力还能进一步提高。总体来讲，在可以预见的未来，空军有足够的信心与能力在共和国周边地区击败任何一个敌人！”

　　听到章忠宪这番话，林啸雷暗自冷笑起来。

　　项铤辉没有注意到海军司令的神色，对空军司令问道：“如此说来，空军非常急切的希望尽快采购更多的新式战机？”

　　章忠宪看了眼元首的神态，点了点头。

　　“元首……”项铤辉也朝王元庆看了过去。

　　“尽快提交一份详细的采购计划报告，直接送到元首府。”王元庆扫了眼参会人员，说道，“陆海空三军的建设工作都令人满意，虽然有一些不如人意的地方，但都是可以克服的困难。其他三个独立兵种的报告我拿回去看，就不在这里多做介绍了。通过这两年多的改革与发展，共和国的军事实力有了明显提高。相信各位都清楚的知道，此轮军事改革不但是赵老的夙愿，还有着非常迫切的现实目的。有足够的情报证明，日本正在秘密谋划向我们发动战争。虽然我们不会像一百年前那样败给日本，但是现在的日本拥有核武器，拥有毁灭我们的能力。不管是为了个人，还是为了我们的子孙，绝对不能容忍这样的事情发生，也绝对不能容忍一个拥有核武器的日本对我们虎视眈眈。虽然情报工作还没取得最后的结果，但是我们必须做好准备，做好与日本打全面战争的准备！”

　　话都说到了这个份上，谁都不敢掉以轻心。

　　林啸雷也在这个时候集中了注意力，不再拿会议当儿戏。

　　“从今天开始，部队进入战备状态，要做好呼之能来，来之能打！”王元庆再次扫了眼参会人员，说道，“时间不早了，我也不耽搁大家的休息时间，除了项总、林司令与张参谋长之外，其他人都回去休息吧。”

　　被元首留下来，林啸雷明显有点心虚。

　　似乎为了鼓励林啸雷，张韦昌把椅子拉近了一点，没让林啸雷孤军奋战。


第十二章 备战

　　其他人员陆续离开，项铤辉带着众人去了隔壁的小会议室。

　　坐下点上香烟，王元庆朝项铤辉看去，用目光告诉总参谋长，让他向两位海军的同志介绍情况。

　　张韦昌踢了下林啸雷，让海军司令集中注意力。

　　林啸雷瞪了眼张韦昌，表示自己全神贯注，没有走神。

　　见到两人的表现，王元庆暗自苦笑起来，林啸雷确实是个“纯种军人”。

　　“我先介绍一下总体情况。”项铤辉说了一句，随即点上香烟，吞云吐雾两圈，接着说道，“早在半岛战争期间，美国怂恿日本参战，只是当时的情况非常特殊，村上贞正审时度势，不但没有让日本参战，还以迅雷不及掩耳之势翦除了以岩崎信川为首的主战派，扫除了国内反对势力。不得不承认，村上贞正心狠手辣、老奸巨猾。后来美国试图在日本策划军事政变，推翻村上贞正，最后以失败告终。虽然半岛战争后，我们与日本的关系有所缓和，但是在日本拥有核武器，而我们又不愿意承担战略风险的情况下，我们与日本的全面战争将无可避免。什么时候打，只是时间上的问题。”

　　林啸雷皱起眉头，朝元首看了一眼。

　　“赵老卸任前推行第二轮军事改革，就是在为战争做准备。”王元庆灭掉烟头，接过项铤辉的话说道，“两年多来，我们一直在为战争做准备。第二轮军事改革既有长远目标，又有现实需求。在以战争为主要目的的情况下，我们不得不优先照顾现实需求，在各项军事改革方案上有所取舍。不管从哪个方面来看，建设强大海军都是长远目标。海军建设周期长达十数年、甚至数十年，就算我们在两年内做出再大努力，也难以收到立竿见影的效果。为了在随时可能爆发的全面战争中取得胜利，不得不压缩海军开支。”

　　林啸雷的眉头跳了几下，神色显得非常复杂。

　　“已经收到确切消息，村上贞正正在为战争做准备。”项铤辉也灭掉烟头，说道，“我们召开军事会议前几个小时，村上贞正与内阁与军部要员举行了长达数个小时的会议，商讨与我国开战的事宜。虽然没有掌握会议的具体内容，但是村上贞正已经意识到，如果我们在日本核问题与朝鲜驻军问题上的谈判破裂，战争将立即爆发。”

　　“这么说，年内就有可能与日本开战？”张韦昌问了一句，随即朝王元庆看去。

　　王元庆点了点头，说道：“最早十月份，最迟年底。我们准备了两年多，日本则准备了更长的时间。这绝对不是一场局部冲突或者地区战争，而是我们与日本的全面战争，最终的胜利者只有一个。赢家得全部，输家赔上整个国家与民族的未来。即便我们不是国家领导人与军队领导人，也不希望输掉战争的是中华民族！”

　　林啸雷拿起放在桌上的香烟，听完王元庆的这番话，海军司令也开窍了。

　　王元庆无论如何不同意让顾卫民出任国务院总理，而是力挺宗应仁，除了宗应仁在对外政策上的态度与王元庆相似、在必要的时候会全力支持元首发动战争之外，与支持叶致胜出任国防部长也有很大的关系。在军事问题上，国防部长拥有仅次于元首的发言权。王元庆积极推动战争，肯定需要一个坚定的支持者。

　　再想深入一点，叶致胜在军事改革上的态度，实际上是王元庆的态度。

　　想到这，林啸雷也有点懊悔，为什么之前就没有看出来呢？

　　“总体战争计划已经在全面策划之中，总参谋部将尽快确定细节问题。”王元庆稍微停顿了一下，对林啸雷与张韦昌说道，“让你们两位留下来，有一件非常重要的事情需要跟你们商量。众所周知，日本是一个有核国家。虽然我们已经完成了‘国家战略防御系统’第二阶段的建设工作，正在进行第三阶段的建设，能够对付某些流氓国家的袭击，但是‘国家战略防御系统’并非十全十美，即便能够有效拦截日本的陆基弹道导弹与空射巡航导弹，也无法对付潜射导弹。”

　　“日本根本没有潜射弹道导弹。”林啸雷冷笑了一下。

　　王元庆也笑了笑，朝项铤辉点头示意。

　　“问题不是日本有没有潜射战略弹道导弹，而是日本确实拥有海基核打击能力。”项铤辉明显对林啸雷有点不满。“不管怎么说，大意轻敌总是不对的。到今年年初为止，日本总共建造了五艘战略核潜艇与三艘攻击核潜艇。海军应该很清楚这些潜艇的性能，也应该很清楚这些潜艇的毁灭能力。对我们来说，哪怕只有一枚核弹头落在本土城市上，我们都将是战争的失败者，至少取得的胜利不会那么完美。战争爆发的时候，必须彻底摧毁日本的战略反击能力。打击地面核基地的任务由空军负责，章忠宪已经签下军令状，保证完成任务，摧毁日本所有核基地。”

　　“军令状？”林啸雷愣了一下，说道，“我也签军令状，保证在战争爆发的时候击沉日本的所有核潜艇。”

　　“这可不是闹着玩的事情。”王元庆朝项铤辉压了压手，对林啸雷说道，“日本总共有八艘核潜艇，而且很有可能都携带了配备核弹头的巡航导弹。哪怕只有一艘落网，后果都难以想像。就我所知，林司令并非潜艇部队出身，要不先跟潜艇部队的同志商量一下，询问华剑锋的意见？”

　　“完全没有这个必要，我对海军潜艇部队与反潜力量有绝对信心。”林啸雷回答得斩钉截铁，“如果海军完不成任务，别说核弹头，就算是一枚普通潜射巡航导弹的弹头落在共和国本土，我就提着脑袋来见元首与项总。”

　　王元庆苦笑了一下，有点下不了台。

　　林啸雷确实太“耿直”了，一番话说下来，连元首都不知道该怎么回答。

　　“既然如此，就暂时这么定下来。”项铤辉可不会这么客气，“对付日本海基核力量的任务交给海军，我相信海军与林司令的能力。”

　　见到项铤辉没有动作，林啸雷迟疑了一下，说道：“项总，军令状呢？”

　　“军令状？”项铤辉也有点下不了台了。

　　“口头说定就行，没有必要立下书面凭据。”王元庆真有点受不了林啸雷的“豪爽”，“除了对付日本的海基核力量之外，海军还有更加重要的任务。”

　　“准确地说，海军的主要任务不是歼灭日本的海基核力量。”项铤辉立即附和王元庆的话，说道，“战争爆发后，大部分战术与战略打击任务由空军与海军岸基航空兵承担。日本与我们的距离也就几百千米，最远不过一千多千米。东海与黄海过于狭小，不适合航母战斗群活动。我们认为，非常有必要开辟第二战线，扩大对日本的打击范围。”

　　林啸雷皱了下眉头，说道：“最好让航母战斗群前出西太平洋，寻找战机。”

　　项铤辉微微一笑，说道：“与半岛战争一样，存在严重性能缺陷的‘共和国’号航母将留在南海，只有三支航母战斗群可以参战。如果战争在年内爆发，日本只有两艘作战能力不强的中型航母。虽然优势在我们手里，但是海军必须考虑岸基战斗机的威胁，甚至得考虑日本空军远程航空兵的威胁。”

　　林啸雷与张韦昌均点了点头。在实力不济的情况下，日本很有可能让航母战斗群在岸基航空兵的掩护下活动，而不是深入大洋与共和国海军决战。

　　“严格地说，海军最重要的任务不是歼灭日本海军，而是摧毁日本。”王元庆再次拿起香烟，说道，“日本是个什么样的国家，不需要我多做介绍。对付日本这类敌人，最有效的办法就是战略封锁。虽然空军能够在封锁方面发挥作用，但是没人能够取代海军。击败日本的地点不是陆地与空中，而是海洋。只要海军能够对日本实施战略封锁，我们就有很大的把握在一年、甚至半年之内击败日本。”

　　“封锁的前提就是击败日本海军。”张韦昌嘀咕了一句。

　　“这话没错，所以海军的作战行动分阶段进行。首先摧毁日本的海基核力量，确保共和国本土安全；其次歼灭日本海军，打垮日本的本土防卫能力；最后对日本进行封锁，彻底打垮日本！”

　　“问题不是很大，但是需要其他军兵种配合。”林啸雷把香烟抽到只剩下烟屁股，才顺手灭掉。“除此之外，我们还得考虑可能出现的外来干预。”

　　“所以要速战速决。”王元庆冷冷一笑，说道，“以最快的速度打垮日本，即便美国打算支援日本，也不可能立即派兵参战，总有个缓冲期。只要海军在此期间完成任务，美国就会三思而后行，不会贸然卷入战争。”

　　“联合作战问题，由我亲自负责。”

　　林啸雷朝项铤辉看了一眼，没再多说什么。

　　“海军要尽快做好战争准备，拿出具体的作战方案。”王元庆看了眼手表，说道，“如果没有别的事，今天就到此为止。从下周开始，总参谋部与各军兵种每周向我递交一份详细的建设进度报告。”

　　送走王元庆，项铤辉与林啸雷才松了口气。

　　从此时开始，共和国进入备战状态。


第十三章 最高级别

　　王元庆离开总参谋部的时候，谷树良平离开了寓所。

　　作为日本国家安全局局长，谷树良平的个人安全得到了非常周到的保护。这既是身份的象征，也给谷树良平造成了不小的麻烦。因为不知道那些保护他个人安全的特工中有没有村上贞正安排的眼线，所以谷树良平无法像以往那样与张孝珑接头。

　　来到位于银座的“日之星”高级酒吧，谷树良平在吧台旁找了个位置。

　　谷树良平隔三岔五到酒吧喝上两杯，偶尔叫应召女郎过夜。对日本官员来说，生活不检点不是大问题，因为没有几个官员的生活检点。如果谷树良平表现得太清白，反而会引起别人怀疑。不说别的，作为30多岁的单身汉，总会有那么点心理与生理上的需求，喝酒能够解决心理需求，却不能解决生理需求。

　　“要点什么？”穿着马甲的酒保走了过来。

　　“一杯蓝尾马丁尼，少加冰块。”

　　酒保微微皱了下眉头，似乎明白了谷树良平的意思。

　　不多时，酒保将一杯调制好的鸡尾酒放在了谷树良平面前。“蓝尾马丁尼，加上小费总共五万元。”

　　谷树良平从口袋里掏出一把钞票，发现全是零钱，又拿出钱包，从里面掏出了五张万元大钞。将钱放到吧台上，谷树良平刻意将食指压在了顺数第二张钞票上。酒保伸手拿前的时候，谷树良平还刻意用指头在那张钞票上敲了两下。

　　看似很不经意的动作，传递了非常重要的信息。

　　与2年前相比，酒吧内热闹了许多。随着经济形势好转，越来越多的日本人，特别是收入不错的白领阶层愿意花钱享受，不像前几年那样把大部分收入用于日常开支。随着光顾酒吧的客人增加，特殊服务行业也越来越发达。

　　谷树良平朝一个穿着暴露，装扮成大学生的应召女郎弹了下响指。

　　在这一行，谷树良平算是轻车熟路。只要愿意花钱，什么样的女人都能找到。

　　为应召女郎点了杯便宜的清酒，没花多少时间谈好价格。喝完杯子里的鸡尾酒，谷树良平带着应召女郎离开了酒吧。

　　外面，银座区的午夜生活刚刚开始。

　　酒吧内，为谷树良平调酒的酒保忙到深夜，等到最后一名客人带着应召女郎离开后才关上大门，返回休息室换上便装，从后门离开酒吧，驾驶一辆2021年款的“大日”牌（2019年由3家濒临破产的日本汽车公司合并组成的大日汽车集团的主力品牌）电动轿车离开银座区，径直驶上了通往郊区的高速公路。

　　“十五分钟后到，准备好相关设备。”酒保放下电话，撕下了头上的人皮面具。

　　不是别人，正是在日本潜伏了8年的张孝珑。

　　半岛战争结束后，为了确保“向日葵”的安全，李存勋曾经打算让张孝珑与陈良云离开日本。后来“向日葵”成功打入日本决策层，身份并未受到怀疑，李存勋才决定让张孝珑与陈良云继续留在日本。军情局专门拨款2000多万元，让张孝珑与陈良云在银座开了一家酒吧，过上了普通人的生活。为此张孝珑专门到东京最出名的调酒师培训中心学习半年，掌握了调酒手艺。

　　单论酒吧的经营情况，张孝珑与陈良云干得还不错。虽然军情局并不在乎几千万的投入，也没让两人收回成本，但是2年下来，张孝珑与陈良云不但赚到了生活费，还各自存了几百万养老金。

　　张孝珑与陈良云很清楚，他们不可能像李存勋与刘晓宾那样，结束外勤工作后担任军情局局长与副局长，因为李存勋与刘晓宾还很年轻，再干20年也不是问题。虽然军情局会按照惯例给他们安排相应的内勤职务，很有可能是某个部门的负责人，但是两人不打算在不熟悉的内勤工作上浪费“青春”，都想提前退休。

　　利用掩饰身份赚点养老金，并没违反军情局的规定，也不算违法。

　　抹掉脸上的油脂性胶水后，张孝珑掏出了香烟。

　　虽然谷树良平会经常到酒吧喝酒，但是以往都是“打预防针”，免得需要交换情报的时候突然登门拜访，引起其他人的怀疑。

　　上午收到谷树良平通过短信息发来的消息，张孝珑就知道要出事了。

　　为此他特意在晚间上班，等候谷树良平。

　　与他的猜测一样，谷树良平果然来了，而且送来了情报。

　　掏出那张钞票，张孝珑仔细打量了一番。外表上与普通钞票没有两样，看不出任何问题。这是一张特殊处理过的钞票，信息储存在钞票上的图案里面。只有用特定的高分辨率图形扫描设备才能发现里面的奥妙，然后用某种软件读取信息。

　　技术不是张孝珑的特长，而是陈良云的拿手好戏。

　　回到租来的房屋，张孝珑将钞票交给了陈良云。

　　“他一个人来的？”陈良云将钞票展平，将一块大理石做的镇纸压在钞票上。

　　“至少有三个特工，外面还有几个。”张孝珑坐到沙发上，习惯性的掏出香烟，“跟得很紧，即便是普通人都能看出谷树良平不是一般的酒客。”

　　“也太小心了一点吧？”

　　“你认为是小心？”张孝珑苦笑了一下，“我敢打赌，那些保镖中，至少有一半是村上贞正的眼线。”

　　陈良云没多说什么，将压平的钞票放进扫描仪。

　　张孝珑也没再罗嗦，把脑袋伸到了电脑屏幕前。

　　看了眼搭档，陈良云说道：“没这么快，图形扫描大概需要几分钟的时间。”

　　“我又不是搞技术的，怎么知道？”

　　“你说，谷树良平这么急着找我们，到底是为了什么？”

　　“反正不是好事。”张孝珑递了根香烟给陈良云，说道，“我考虑了一下，以现在的市场行情，我们的酒吧应该能够卖出个好价钱。”

　　“私自变卖国家财产？”陈良云笑了起来。

　　“怎么叫私自？我觉得，这次的行动非同一般。不管搞得好、还是搞砸了，我们都得离开日本。不卖掉，留下来也便宜了狗日的，不如早点卖掉，让某个倒霉鬼替我们出血。我看啊，这不但不是私自变卖国家财产，还是在保护国家财产。”

　　陈良云翻了下白眼，说道：“也好，到时候打份报告，赚了的我们二一添着五。”

　　“没问题，”张孝珑朝屏幕看了一眼，“出来了，看看是什么东西。”

　　“急什么？软件正在读取信息呢。”

　　随着计算机高速运行，储存在图形里的信息转变成可以辨读的文字与声音信号。

　　见到出现声音信号的提示，陈良云将拿起耳机，将一只耳塞递给了张孝珑。

　　不多时，两人都露出了非常震惊的神色。

　　“妈的，那家伙用什么办法搞到了这么准确的情报？”

　　“肯定是录音设备。”张孝珑摘下耳机，“情报记录下来了吗？”

　　“正在做加密处理。”陈良云敲了敲屏幕，“看来，我们一直小看了‘向日葵’。这可是真正的绝密情报，他竟然弄到了原件。”

　　“我们一直没有低估他的能力。”张孝珑淡淡一笑，“尽快发回去，相信老李会非常高兴。说不定，凭这份情报，我们就可以退休了。”

　　“得，你认为老李会让我们退休？”

　　张孝珑呵呵一笑，说道：“别管那么多，先把消息发回去。”

　　“文件太大了。”陈良云又敲了敲计算机屏幕，“网络发送的风险太大，必须让人把情报带回去。”

　　张孝珑微微皱了下眉头，说道：“联系军情局，让他们尽快派人过来。老方法，到酒吧与我接头。”

　　“把这个带上。”陈良云把钞票从扫描仪内取了出来，“军情局有配套设施，我把解密密码与解密方式发回去。”

　　收起钞票，张孝珑打了个呵欠。“我上去冲个澡，让接头人员明天晚上去酒吧。”

　　陈良云点了点头，没多罗嗦。

　　情报太重要了，必须尽快发回去。

　　陈良云没有联系上李存勋，只联系上了刘晓宾。

　　按照军情局的相关程序，刘晓宾向正在日本活动的009号间谍组下达了接头命令。

　　处理完其他事情，刘晓宾才去找到正在忙着安排“专家工作汇报”的李存勋。

　　“重要情报？”李存勋放下了刚刚拿起的电话。

　　“最高级别，003发回来的。情报内容太多，无法通过普通方式发送，我已经安排009在明天晚上前去接头。”

　　李存勋微微皱了下眉头。“也就是说，‘向日葵’有了重大收获。”

　　“或许我们的猜测没有错。”

　　“不能急着下定论，安排好接应工作。”李存勋看了眼手表，说道，“还与二十来个小时，一定要确保情报安全送达，不能出任何意外。”

　　“放心吧，009是高级间谍，能够找到的最合适人选了。”

　　李存勋点了点头。“‘双翔’的能力不差，只是日本方面会不会有所察觉？”

　　“‘热线’没有发回消息，表明‘向日葵’仍然安全。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“我觉得没必要这么紧张，真有麻烦，003就不会给我们发消息了。”

　　“也是，看来我是日久手生啊。”李存勋感叹了一句，说道，“拿到情报后，尽快给我一份详细报告。如果真是最高级别，必须尽快向元首汇报。”

　　“最高级别”，表明共和国的国家安全受到严重威胁！


第十四章 民族的精髓

　　6月28日，王元庆在京接见科学院与工程院代表。

　　按照共和国官方媒体的报道，元首将为做出杰出贡献的科学家与工程师颁发“共和国科研工作者年度杰出贡献奖”。

　　“共和国科研工作者年度杰出贡献奖”是精神奖励，而不是物质奖励。

　　虽然获得该奖的科学家与工程师能够获得50万元到500万元的特别奖金，但是对绝大部分获奖者而言，能够到元首府参加“国宴”远比奖金重要得多。获得该奖，等于工作成果与贡献得到国家承认，在共和国学术界的地位也得到了最高级别的认可，对今后的发展与研究工作有非常显著的意义。

　　下午的科研工作报告结束后，王元庆率先返回元首府。

　　参加晚宴的人员将在元首府工作人员的陪同下，首先参观元首府，了解元首的日常作息生活。晚宴开始前15分钟，再去餐厅就座。为了确保部分首次到元首府作客的科研人员不会闹出笑话，焦魃山特意给工作人员打了招呼，要求就座时，按照安排好的位置入席，不要过于随便。

　　“这是科研人员名单，等下我在旁边帮你介绍。”

　　“没这个必要，我都认识。”王元庆呵呵一笑，对旁边的焦魃山说道，“听说你做了相关安排？等下让大家都随便点，别那么郑重，这不是真正的国宴。”

　　焦魃山点了点头，表示明白元首的意思。

　　“你去招待客人吧，我整理好就去餐厅。”

　　等焦魃山出去，王元庆笑着摇了摇头。与叶致胜相比，焦魃山最大的缺点就是做什么都过于正式，或者说过于严谨。日常工作中，焦魃山的习惯让王元庆非常满意，因为叶致胜往往会把一些小问题搞成大问题。王元庆一直希望焦魃山有所改进，成为叶致胜那种能够在任何场合应付自如，成为元首左右手的首席助理。

　　江山易改，本性难移。

　　整理好外套，王元庆拿起了焦魃山留下的赴宴人员名单。

　　这个小小的举动就能看出焦魃山与叶致胜的区别。如果是叶致胜，肯定会带走名单。焦魃山完全不一样，每次都会多做一手准备。

　　到底是好习惯，还是坏习惯？王元庆也说不清楚。

　　坐到沙发上点上香烟，王元庆翻开了人员名单。

　　受邀参加宴会的科研工作者有50多人，其中只有几个值得王元庆单独接见。如同王元庆所说，这几个他都认识。没花多少时间，王元庆勾出了这几个人的名字。

　　梁梓苜，归国华侨；1982年出生在美国洛杉矶，毕业于南加州大学，获得流体动力学与流体工程力学博士学位；2013年进入通用电气船舶公司，参与“弗吉尼亚”级攻击核潜艇的建造工作；2015年试图回国，被美国政府以“涉及保密技术”为由强行扣留；直到2019年才在军情局的帮助下返回祖国，先后参加073级与075级潜艇的设计与建造工作；2026年提出“流体螺旋电磁推进基础原理”，获得当年“科技理论进步特等奖”，得到海军大力资助；现在正在进行电磁推进的基础设计工作。

　　唐明轩，归国华侨；1979年出生在美国纽约，父母为台籍华人；毕业于美国哥伦比亚大学，获得空气动力学与磁流体理论物理学博士学位；2007年到阿拉莫斯实验室工作，曾担任实验室理论物理副主管；2015年主动与军情局联系，希望能够返回祖国；经过5年努力，2020年回到祖国，在“航空航天动力研究所”工作；2021年提出“吸入电离式电磁推进理论”，荣获当年“科技理论进步特等奖”，得到空军与海军大力资助；现在主要从事相关研究工作。

　　除此之外，材料工程专家汤维康教授、通信技术专家孟振华教授、从事激光拓展应用的酆文兴博士、光电技术专家云从龙教授、量子理论物理学家倪震云教授、从事神经网络计算机开发工作的于时博博士均值得王元庆特别关注。

　　这些人不但是共和国科学界的泰斗，在国际学术界也“举足轻重”。

　　以唐明轩来说，为了将他接回国，军情局不但精心策划5年，还在行动中与美国3大情报机构（FBI、CIA与NSA）发生冲突，4名间谍与7名特工牺牲或者失踪。得知唐明轩回到共和国之后，CIA组织了数次暗杀行动，直到军情局威胁用100个美国顶尖科学家为唐明轩“做保”，CIA才放弃刺杀行动。2021年，唐明轩提出“吸入电离式电磁推进理论”，美国总统弗雷德里克大为感慨，认为唐明轩对共和国国防力量的贡献，顶得上1000架先进战斗机！论学术界地位，唐明轩丝毫不比共和国的“导弹之父”差。外界并不知道，唐明轩在归国之前高度参与由美国政府主导的“新大陆计划”（利用在51区获得的基础技术进行的科研开发工作，美国的复合蓄电池就是“新大陆计划”的重大成果），不但掌握了大量绝密资料，还参与了多项重大科研工作。虽然军情局没有公布相关情况，但是CIA一直认为唐明轩回国之前，利用职务之便从阿拉莫斯实验室窃取了大量绝密资料。因为唐明轩成功返回祖国，所以从此之后，美国很少在重大科研项目中聘用华裔科研人员。

　　唐明轩的贡献到底有多大，后人自然会给出一个公允的评价。

　　即便唐明轩没有从阿拉莫斯实验室带回绝密资料，以他的个人才能，还有记在他脑海里的东西，恐怕也不止1000架先进战斗机那么简单！

　　若论推动社会发展的贡献，1个科学家顶得上100个政治家！

　　仍然以唐明轩为例，如果由他提出的“吸入电离式电磁推进理论”得到实践应用，人类的航空航天动力系统将发生重大革命，复合蓄电池不但可以作为螺旋桨飞机的能源，还能作为高速航空器、乃至航天器的主要动力。如果能够用廉价的电力推动航空航天器，不但空天时代将正式到来，航天发射成本还将降低99%以上，为人类真正迈入太空时代、向广阔的宇宙拓展生存空间打下坚实基础！

　　虽然唐明轩比不上爱因斯坦，但是没人否认他为人类做出的重大贡献。

　　当年，纪佑国让军情局全力帮助志愿回国的科学家返回祖国的时候讲了一个故事。第二次世界大战结束前后，苏联拼尽全力抢夺德国的工业设备与生产物资，美国则派遣突击队与情报人员，想方设法的寻找德国科学家。后来成为“美国导弹之父”的冯·布劳恩，也就是V-2导弹的总工程师就在这个时候前往美国。

　　在往前看，美国能在一百多年内，由北美大陆东海岸的13块殖民地发展成为全球最强大的国家，与其高度重视人才不无关系。即便在冷战高峰时期，美国都在想方设法的吸收国外移民，特别是那些掌握着先进技术、能为社会做出重大贡献的科学家。直到现在，科研工作人员都最容易获得“绿卡”。

　　虽然受到历史与国情等因素的限制，共和国无法像美国那样大量吸收移民，但是共和国必须高度重视科学家，特别是那些愿意为民族复兴奉献毕生成就的华裔科学家，为他们提供最好的基础条件与最好的工作环境。

　　从纪佑国到王元庆，3任共和国元首均十分重视科研工作。

　　共和国能够拥有现在的成就，除了纪佑国等国家领导人做出的杰出贡献之外，共和国的科学家才是真正的“骄傲”。不管是武装军队的技术，还是推动产业革命的技术，还是引发“电力革命”的技术，均是科学家的贡献！

　　放下手上的文件，王元庆起身再次整理了外套。

　　如果是会见政府官员或者军队将领，王元庆不会这么郑重。只有在招待那些决定着共和国命运的科研工作人员时，王元庆才会格外重视仪表。或许，在王元庆看来，这么做能够最大限度的表示对科学家的尊重与尊敬。

　　随着元首来到餐厅，50多名科学家纷纷起立。

　　晚宴正式开始。

　　王元庆没有发表隆重致辞，因为他决定让晚宴的气氛更随和一点，让参加宴会的客人觉得更加亲切，忘掉政治家与科学家的身份差别。

　　不得不承认，焦魃山的细心谨慎在某些时候确实有好处。

　　菜品都非常精致，餐具也换了一套，总体上给人一种文雅的感觉，仿佛摆在桌上的菜肴不是拿来吃的，而是拿来欣赏的。

　　对此，王元庆感到非常满意。

　　招待官员，讲的是气派；招待军人，讲的是豪放；招待科学家，讲的就是精美。

　　随着一道道菜肴摆上餐桌，餐厅里的气氛也热烈起来。客人忙了一个下午，早已饥肠辘辘，都等着元首动筷子呢。

　　“看样子，大家都等不及了。”王元庆起身举杯，“能够邀请到各位科学界与工程界的泰斗，既是我的荣幸，也是国家的荣幸。我首先祝愿大家都有个好胃口，不要罔顾此行。我首先代表国家、代表民族敬大家一杯！”

　　招待客人方面，王元庆很有纪佑国的风范。

　　不同的是，纪佑国有胃病很少喝酒，王元庆却有不错的酒量。

　　元首坐下后，焦魃山等工作人员开始替元首劝酒，餐厅里的气氛顿时轻松了许多。


第十五章 统一阴霾

　　元首府的宴会还在进行之中，代号009的胡锐翔走进了“日之星”酒吧。

　　交接情报没花多少功夫，对上接头的暗号后，装扮成酒保的张孝珑将那张万元钞票裹在零钞中交给了胡锐翔。为了不引起怀疑，胡锐翔在酒吧里呆了大约半个小时，喝了两杯啤酒才起身离去。

　　东京时间10点15分，胡锐翔坐上了飞往符拉迪沃斯托克（海参崴）的国际航班。北京时间29日凌晨2点45分，经海参崴转乘航班，胡锐翔到达首都国际机场。早已等在机场的特工立即接他前往军情局总部。凌晨4点30分，刘晓宾拿到情报，把李存勋从床上叫了起来。

　　看到用红色字体注明的2个字，李存勋拿起了电话。“立即联系元首府，最高国家安全警报，半个小时后向元首当面汇报情况。”

　　“这么急？”刘晓宾皱起了眉头，“报告还没写好呢。”

　　“完全没有必要，元首看得懂这份情报。”李存勋晃了晃手上的打印文件，“联系我们的所有外勤特工，下达最高动员令。如果不出所料，元首会在天亮前下达相关指示，我们最好有所准备。”

　　“看来，我真的不该把你叫醒。”刘晓宾苦笑了一下，说道，“我马上去准备，有消息通过电话联系，我好及时下达命令。”

　　李存勋点了点头，等刘晓宾出去之后，让秘书准备好了几份重要资料。

　　10分钟后，李存勋离开军情局总部，赶往元首府。

　　见到元首的时候，李存勋有点惊讶，因为元首的样子不像刚刚被人从床上叫醒，而是一直没有上床休息。

　　“我就知道今天不会太平。”王元庆让焦魃山准备了两杯茶，“刚刚送走唐明轩与梁梓苜，今后要重点照顾他们，尽可能的满足他们提出的要求。”

　　“我知道，军情局做了相关安排。”李存勋把刚刚收到的情报放在了最上面，将几份文件一同放到了王元庆面前。“刚刚收到确切情报，我们的猜测没错，日本确实有大举措，而且超出了我们的预测。”

　　王元庆微微皱了下眉头，拿起最上面那份文件。见到那两个字，他的神色骤然改变。

　　“村上贞正确实是个有实力的对手。”李存勋趁此机会点上香烟，“我们一直认为日本在竭力拉拢印度，希望与印度联合对付我们。这招‘声西击东’用得非常巧妙，如果没有这份情报，我们至今都被蒙在鼓里。”

　　王元庆深吸口气，加快了浏览速度。

　　情报的重要部分都用红色字体标明，可以让王元庆关注重点。

　　似乎知道元首的心情，在元首合上文件的时候，李存勋递了根香烟过去。

　　接住香烟，王元庆沉思起来。直到李存勋把打火机凑过来，他才猛的回过神来，点上了香烟。

　　“确实如你所说，村上贞正这只老狐狸差点让我们在阴沟里翻了船。”

　　“只能怪我们，日本的策略并不高明，我们却被蒙蔽了双眼，只关注表面现象，没有看清本质，才会导致如此重大的失误。”

　　“不能怪军情局，只能说村上贞正玩得太高明了。”王元庆淡淡一笑，神色突然轻松了下来，“虽然知道得晚了一点，但是还没到无法弥补的地步。关键是，日本打算怎么干，在什么时候动手。”

　　“我们还没有收到确切情报。”李存勋迟疑了一下，说道，“这份情报是‘向日葵’发回来的，‘热线’至今没有发回消息，表明行动还在策划，未到实施阶段。”

　　“也就是说，我们必须猜测日本将要采取的行动。”

　　“知道日本的意图后，判断日本的行动并不难。”李存勋抽了两口烟，说道，“村上贞正在台湾问题上做手脚，无非想拖美国下水。美国与台湾有准军事同盟协议，早在二十多年前就承诺保卫台湾。如果台湾政局发生剧烈动荡，某个不知天高地厚、或者别有用心的家伙突破底线，我们该怎么办？非常不幸的是，明年是台湾的大选年。”

　　王元庆苦笑了一下，拿起第二份文件。

　　李存勋的话说到了要害上。

　　半岛战争后，大陆与台湾的关系发生重大转变。赵润东离任前，在“厦门-金门自由经贸区”落成典礼上与台湾“总统”进行了首次非正式会晤，在两岸“和平统一”问题上进行深入交流，达成了“98共识”（当天为2026年9月8日，“共识”中最重要的一项就是增进两岸军事互信，赵润东承诺在2026年底之前将部署在海峡对岸的所有短程弹道导弹、一半的空中力量与三分之一的地面军事力量后撤至少250千米）。

　　虽然两岸关系影响重大的全球大萧条正在消退，但是两岸经济已经连成一体，几乎所有岛内民众都从与大陆的合作中获得好处。用西方新闻媒体的话来说，只要大陆在政治体制上进行深入改革，与台湾拉近距离，两岸和平统一将是必然结果。

　　事实上，阻碍两岸和平统一的正是政治体制。

　　2027年春节期间（正值共和国政权更迭时期），台湾3家民间调查机构分别进行了民意调查。84%的岛内民众认为两岸的经贸合作能够最大限度的促进两岸和平统一，95%的岛内民众相信能够从两岸合作中获得好处，74%的岛内民众相信能够在两岸和平统一之后得到更多的实惠，81%的岛内民众希望两岸能够以谈判协商的方式完成和平统一；可是有78%的岛内民众认为大陆的政治体制是阻碍两岸和平统一的关键因素，82%的岛内民众希望大陆能够在政治体制改革上做出更大努力，87%的岛内民众认为只有在大陆完成政治体制改革之后才应该与大陆和平统一。

　　这些调查数据准确反应出了两岸关系，或者说反映出了岛内同胞对和平统一的看法。

　　王元庆上台执政后，针对两岸关系提出“三项建议”，即共同发展、深化交流，充分互信、相互尊重，谈判磋商、和平统一。结合“98共识”，成为共和国解决台湾问题的主要指导方针。

　　4月初，参加“南海周边经济共同体”首脑峰会时，王元庆与台湾“总统”首次接触，提出两岸领导人会晤应该常态化，暗示可以在适当的时候“访问”台湾，在台北与台湾领导人进行正式会晤，也欢迎台湾领导人择机“访问”大陆。

　　6月初，王元庆在参加“两岸金融、工商、文化界交流研讨会”时，向参会的台湾同胞提出，应该为“和平统一”建立明确的时刻表，大陆愿意在不涉及国家主权的任何问题上与台湾当局以任何形式进行非正式与正式磋商。

　　在此期间，国务院总理宗应仁、副总理陆建兴、国台办主任秦晓刚等国家领导人先后在各种正式与非正式场合向台湾当局发出“和平统一”的信号，希望台湾当局能够顺应潮流与民族大义，与大陆展开对话与合作。

　　台湾领导人也在为“和平统一”努力，只是受岛内政治气氛影响，没有太大举动。

　　可以说，在对抗数十年之后，经过纪佑国与赵润东的努力，到王元庆执政的时候，两岸和平统一不再是纸上谈兵，即将进入实质化谈判进程。按照西方新闻媒体的预测，如果大陆能够在政治体制改革上做出重大承诺，并且采取相应举措，两岸将在王元庆执政期间实现和平统一。

　　事实上，王元庆确实在朝着这个方向努力。

　　与台湾领导人接触的时候，王元庆就以非正式的方式做出承诺，大陆将在五年之内启动政治体制改革进程。台湾领导人也做出承诺，只要大陆正式实施政治体制改革，台湾愿意在和平统一上与大陆进行正式谈判。

　　在此背景下，两岸和平统一不再是梦想。

　　当然，并不是所有国家都愿意看到共和国顺利实现和平统一。

　　早在2024年，美国就试图影响台湾大选，让主张独立的绿营上台执政，给共和国制造麻烦。结果是，蓝营依靠促进与大陆的经贸合作，让绝大部分选民获得了实惠，在大选中轻而易举的击败了绿营。

　　随着经济环境向好，蓝营的执政地位将愈发巩固。

　　如果两岸正就和平统一进行实质性谈判，大陆在某些重要问题上做出重大让步，岛内支持和平统一的力量将继续增加，谁也无法改变民意！

　　美国会眼睁睁的看着共和国实现和平统一吗？

　　回答肯定是否定的。

　　没有完成统一的共和国都能给美国制造天大的麻烦，成为美国的头号竞争对手。统一之后的共和国不但会更加强大，少了后顾之忧，还将与美国展开全面竞争。

　　一直以来，共和国都在提防美国。

　　让王元庆万万没有想到的是，日本虚晃一枪，让共和国把注意力转向印度，却忽视了身边的危险。

　　想到这，王元庆有种咬牙的冲动。

　　正如李存勋所说，村上贞正是一个非常高明的对手。如果让日本的阴谋得逞，就算共和国能够在战场上教训日本，也将因为国家统一受到影响成为战败者，日本则能利用这个机会牵制共和国，哪怕输掉战争，也有翻本的机会。

　　绝对不能让日本的阴谋得逞！


第十六章 谋略

　　看完几份文件，王元庆面色阴沉的点上香烟。

　　李存勋挪了挪屁股，等着元首开口。

　　“或许，这只是冰山一角。”王元庆慢条斯理的弹掉烟灰，“如你所说，村上贞正在台湾问题上做手脚，目的是通过美国牵制我们。关键问题是，美国会履行义务吗？我们有捍卫盟国的决心，难道没有捍卫国家与民族的决心？除非美国打算再牺牲几万大兵，不然不会在台湾问题上与我们较真，最多摇旗呐喊，找人当替死鬼。能找谁？肯定是日本！村上贞正既然想让美国当冤大头，怎么会自己上阵呢？”

　　“你是说……”李存勋皱起了眉头，不得不佩服王元庆的逻辑分析能力。

　　“这只是一个问题，而不是全部。”王元庆冷冷一笑，说道，“从哪个方面看，台湾都不可能成为日本手里的筹码，更不可能成为对付我们的工具。如果日本想与我们对抗，真正能够提供帮助的只有印度。”

　　“也就是说，日本利用台湾问题的目的是争取时间？”

　　王元庆点了点头，说道：“印度这几年乖顺了许多，可是印度一直有野心。印度为什么不敢与我们对抗？因为印度没有与我们对抗的资本。如果印度胆敢向我们叫板，不用出动一兵一卒，只要几次贸易制裁，我们就能让印度就范、甚至彻底打垮印度经济，让印度倒退二十年。村上贞正如此精明，不可能不知道其中的关键。要想让印度成为我们的敌人，村上贞正必须做一件事情，让印度在经济上摆脱对我们的依赖，发展健全国家经济体系。前提条件是，印度必须进行类似于我国的产业结构调整。要想达到这个目的，印度必须在技术上有所突破，至少在高端产业领域拥有发言权。我们用了十五年才完成产业结构调整，拥有了自己的高端制造业。乐观估计，印度也需要十五年吧？就以十五年计算，日本还得全力为印度提供支持。事实上，村上贞正确实在这么做。这些年来，日本一直在向印度输出尖端技术，帮助印度培养高科技人才。为什么？村上贞正不是那种做亏本买卖的人。巨额投入，自然需要巨额回报。只是，印度短期内难以摆脱对我们的依赖。如果村上贞正认为我们将在年内发动战争，他将别无选择。”

　　一口气说完，王元庆端起茶杯喝了好几口。

　　李存勋长出口气，说道：“这样的话，日本的目的只是给我们制造麻烦。”

　　“基本上可以肯定，但是不要掉以轻心，毕竟我们还没有掌握确切情报。”王元庆放下茶杯，接住李存勋递来的香烟，说道，“就像你开始说的一样，如果哪个脑袋少根筋的混蛋住进了台北总统府，不知天高地厚的大搞特搞，突破了我们的底线，迫使我们不得不采取极端措施维护国家统一，结果会怎么样？美国不会有所作为，只会在国际上谴责我们。如果我开始的猜测没有错，日本也不会有实质性的作为，最多跟着美国摇旗呐喊。虽然我们可以借此迅速实现国家统一，但是结果却非常糟糕。哪怕我们尽量控制军事行动规模，减小战争波及范围，战后需要好几年的时间稳定岛内局势，恢复岛内秩序。对日本来说，这几年将至关重要！”

　　李存勋点了点头，说道：“因此，我们必须防止出现这样的情况。”

　　“你认为应该出面阻止？”

　　李存勋微微皱了下眉头，没有开口，因为元首有其他意思。

　　“我们不是缺一个向日本开战的理由吗？”王元庆笑了起来，“村上贞正确实精明，却不知深浅。或许我们会在其他方面忍让，但是在国家主权上，绝对不会有半点容忍。别说我们，只要日本敢在台湾制造麻烦，全国人民都不会饶恕日本，将同仇敌忾的对付日本。设想一下，如果日军登上台湾，后果会怎么样？”

　　李存勋暗暗一惊，说道：“以此向日本开战？”

　　王元庆点了点头，说道：“日本核问题由来已久，当年我们没有采取军事行动，现在有什么理由采取军事行动？即便国内民众都认为应该设法消除日本的核威胁，又有多少人支持通过战争手段解决问题？全面战争，打的是国家意志，拼的是国民的斗志。战争爆发后，我们肯定要进行战争动员，如果得不到民众的支持，肯定会出大问题。既然村上贞正打算在台湾做手脚，我们就给他这个机会，让他去干。螳螂捕蝉，黄雀在后。只要日军踏上台湾的地面，甚至只要日本制造的弹药落到台湾，我们就有足够的理由向日本宣战，进行全国战争动员，把日本彻底打趴下。”

　　“这样的话，风险也很大。”李存勋暗自叹了口气，说道，“不说别的，村上贞正不见得会向台湾派兵。如果我们在前期无所作为，以他的能耐，肯定能够猜到我们的意图。半岛战争，村上贞正一再忍让，甚至不惜铲除国内反对势力，就是害怕与我们爆发全面战争。只要村上贞正认为此时不益与我们开战，就会有所保留。到时候，岛内动乱，绿营上台，我们照样得出兵，日本则在一旁看热闹。”

　　“这就是关键所在。”王元庆再次拿起香烟，说道，“到现在为止，村上贞正还不知道我们已经掌握了关键情报。因此，我们不必采取过于积极的行动，即便进行准备，也要做好保密工作。”

　　李存勋点了点头，表示明白元首的意思。

　　“岛内局势出现转变后，我们再采取行动。当然，要做得像样一点，要让村上贞正认为我们将以迅雷不及掩耳之势扑灭岛内的独流。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“如果绿营意识到即将完蛋，肯定会向提供支持的日本发出求援信号。”

　　“问题是，村上贞正很有可能回避。”

　　“那就得想办法让他无法回避。”王元庆的话说得非常果断。

　　李存勋沉思一阵，说道：“唯一的办法就是让我们在其他方向上受到牵制，使村上贞正觉得对付我们的时机已经成熟。”

　　王元庆皱起眉头，说道：“确实如此，必须给村上贞正这个错觉。”

　　“只能在南亚做文章。”

　　“南亚？”王元庆看了眼军情局长，说道，“你是说，在印度制造点麻烦？”

　　“不是在印度制造麻烦，不用我们出面，不然显得过于做作。”李存勋灭掉烟头，又迅速点上一根，说道，“设法使印巴关系紧张，让南亚局势发生转变。因为我们与巴基斯坦有半同盟关系，所以我们必须兑现承诺。在此情况下，我们有足够的理由转移注意力。最大的好处是，印度是日本的天然盟友，只要印度决心与我们对抗，村上贞正很有可能由此断定对付我们的时机已经成熟。当然，不能过早采取行动，必须首先让日本在台湾采取行动，然后再在南亚制造点事端。”

　　王元庆沉思一阵，点了点头，说道：“确实如此，只要印巴矛盾升温，我们又不了解台湾的情况，村上贞正很有可能在两个方向上对我们发起挑战。在他看来，我们为了避免两线作战，肯定会有所选择。因为南亚次大陆关系到我国的长远利益，而且我们已经在这边投入了大量成本，所以会首先对付印度。”

　　“不是对付印度，而是在台湾采取过激行动。”

　　王元庆皱起了眉头，示意李存勋继续说下去。

　　“不管从哪个方面看，维护国家统一是首要任务，我们必须在台湾采取行动。因为受到印度的牵制，我们难以在台湾投入太大的力量，所以村上贞正会认为挑战我们的时机已经成熟，从而在我们向台湾施加压力，甚至准备发动军事打击的时候出兵台湾，借此让台湾宣布独立。如果我们陷入两线战争，将在数年、甚至十数年之内无法对日本构成威胁。对村上贞正来说，他需要的就是这几年的时间。”

　　王元庆点了点头，说道：“你说得没错，村上贞正很有可能在这个时候赌上一把。”

　　“只要他敢赌，我们的目的就达到了。”

　　“但是不能有任何闪失，必须让村上贞正押下赌注！”王元庆冷冷一笑，说道，“只要村上贞正押上赌注，我们就翻开底牌。”

　　“问题是，我们与印度的关系将因此受到重大影响。”李存勋稍微停顿一下，说道，“即便获得最乐观的结果，我们都将与印度决裂，迟早会用对付日本的方式对付印度。对共和国来说，我们有必要采取如此极端的政策吗？”

　　王元庆长出口气，说道：“印度与日本一样，我们不能容忍一个拥有核武器的日本，也就不能容忍一个拥有核武器的印度。虽然我们与印度的矛盾得到了很大的缓和，但是在藏南问题得到根本解决之前，印度不可能成为我们的友好邻邦。天要下雨，娘要嫁人。既然无法避免，我们只能做好最坏的打算。”

　　听到这番话，李存勋没有多说什么。

　　毋庸置疑，王元庆是共和国历史上最为强硬的“鹰派”元首！


第十七章 积极主动

　　牵扯到台湾，让李存勋非常头痛。

　　离开元首府，返回军情局总部的路上，李存勋一直在考虑应该采取的行动。

　　潘云生还在干外勤的时候，台湾是军情局的重点照顾对象。上个世纪90年代，为了摸清楚台湾军队的战斗力，军情局在台湾搞了好几次大规模行动，惹了不少麻烦。比如在本世纪初暴光的“军购舞弊案”（台湾军队与政府高层在从法国采购“幻影2000”战斗机与“成功”级护卫舰时吃回扣），与军情局多少有点关系。本世纪初，绿营“总统”下台后，为了打击岛内嚣张的独立势力，军情局连出重招，不但让离任“总统”受审吃牢饭，还搞得绿营灰头土脸，丢尽颜面。

　　蓝营上台执政后，随着大陆对台政策缓和，军情局逐步减少了在台湾的活动。

　　2020年（“中南风暴”结束之后）之后，受大陆对台政策限制，军情局除了严密监视台湾高层、设法在台湾安插眼线之外，没再像以往那样制造事端。

　　虽然李存勋有强烈的责任感，但是与所有炎黄子孙一样，他不想把枪口对准同胞。

　　大陆与台湾闹矛盾，只能让亲者恨、仇者快。

　　问题是，很多时候总会有一些民族的败类做这样的蠢事。

　　回到军情局，李存勋发现刘晓宾正在等他。

　　“有消息了？”

　　“已经联系上了大部分情报人员，有些需要你来下命令。”

　　李存勋点了点头，加快步伐朝办公室走去。虽然刘晓宾是李存勋最重要的助手，军情局的二号人物，但是按照军情局传统，某些肩负重要使命的高级间谍由局长直接掌握，不会与第二个人联系。

　　“元首那边怎么样？”

　　“情况比我们想像的复杂，元首就是元首，我们看不明白的，元首一下就看清楚了。”

　　刘晓宾皱了下眉头，没等他开口，李存勋进了办公室。

　　“我在外面等里，好了叫我。”刘晓宾没有跟进去。

　　他不想破坏军情局的规矩，让别人觉得他有取代李存勋的野心。虽然刘晓宾压根没想过在李存勋退休之后出任军情局局长，因为军情局没对局长的退休年龄做硬性规定，只要身体状况良好、没有特殊原因，李存勋可以干到80岁，但是在其他人眼里，刘晓宾就是军情局的下一任局长。

　　这是很特殊的情况。军情局历史上，“接班人”往往不会在局长身边长期工作，在局长退休前1到2年返回总部，熟悉军情局的情况，避免滋生“官僚主义”，也避免对现任局长的权威与地位构成挑战。

　　为了不让别人说闲话，刘晓宾平常很重视那些不成文的规矩。

　　约莫15分钟后，李存勋把刘晓宾叫了进去。

　　“情况怎么样？”

　　“消息已经发出去了，还没有收到回音。”李存勋拿出香烟，先给刘晓宾点上一根，“我与元首详细讨论了一番，虽然还没有收到更加确切的情报，但是按照元首的分析，日本在台湾问题上做文章，真正的目的不是借此机会与我们开战，而是给我们制造麻烦，为日本赢得更多的发展时间。”

　　“这么简单？”

　　“简单？”李存勋冷笑了一下，说道，“最初的时候，我也认为很简单。元首做了全面分析，不得不承认，我们把很多事情看得太简单了。”

　　刘晓宾立即皱起了眉头，李存勋这番话说得很严重。

　　“村上贞正很有可能猜出了我们的企图。”李存勋点上香烟，说道，“日本在台湾问题上做文章，根本目的是牵制我们。由此可见，村上贞正并不希望与我们爆发战争，至少在印度对我们构成威胁之前，不想与我们爆发战争。没有三到五年，印度很难向我们叫板。由此判断，村上贞正的目的就是给我们制造麻烦，争取三到五年的准备时间。”

　　“对我们来说，不见得是坏事。”

　　李存勋淡淡一笑，说道：“看来，我们的想法差不多。”

　　刘晓宾的眉头跳了几下，说道：“你是说，我的判断错了？”

　　“我们有能力同时应付日本与印度的挑战吗？姑且不讨论这个问题，两线作战需要付出多大的代价？”李存勋抽了两口烟，“如果让印度成为下一个日本，将是糟糕得不能再糟糕的结果。”

　　“也就是说，我们要利用这个机会对付日本？”

　　李存勋点了点头。“这正是元首的意思，趁此机会向日本宣战。”

　　“为什么不首先对付印度？”

　　李存勋愣了一下，说道：“暂时看来，印度还没有对我们构成重大威胁，日本才是当务之急。当然，元首有元首的考虑。”

　　“我们该怎么做？”刘晓宾没纠缠这个没有多少意义的问题。

　　“加强防范，静观其变。”

　　刘晓宾惊讶的睁大了眼睛。“你是说，我们什么都不做？”

　　“当然不是，只是需要等待时机。”李存勋笑了起来，说道，“元首的意思是，我们必须积极主动，迫使日本迈出关键一步，我们才能以此为契机，向日本宣战，让日本偷鸡不成反蚀一把米！”

　　“让日本出兵台湾，构成侵略证据？”刘晓宾的反应非常快。

　　李存勋点了点头，说道：“正是如此，我们必须达到目的。”

　　“非常难。”刘晓宾叹了口气，“村上贞正不是蠢货，他能够猜出我们的意图，就会尽量避免给提供开战的理由。说实话，我认为就算用枪顶着村上贞正的脑袋，他也不会下达出兵台湾的命令。”

　　“威胁肯定不行，必须诱惑。”

　　“拿什么诱惑？”刘晓宾看了李存勋一眼，“台湾不是金饽饽，没有值得拼死争夺的资源，没有决定国家生死的战略地位。对我们来说，台湾是不可分割的部分；对日本来说，台湾只是一颗棋子。村上贞正不可能冒着满盘皆输的危险保住一颗棋子，也就不可能做出违反根本目的的蠢举。”

　　“如果村上贞正认为能够通过保住台湾下赢这盘棋呢？”

　　刘晓宾皱起眉头，似乎没有听懂李存勋的话。

　　“也就是说，如果村上贞正发现保住台湾这颗棋子，能够将我们的军，他会怎么做？”

　　“有这种可能吗？”

　　“确实有，只是我们没看出来，元首却看得很清楚。”李存勋稍微停顿一下，说道，“利用台湾让我们陷入两线作战的窘境，在战略上击败我们。真要出现这种情况，不管村上贞正多么精明，都有可能放手一博。”

　　刘晓宾迅速思索一番，说道：“你是说，利用印度？”

　　李存勋点了点头，说道：“不是我想到的，而是元首想到的。”

　　“确实有这种可能，只是很渺茫。”

　　“只要有机会，就值得我们尝试。”

　　刘晓宾沉思一阵，说道：“这样的话，首先得让日本出招，再根据情况做出决策。我们现在要做的，就是加强防范，为后面的大戏搭好戏台。”

　　“还得写好剧本。”李存勋呵呵一笑，说道，“我已经联系002，让他尽快飞往台北。其他方面的准备工作也要抓紧进行，有时间你去欧洲一趟，与李成文单独会面，我会尽快拜访蔺彦博。”

　　“利用他们在台商中的关系？”

　　“现在的力量，为什么不用？”李存勋看了眼搭档，“我们的目的是和平统一，这些年一直是政府在做努力，我们在看热闹。既然时机已经成熟，我们也应该有所表示，免得让人在背后说闲话。”

　　刘晓宾也笑了起来，只是神色有点复杂。

　　在两岸和平统一的问题上，军情局似乎总在扮演“破坏者”的角色。年初的全体代表大会上，有代表提出共和国的情报机构每年花掉数以千亿计的巨额经费，却没在关系到国家统一的重大问题上做出应有的贡献，以此要求削减情报预算。虽然王元庆以涉及国家机密与国家安全为由，说服了大部分代表，不但没有削减情报开支，还按照计划增长了7%，但是情报机构的贡献问题也因此事暴光，受到社会各界的猛烈抨击。

　　情报机构到底做了多少贡献，只有国家最高决策圈内的领导人才清楚。

　　李存勋与刘晓宾都不是好面子的人，但是也不会容忍别人往军情局脸上抹黑。

　　军情局的两位掌门人讨论相关问题的时候，地球另外一端，代号002的超级间谍夜尘化名周小刚登上了从纽约直飞台北的国际航班。

　　对一个长期在外活动的间谍来说，拥有多个身份是很正常的事情。

　　到底有多少个身份，夜尘自己都想不起来。如果不用力思索，他甚至记不起自己的真实名字。有一点可以肯定，夜尘与军情局的其他间谍都不一样，因为他不是共和国公民。

　　30多年来，夜尘几乎忘记了童年的所有往事，但是他永远不会忘记发生在那个雷电交加夜晚的事情。听上去有点俗套，事实确实如此。那个雷雨夜，突然出现在教堂里，将他从恶魔般的教会孤儿院神甫手中解救出来的中年人改变了他的命运，塑造了一个传奇间谍的传奇一生。

　　航班飞到大陆上空的时候，夜尘进入了梦乡。

　　他没有睡着，30年来，他一直没法真正熟睡，因为他不想在梦见那段令人毛骨悚然的往事。


第十八章 民间力量

　　6月的最后一天，李存勋与刘晓宾分头行动。

　　两人没费多少力气就说服了蔺彦博与李成文，准确地说，两人提到希望通过民间渠道与岛内高层接触后，蔺彦博与李成文不但满口答应下来，还表示明白军情局的意思，保证为军情局提供方便。

　　蔺彦博与李成文积极配合，并没让李存勋与刘晓宾感到意外。

　　东海战争期间，蔺彦博与李成文从狙击日本金融市场与保卫共和国金融市场中获得了巨额回报。此后短短数年间，蔺彦博成为共和国最富有，也是最具影响力的商人；李成文则顺利将资产转移回国，成为与蔺彦博不相上下的大商人。

　　完成企业的重建与扩张后，蔺彦博与李成文均将注意力转向公益事业与民族团结事业。

　　从2020年到2027年初，蔺彦博以各种名义成立与资助了数十个公益基金，向需要帮助的人群捐赠了上千亿资产。从2025年开始，蔺彦博逐步将名下资产转交给“三坚公共援助基金”管理。虽然蔺彦博是该基金的理事长，外界因此认为他想利用公益基金较低的税收逃避巨额遗产税，以较低的成本将数以万亿计的资产传给女儿蔺慕华，但是了解蔺彦博与蔺慕华的人都知道，蔺彦博不会做偷税漏税的事情，蔺慕华也不会继承父亲的财产，因为她是世界上最大军火公司的董事长。按照龙誉腾、龚书涛等蔺彦博的好友猜测，蔺彦博打算在百年之后将毕生积累的财富返还给社会。成立公益基金，帮助需要帮助的人、资助对国家民族意义重大的项目，无疑是最理想的馈赠方式。

　　李成文也资助了不少公益基金，但是他更加重视民族团结事业。

　　2021年，李成文将企业交给长子打理，只身返回意大利，出资10亿欧元成立了“欧洲华人维权公益律师行”，以重金聘请知名律师，专门替那些受到侵害，却没有足够的能力维护自身权益的华人打官司。仅在2021年，“华维律师行”就代理2000多起官司，维护了3000多名华人的权益。其中华工工会状告法国米奇林集团（欧洲最大的汽车轮胎生产企业）侵犯工人利益、非法雇佣劳工案反响最大，经过3次上诉，最终让米奇林集团拿出120亿欧元补偿10万华工，双方达成庭外和解。此事之后，“华维律师行”名声大噪，在欧洲社会引发强烈反响，一些“白人至上”团体甚至悬赏刺杀李成文。军情局收到消息后，一度想让李成文回国躲避风头。闹到最后，曾经是欧洲最大华人社团幕后老大的李成文不但没有回国，反而与带头滋事的意大利黑手党火并数场，意大利社会因此动荡了好几年、意大利政坛也因此鸡飞狗跳。数年血战下来，李成文最终迫使对手签订“威尼斯和解和约”，从此确立了华人在欧洲社会中与白人平起平坐的地位。

　　不得不承认，李成文的某些做法过于极端。

　　又不得不承认，李成文的“野蛮”手段在某些时候确实有不错的效果。

　　华人社团与意大利黑手党火并，虽然最终为华人群体赢得了更高的地位，维护了华人的利益，但是数以千计的华侨华裔因此丧生，华人成为欧洲社会中既受人尊重，又被人痛恨的特殊群体。

　　找蔺彦博帮忙不算怪事，李存勋在第一时间想到李成文，多少与李成文的身份有关。

　　打得欧洲最强大的地下势力俯首称臣，让数个意大利黑手党家族烟消云散，李成文在华人社团中的地位无人可以超越。凭借这层关系，李成文对台湾的帮派社团有着常人难以比拟的影响力。

　　据军情局掌握的情报，从2021年到2027年，到李成文手下避难的台湾帮派成员超过1500人，其中不少是台湾地方帮派的龙头老大，还有一些是政治斗争的牺牲品。李成文是来者不拒，只要有人请求帮助，他就会伸出援手。

　　凭借这层关系，没有李成文的帮助，军情局在台湾的工作肯定会遇到不少困难。

　　7月的第一天，李成文乘坐的商务专机降落在福州国际机场。

　　蔺彦博亲自迎接了这位多年不见的老朋友，两人乘坐同一辆轿车离开机场，前往郊区的蔺家庄园。

　　“军情局的小李专程过来找过我，希望我们能在台岛问题上提供帮助。”

　　“我正是为这件事情回来的。”李成文掏出雪茄，递了一根给蔺彦博，“正宗的哈瓦那雪茄，我可是专门派飞机运回来的。”

　　蔺彦博呵呵一笑，接过雪茄。

　　“小刘到热那亚的时候，我正在处理德国那边的事情。”

　　“什么事情？”

　　“几头白种猪到处惹是生非，抢了几家华人商店。不给他们点颜色看看，以为黄皮肤的都是好欺负的软蛋。”李成文冷冷一笑，说道，“为了这事，我专门赶回来跟你商量。虽然岛内几大帮派都与我有联系，关系还算过得去，竹联帮那几个龙头得给我点薄面，但是岛内这几年打黑打得很厉害，几十个龙头跑到我那边避难，搞得像天快塌下来了一样。仅凭帮派势力成不了事，我们必须在其他方面着手。”

　　“我也在考虑这件事，蓝营搞得有点过火。”蔺彦博淡淡一笑，点上雪茄，说道，“我上个月去了台湾与几个台商见面，顺带旅游了几个风景点。这些年，蓝营的亲大陆政策产生了显著效果。拿我下榻的那家宾馆来说，入住宾客八成以上来自大陆，仅那家宾馆就有一百多名员工因此获益。照此趋势发展下去，十年之内，两岸肯定会和平统一。前些年，我们主动询问过，能否在两岸问题上提供帮助。当时军情局没有回应，似乎对岛内局势不感兴趣。让我想不通的是，军情局竟然在这个时候主动找上门来。”

　　“肯定有我们不知道的麻烦。”李成文说得很肯定。

　　蔺彦博抽了两口烟，说道：“我试探着问了一下，小李没有任何表示，似乎不太想让我们知道到底发生了什么事。”

　　“还能是什么事？”李成文看了眼蔺彦博，说道，“老蔺，你年轻时在外面跑过，不会不知道其中的奥妙吧？”

　　蔺彦博笑着说道：“你是说，有人在幕后搞鬼？”

　　“老蔺，我们认识也有十年了吧？”

　　“十一年了。”

　　“别跟我打哈哈，我们都是聪明人。”李成文笑着说道，“两岸和平统一，谁高兴，谁失望，我们都心里有数。我认为，美国的可能性不大。为了盟国的利益，能在朝鲜半岛与美国兵戎相见，难道没有决心维护民族统一？山姆大叔就是外硬内软的驴蛋，在风险与收益完全不成正比的情况下，不会贸然介入台海问题。”

　　蔺彦博点了点头，装着挑雪茄烟头上的烟灰，没有开口。

　　“我认为，最有可能惹事的就是狗日的日本鬼子。”李成文冷哼一声，说道，“半岛战争后，国家一直在向日本施加压力，利用在朝鲜半岛与济州岛的驻军问题与日本进行核军备谈判，要求日本全面销毁所有核武器。前段时间，欧洲几家主要电视台一直在报道这方面的消息，甚至预测我们将为了日本核问题发动战争。我看，新上任的元首绝不简单，恐怕早就在军事问题上做出了决策，只是需要一个十足的理由。”

　　蔺彦博微微一笑，似乎与李成文有同样的想法。

　　“老蔺，你别顾着抽烟，要是觉得味道不错，我马上派人给你送几箱过来。”说着，李成文拿出手机，准备给手下打电话。

　　“老李，你急什么，我不正在思考吗？”蔺彦博呵呵一笑，说道，“你说得没错，现在的元首确实不简单，要知道，他可是老纪的得意门生。”

　　“老纪？”李成文愣了一下，说道，“你不说，我还真没想到。果真如此，要不了多久就会有大行动，我们做的，恐怕只是热身运动。”

　　“这就是我们必须要考虑的问题。如果我没猜错，小刘肯定没有向你提起实质性的东西。”蔺彦博长出口气，说道，“这完全可以理解，毕竟国家有保密规定，很多事情不能告诉我们。我认为，最好先与几个台商接触，搞清楚他们的意向，摸清楚岛内情况，再根据实际情况采取行动。”

　　李成文点了点头，说道：“这样也好，免得把事情搞砸了。”

　　“王远山，你认识吗？”

　　“台电老总？”

　　蔺彦博点了点头。“他这几年在大陆的活动非常积极，几年前把主要业务转到大陆，据我所知，他与岛内很多政界、军界人士都有往来，关系网络极为广阔。年初还是他替元首与台湾领导人做介绍，促成了两岸首脑会面。”

　　“岂止是广阔。”李成文淡淡一笑，“老王这几年确实很积极，我看他比较合适。”

　　“他这几天就在苏州，你去，还是我去？”

　　李成文看了眼蔺彦博，笑着说道：“这么重大的事情，我们谁去都不合适，最好一起去，给足面子。”

　　蔺彦博也笑了起来，表示赞同李成文的提议。


第十九章 没有硝烟的战争

　　论资产，王远山远不如蔺彦博与李成文；论名气，王元山则不在两人之下。

　　作为全球第二、台湾最大的半导体生产集团老总，也是台湾最出名的“二世祖”，王元山不但继承了父亲的产业，也继承了父亲的能力。

　　2014年，王远山入主台电时，台电只是全球第五、台湾第二的半导体生产集团。2017年，台电成为台湾最大、全球第三的半导体生产集团。迅速扩张的办法很简单：全力占领大陆市场。此举非常有远见，因为2019年爆发的全球金融危机迅速影响到半导体产业，随后金融危机演变成经济危机与大萧条让半导体产业遭受重创，数家之前对台电构成重大威胁的半导体厂家因为策略错误，没能挺过严冬。台电不但坚持了下来，还在2019年到2026年间取得长足发展，成为了仅次于英特尔公司的全球第二大半导体生产集团。

　　让王远山出名的不是壮大台电，而是台电在他的指挥下进军商用处理器生产领域。

　　2021年，台电以21亿美元的超低价格收购濒临破产的AMD公司。虽然为了获得AMD公司的所有专利，台电为此承担了大约118亿美元的超高债务，但是台电也因此掌握了商用处理器的主要生产技术，将半只脚踏入了英特尔公司的地盘。

　　2022年，台电与“中芯集团”（大陆的商用处理器开发生产企业）共同出资成立“华芯集团”，正式挑战英特尔公司。仅仅1年之后，“华芯集团”向市场推出第一款低端商用处理器，凭借台电集团的强大生产能力，以低于英特尔公司同类产品35%的价格得到了众多整机厂商与装机用户的青睐，迫使英特尔公司加入价格战。随后“华芯集团”稳打稳扎，在占据低端市场30%的份额之后，于2025年推出第一款中高端商用处理器，并且与台电集团开发的芯片组为各类客户提供最廉价的整机方案。从这一年开始，“华芯”与英特尔为争夺市场，开始大打价格战，绝大部分商用处理器在推出之后半年之内就会以白菜的价格甩卖。很多人都认为，王远山在拿鸡蛋碰石头。

　　看上去，价格战打到最后，台电很有可能输得血本无归。

　　实际上，很多人都忽视了商用处理器市场激烈竞争的幕后原因。

　　大萧条时期，台电是全球唯一能够年年盈利的半导体生产集团。在此期间，英特尔公司几乎年年亏损。虽然美国政府向英特尔公司提供巨额援助与担保贷款，但是台电发起价格战的时候，英特尔手里没有多少本钱。

　　更重要的是，台电不是单独在战斗。

　　2022年，推出第一款商用处理器后，王远山主动与蔺彦博、叶永畿等人接触，希望能够得到融资。2024年，蔺彦博率先与王远山达成协议，以850亿元换购台电集团17%的股份，获得董事席位。次年，叶永畿与王元山达成协议，以相同的资金换购台电集团15%的股份，获得董事席位。去年，李成文加入进来，用1200亿元换购台电集团17%的股份，成为与蔺彦博平起平坐的集团第二大股东。3次换购协议让王远山获得了2900亿元资金（相当于720亿美元）。

　　因为换购协议明确规定，王远山可以在未来10年内逐步购回股份，所以蔺彦博、叶永畿与李成文并不打算入主台电集团（3人控股49%，王远山代表的王氏家族控股51%），而是以换股的方式为王远山提供“火力支援”。

　　毫无疑问，这是一场共和国商人集团与美国商人集团之间的商业战争。

　　用蔺彦博换购台电集团股票后接受记者采访时的话来说：投入多少资金并不重要，重要的是，必须有一块属于中华民族的“芯”。

　　王远山早就放出发来，不把英特尔公司赶出中国市场，台电集团绝不罢手。

　　这句话，让王远山登上“2025年华人十大风云人物”第一的位置，成了家喻户晓的“明星”。美国《时代》杂志都在2025年12月份的封面上刊登了王远山的照片，宣称王远山将是“英特尔时代”的终结者。

　　不管这场没有硝烟的战争结果如何，王远山的举动向全世界展示了炎黄子孙的雄心与魄力。

　　2026年春节“国宴”，王远山不但受到邀请，还得到赵润东高度赏识。

　　不久之后，台电集团与“华芯集团”就拿到了总额1500亿元的国家担保贷款。这件事情在美国引起强烈震动，美国总统韦斯特伍德甚至公开宣称，共和国此举有违反世界贸易组织相关规定的嫌疑，美国将采取相应行动。到最后，美国政府除了为英特尔公司提供了大约80亿美元的担保贷款之外，并没采取任何行动。原因很简单，台电集团与台湾众多企业有密切联系，如果美国政府制裁台电集团，必然会对岛内经济产生严重影响，从而对美国与台湾的关系产生负面影响。

　　王远山最聪明的地方就是，以最佳方式让岛内与大陆商界为台电提供支援。

　　美国总统宣布向英特尔公司提供80亿美元担保贷款后，就有美国学者出面宣称，因为体制限制，英特尔公司无法得到政府全力支援，将在5年后不复存在，由共和国生产的商用处理器将像电动汽车一样霸占全球市场，美国消费者不得不购买印有“中国制造”的计算机与网络设备。

　　虽然有点危言耸听，但是与实际情况非常接近。

　　美国联邦政府不可能像共和国政府一样，向民营企业提供巨额担保贷款，每1分钱都需要得到国会批准。大萧条过去后，需要美国联邦政府去堵的窟窿太多，也不可能向英特尔公司输入太多血液。

　　早在2022年，共和国就取代美国成为全球最大的电子产品消费市场。

　　如果英特尔被“华芯”赶出共和国的消费市场，离完蛋也就不远了。

　　商业战争没有硝烟，也不会流血，却比硝烟弥漫、血火横飞的战争更加残酷。

　　通用汽车倒闭，数以百万计的美国工人失业，数十万美国家庭失去生活来源、靠领取政府救济金度日；美国的汽车产业遭受重创，如果不是美国政府出台贸易保护政策，连国内市场都将丢得一干二净。如果英特尔公司倒闭，至少会导致数万参与商用处理器生产的工人与上百万相关行业的员工实业，导致十数万美国家庭失去生活来源；重创美国半导体生产工业，除非美国政府再次与世界各国打贸易战，不然谁也无法阻止从共和国半导体工厂流水线上生产出来的商业处理器进入美国的千家万户。

　　为了让总统与国会提供更多援助，英特尔公司在2026年请兰德公司做了一份预测报告。

　　该报告中明确提到，要想保住美国的半导体产业，美国联邦政府必须向包括英特尔公司在内的美国主要半导体生产集团提供大约1500亿美元的援助贷款，在与半导体相关的技术领域，比如丝米级生产技术上投入大约500亿美元的科研经费，在量子计算机、神经网络计算机等未来计算机技术上投入不少于1000亿美元的科研经费。

　　因为这是一份由私人企业委托完成的预测报告，所以没有太大的说服力。

　　2026年底，美国联邦政府与国会分别委托“国际战略研究所”与“未来发展研究所”各做了一份类似的评估报告。两份报告差别不大，均提出，为了保住半导体产业，美国必须在相关方面投入1500亿到2000亿美元，其中提供给英特尔公司的各项援助资金不得少于500亿美元。

　　在2027年财政预算中，美国联邦政府以资助科研的名义为英特尔公司提供了300亿美元援助资金。按照美国国会修改的后的法案，如果有需要，还将为英特尔公司提供300到500亿美元的“科研经费”。

　　此消息一出，全世界的新闻媒体都发出惊呼，认为美国将与共和国打商业战。

　　虽然共和国没有在相关问题上表明态度，也没有针对性的做出回应，似乎并不愿意与美国打一场商业战争，但是外界并不知道，共和国早在就量子计算机、神经网络计算机等未来计算机技术上投入了数以千亿计的科研经费。以王元庆的性格，只要美国过度干预“商业竞争”，共和国肯定会采取针锋相对的措施。

　　一个人，两家公司，把两个国家推到了对抗的边缘。

　　不得不承认，王远山点燃了一根导火索。

　　上任前，王元庆就让军情局专门调查过王远山的背景。当时王元庆很有可能怀疑王远山是台湾、或者美国故意安排的间谍。经过慎密调查，军情局排除了王远山为美国服务的可能性，只是查出了更多不为人知的东西。

　　正是如此，王元庆才利用“两岸交流研讨会”的机会，由王远山介绍，与台湾领导人进行了非正式会晤。此举或多或少确立了王远山作为首号台商的身份与地位，也肯定了王远山在两岸交流上做出的贡献。

　　对微妙的两岸关系来说，王远山这样的商人到底能够发挥多大的作用呢？


第二十章 做文章

　　蔺彦博与李成文的一举一动都在军情局的“监视”之中。

　　一般情况下，特殊人员的秘密安全护卫工作由国安局负责，只在特殊的情况下，军情局才会插手，安排特工或者情报人员在暗中遂行秘密护卫任务。因为涉及到台湾问题，所以军情局按照相关规定启动了秘密护卫计划，安排特工在暗中保护蔺彦博与李成文。大多数时候，安全护卫实际上是暗中监视。

　　得知两人到苏州与王远山见面，李存勋与刘晓宾向王元庆汇报了情况。

　　“王远山是否可靠？”

　　“这是他的背景资料。”刘晓宾将一大叠文件递给了元首，说道，“去年我们对王远山进行了全面调查，除了众所周知的那些事情之外，他在岛内的关系网极为广泛，不但与商界人士来往密切，还与岛内军政界要员有往来，甚至与岛内的一些社团组织有瓜葛。最重要的是，他与岛内前领导人是大学同学。”

　　“前领导人？”

　　“马总。”李存勋回答了王元庆的问题，“这些情况我们在五月份做了汇报，只是没有说得太详细。王远山早年在美国留学，认识了马总，但是交往不太密切。直到上个世纪，两人参加保钓行动，才结下深厚友谊。王远山入主台电时，正是马总在台湾执政的那几年，台电首轮扩张在马总离任前完成。有足够的理由相信，王远山与马总的关系非同一般，与岛内蓝营势力来往密切。”

　　“王远山还在马总第二次竞选的时候捐赠了一千五百万新台币。”刘晓宾补充了一句。

　　王元庆点了点头，说道：“王远山有合作的意向吗？”

　　“暂时还说不清楚。”李存勋大概担心刘晓宾把话说死，抢先说道，“蔺彦博与李成文已经到了苏州，作为台电大股东，两人与王远山见面并不奇怪。按照我们的估计，王远山的问题不是很大，也许会邀请蔺彦博与李成文参加八月份在台北举行的‘国际电子业界博览会’，借此机会将蔺彦博与李成文介绍给岛内高层。”

　　“是不是太急了？”王元庆似乎有点担心。

　　“问题不是很大，蔺彦博与李成文是知名华商，到哪里都会受到重视。岛内正在大兴土木，蔺彦博与李成文在建筑领域有很大的影响力，加上两人在资源领域、华人社团的影响力，岛内高层接见他们是很正常的事情。”

　　王元庆沉思一会，问道：“你们打算怎么做？”

　　“找机会把我们的人安插进去。”李存勋接住刘晓宾递来的香烟，说道，“我们已经派高级间谍前往台湾，时机成熟后，通过王远山将其打入岛内某个重要组织，具体安排视情况而定。需要的时候，由其向岛内高层传达重要信息。”

　　王元庆皱起了眉头，似乎没有搞明白李存勋的意思。

　　“因为我们还没有搞清楚日本将要采取的行动，所以暂时不能过于积极。”刘晓宾替李存勋解释了一番，“按照我们的猜测，日本将首先在岛内寻找代言人，对象可能是绿营的某个重要人物、或者某个重要地方领导、或者军队内的某个野心家。随后用刺杀、政变、制造动乱等手段在岛内制造不安定因素，推翻现政权，由代言人上台执政。接下来要做的，根本不用猜测。”

　　王元庆点了点头，说道：“也就是说，现在只能建立一条秘密联络渠道。”

　　“正是如此，必须保证关键时刻消息畅通。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“除此之外，我们将调集力量对岛内重要人员进行排查，尽量掌握岛内局势，提前做好部署。如果出现意外情况，只能采取极端方式。”

　　“特别留意军队内的野心家。”

　　李存勋点了点头，说道：“相关工作正在进行，有新的情况将及时汇报。”

　　“尽快搞清楚日本的意图，不要忽视美国。”

　　李存勋点头答应下来，没多说什么。

　　离开元首府之后，两位军情局的当家人才松了口气。

　　见到李存勋没有开口说话的意思，刘晓宾也没有打破沉默。

　　李存勋一直在思考一个问题，既美国扮演的角色。

　　数十年来，美国一直将台湾作为牵制共和国的王牌。按照美国学术界的说法，只要两岸没有实现统一，共和国就是少了一只翅膀的龙（西方的龙有一对翅膀），永远追不上白头鹰（美国的象征）。虽然这种说法有点夸张，但是在共和国继续前进的时候，台湾问题产生的牵制作用越来越明显。

　　美国会容许日本在台湾乱搞，破坏美国的根本利益吗？

　　对美国来说，大陆与台湾保持“不战不统”的局面最为有利。不管在什么场合、不管为什么问题，美国都能用“台湾牌”要挟共和国，必要时还能在海峡制造点紧张气氛，以此打压共和国。

　　半岛战争后，美国利用台湾大选“舞弊案”，鼓动绿营滋事，迫使共和国在半岛与济州岛驻军问题上与美国、日本进行谈判。2年多来，受美国牵制，共和国没能与朝鲜签订军事基地租借协议。为了给谈判增添筹码，共和国不得不将20万地面部队留在朝鲜半岛与济州岛，每年为此额外支出数百亿军费，给国家增添了很大的负担。

　　区区一件小事，就能看出台湾问题对共和国的巨大影响。

　　如果共和国借日本在台湾制造事端，以极端手段完成统一，美国能得到好处吗？

　　不但没有丝毫好处，还将使美国丧失最后一张王牌。

　　美国肯定不会让日本肆意妄为。

　　想到这，李存勋掏出香烟。

　　某些时候，敌人也能变成可以利用的“朋友”。

　　日本的行动很隐秘，美国也许没有察觉到。

　　是否应该打“美国牌”？

　　点上香烟，李存勋觉得问题有点复杂。

　　如果要利用美国，该如何利用？

　　把消息透露给美国，会不会对“向日葵”构成威胁？

　　发现日本在台湾做文章，美国会采取什么行动，会不会对军情局正在采取的行动构成威胁？

　　问题接连带出来，李存勋愈发感到头大。

　　抽完一根烟，李存勋的心情平静了许多。

　　必须采取行动，而且越快越好。

　　“尽快联系101。”

　　“101？”刘晓宾看了李存勋一眼。

　　李存勋点了点头，说道：“我让002去了台北，美国那边出现空缺，让101尽快前往美国，找地方住下来，等待进一步指示。”

　　“有这个必要吗？”

　　“元首说得没错，不能忽视美国。”李存勋淡淡一笑，说道，“台湾不是双边问题，也不是我们与日本的问题，是我们与日本、美国的问题。日本胆敢在台湾做文章，说白了是把美国当成了挡箭牌。如果美国与台湾没有安全保障协议，日本会打台湾的主意吗？事态发展到不可收拾的地步，倒霉的是美国，而不是日本。我们很有必要好好利用一下美国，让美国帮我们做些事情。”

　　“现在还为时尚早吧？”

　　“先把人派过去。”

　　“我认为，最好按兵不动。”

　　李存勋看了眼搭档，示意刘晓宾继续说下去。

　　“我们与日本的关系闹到现在，美国不可能不知道我们在准备战争，也不可能不知道日本想搞点事情。台湾问题显而易见，美国不可能什么都不知道吧？”刘晓宾稍微停顿了一下，说道，“如果我们表现得过于积极，反而会弄巧成拙。哪怕我们与美国在台湾问题上有某些共同利益，美国都不是我们的盟友。如果我们过于主动，反而会让美国小心谨慎，希望通过其他方法解决问题，而不是按照我们的设想对付日本。既然我们打算瞒住日本，装着什么都不知道，就应该对美国采取同样的策略，装着什么都不知道。等日本把事情搞大了，我们再在美国做文章，利用美国对付日本。”

　　李存勋沉思一阵，说道：“确实如此，但是把人派过去没有坏处，先潜伏下来，到底怎么做，看情况决定。”

　　刘晓宾点了点头，没再多说。

　　编号为“1XX”的间谍是在李存勋出任军情局局长之后培养的高级间谍。

　　潘云生当局长之前，军情局的间谍只有代号没有编号。没有编号既有好处，也有麻烦的地方。比如说没人能够从代号上判断间谍的级别，却能从编号上看出高低。没有编号在管理的时候非常麻烦，记忆力再好的情报人员也会出错。在此情况下，潘云生对军情局的间谍编制体系做了调整。作为军情局曾经的头号王牌间谍，李存勋拥有了“001”的编号。

　　接替潘云生出任军情局局长后，李存勋给新培养的间谍赋予了新的编号。

　　“101”正是在2022年接受培训的那批间谍中能力最强，表现最突出的一个。

　　回到军情局，两人分头行动。

　　因为李存勋负责管理“0”开头的超级间谍，所以“1”开头的超级间谍由刘晓宾负责管理。这既能减轻李存勋的工作负担，也能提高刘晓宾在军情局的地位。


第二十一章 屋漏偏逢连雨天

　　东亚地区的紧张局势早就受到美国高度关注。

　　对韦斯特伍德来说，上任后的半年是最为艰难的日子。

　　仿佛成了传统，从小布什开始，历界美国总统都会在离任前给“后来者”留下一堆棘手问题。弗雷德里克也不例外，在离任前制造了一大堆麻烦，自己拍屁股走人，把问题留给了韦斯特伍德。

　　半岛战争产生的影响，绝不是阵亡上万名美国大兵那么简单。

　　国际上，美国名誉扫地。

　　2025年6月，乌克兰议会第三次否决了加入北约提案，两大阵营发生对抗。总统威胁解散议会，议会则提出罢免总统，乌克兰进入动荡时期。

　　乌克兰发生政治动荡，并不出人意料，在很多人看来是必然结果。

　　从小布什开始，美国就积极拉拢乌克兰，在乌克兰加入北约的问题上大开绿灯。将乌克兰拉入北约，摆明了挖俄罗斯的墙角。如果乌克兰成为北约成员国，相当于北约将枪口顶在了“北极熊”的肚皮上，在俄罗斯的软肋处放置了一把匕首。

　　为了阻止乌克兰加入北约，俄罗斯不但威胁要在加里林格勒州（位于立陶宛与波兰之间）部署携带核弹头的战术弹道导弹、将导弹瞄准欧洲国家，还多次暗示如果乌克兰在加入北约问题上迈出实质性的步伐、将像对付格鲁吉亚一样对付乌克兰。

　　虽然没人认为俄罗斯能够用对付格鲁吉亚的办法对付乌克兰，因为格鲁吉亚国土面积不到7万平方千米、人口仅有500多万，而乌克兰国土面积超过60万平方千米，人口接近5000万，美国无法击败与乌克兰相当的伊朗，俄罗斯肯定无法在乌克兰取得胜利；但是没人否认俄罗斯捍卫国家利益的决心与意志，更没人怀疑“北极熊”受到威胁后爆发出的毁灭性力量。

　　利用北约集团对成员国的苛刻要求，俄罗斯一直在与美国周旋。

　　真正改变乌克兰的不是俄罗斯的强大压力，而是美国的“懦弱”表现。

　　首先是2015年的“第四次印巴战争”，美国畏首畏尾，让印度与共和国正面对抗，最终遭受惨败。接着是2016年的“东海战争”，美国作壁上观，日本独自对抗共和国，遭到惨痛打击。随后是2019年的“东南亚危机”，美国隔岸观火，让不知天高地厚的越南成为共和国发泄愤怒的对象。紧接着是2022年的“独岛战争”，美国出尔反尔，使韩国在捍卫国家领土的战争中遭受惨败。到2024年的“半岛战争”，美国临阵退缩，作为独立国家存在的韩国变成历史。

　　几轮对抗中，美国的表现既让各个国家震惊，又让盟国齿寒。

　　虽然美国政府一再宣称将竭力捍卫盟国的利益，但是一而再、再而三的出尔反尔，美国的国家信誉受到了所有盟国的质疑。

　　别说与共和国对抗，即便在其他方面，美国的表现也非常糟糕。

　　“伊朗战争”打到一半，美国突然宣布撤军，结束了这场注定要失败的战争，把胜利留给了越战越勇的伊朗。

　　2023年，俄罗斯颠覆格鲁吉亚政权，美国连抗议都免了。

　　美国在国际舞台上的表现对乌克兰政局产生了非常重大的影响。

　　2025年，乌克兰举行议会大选，亲俄阵营大获全胜，占据了议会多数席位。在短短3个月内，乌克兰总统3次提出加入北约的提案，议会3次否决。随后乌克兰总统宣布将在必要时用宪法赋予的权力解散议会，议会则针锋相对的提出将在必要的时候弹劾总统。政治动荡刚刚露出端倪，俄罗斯就宣布向俄乌边境增派5个师的兵力，表示将在必要时维护乌克兰的国内秩序，保护乌克兰的俄罗斯族群利益。乌克兰总统不甘示弱，随即宣布将5个师派往边境地区，宣称将用一切力量捍卫乌克兰。

　　俄乌关系骤然紧张，国际社会普遍认为，俄罗斯受“半岛战争”鼓舞，很有可能在谁都预料不到的情况下以军事手段消除威胁。

　　为了收拾这个烂摊子，让韦斯特伍德不得不放下美国总统的尊严，首先访问莫斯科。

　　万幸的是，俄罗斯不是共和国。

　　全球性大萧条对两种国家的影响最大，一是“商品输出国”，二是“资源输出国”。

　　因为大萧条期间，各个市场的购买能力均大幅度降低，商品严重滞销，所以各大“商品输出国”的资源的需求大为降低，“资源输出国”遭受波及。

　　俄罗斯就是典型的“资源输出国”。

　　作为世界上资源最丰富的国家，在经济走好的情况下，俄罗斯创造出了很多奇迹。随着经济走差，俄罗斯首先进入寒冬。

　　2025年，世界经济仍然在大萧条的余波中瑟瑟发抖。

　　利用经济问题，韦斯特伍德在莫斯科成功说服俄罗斯总统，以“民主方式”决定乌克兰的未来，美国承诺不再在“入盟”问题上向乌克兰施加影响，俄罗斯则承诺不会在乌克兰举行大选之前过激举动。

　　2026年，乌克兰举行总统大选（新总统在2027年上任）。

　　结果没有让外界感到意外，赢得议会大选的亲俄阵营获胜，乌克兰政治风向陡转。

　　虽然韦斯特伍德成功化解了“乌克兰危机”，避免了一场地区战争，但是美国却输掉了积累30年的本钱，把乌克兰拱手让给了俄罗斯。

　　“乌克兰政治风波”成为俄罗斯从战略防御转为战略扩张的标志性事件。

　　如果出问题的仅仅是乌克兰，还容易解决。关键是，韦斯特伍德需要堵住的不是一个漏洞，而是一条千疮百孔的“战线”。

　　“乌克兰政治危机”爆发后不久，中东再次成为世界焦点。

　　2025年8月，一直在秘密发展核能的叙利亚与刚缓过气来的伊朗宣布，两国将加强政治、外交、军事、宗教、经济、科技、文化等领域的合作与交流，共同推动“大伊斯兰世界”的发展与复兴。

　　此举立即引起全世界高度关注，因为伊朗与叙利亚“结盟”直接针对以色列。

　　数日之后，以色列宣布在加沙地区展开打击哈马斯的军事武装行动。

　　持续15天的军事行动没能消灭哈马斯，也没有取得多少实质性的军事成果，却彻底激化了以色列与伊斯兰国家的矛盾，使中东地区进入动荡时期。

　　虽然当年年底，共和国元首赵润东出访中东7国，用美国无法比拟的影响力打压了伊朗的扩张野心、稳住了躁动的叙利亚，使中东地区的局势大为缓和，但是美国在中东地区的威信已经受到挑战，包括沙特、阿联酋、约旦、黎巴嫩、埃及在内的众多中东国家均表示愿意与共和国在各方面加强合作，以色列总理与赵润东会晤后表示，共和国是维护中东地区和平与稳定不可或缺的重要力量。

　　为了堵上漏洞，布鲁德林在2026年1月火速访问中东地区。

　　结果并不理想，在美国无法对伊朗产生影响的情况下，中东国家都不大乐意将自己绑在“美国战车”上，更愿意借助多方势力维持中东地区的和平与稳定。

　　中东的麻烦还没解决，欧洲又热闹起来。

　　2025年12月，布鲁塞尔首脑会议上，在法德意的支持下，冰岛顺利加入欧元区。

　　到此，除了英国之外，欧盟所有成员国都加入欧元区。

　　法国、德国、意大利等国元首与首脑先后在不同场合表示，正在走向政治一体化的欧盟必须统一货币，如果英国仍然在加入欧元区的问题上徘徊不前，欧盟将考虑把英国排除在政治一体化进程之外。

　　毋庸置疑，欧洲想抛开美国“单干”。

　　随后，法国、德国、意大利、西班牙、荷兰、比利时、希腊、奥地利、卢森堡、葡萄牙、波兰、罗马尼亚、保加利亚、匈牙利、捷克、斯洛伐克、冰岛、丹麦、马其顿等国共同宣布，在“欧洲安全部队”的基础上组建“欧洲防卫部队”，向“军事一体化”迈出最关键的一步。

　　发布该消息之后，法国总统表示，如果可以，法国愿意为欧盟成员提供核保护伞。

　　如果说“政治一体化”是欧盟在政治与外交上的联合，那么“军事一体化”就是欧盟在安全领域内的联盟。走完这两步，即便欧盟仍然是由独立国家组成的“邦联”性质的国家联合体，在国际社会上，欧盟将拥有更多的发言权与更大的影响力。

　　法国、德国与意大利这“三架马车”已经对英国表现出了极大的失望。

　　英国的处境极为尴尬，要么“脱欧入美”，要么“脱美入欧”。不管英国怎么选择，美国在欧洲的影响力被严重削弱是不争的事实。按照西方学者的分析，如果欧盟在“军事一体化”上取得重大成果，北约将失去存在价值。如果欧盟国家不再需要北约的安全保护，美国将被赶出欧洲。

　　美国的处境，可以用一句话来形容：屋漏偏逢连雨天。

　　半岛战争不但瓦解了美国的西太平洋防线，产生的连锁反应让美国在第二次世界大战后构建的“国际战线”支离破碎。

　　仅仅填补漏洞已经无法保持“战线”的完整。

　　摆在韦斯特伍德面前的是一个不可能解开的死局。


第二十二章 动荡时代

　　相对而言，国内问题让韦斯特伍德省心不少。

　　从经济角度看，半岛战争替韦斯特伍德解决了最为棘手的问题。随着经济走好，数以百万计的美国人从中获益。对韦斯特伍德来说，弗雷德里克任职8年的最大贡献是资助科研机构成功开发出先进蓄电池，为美国经济注入了活力。

　　虽然共和国及时调整策略，提前向市场投放6级与8级复合蓄电池，但是凭借领先于欧洲的电池技术，美国产品在国际市场上占了一席之地。以汽车产业来说，随着获得拥有自主知识产权的先进蓄电池，“福特-克莱斯勒汽车公司”（2家汽车公司在2021年合并）不但占据了58%的美国市场，还在欧洲获得了27%的市场份额，成为全球仅次于“上海一汽集团”（2022年上海汽车公司与一汽集团合并）与“吉庆东风长安集团”（2022年，吉庆汽车集团先后吞并东风汽车集团与长安汽车公司）的世界第三大汽车生产商。

　　韦斯特伍德上任之前，弗雷德里克已经将美国的基础建设提上日程安排。

　　为了加快电动汽车的推广普及速度，美国联邦政府与50个州政府将在2030年之前总共投入15000亿美元，以商业贷款的方式资助“美国能源集团”、“美国电力集团”与“美国新兴电能集团”在全美建设25万家充电站，对全美电网进行全面改造（电动汽车对电网稳定性的要求非常高），加快聚变核电站的建造速度与建设规模。

　　加快基础建设速度，为美国经济注入了新的活力。

　　韦斯特伍德上任后，提出“泛北美战略”。

　　配合该战略，美国先后与加拿大、墨西哥达成协议，在“北美自由贸易区”的范围内普及推广电动设备，改造电力网络，共建共享电力资源。

　　对韦斯特伍德来说，真正的麻烦来自太平洋对岸。

　　美国提出“泛北美战略”的时候，时任共和国元首的赵润东在“南海周边经济共同体”成立大会上向缅甸、老挝、越南、柬埔寨、泰国、马来西亚元首与首脑提出“中国-中南半岛区域经济基础网络”的构想，通过统一各国的基础建设标准，促进各国在经济领域内的交流与合作。

　　王元庆上任后，在“中国-南亚市场共同体”大会上提出“畅通亚洲”的宏伟目标。

　　随后，王元庆又在“上合组织”，“东盟合作组织”等国际合作组织上提出了类似的构想与设想，倡议各个国家加强在基础建设上的合作，统一基本标准，为经济发展注入更多积极因素。

　　虽然共和国的行动受到很多限制，比如俄罗斯一直主张“中亚平衡战略”、反对由共和国单方面主导中亚事务，日本在南亚与东南亚积极活动、尽力削弱共和国的影响力；但是谁都不能否认，共和国在亚洲地区的影响力正在迅速扩大，越来越多的国家希望通过与共和国合作促进经济发展。别的不说，就连蒙古都在2026年主动提出，希望共和国能向蒙古提供更多的基础建设贷款，帮助蒙古完善包括道路、电网、通信、电力生产在内的基础设施，因为廉价的电动车辆成了蒙古牧民生活生产的必备工具！

　　美国在构建自己的“小圈子”，共和国也在做着同样的事情。

　　当然，俄罗斯没有例外，欧盟也不例外，就连巴西、南非、伊朗、埃及、日本、印度等国都在努力营造能够为自身发展提供更大帮助的周边环境。

　　单极世界已经彻底崩溃，一个多极世界正在浮上水面。

　　用西方学者的话来说：美国时代已经一去不复返了。

　　虽然没人否认，随着技术与贸易的发展，世界各国被紧密的联系在了一起，21世纪的地球更接近“地球村”的概念，但是更没人否认，随着大国冲突加剧，以大国为核心的各个地区将无可挽回的走向决裂，大国意志将把世界带向动荡时代。

　　最引人瞩目的，肯定是美国与共和国的对抗。

　　除了在战场上交手之外，两国还在各条战线上交手。“华芯集团”与英特尔公司在商用处理器市场上的惨烈竞争，就是大国对抗的缩影。如果没有国家意志做后盾，不管是“华芯集团”、还是英特尔公司，都不会做赔本赚吆喝的买卖。在谁也输不起、或者谁也承受不起战争的情况下，除非没有选择，大国往往不会在战场上绝胜负，而会利用一切非战争手段打击对手、削弱对手。

　　10年前，还有人怀疑共和国是否会与美国打一场规模浩大的冷战。

　　半岛战争后，没人怀疑世界上最古老的国家与世界上最没有历史可言的国家正在进行你死我活的斗争。

　　斗争不但体现在商业竞争上，更体现在直接交往中。

　　不得不承认，韦斯特伍德是一个优秀的政治家。

　　上任前，韦斯特伍德就为自己创造了一个良好的开端。

　　半岛战争结束后，韦斯特伍德利用美国提前从朝鲜半岛撤军与共和国进行双边战后谈判，为解决战俘问题创造了一个良好开端。

　　遗憾的是，好的开始，不等于好的结果。

　　因为双方被俘官兵数量差距巨大，所以谈判从一开始就很不顺利。

　　据双方交换的战俘文件，共和国有45231名美军战俘，美国却只有863名共和国战俘。如果按照惯例，以“对等交换”方式交换战俘，还有44000多名美军战俘无法解决。最初美国提出“赎回”战俘，按照双方商讨的价格，美国政府向共和国支付赎金。共和国则提出按照“战争赔偿”方式解决战俘问题，即确定美军参战对共和国造成的损失，由美国向共和国支付战争赔款，共和国无偿交还战俘。

　　看上去交还战俘的关键是钱，实际上远非如此。

　　如果按照美国的方式交还战俘，美国不需要承担战争责任，美国政府也不需要为派兵参战负担责任。如果按照共和国的方式交还战俘，等于美国变相承认派兵参战对朝鲜构成了侵略，需要为战争承担责任。

　　谈判期间，双方闹出了很多矛盾。

　　利用媒体，美国政府大肆指责共和国虐待战俘。共和国同样利用媒体，大规模报道美军战俘参与体育活动、文娱活动的消息，宣扬共和国优待战俘，不但为战俘提供了人道主义保障，还为战俘提供了丰富的精神文化生活。搞到最后，共和国除了主动邀请西方记者到战俘营进行采访之外，还报道了5482名美军战俘不愿回国、愿意接受共和国安置、成为共和国公民的新闻。

　　除了战俘，美国还在半岛与济州岛驻军上与共和国产生严重分歧。

　　为了壮大声势，韦斯特伍德主动邀请日本加入谈判。

　　为了促成“三边谈判”，韦斯特伍德指使CIA在台湾策划“选举舞弊案”，以台湾问题为要求，逼迫共和国“就范”。

　　共和国不甘示弱，军情局在日本策划了“政变危机”，给CIA还以颜色。

　　搞到最后，在美国与日本均同意让朝鲜加入之后，共和国才做出让步，宣布以“四方谈判”的方式与美国、日本协商解决驻军问题。

　　这一轮对抗，败下阵来的还是美国。

　　虽然通过把日本拉入谈判，让日本站到前台，加深了共和国与日本的矛盾，但是让朝鲜参加谈判，等于美国变相承认了朝鲜的政治地位。

　　更让韦斯特伍德没有想到的是，“四方谈判”谈判开始后，共和国用“日本核问题”做文章，表示在“日本核问题”得到解决之前，不会在半岛与济州岛驻军问题上做出任何实质性让步，更不会从大规模撤军。朝鲜也借此机会表示，“日本核问题”是朝鲜国家安全的主要问题，如果无法得到解决，朝鲜出于安全考虑，必须依靠共和国的军事保护，为共和国驻军提供全力支持。

　　闹到这一步，韦斯特伍德的如意算盘彻底落空。

　　按照美国新闻媒体的评论，韦斯特伍德的最初目的是借助半岛与济州岛驻军问题，让共和国在交还战俘的谈判中做出让步，结果却搬起石头砸了自己的脚，不但没能以此解决战俘问题，反而使西太平洋局势再度紧张。

　　韦斯特伍德的目的到底是什么？恐怕谁也说不清楚。

　　作为精明的政治家，韦斯特伍德早就料到共和国想利用“核问题”收拾日本，日本却想依靠美国的力量牵制共和国。

　　利用“四方谈判”激化共和国与日本的矛盾，或许才是韦斯特伍德的真正目的。

　　果真如此，韦斯特伍德走了一步险棋，因为很有可能引火烧身。

　　村上贞正想到用台湾带动美国、牵制共和国，作为策划者的韦斯特伍德不可能想不到这一点，也就不可能不对日本有所提防。对韦斯特伍德来说，走出这一步，最大的担忧就是台海局势失控，美国再次被卷入由共和国主导的战争。

　　如果任由日本在台湾煽风点火，把局势搞到不可收拾的地步，美国肯定是受害者。

　　随着西太平洋局势逐渐升温，韦斯特伍德的担忧正在变成现实。


第二十三章 中国问题专家

　　布鲁德林与汤马驷到来，韦斯特伍德让秘书推掉了下午的安排。

　　国务卿布鲁德林不用多做介绍，CIA新任局长汤马驷特别值得一提。

　　按照美国的相关制度，CIA局长不属于内阁成员，新任总统既可以在就职前向国会提名新的CIA局长，也可以沿用CIA局长，或者在任职期间重新任命CIA局长（需得到国会批准）。一般情况下，新任总统都会在就职前后任命新的CIA局长。

　　韦斯特伍德在就职前提名乔治·皮尔斯为CIA局长，获得国会批准。这位倒霉的CIA局长上任后不到1年，日本爆发“政变危机”，CIA遭到牵连，不得不主动辞职。随后在韦斯特伍德的支持下，汤马驷出任CIA局长。

　　汤马驷创造了CIA历史上的很多个“第一”，比如是第一个非情报人员出身的局长、第一个没有大学学历的CIA局长等。在这些“第一”中，最引人关注的是其“中国问题专家”的身份，以及在中国生活了25年的经历。

　　5岁时，汤马驷随同父亲前往中国，在中国生活到30岁，才回国工作。

　　25年，除了让汤马驷能说一口流利的普通话与上海话、取了一个颇具中国特色的名字之外，还让他成为了美国最知名的“中国问题专家”。回国之后，汤马驷的第一份工作就是到“国际战略研究所”担任中国问题研究员，专门替政府部门、国会机构、军方分析处理与中国相关的问题。也正是这份工作，让汤马驷在40岁以前认识了包括韦斯特伍德在内的众多美国政界名流，获得了进入政坛的机会。

　　提名汤马驷担任CIA局长时，韦斯特伍德向国会议员说了一句非常重要的话：只有像中国人那样思考问题的人，才能真正了解中国人的想法。虽然无法确定这句话对国会批准汤马驷担任CIA局长起了多大的作用，但是有一点可以肯定，这句话肯定了中国问题在CIA日常工作中所占的分量。

　　汤马驷上任后做的第一件事情就是平息“政变门事件”。

　　1年多下来，汤马驷成功处理了多其情报事件，能力得到肯定。

　　用外界的话来说，在韦斯特伍德的内阁成员中，汤马驷的影响力仅次于布鲁德林。

　　“多种迹象表明，中国情报部门在最近加强了对日本的情报搜集力度。”大概在中国生活得太久，用词时，汤马驷会偶尔用一些汉语词汇，比如说到国家名字的时候，一直用的是汉语，而不是英语。最初，韦斯特伍德与布鲁德林都不大习惯，久而久之，两人也习以为常，不再觉得奇怪。“更多的迹象表明，中国提高了对日本的防范与警惕，大概认为日本会采取某些过激举动。”

　　“过激举动？”布鲁德林冷笑了一下，“日本什么时候温和过？”

　　“不是以往的问题，而是新的问题。”汤马驷没有跟国务卿较劲，“上个月下旬，中国元首曾经在夜间前往总参谋部听取工作报告。虽然新元首有在夜间听取工作报告的习惯，但是在其前往总参谋部之前，很可能从情报部门、准确的说是从军情局长那获得最新情报，随后总参谋部举行了一次多兵种计算机模拟对抗演习。演习的具体内容还不清楚，只能肯定与元首突然听取工作汇报有关。此举表明，中国很有可能启动了战争倒计时，正在积极准备与日本开战。”

　　“会很快打起来吗？”韦斯特伍德问得很直接。

　　“谁也说不准，在中国的谋略里面，战争往往是最后才会考虑的手段。”汤马驷耸了下肩膀。在某些方面，他仍然与普通的美国人很相似。“虽然获得的情报非常有限，但是我们不得不承认，中国与日本的关系非常微妙。‘四方谈判’开始以来，中国一直在日本‘核问题’上做文章，多位高层领导在各种场合表达出对日本拥有核武器的厌恶与反感。东方的思想观念与我们有很大区别，更加含蓄、更加内敛，不喜欢用直接方式表达对其他人或者某种事物的感受与感情。在我们看来，‘厌恶’与‘反感’是很普通的情绪，我们可以对一切不满意的事物感到厌恶与反感，但是在东方的思想观念中，‘厌恶’与‘反感’已经是非常强烈的情绪，甚至是严重不满情绪的直接表现方式。”

　　“也就是说，我们必须把中国向日本发动战争的威胁等级提高一些。”

　　“不是一些，而是肯定。”汤马驷淡淡一笑，说道，“东方世界，不管是统治者，还是被统治者，讲的都是一个‘和’字。按照字面意义，我们可以将其理解为‘和平’、‘和睦’等等，更贴切地说，‘和’是东方思想的重要组成部分，表达的是相互合作、相互信任、和平共处的基本原则。在东方词汇中，‘和’与‘战’是一对反义词。由此理解，当中国领导人对日本表达出‘厌恶’与‘反感’情绪的时候，战争就不远了。”

　　韦斯特伍德皱起眉头，朝国务卿看了一眼。

　　“如果中国准备对日本开战，会怎么做？”

　　“这就是最关键的问题。”见到总统与国务卿都开始重视，汤马驷来了精神，“中国自古以来就讲求‘出师有名’，不兴‘无名之师’，用我们的思维来理解，就是在出兵之前谋求一个正当的、充分的理由。事实上，中国一直在这么做。从第四次印巴战争开始，中国在参与每一场战争的时候，都寻求了充分的战争理由。在东方世界，决定战争胜负的关键因素不是实力，而是‘道’。用通俗的话来讲，就是我们常说的‘正义’。东方思想观念中，正义的一方必将赢得战争的最终胜利，非正义的一方必然失败。由此可以断定，中国领导人不但要为战争寻找理由，还要让中国成为正义的一方。”

　　“正义是可以创造的？”布鲁德林很是不解。

　　“在我们看来，‘正义’是公理，不是由谁创造的。可是在东方世界，‘正义’是一种势态，将随时间、地点、敌人等等因素发生转变，因此‘正义’不是公理，而是某种可以利用有利条件创造的有利态势。创造‘正义’的过程，就是东方观念中的‘谋略’。”汤马驷稍微停顿了一下，说道，“或许在我们看来，对就是对，错就是错，而在东方世界，‘对’与‘错’既是事物的正反两面，又是一个相对概念。没有绝对的‘对’，也没有绝对的‘错’，只有在某种时期、或者某中局面下才存在‘对’与‘错’。”

　　“你的意思是，中国会想方设法的将日本逼入绝境，让日本成为非正义的一方。”

　　汤马驷点了点头，说道：“这正是中国领导人宁愿花上几年时间布局，也不愿意趁半岛战争取胜后的有利局面向日本开战的根本原因。”

　　“关键是，中国会怎么做？”布鲁德林问得很直接。

　　“目前看来，只有一个地方能够满足中国主动向日本开战的所有条件。”汤马驷故意卖了个关子，说道，“如果日本插手中国内政，对中国采取实质性的侵略行动，中国就是战争中正义的一方，中国领导人也会……”

　　“台湾？”布鲁德林打断了汤马驷的话。

　　汤马驷点了点头，承认了布鲁德林的猜测。

　　“日本会这么做吗？”韦斯特伍德问得更有深度。

　　“问题就在这里。”汤马驷似乎对总统的反应速度非常满意，“虽然日本推行了上百年的西化政策，但是从本质上讲，日本是东方国家，深受中国思想文化影响。有足够的事实证明，村上贞正是一个非常精明的领导人，不但让日本成为了有核国家，还多次率领日本避开危机。村上贞正不可能不清楚插手台湾的严重后果，但并不表示村上贞正会回避危险。按照东方的价值观，既然‘正义’是可以转变的东西，也就有可能使日本成为正义一方。”

　　“也就是说，村上贞正有可能冒险？”布鲁德林对汤马驷卖弄学问非常反感。

　　汤马驷点了点头，说道：“日本早已通过《周边事态法》，并且将台湾纳入了‘周边地区’。如果台湾出现动荡，日本可以据此出兵干预。站在村上贞正的角度，这就是正义。当然，站在中国的角度，不管日本有什么样的理由，只要日本向台湾派兵，日本就是侵略者，就是非正义的一方。”

　　“当双方都认为自己是正义的一方，战争就会爆发。”韦斯特伍德做了简单的总结。

　　布鲁德林看了眼总统，对CIA局长说道：“照你这么说，双方都在为战争做准备，都在积极推动战争……”

　　“也不能这么说，在东方世界……”汤马驷迟疑了一下，改口说道，“现在开战，对日本极为不利，村上贞正很有可能只想利用台湾牵制中国，让中国不得不放弃向日本开战的想法。要想达到这个目的，必须具备一个前提条件。”

　　“我们卷入台海战争。”韦斯特伍德说出了CIA局长要说的话，“看来，我们一直低估了日本的能力。”

　　“不管怎么样，我们不能再次与中国爆发军事冲突。”

　　总统没有表态，却明显支持国务卿的主张。

　　美国确实不能与中国爆发直接冲突，美国承受不了战争的惨重代价！


第二十四章 扑朔迷离

　　CIA局长对东亚局势的分析，对美国总统产生了非常重大的影响。

　　7月11日到12日，2天之内连续发生了3件大事。

　　北京时间11日18点30分，“半岛战争交还战俘第三轮谈判第十一次会议第一次正式磋商”在瑞士日内瓦结束（此时是日内瓦时间11点30分），美国首席谈判代表科波菲尔与共和国首席谈判代表陶泾渊在共同接受记者采访时表示，双方已经达成重大共识，有望在年内达成战俘交还协议。

　　该消息一出，顿时成为西方新闻媒体争相报道的重大新闻。

　　CNN记者采访科波菲尔与陶泾渊之后说了一句话：双方首席谈判代表的话意味着，数以万计的美国军人能跟家人一同过今年的圣诞节。

　　2个小时后，美国东部时间11日7点30分，美国国务院发言人发表声明，联邦政府将斥资数百亿美元，让那些在战场上为国家做出重大贡献，至今陷囹圄的军人平安回家，与亲人团圆。

　　这份声明或多或少的透露了谈判的具体内容。

　　虽然共和国与美国对达成的“共识”一直保持沉默，连神通广大的CNN都没能从美国官员口中套出消息，但是按照外界推测，很有可能是美国在关键问题上做出重大让步，承认在半岛战争期间侵略朝鲜，以战争赔款的方式交还战俘，双方才在争论2年多之后、在没有任何征兆的情况下取得突破性进展。

　　一波未平，一波又起。

　　北京时间12日12点30分，全球新闻媒体还在讨论美国将为4万多名被俘官兵支付多少“赎金”的时候，“四方谈判第五轮第十四次会议”在济州结束，美国首席谈判代表奥尼尔在随后举行的记者招待会上透露，美国将尽最大的努力促成中国与日本在“核问题”上达成一揽子协议，缓解紧张的东亚局势。

　　就在外界还没有搞懂奥尼尔这番话的意思时，共和国首席谈判代表常舒欣在回答记者提问的时候提到，共和国不会在日本核问题上做出任何妥协，共和国不会仅仅考虑用谈判方式解决日本核问题，必要的时候，共和国将以实际行动消除威胁。

　　日本首席谈判代表筱原多睦没有接受记者采访，急匆匆的返回了东京。

　　朝鲜首席谈判代表崔永成在回答记者提问的时候提到，一个拥有核武器的日本是对东亚、西太平洋、乃至全世界最大的威胁，也是朝鲜的最大威胁，朝鲜将尽一切力量支持共和国在日本核问题上的主张与行动。

　　直到这个时候，西方新闻媒体才猛然反应过来。

　　共和国肯定在谈判桌上抛出了“重磅炸弹”，甚至威胁在谈判无果的情况下对日本发动战争！

　　消息传开，世界各国的电视台、网站、报纸都做了重点报道。

　　按照CNN的评论，如果没有及时进行“第六轮谈判”，意味着中国与日本已经在核问题上彻底决裂，战争将很快爆发。

　　连相对乐观态度的新闻媒体都认为，日本核问题已经到了必须解决的地步。

　　东亚局势骤然紧张，似乎战争即将到来。

　　北京时间12日22点30分，专门负责亚太事务的美国助理国务卿（相当于共和国的外交部副部长或者某个地区司司长）谢斯菲尔德到达台北，以商务人员身份对台湾进行非正式“访问”。

　　15分钟后，共和国外交部发言人雷晓天召开新闻发布会，强烈抗议美国官员“访台”。

　　虽然只是助理国务卿，但是谢斯菲尔德是2019年以来，首位“访问”台湾的美国联邦政府官员，意义非同凡响。

　　全世界都认为共和国与美国的关系将跌入谷底时，共和国却没有采取进一步行动。

　　连续发生的3件大事，一下搞得新闻媒体头昏眼花抓不住重点。

　　共和国与美国先在战俘问题上达成重大共识，两国关系由对抗走向缓和；接着在日本核问题上抛起惊涛骇浪，似乎美国正在尽力化解共和国与日本的矛盾；最后美国又在台湾问题上过界，使得两国关系骤然降温。

　　很复杂，毫无规律可言。

　　做相关报道的时候，CNN的新闻节目主持人用了一个中文词汇：太极拳。

　　虽然对很多西方人来说，“太极拳”仍然是一个非常陌生的词汇，但是对关心国际大事的新闻媒体评论员来说，“太极拳”能最恰当的形容共和国与美国的关系。即有对抗、又有合作，即有矛盾、又有利益，即有强硬、又有缓和。

　　只有一点是西方新闻媒体都没有忽略的，那就是日本核问题成了东亚的定时炸弹。

　　舆论很快转向日本核问题，西方各大新闻媒体纷纷猜测共和国会在什么时候、以什么方式、是否与美国合作解决日本核问题。很多新闻媒体翻出了陈年老账，对2021年共和国与美国在日本核问题上的对抗与博弈做了全面分析，由此得出结论：如果共和国在解决日本核问题上犹豫不决，美国很可能积极促成共和国采取军事行动；如果共和国下定决心用武力手段解决日本核问题，美国则会作壁上观。

　　简单地说，美国既不会明确支持，也不会明确反对。在此情况下，共和国很可能只是在日本核问题上做做样子，不会采取实质行动。按照西方大部分评论员的分析，如果共和国真把日本核问题当回事，就会在半岛战争之后，东亚局势对共和国最为有利的时候向日本开战，而不是在谈判桌上浪费2年时间，让日本与外来干预势力做好充足准备。

　　情况真是如此吗？

　　外交部发言人雷晓天召开新闻发布会的时候，王元庆刚刚送走外交部长阎尚隆。

　　焦魃山还没来得及换茶，李存勋就来到了书房。

　　“情况已经搞清楚了，这是CIA发给我们的消息。”李存勋将一份刚刚打印好的文件交给了王元庆，说道，“毫无疑问，谢斯菲尔德‘访台’只是为了传递某种信号，不会向岛内当局做出任何实质性承诺。换句话说，美国已经注意到台湾，意识到日本很有可能在台湾制造麻烦。谢斯菲尔德将在台北会见蓝营与绿营代表，主要目的是稳住绿营，希望能够借此稳住岛内局势。”

　　“也就是说，美国也不希望台湾出问题。”

　　李存勋点了点头，说道：“台湾出问题，美国将是最大的受害者。韦斯特伍德肯在战俘问题上做出重大让步，在日本核问题上转向支持我们，表明不愿意跟我们发生冲突，希望与我们改善关系。由此来看，韦斯特伍德绝对不会容许日本在台湾问题上做文章。”

　　王元庆沉思一阵，说道：“美国传达的信号非常明确。”

　　“正是如此，美国已经表明态度。”李存勋看了元首一眼，说道，“我们是否应该在日本核问题上稍微放缓一点，免得使局势恶化。”

　　“这得看日本的态度。”王元庆冷冷一笑，说道，“美国在‘四方谈判’中突然改弦易辙，肯定对日本造成了极为严重的冲击。如果我没猜错，村上贞正正在向筱原多睦了解谈判过程。现在的问题是，日本会怎么做，继续进行第六轮谈判，还是退出谈判？”

　　“我觉得，日本可能会退出谈判。”

　　“是吗？”王元庆笑着摇了摇头，说道，“日本真要退出谈判，我们就没有什么好担心的了，大不了大家撕破脸皮干上一场。我认为，情况恰恰相反。以村上贞正的性格，他不会做出如此鲁莽的事情，很有可能会以给美国面子的方式参加第六轮谈判。果真如此，我们就得小心提防。我们已经在谈判桌上挑明态度，日本会接受我们的要求吗？如果做出销毁核武器的承诺，村上贞正执政的合法性将遭到致命打击，别说军队不会支持他，连他的心腹都将集体背叛。”

　　李存勋点了点头，说道：“也就是说，日本参加第六轮谈判只是为了争取时间。”

　　“争取时间的目的是什么？”王元庆直接问了一句，“美国已经在给日本打预防针，但是谁能肯定能够产生效果？只要日本不肯销毁核武器，‘四方谈判’就不会有任何结果，战争迟早会爆发。如果村上贞正认为利用台湾给我们制造麻烦，比惹怒美国更能有效维护日本利益，就会在台湾问题上迈出实质性的步伐。”

　　李存勋长出了口气，不得不佩服元首对局势的把握与分析能力。

　　“在局势进一步明朗之前，我们不能在谈判桌上让步。”王元庆也长出口气，说道，“美国态度的转变对我们有很大的好处，至少美国是维护台湾稳定的力量，而不是破坏台湾稳定的因素。我已经让阎尚隆尽快向日本与美国发出外交照会，要求尽快展开第六轮谈判。日本到底想干什么，或者说村上贞正到底打算怎么干，我们很快就能知道答案。台湾那边的工作要抓紧落实，做好最坏的打算。”

　　李存勋点了点头，说道：“我已经做好了安排，下个月就有结果。”

　　“越快越好，但是不要急于求成。另外，巴基斯坦那边也要下点功夫。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“局势明朗后，我会访问南亚五国，做做‘面子工程’。”

　　李存勋微微皱了下眉头，王元庆的意思再明显不过了。

　　只要台湾出现动荡征兆，王元庆就将竭力为开战做准备，亲自访问南亚五国，正是开战前的重要准备工作之一！


第二十五章 分寸与轻重

　　美国“临阵倒戈”，确实让村上贞正极为光火。

　　日内瓦的谈判结束时，村上贞正就预感到要出大事。没等他做出反应，美国就在“四方谈判”上“出卖”了日本。随后美国打出“台湾牌”，以村上贞正的头脑，不可能不清楚美国的用意。

　　在村上贞正看来，美国摆了日本一道。

　　3件大事中，唱主角的是美国，中国只是借机向日本施压。

　　因为日内瓦谈判在前，“四方谈判”在后，所以村上贞正有足够的理由相信，美国将极力与共和国改善关系，防止日本在台湾做文章。村上贞正甚至有理由认为，美国在通过这一系列的举动鼓励中国向日本发动战争。

　　果真如此，日本需要对付的不仅仅是愤怒的中国，还有狡猾的美国。

　　筱原多睦回到东京前，村上贞正让桐生俊次推掉下午所有会议与工作活动，独自在办公室里呆了数个小时。

　　情况非常复杂，结果难以预料。

　　“四方谈判”中，美国突然表示除安理会5个常任理事国之外，其他有核国家均应该彻底销毁核武器。虽然奥尼尔在谈判中暗示日本，只要日本销毁所有核武器、放弃发展核武器的权利，美国不但会为日本提供核保护伞，还会让中国承诺不对日本使用核武器；但是日本不可能接受这样的谈判结果，因为美国与中国的任何承诺都不可能从根本上确保日本的安全。即便中国不对日本使用核武器，因为双方常规军事力量的巨大差距，日本放弃核武器之后不会变得更安全，只会变得更脆弱。

　　美国的做法，等于承认日本只配拥有二流国家、甚至三流国家的身份。

　　这个结果不但日本不能接受，村上贞正也不能接受。

　　哪怕日本是在村上贞正的领导下成为“有核国家”，只要村上贞正在“四方谈判”中做出任何与销毁核武器有关的承诺，筱原多睦代表他在谈判协议书上签字的时候，也就是日本爆发军事政变的时候。

　　摆在村上贞正面前的问题是：身后是万丈深渊，妥协只能让他身败名裂。

　　不能妥协，只能继续走下去。

　　继续走下去，必然与中国开战！

　　借助美国抛起的风浪，中国已经明确表示，“四方会谈”不能一直拖下去，日本核问题必须尽快得到解决。虽然中国没有在任何外交声明中表示将用战争解决问题，但是按照东方传统文化，没有任何领导人会将“战争”挂在嘴边。不能用谈判解决关系到国家根本利益的问题，剩下的就只有战争了。

　　冷静下来后，村上贞正意识到，留给他的选择并不多。

　　虽然美国已经放出信号，警告日本不要在台湾问题上做手脚，但是村上贞正确实没有别的选择。不利用台湾牵制中国，难道与中国开战？

　　印度一直置身事外，从来没有表示将与日本并肩作战。

　　即便日本拥有核武器，可是日本能在战争中首先使用核武器吗？

　　村上贞正不想成为日本最后一任首相，更不想亲手葬送大和民族。只要日本在战争中首先使用核武器，哪怕核弹头没有落到中国本土、落到了中国的经济专属海域内，中国都有十足的理由用成百上千的核弹头让日本与大和民族成为历史。

　　一场大规模常规战争，10个日本都不见得是中国的对手。

　　虽然村上贞正从来没有访问过中国，也从来没有去过中国，但是他很清楚中国的民族情绪。中国能在半岛战争中用数万名将士的生命与鲜血捍卫朝鲜，就会用数十万、乃至数百万将士的生命与鲜血击败日本。

　　用中国青年在网络上发表的言论来说：打日本，我愿意捐献生命！

　　真与中国爆发全面战争，哪怕美国倾全国之力支持日本，日本也会输掉战争，而且会输得精光！

　　决定发展核武器的时候，村上贞正就意识到，在具有彻底毁灭中国的实力之前，日本绝对不能与中国开战。虽然中国没有借助东海战争的机会向日本发动全面战争，但是谁也不能否认，2016年的中国不具备彻底击败日本的实力。更重要的是，中国是在极为偶然的情况下卷入东海战争，而且获得了最终胜利，达到了所有战争目的。2027年的中国，不但有彻底击败日本的能力，也有彻底消灭日本的决心。

　　只有真正的疯子才会在这个时候与中国打一场全面战争。

　　要想避免战争，唯一的办法就是让中国转移注意力，不得不重视更紧迫的问题。

　　在内阁与军部全体官员会议上，村上贞正做出利用台湾牵制中国的决定，目的就是让中国放弃主动向日本宣战的想法，集中力量解决台湾问题。虽然按照军部估计，如果大陆以军事手段完成统一，中国需要2到3年才能从根本上解决台湾问题，但是村上贞正没有这么乐观，他只有一个目的：让中国在“四方谈判”中做出让步。

　　只要中国在“四方谈判”中做出让步，日本就能获得极为宝贵的时间。

　　谈判拖上几年，印度就能摆脱对中国的依赖，对中国构成威胁。在不得不对付印度的情况下，中国很有可能集中力量解决藏南问题。为了避免两线作战，中国肯定会在对付印度的时候与日本改善关系。利用印度，日本能够获得更多的时间。只要日本在此期间完善国家战略打击力量，获得足以摧毁中国，哪怕只是能够突破中国的“国家战略防御系统”的战略报复能力，中国都会在根本问题上向日本妥协，避免与日本爆发全面战争。

　　很明确，很有目的的战略发展计划。

　　对日本来说，缺少的只是时间。

　　村上贞正没有低估中国的领导人，因为从日本拥有核武器以来，中国的所有对外政策与对外行动都针对日本，连半岛战争也不例外。

　　参与半岛战争，中国不是为了帮助朝鲜完成统一，不然不会让朝鲜打几个月内战。

　　中国的根本目的是获取进攻日本本土的前沿基地！不管是半岛南端的釜山、还是济州岛，都是中国进攻日本本土的跳板。用军部将领的话来说，中国根本不用出动轰炸机，利用部署在半岛南端与济州岛的远程火箭炮就能摧毁九州岛、本州岛西部地区与四国岛西北地区的所有大城市。

　　步步紧逼的政策让日本无处可逃。

　　从2021年算起，中国花了足足6年时间准备与日本开战。

　　中国会因为面子问题、或者说战争理由问题放弃准备了6没的战争计划吗？

　　别人可以不考虑这个问题，村上贞正却必须考虑这个问题。

　　如果是肯定答案，村上贞正就得避免给中国提供开战的理由；如果是否定答案，村上贞正就得尽快让日本进入战争状态。

　　做出插手台湾事务的决策时，村上贞正认为中国需要开战理由，因此让情报部门尽量低调行动，不要惹上麻烦。更重要的是，村上贞正要求情报部门在采取任何实质性行动之前汇报情况，必须得到批准。

　　7月11日到12日发生的事情，让村上贞正的看法有了转变。

　　美国的“放纵态度”肯定会助长中国寻求军事手段解决日本核问题的决心与信心，使中国降低开战门槛。如此一来，中国很有可能不会在刻意为战争制造理由，更不会等到事态发展到不可收拾的地步再采取军事行动。

　　是否应该让日本为战争做好准备？

　　这个问题，村上贞正考虑了很久。

　　虽然日本一直在为战争做准备，但是没有在足以引发战争的关键问题上采取实质性举措。如果日本突然大张旗鼓的为战争做准备，让国家进入备战状态，必然给中国传递战争即将爆发、只能用战争解决问题的信号，从而引发战争。如果战争在日本没有做好准备的情况下爆发，结果将更难以设想。

　　对任何一个领导人来说，这都是非常困难的决策。

　　这就好比做外科手术，必须把握好分寸与轻重。

　　桐生俊次前来通报筱原多睦到来时，村上贞正有了决断。

　　不管中国是否决定向日本发动战争，都会在“四方谈判”中有所表示，不会立即在谈判桌上与日本翻脸。

　　先看中国的反应，再做决定也不迟！

　　见到筱原多睦，村上贞正首先询问了谈判的详细过程，随后让筱原多睦准备返回济州，参加第六轮谈判。

　　送走谈判代表，村上贞正让桐生俊次联系外务大臣北山志川，由外务省向“四方谈判”的其他3个国家发出外交照会，表示日本愿意参加第六轮谈判，但是不要在照会中表达日本对谈判的态度。与北山志川通话的时候，村上贞正明确感觉到，这个“极端民族主义份子”对首相在“四方谈判”中的表现非常不满，认为首相过于软弱。

　　似乎放下了心头的一块石头，村上贞正顿时轻松了许多。

　　吃晚饭的时候，村上贞正让桐生俊次联系谷树良平，让国家安全局局长在晚上过来汇报工作情况。

　　军部那次动荡之后，村上贞正不大喜欢在夜间处理工作事务。

　　只有在极为特殊的情况下，村上贞正才会让人在晚上前来汇报工作！


第二十六章 关键情报

　　向村上贞正汇报了情况，谷树良平立即返回国家安全局总部，按首相的安排部署行动。

　　部署行动是小事，6月27日首相决定在台湾采取行动后，国家安全局启动预案，按早已制订好的计划进行部署。谷树良平要做的，只是向参与行动的单位与人员下达指令，启动行动计划。

　　如何把情报传递出去，才是谷树良平最头痛的事情。

　　因为需要交换信息，所以必须当面交换情报。

　　忙到深夜，谷树良平才返回寓所。按照约定好的方式，他在上床睡觉前把卧室窗帘的右下角卷起挂在窗户上，将窗户推开了一条缝。看到这个信号，张孝珑或者陈良云会设法绕过保镖，与谷树良平碰头。

　　没再多想，谷树良平决定睡个舒服觉。

　　汽车报警器发出的尖叫声把谷树良平从睡梦中惊醒，透过深色窗帘的阳光变得很昏暗。翻身起床后，谷树良平走到窗户旁，抛起窗帘一角，朝外面看去。绿阴小道上，一名穿着睡衣的中年妇女正在跟一个像是上班族的年轻人大声争吵，大概是年轻人倒车时不小心撞上了停放在车道上的轿车。

　　“为什么要跟我见面？”

　　听到从身后传来的话语，谷树良平吓了一跳，下意识的朝平常揣着手枪的腋下摸去。

　　“保镖很快就会反应过来。”张孝珑走了过来，“这点鬼把戏只骗得了一时，有什么事就赶紧说。”

　　“你什么时候进来的？”

　　张孝珑淡淡一笑，说道：“你认为那些安保设施能够挡住我吗？”

　　谷树良平走去拿起了放在床头柜上的香烟，递了一根给张孝珑。

　　点上烟，张孝珑打量了谷树良平一番。

　　“村上贞正让我启动行动。”

　　“行动？”

　　谷树良平点了点头，说道：“在台湾的行动。”

　　张孝珑的眉头跳了几下，说道：“你怎么做的？”

　　“按照他的命令，向各行动单位与人员下达了命令。计划是早已制订好的，没有我插手的机会。”谷树良平从抽屉里拿出一只电子储存器，“这是参与行动的单位与人员的详细资料，其中部分是国家安全局的高级间谍。”

　　迟疑了一下，谷树良平才将电子储存器交给了张孝珑。

　　“你打算怎么做？”

　　“这也是我要问你的问题。”谷树良平抽了两口烟，“我一直认为村上贞正有另外一个情报网，上次给你的情报中提到过。村上贞正掌握的很多情报都不是国家安全厅提供的，也不是其他情报机构提供的。村上贞正做得很隐秘，因此这个情报网的规模不会很大，或许就几个人，但是效率非常高，有能力获得包括中国在内的主要国家的绝密资料。这些都是我的猜测，我也只能猜到这么多。”

　　“这些事情我们会调查，你继续按照村上贞正的吩咐做，其他的事情由我们处理。”

　　“问题是，我不可能一直呆下去。”谷树良平灭掉烟头，又迅速点上一根。“虽然没有证据表明村上贞正对我产生怀疑，但是另外一个情报机构存在，我的安全没有丝毫保障。不管怎么样，我想尽快离开日本。”

　　“你的担心完全没有必要。”张孝珑淡淡一笑，说道，“我们一直在暗中保护你，如果有必要，随时可以送你离开日本。确实如你所说，我们已经收到军情局的报告，村上贞正手里很有可能掌握着另外一个情报系统。该情报系统的规模不是很大，而且主要针对美国。军情局有严密的安全保护措施，知道你的人不会超过五个，除非我们落网，或者有人能让老李开口，不然你完全没有必要为安全问题担心。”

　　“可是……”

　　“安心做好你的事情。”张孝珑看了眼手表，走到窗户旁朝外面看了一眼，“时间差不多了，保镖正在赶过来，以后不要大惊小怪，为这点小事跟我们接头。有了新的收获，按老方法交换情报。”

　　谷树良平点了点头。

　　“你留在房间里，我自己出去。”张孝珑朝门边走去，“记住，千万不要大惊小怪，不要做出任何冒险举动。”

　　等张孝珑出去，谷树良平长出了口气。

　　不多时，保镖赶了过来，确认谷树良平安然无恙后才四散离去。

　　之前与中年妇女争吵的年轻人架车离开居民区，在前往东京市区的路上与正在晨跑的张孝珑会合。轿车在公路上行驶了几千米，随即转向驶往郊外。

　　“情况怎么样？”

　　“没什么大问题。”张孝珑把电子储存器给了陈良云，“里面是日本国家安全局派往台湾的行动单位与行动人员的详细资料，尽快发回去。谷树良平怀疑村上贞正还有一个情报系统，与我们的猜测完全一致，局里有消息吗？”

　　“一直没有答复。”陈良云苦笑了一下，“你来开车。”

　　两人交换了位置，张孝珑成了驾驶员。

　　打开笔记本计算机，陈良云先把电子储存器里的信息读入计算机，先用军情局的专业软件对信息进行分解处理，然后再用加密软件加密，最后编制成新的软件。整个过程都由计算机自动完成，陈良云只需要输入几道控制指令。

　　陈良云把放在后排位置上的公文包拿了过来，“到前面这个地方停一下。”

　　张孝珑没多说什么，将轿车停在了路边。

　　陈良云架起激光定向卫星通信天线，用计算机计算通信卫星通过时间与天线指向角度的时候，张孝珑将一个故障标志牌放到了轿车后方150米处，然后翻开轿车引擎盖，装着检查轿车的电池与电动机。

　　利用激光定向通信系统，可以非常安全的发送重要信息。

　　这套设备是上次009来收情报时带来的，陈良云没花多少时间就掌握了使用方法。除了需要准确与通信卫星“对接”、对使用地点与使用时间有格外的要求之外，其他方面都非常符合间谍的需求。不说别的，任何情报安全机构都不可能截获射向太空的激光信号，也就不可能截获间谍发送的绝密情报。

　　干完后，两人继续上路。

　　“你说，是不是局里还有别的安排？”

　　“局里？”张孝珑看了眼搭档，掏出香烟。

　　“村上贞正肯定有另外一个情报网络，而且神通广大，能够搞到很多绝密情报，甚至包括我国的绝密情报。一般情况下，只有规模庞大的情报机构才有如此能耐。不说别的，光是情报分析与后勤支援就需要数千人。如果日本真有这么一个情报机构，我们不可能毫无察觉。”

　　“你是说，除了‘向日葵’，局里在日本安插了其他间谍？”

　　陈良云点了点头，说道：“我问了两次，局里都没有给明确答复，只是让我们不要多管闲事，要我们做好自己的工作。”

　　“或许吧，谁能说得准呢？”张孝珑笑了笑。

　　“我们不可能一点都不关心吧？”陈良云看了眼搭档，“‘向日葵’已经有所担心，如果他稳不住阵脚，很有可能出大麻烦。”

　　“放心吧，要不了多久就能知道答案了。”张孝珑把轿车挂在了自动档上，“村上贞正已经决定在台湾采取实质性行动，虽然具体怎么做我们不知道，我们也没有必要知道，但是从这段时间发生的事情来看，局里高度关注台湾局势，很有可能正在布一个很大的局，准备借此机会向日本下手。真要走到这一步，局里会不惜代价的把日本卷入战争，或者说制造向日本开战的理由。目前看来，‘向日葵’在这方面的作用不大，局里似乎不打算用他。如果局里真有其他安排，肯定派得上用场。”

　　陈良云点了点头，说道：“也就是说，我们恐怕还得在日本呆上几年。”

　　“那可说不准，或许明天就让我们离开日本。”张孝珑呵呵笑了起来，“别想了，我们应该对老李有绝对信心。虽然老潘亲手栽培了我们，但是在策划行动方面，老李的能力不比老潘差。”

　　陈良云没有反对搭档的说法，只是有点不太认同搭档的某些观点。

　　李存勋策划行动的能力确实非常厉害，连潘云生都自叹不如。但是很多时候，陈良云并不认为李存勋是出色的领导，因为李存勋安排的很多任务都是“神龙见首不见尾”，让很多间谍在执行任务的时候有种云里雾里的感觉。严格地说，这不是问题，因为某些大规模行动的参与人员过多，为了保密，每个参与者只知道自己的任务，不知道其他人的任务。李存勋在部署行动的时候，特别主意保密，很少犯低级错误。

　　两人一路闲聊的时候，信息已经通过军事通信卫星发回了军情局总部。

　　首先收到情报的是负责卫星通信的技术人员，确认收到的信息经过3次加密，而且采用了只有局长才掌握了解码软件的乱码编排方式之后，技术人员立即给主管打了电话，主管则立即通知了刘晓宾。

　　拿到情报，刘晓宾以最快的速度找到了李存勋。

　　这不是一份简单的情报，而是军情局正在等待的关键情报！


第二十七章 战略围剿

　　刘晓宾赶过来的时候，李存勋正在准备一天的工作。

　　“昨天晚上没回去睡觉？”

　　“在处理几个技术问题，没时间休息。”刘晓宾把储存情报的便携式阅读器递给了李存勋，“刚刚收到的消息，村上贞正命令国家安全局在台湾展开秘密活动，所有参与行动的单位与个人信息。‘向日葵’弄到的，非常全面。”

　　李存勋微微皱了下眉头，把阅读器放在书桌的架子上，撕开了早点的包装纸。

　　刘晓宾在李存勋对面的椅子上坐了下来，随手拿起放在办公桌上的香烟。

　　“吃过早饭了吗？”

　　“凌晨吃了夜宵，现在还不饿。”

　　李存勋点了点头，利用吃早点的时间看完了情报。

　　等李存勋丢掉早点包装纸，擦了嘴，刘晓宾递了根香烟过去。反正是李存勋的烟，大方不用自己掏腰包。

　　“没有提到何时采取行动，只是提前部署。”

　　“确实只是提前部署，但是005在发回来的报告中提到，完成部署之后，村上贞正随时有可能让国家安全局采取行动。”

　　李存勋点上香烟，靠在椅子上抽了好几口，说道：“我们没有必要大惊小怪，村上贞正做的是预防工作，很有可能是在试探我们的底细，或者是在试探美国的底细，想搞清楚我们与美国是否在台湾有所行动。”

　　“有这种可能，但是不排除村上贞正会铤而走险。”

　　李存勋点了点头，说道：“你认为我们该怎么办？”

　　“行动对行动、部署对部署，既不主动挑起冲突，又不过于忍让。”

　　李存勋思考了一阵，说道：“可以，尽快部署我们的行动人员，做好准备。如果日本在台湾采取行动，我们也采取行动，但是不要激化矛盾，还不到我们出面的时候。”

　　“需要向元首汇报吗？”

　　“暂时没有这个必要。”李存勋摇了摇头，说道，“日本并未采取实质性的行动，我们没有必要大惊小怪。”

　　刘晓宾没再多说，在李存勋处理日常工作的时候，他离开了局长办公室。

　　李存勋与王元庆的接触最多，最清楚元首的想法。共和国与日本的关系非常微妙，此时此刻，任何一点风吹草动都有可能导致局面失去控制，发展到不可收拾的地步。李存勋不是反对对付日本，只是觉得没有必要过度紧张。有利条件都在共和国手中，对付日本只是时间与手段上的问题。

　　7月14日，共和国、朝鲜、美国与日本宣布将尽快举行第六轮谈判。

　　似乎西方媒体的预测再次应验，在美国没有明确要求日本应该立即销毁核武器、放弃发展核武器的权利、为此提出明确的时刻表的情况下，共和国不会冒险单独与日本开战，只是希望利用强硬的态度迫使日本在“四方谈判”中做出重大让步。

　　谈判能否取得结果，没多少人持乐观态度。

　　日本不会放弃核武器，共和国也不会容忍日本拥有核武器。

　　按照西方媒体的猜测，谈判将持续下去，会像当年的朝核谈判一样，拖上几年、甚至几十年。搞到最后，共和国在朝鲜半岛与济州岛驻军成为既成事实，日本拥有核武器也成为既成事实。在日本拥有彻底摧毁共和国的实力之后，共和国将以前沿部署的方式对日本保持军事威胁，挡住日本西进的步伐。在自身安全没有绝对保障的情况下，日本不会贸然与共和国敌对，将在其他方向上寻求突破。最终，共和国与日本形成“毁灭平衡”，双方均无法承受战争的摧残。西进无望之后，日本将被迫南下与东进，美国将成为日本的竞争对手，西太平洋地区最终形成三足鼎立的局面。

　　西方媒体的分析不是没有道理，却忽视了几个非常重要的因素。

　　日本扩张的前提条件是登上亚洲大陆，或者说日本扩张的第一步就是登上亚洲大陆。在没有获得大陆资源的情况下，原料完全依靠进口的日本没有资格成为与共和国、美国平起平坐的世界大国。如果日本在西进之前选择南下或者东进，将在缺乏战略纵深与战略资源的情况下与美国敌对，遭到美国与共和国的联合围剿。

　　日本会做出这样的蠢事吗？

　　日本没有选择的余地，挑战美国之前，必须战胜西面的共和国。共和国也没有选择的余地，即便成为世界大国，共和国仍然得把周边安全当作国家的首要任务。因此共和国与日本的矛盾不可调和，哪怕日本在谈判中做出适当让步，共和国也不会放松对日本的警惕，日本更不会主动与共和国改善关系。

　　很快，这种情况就出现了。

　　7月17日，“四方谈判”第六轮谈判在济州举行。

　　同一天，共和国国务院总理宗应仁协同包括国防部长叶致胜、外交部长阎尚隆在内的9名部长级官员与30多家企业的代表访问汉城（2025年12月12日，朝鲜民主共和国正式宣告成立，将首尔更名为汉城）。

　　虽然共和国外交部宣称宗应仁总理是应朝鲜政府总理去年访华时发出的邀请，对朝鲜进行回访，但是按照外界猜测，宗应仁将在访问汉城期间与朝鲜政府达成包括租借军事基地的意向协议在内的一揽子协议，为共和国在朝鲜驻军合法化、推动两国双边交流、帮助朝鲜发展经济打下基础。

　　因为宗应仁访问朝鲜，所以原定计划进行1周的第一次会谈只进行了4天。

　　7月23日，在第六次谈判第一次会谈结束后的第三天，共和国与朝鲜在汉城签署了数十份合作协议。

　　与外界猜测的一样，军事基地租借协议成为重头戏。

　　按照双方签署的意向协议（因为“四方谈判”将共和国在半岛与济州岛驻军设为主要内容，共和国承诺在谈判期间不会在朝鲜租用军事基地，所以双方签署的是意向协议，不是正式协议），朝鲜将元山港（港区与机场总共约25平方千米）、釜山港（港区、机场与军营总共约48平方千米）、仁川港（港区、机场、军营与库区总共约30平方千米）、济州（新建港区与郊外地区总共约70平方千米）“借予”共和国，由共和国负责管制与相关建设。因为共和国无须向朝鲜支付费用，所以不构成租借条件。

　　西方新闻媒体关注的不是军事基地，而是共和国与朝鲜的“土地交换协议”。

　　出人意料的，共和国的媒体并没对此事做详细报道。

　　按照宗应仁与朝鲜总理签署的协议，共和国用鸭绿江江口的薪岛交换朝鲜图们江江口造山湾东面西水罗里地区的土地。

　　虽然两块土地加起来也不到200平方千米，但是意义非同凡响。

　　在图们江江口获得土地后，共和国成为日本海（朝鲜称之为东海）沿岸国，不但因此获得大约2500平方千米的海洋国土（在黄海损失了大约3000平方千米的海洋国土），在日本海获得出海口，还可以用“日本海沿岸国”的身份对日本施加压力。军事方面，共和国获得了在日本海部署常驻舰队的理由。

　　这件事情，受到影响的不只是日本。

　　7月23日当天，王元庆与俄罗斯总统内莫夫通了热线电话。

　　按照俄罗斯电视台的报道，王元庆承诺不会针对俄罗斯，共和国与俄罗斯是经得起考验的友好邻邦、有着共同利益的朋友，共和国不会做出任何有损俄罗斯利益的举动，也不会对俄罗斯构成任何威胁。

　　7月27日，项铤辉借“上合和平2027联合军演”的机会与俄罗斯总参谋长卓林斯基在共青城会晤。除了商讨联合军演的安排事项之外，项铤辉与卓林斯基讨论了促进两国军事互信、深化两军交流的相关问题。

　　数日后，共和国与俄罗斯达成“相关军事部署提前通报协议”。

　　按照该协议，进行与对方国防安全有关的军事部署时，提前24小时通报相关情况。

　　共和国的这一轮外交行动，被外界看成“对日战略围剿”的关键步骤。

　　西方新闻媒体都认为，共和国将在图们江江口获得的土地上建立海军基地，部署常驻舰队，迫使日本在日本海部署更多的战舰，削弱日本海军作战能力。

　　共和国准备对日本开战吗？

　　越来越多的迹象表明，共和国确实在为战争做准备，对日战略围剿的步伐越来越快。

　　一时间，舆论风向再度转变，战争再次成为新闻媒体的“口头禅”。

　　出人意料的，共和国并没在向日本海派遣常驻舰队的问题上做出任何实质性举措，日本也没在共和国成为日本海沿岸国家的问题上做出过激反应。

　　越平静，越容易引发战争。

　　如果共和国与日本在外交上发生争执，表明双方都希望通过外交解决问题。当双方都把外交撇到一边的时候，战争成为解决矛盾的唯一手段。

　　或许，“四方谈判”只是共和国与日本争取战争准备时间的手段。

　　8月8日，全世界都在关注“四方谈判”能否取得实质性成果时，为期一周的“2027电子业界博览会”在台北开幕。

　　早已成为全球知名人士的王远山在当天举行的新闻发布会上再次抛出“炸弹”。

　　商场上的斗争比谈判桌上的斗争更加激烈！


第二十八章 促谈

　　趁着记者还没反应过来，王远山在保镖与安全工作人员的护送下离开了会场。

　　王远山的车队刚离开台北国际会展中心，新闻发布会现场就炸了锅。回过神来的记者纷纷拿出手机，或者以其他方式向后方传递刚刚获得的消息。反应迅速的电视台与网站在第一时间做了重点报道，稍有迟滞的报纸也随即调整了版面。

　　虽然很多人都料到台电与“华芯”会在展会期间发布重大消息，但是没人想到王远山在第一时间就抛出了“重磅炸弹”。

　　在只持续了10分钟的台电集团新闻发布会上，王远山公布了三条重大消息。

　　一是台电与“中国电子信息研究所”已经正式签署合作协议，以238亿元（按年分期支付）获得“神经网络计算机技术”的独家使用权；每年为“中国电子信息研究所”提供巨额科研经费，资助数十个科研项目，由此优先获得独家使用权。

　　二是台电将在3年之内推出“神经网络计算机”，争取在2035年之前使其市场占有率超过30%，到2045年淘汰电子计算机。台电从月底开始，将全线产品降价15%到50%，扩大市场占有率。

　　三是台电将向所有整机厂商推荐“商用计算机平台普及方案”，提高台电集团在整机制造领域的市场占有量。

　　3大举措，招招对准以英特尔公司为首的美国电子产业。

　　在“量子计算机”的关键技术取得突破、具有商业应用价值之前，“神经网络计算机”是未来计算机发展的主要方向。2015年之前，共和国与美国就在“神经网络计算机”领域投入巨额科研资金，加大开发力度，其中共和国的“中国电子信息研究所”是该领域的主要领头人之一。台电集团与“中国电子信息研究所”签署长期战略合作协议，成功占据“神经网络计算机”的制高点，在技术上对英特尔公司发起了挑战。

　　以加快“神经网络计算机”推广速度为名，将全线产品降价，无非是又一轮价格战。

　　真正的重点是第三项举措，台电集团终于向整机厂商发出了“最后通牒”。

　　收购AMD公司之后，台电集团成为全球唯一的图形芯片供应商。虽然为了避免遭到反垄断法的打击，台电集团将AMD公司的图形芯片子公司ATI出售给了“华芯集团”，仅保留了NVIDIA公司，但是通过对“华芯集团”控股，台电集团在图形芯片市场上拥有随也无法挑战的霸主地位。

　　一直以来，整机厂商都在台电集团与英特尔公司之间徘徊。

　　整机市场主流仍然是英特尔公司的处理机配合台电集团的图形芯片。

　　年初的时候，王远山就放出风来，整机厂商不能做墙头草，台电集团肯定会在相关方面采取行动。

　　确实采取了行动，而且来得非常猛烈。

　　按照台电集团公布的“商用计算机平台普及方案”，ATI与NVIDIA的图形芯片将不再支持英特尔公司的新技术，如果与英特尔公司的商用处理器配合，性能必将大打折扣，只有与“华芯集团”的商用处理器配合，才能达到最佳效果。如此一来，整机厂商只能选择“华芯集团”的商用处理器。

　　走出这一步，台电与英特尔公司的价格战演变成了“控制战”。

　　因为英特尔公司开发的图形芯片性能不佳，最多只能在低端市场获得一些占有率，很难打入利润丰厚的高端市场，所以业界普遍估计，绝大部分整机厂商将改弦易辙，加入以台电集团为首的阵营，逐步抛弃英特尔公司的商用处理器。因为整机市场（包括便携式计算机）占计算机市场总份额的75%，在商用市场占了88%，所以整机厂商的选择，将决定台电集团与英特尔公司的最终胜败。

　　也有人担心王远山会玩火自焚。

　　如果英特尔公司开发出足以与ATI、NVIDIA相当的图形芯片，凭借在商用处理器上的领先优势，很容易使大部分整机厂商投靠英特尔公司。

　　换句话说，王远山在与英特尔公司赌大小。

　　只要台电集团在英特尔公司开发出高性能图形芯片之前将“神经网络计算机”推向市场，扭转“华芯集团”在商用处理器上的劣势，英特尔公司肯定会败下阵来。相反的话，台电集团则有可能丢掉大部分市场份额。

　　当然，看好台电集团的人更多。首先是“神经网络计算机”肯定能在3到5年之内得到普及推广，逐步取代电子计算机，英特尔公司在该领域没有任何明显优势；其次是台电集团有充足资金保证在未来3到5年之内正常发展，即便因为过激的举动丢失了部分市场，只要台电集团能占领未来计算机的制高点，英特尔公司必将败下阵来。简单地说，台电集团只要在3到5年内推出首款商用“神经网络处理器”，肯定不会输；英特尔公司要在“神经网络处理器”与图形芯片上同时取得重大突破，才能确保不输。

　　商场就是战场，王远山吹响了总攻的号角。

　　回家路上，王远山显得格外轻松，因为他知道，不管是在幕后支持台电的蔺彦博、李成文等“爱国商人”，还是在政策上给予台电集团全力支持的大陆政府，都不会让台电集团输掉这场决定未来数十年国际商用计算机霸主地位的商业战争。

　　想到这些，王远山也不比感慨。

　　如果不是当年果断转战大陆，台电集团能有今天的辉煌成就吗？

　　虽然早在本世纪初就有人预言，谁能占领大陆市场，谁就能占领全球市场，但是很多台商都没有认识到这一点，更多的台商则把大陆的政治问题挂在嘴上。

　　商人就是商人，谈什么政治问题？

　　台湾发展得再好，也只是一个人口2000多万的岛屿。

　　大陆发展得再差，也有10多亿消费者。

　　王远山看得很清楚，也才能够超越其他台商，获得令人羡慕的成就。

　　轿车停下，王远山的心情也平静了下来。

　　“老爷，蔺先生与李先生已经等你多时了。”管家替王远山拉开了车门。

　　“他们来了多久了？”王远山显得很惊讶。

　　“快两个小时了，我将他们请到了书房。”

　　“准备点酒水，等等……”王远山叫住了管家，“把我那瓶藏了三十年的香槟拿来，今天是个值得庆祝的日子。”

　　管家点了点头，没多罗嗦。

　　王远山来到书房不久，管家就将香槟送了过来。

　　“老蔺、老李，这可是我珍藏了三十年的香槟。”王远山接过酒瓶，亲手倒好3杯，“也许你们不相信，这瓶酒还是我跟夫人度蜜月的时候买的。当初一共买了三瓶，一瓶在儿子的百日宴会上喝了，另外一瓶在‘华芯’成立的时候喝了，只剩下了这一瓶。”

　　蔺彦博与李成文都露出了惊讶神色。

　　“今天是个大日子！”王远山呵呵一笑，将酒杯递到了蔺彦博与李成文的手上，“我刚刚在新闻发布会上宣布了台电集团的发展战略，相信明天一早全世界的新闻媒体都会做相关报道。”

　　“不用等到明天，东星电视台与CNN电视台刚刚报道了。”

　　“这么快？”王远山愣了一下。

　　蔺彦博呵呵一笑，说道：“老王，你的动作确实太突然了，我们看到报道的时候都没反应过来，相信英特尔公司的老总正在赶往国会大厦的途中吧。”

　　“果真如此，我们更值得喝香槟庆祝。”王远山举起酒杯，说道，“我们预先庆祝台电集团早日收购英特尔公司。”

　　“还要庆祝华人在电子商业领域取得的伟大成就。”李成文补充了一句。

　　王远山点了点头，小泯一口，说道：“二十年前，没有人相信我们能够制造出商用计算机芯片，现在没有人怀疑我们在商用计算机芯片领域取得的成就。或许现在仍然有很多人不会相信我们将战胜英特尔公司，等到二十年后，恐怕就没有人会怀疑了。”

　　“二十年前，还没人相信共和国能够成为与美国平起平坐的世界大国呢。”

　　蔺彦博微微一笑，接着李成文的话说道：“二十年能够改变很多东西，我相信，也能够改变两岸民众的思想观念。”

　　听到这话，王远山摁下了手边的通话器，吩咐管家不要让任何人进来打扰。

　　趁此机会，李成文将带来的音频干扰器放在了茶几上。

　　“从苏州回来后，我联系了岛内几个主要社团的大当家。”王远山将放在书桌上的雪茄盒拿了过来，先给蔺彦博与李成文散了一根，才给自己点上。“虽然我没有挑明目的，但是各大社团都认为实现民族统一才能最大限度的维护炎黄子孙的利益。不瞒你们，岛内的各大社团都在想方设法的转正，很多都在大陆投资。大家最关心的问题不是怎么统一，而是统一后社团的利益能否得到保证。简单地说，是社团成员的利益能否得到保证。”

　　“老王，你觉得我的利益受到危害了吗？”

　　王远山看了李成文一眼，随即笑着摇了摇头。

　　“大陆政府不在乎我们以前干什么，而是在乎我们今后干什么。”李成文点上雪茄，说道，“和平实现统一是我们所有人的夙愿，只要站对地方，促进民族统一，对维护社会稳定起到积极作用，大陆政府肯定不会打击岛内社团。”

　　王远山似乎不大满意，毕竟李成文的话不具有担保性质。

　　“我们会尽快与大陆政府联系。”蔺彦博很清楚王远山的想法，“如果肯定，尽快促成岛内社团与大陆官员直接会面。不管有什么问题，只要大家在和平统一问题上意见一致，都可以拿出来谈。”

　　听到这话，王远山才满意的点了点头。


第二十九章 稳定因素

　　台湾社团希望与大陆政府官员直接交涉，李存勋并没感到震惊。

　　2025年的“选举舞弊案”在岛内引发了大规模骚乱，由绿营控制的社团发挥了不可低估的作用。局势稳定下来后，岛内当局大举“报复”，以维护社会秩序与公共安全为名，取缔了绝大部分绿营社团，导致数以千计的社团人员流亡海外。

　　虽然支持蓝营的社团没遭到大规模清洗，但是岛内当局的举措让这些社团认识到，如果哪一天绿营上台，他们将成为清洗对象。从此开始，岛内社团“顺应国际潮流”，逐步转入正规行业，洗掉身上的“匪气”。因为岛内有严格的“反洗钱”法律，大陆没有与台湾签署相关的协议，所以岛内众多社团以办厂、投资等方式将资产转往大陆。

　　处理这个问题的时候，大陆采用了“双重标准”。

　　支持民族统一的社团都能顺利进入大陆，甚至得到大陆政府部门的额外照顾。所有在唱反调的社团不但不能进入大陆，还会遭到大陆情报部门的严厉打击。虽然军情局并不负责国内安全工作，但是也在2026年参与了几次行动，协助其他情报部门与公安部门抓捕了数名岛内社团头目，将其移交给了岛内当局。

　　这种有区别的对待，对岛内社团势力对比产生了非常明显的影响。

　　到蔺彦博与李成文前往台北的时候，岛内5大社团、以及九成以上的小社团都与大陆有着千丝万缕的关系。用竹联帮龙头的话来说，谁在破坏两岸关系，谁就在与竹联帮、与岛内数十万社团成员做对！

　　能够统帅数万社团成员，肯定能够看清两岸关系。

　　统一是不可扭转的大趋势，台湾不可能独立，也不可能永远回避统一问题。不管在什么时候、不管已什么方式，两岸肯定会统一。按照绝大部分社团龙头的看法，2049年是两岸问题的最后解决期限。

　　虽然20多年不算短，但是也算不上长久。

　　当年香港回归，从谈判到回归，10多年还不是弹指一挥间。

　　越早与大陆政府接触，对社团越为有利。

　　利用大陆积极解决两岸问题的机会，主动向大陆政府伸出橄榄枝，积极商讨两岸统一问题，能够为台湾社团的未来发展创造最好条件。

　　请示元首之后，李存勋在8月17日飞赴福州。

　　在王远山的安排下，岛内5大社团龙头与8名小社团龙头代表提前1天以“祭祖”的名义到达福州。

　　会面地点安排在蔺彦博的庄园内，李存勋用“特派员”身份会见岛内社团龙头。

　　不需要蔺彦博介绍，李存勋都“认识”那些在岛内呼风唤雨的“大人物”，因为军情局掌握了岛内所有社团龙头的个人资料，详细到连他们几个月断的奶、几岁还在尿床、小学的中考成绩都包括在内！

　　虽然来了13个龙头，但是值得重视的只有5大社团的龙头。

　　竹联帮的成阿九。因为出身在台湾中部的贫困山区，在家里排行老九，所以这确实是他的真实名字。16岁就到台北打工，干了5年苦力。21岁时在极为偶然的情况下救了遭到仇家追杀的竹联帮前任龙头，加入竹联帮，得到龙头高度赏识。因为在23岁时替社团除掉死对头的时候被对方砍断左手小拇指，所以被社团成员称为“九指公”。论资历、地位，成阿九在岛内各大社团中无人能比。

　　青和帮的蔡中凯。青和帮本身就是新兴帮派，与蓝营有密切联系，能够在帮派林立的岛内迅速崛起，少不了政治支持。利用与岛内当局的密切关系，蔡中凯在2025与2026年大大清洗中帮了包括竹联帮在内的其他社团的大忙，地位由此得到岛内各大社团承认。除了不如成阿九之外，蔡中凯在各个方面均超过了其他龙头。更重要的是，青和帮是首个“转正”的岛内社团，蔡中凯在大陆有数百亿（新台币）资产。

　　联兴社的杜宏祖。外界一直传闻联兴社是杜月笙的后人在台湾成立的社团，实际上杜宏祖的祖父，也就是联兴社的创始人杜三强除了姓杜之外，与杜月笙没有任何关系。上个世纪，联兴社一直是竹联帮最大的对头，成阿九的那根指头就是被杜宏祖的父亲、被岛内社团成员称为“杜酒鬼”的杜培诚砍断的。杜宏祖接掌社团后，积极与竹联帮改善关系，不但承认竹联帮在岛内社团中的领导地位，还亲自向成阿九陪礼道歉。凭借此举，联兴社在岛内的地位得到承认。值得关注的是，联兴社是“转正”最积极的社团，不但为此将“联兴帮”改成“联兴社”，还在2年内漂白了上千亿（新台币）资产。

　　兰屿帮的兰洪波。与青和帮一样，兰屿帮也是新型社团。传闻兰屿帮是由几个忍受不了社团骚扰的台湾商人成立的社团性质组织，实际上兰屿帮与岛内当局的关系不比庆贺帮差多少。在蓝营赢得的3次大选中，兰屿帮至少捐赠了150亿元（新台币）的竞选资金，还通过开办的经纪人公司资助蓝营的地方领导人。兰洪波不但具有“商业头脑”，还很得社团成员拥戴。2025年，兰屿帮决定把主要资产转往大陆的时候，兰洪波开创性的以“入股”方式分配社团资产，连最基层的成员都从中获益。

　　南兴帮的陈明炯。5大帮派中，南兴帮最为特殊。成立之初，南兴帮是绿营社团，根据地也在绿营占主导的高雄与台南，曾经在本世纪初的2次大选中为绿营出钱出力。绿营“总统”贪污受贿案暴光之后，南兴帮迅速与绿营划清界线，倒向蓝营，并且在随后的3次大选中全力支持蓝营。2016年与2020年，蓝营能在高雄与台南的地方选举中获胜，南兴帮功不可没。陈明炯本人也是岛内最有政治头脑的社团龙头，用社团成员的话来说，如果陈明炯不是社团龙头，很有可能成为岛内当局最高领导人。

　　5个龙头各有特点，其中成阿九的思想最为传统，在两岸关系上的态度也最坚定。

　　分宾客入座，由蔺彦博做了介绍后，李存勋没有浪费各位龙头的宝贵时间。

　　“大致情况，我已经有所了解。”李存勋没有透露身份，“这个房间里，没有官员与龙头、没有政治与社团，只有炎黄子孙与民族大义。李某相信，各位不辞辛劳，到此共商民族大事，心情与想法与李某完全一样。当然，我们不是来讲大道理的，以各位的身份，也不需要李某班门弄斧。只要不违背民族的根本利益，不损害同胞的根本利益，不管各位有什么问题，都可以提出来商量。”

　　李存勋说完，众人都朝成阿九看了过去。

　　“我想知道，贵政府对我们的态度，或者说对数十万社团成员的态度。”

　　成阿九提出了问题，其他人都点头附和，表明这也是他们最关心的问题。

　　“这一点，李成文、李先生最有发言权。”李存勋淡淡一笑，说道，“人非圣贤，总会因为这样那样的原因做一些不应该做的事情。以‘九指公’来说，相信当年也不是故意要与杜宏祖先生的父亲为敌。我也相信，‘九指公’能与杜宏祖先生化仇为友，生活在海峡两岸的同胞也能放下彼此的成见，为民族复兴共同奋斗。不管各位、包括各位手下的社团成员过去做了什么，只要是维护社会稳定的积极力量，我们都不会追究，也没有必要追究。如果各位需要，我们可以给予相关的书面证明。当然，这只是私下的书面证明，如果在座的哪位把消息透露出去，不管是我，还是大陆政府，都不会承认。”

　　成阿九点了点头，似乎对李存勋的回答很满意。

　　“李先生，我想知道，大陆是否会尊重岛内民众的意愿？”蔡中凯提出了第二个问题。

　　“蔡先生说的是政治体制改革？”李存勋淡淡一笑，说道，“大陆的变化，各位都看在眼里，记在心里。从纪老开始，大陆一直在积极推行政治改革。各位都是统帅成千上万社团成员的龙头，肯定清楚管理社团有多麻烦吧？治理国家，需要管理十多亿百姓，是一件更不简单的事情。政治体制关系到了国家稳定，改革不可能一蹴而就，肯定需要时间。当然，各位最关心的是台湾未来的政治体制。这一点，可以参照香港与澳门。我们有足够的时间消除分歧，解决问题。我们也应该相互给予足够的时间。”

　　蔡中凯点了点头，没再多问。

　　李存勋朝杜宏祖看了一眼，联兴社龙头笑了笑，表示没有问题。

　　“李先生，我们需要做什么？”兰洪波提出了第三个问题。

　　“毋庸置疑，不是所有人都希望看到两岸和平统一。岛内的那些败类，李某就不多说了。即便在海外，仍然有不少人希望我们兄弟阋墙。我们对各位、以及各位管理的社团只有一个要求，不管在未来发生什么事情，希望各位与各位领导的社团能够成为维持岛内稳定的重要因素，而不是滋生动乱的动力。”

　　“仅仅如此？”陈明炯似乎不太相信。

　　“仅仅如此！”李存勋肯定的点了点头，“不管发生什么，确保岛内同胞的利益是我们首先考虑的问题。”

　　几个小社团的龙头没有提问，因为关键问题已经得到解决。

　　见到说得差不多了，蔺彦博起身邀请大家赴宴。


第三十章 棋子

　　为了安全起见，李存勋没在福州过夜，当天晚上就返回首都。

　　“祭祖”的岛内社团龙头多呆了几天，在蔺彦博陪同下，前往福建各地的祖籍所在地参观游玩，直到8月21日才返台。

　　返台前夜，5位大龙头在蔺彦博的庄园内举行了“闭门会议”。

　　按照分工，成阿九与杜宏祖回去后组织岛内各大社团，向其他没来福州的社团龙头传达“中央精神”；蔡中凯与兰洪波负责与岛内当局接触，在军政界发挥影响力；陈明炯返回高雄后，组织力量打压为绿营服务的社团。

　　5个大龙头的观点一致：绝对不能与大陆为敌。

　　21日夜间，商务专机降落在台北国际机场，蔡中凯没有回家，而是直接赶往“总统府”。

　　如同外界猜测的一样，蔡中凯与岛内高层有着非同一般的关系。

　　见到蔡中凯的时候，台湾“总统”郭锴铭让秘书推掉了晚上的所有安排。

　　“大陆的态度很坚决，那个与我们会面的特派员绝对不简单。”蔡中凯接住“总统”递来的雪茄，说道，“虽然只是个特派员，但是在回答很多关键问题的时候没有半点迟疑。我认为，他很有可能是某个大陆高层的重要助理，或者是情报部门的领导人。”

　　“关键不是特派员的身份。”郭锴铭把话题拉了回来。

　　“毫无疑问，大陆加快了步伐。”蔡中凯点上雪茄，说道，“从特派员的口吻来看，大陆肯定知道某些势力在破坏两岸关系，在岛内制造不安定因素。”

　　“什么势力？”

　　蔡中凯摇了摇头，说道：“没有明说，但是我觉得与岛内外的逆流有很大的关系。”

　　郭锴铭皱起了眉头。所谓“逆流”，指的是那些不顾两岸关系、不顾岛内民众安危，为了个人、集团或者他国的利益，蓄意推动台湾走向独立，为两岸爆发战争制造事端的某些个人、集团获得国家。

　　“不管怎么说，必须提高警惕，”蔡中凯看了“总统”一眼，说道，“得特别关注日本的举动。”

　　郭锴铭叹了口气，说道：“确实如此，情况比我们想像的严重。”

　　见到“总统”的神色阴沉下来，蔡中凯装着抽烟，没多说什么。

　　“越来越多的迹象表明，大陆对日本核问题已经到了忍无可忍的地步。”郭锴铭拿起放在茶几上的香烟，点上了一根。与蔡中凯不同，郭锴铭不喜欢抽味道刺鼻的雪茄。“半岛战争结束的时候，我们都认为大陆会趁热打铁，以核问题为由向日本宣战。事实证明，大陆高层有更加长远的考虑。日本在核问题上的拖延策略与不妥协政策，迟早会让大陆对谈判彻底绝望，从而选择用战争解决问题。”

　　“关键是，大陆为什么没在两年前对付日本。”

　　郭锴铭微微皱了下眉头，示意蔡中凯继续说下去。

　　“谁都知道，半岛战争结束的时候，是大陆对付日本的最佳时机。大陆没有在最有利的时候下手，反而给了日本两年的准备时间，为什么？”蔡中凯抽了两口烟，说道，“我认为，关键不是日本，而是我们，或者说两岸关系。”

　　“两岸关系？”

　　“岛内民众对大陆的认同感。”蔡中凯笑了笑，说道，“东海战争，大陆一举收复被日本霸占多年的钓鱼岛，宣布钓鱼岛属台湾管辖，只是暂时替台湾管理，此举对岛内民众的影响非常巨大，很多年轻人将纪佑国当作崇拜偶像。紧接着，大陆以雷霆万钧之势收复南沙群岛，更让岛内的年轻人对大陆产生归属感。这一切，都对改善两岸关系产生了显著作用。半岛战争期间，大陆在每次大规模军事行动前制造充足理由。大陆前领导人纪佑国在此期间连续会见台商，通过各种渠道表达大陆参与半岛战争的原因，让岛内民众相信，大陆不是在侵略某个国家、而是在捍卫盟友的利益，更让岛内民众相信，大陆既然能为捍卫盟友做出重大牺牲，肯定能在捍卫民族的战争中做出更大的牺牲，传达了大陆对台湾的政策。大陆没在半岛战争之后向日本宣战，关键是大陆不想让台湾民众认为大陆对日本发动侵略战争，以此表达大陆仍然希望通过和平手段实现统一的重要信息。”

　　郭锴铭点了点头，说道：“确实如此，大陆一直在想方设法的改善形象。”

　　“美国已经传达了某种信号，恐怕在幕后搞鬼的就是日本。”

　　“你是说……”

　　“大陆在日本核问题上表现得越不耐烦，日本受到的威胁越大。”蔡中凯冷冷一笑，说道，“以日本目前的实力，根本不是大陆的对手。以双方的民族情绪，战争爆发后，日本将遭受灭顶之灾。如果我是日本首相，肯定要想方设法的消除威胁。最理想的办法就是让大陆转移注意力，不把枪口对准日本。毫无疑问，台湾是最理想的选择。设想一下，如果岛内发生动乱，大陆还有精力对付日本吗？”

　　“你的意思是，这是大陆与岛内社团接触的原因？”

　　蔡中凯点了点头，说道：“不管大陆是否准备对日开战，维护岛内局势稳定是实现和平统一的必要条件。如果大陆决意通过战争完成统一，我们有能力抵抗吗？对大陆来说，除了同民族自相残杀之外，战争没有其他严重后果。正是不想做兄弟阋墙的事，大陆才在拥有了绝对军事优势的情况下坚持和平统一方针，没有在关键问题上向我们施压。这既是对岛内民众的尊重，又是对我们的警告。美国连韩国都保护不了，有能力保护我们吗？日本要有与大陆决战的信心，就不会在我们身上做文章。”

　　“问题是，大陆的政治体制……”

　　“这个问题，特派员也提到了。”蔡中凯稍微停顿了一下，说道，“我们不能否认，这些年来，大陆一直在进行政治体制改革，只是效果不太明显。我们同样得承认，政治体制改革是最为艰难的社会改革，大陆需要更多的时间，我们也应该给大陆更多的时间。在台湾的政治体制问题上，大陆给予最大限度的宽容，仿照香港与澳门模式，允许台湾自治，通过时间解决问题。”

　　郭锴铭长出了口气，仍然有点犹豫不决。

　　“走到现在，两岸和平统一已经不是两个政权间的事情，而是整个民族的事情。”

　　“我明白你的意思。”郭锴铭回过神来，说道，“如你所说，大陆担心日本在岛内制造动乱，我们该怎么做？”

　　“首先得搞清楚日本会怎么做。”蔡中凯灭掉了雪茄，说道，“不管日本想干什么，必须掌握两股势力，一是社团，二是军队。社团方面的问题不是很大，即便南面有几个投靠绿营的社团，我们也能通过社团的方式解决。有陈明炯守着，闹不出大麻烦。”

　　“陈明炯有这能耐吗？”

　　“他没有，‘九指公’有。”蔡中凯淡淡一笑，说道，“我觉得，应该关注的是军队。根据我的判断，兰洪波这个人恐怕不简单。”

　　郭锴铭点了点头，表示明白蔡中凯的意思。

　　虽然蔡中凯与兰洪波都与蓝营有密切关系，但是蔡中凯主要与政府官员接触，而兰洪波与蓝营将领的关系非同一般。让蔡中凯与郭锴铭不太放心的是，兰洪波的政治主张一直不太明朗。上次大选的时候，还传出兰洪波秘密资助绿营竞选人的消息。虽然兰洪波在大选后亲自出面辟谣，表示从未支持过绿营竞选人，但是这件事情闹得很大，连岛内情报机构都介入调查。搞到最后，甚至传出兰洪波与当年绿营“总统”遭到枪击的案子有关联。虽然调查结果表明兰洪波没有问题，但是谁能保证兰洪波真的没有问题呢？

　　“关键问题是，我们该怎么做。”

　　“大陆的意思是保持稳定。”蔡中凯叹了口气，说道，“大陆肯定掌握了确切情报，只是因为某些原因没有向我们透露，或者说以此向我们传达某种信息。”

　　“什么信息？”郭锴铭似乎就在等这句话。

　　“设想，如果大陆真的打算用战争手段解决日本核问题，是不是缺少什么？”

　　郭锴铭微微笑了一下，示意蔡中凯继续说下去。

　　“除了让我们保持稳定之外，大陆肯定希望我们能够发挥某种作用。”蔡中凯知道“总统”明白他的意思，也就没有多费口水。“我们肯定需要向大陆传达某种意思，比如愿意在和平统一的问题上迈出关键一步。我认为，最理想的办法不是直接与大陆接触，而是按照大陆的意思，在某些问题上按照大陆的安排去做，满足大陆的需求。”

　　郭锴铭点了点头，说道：“也就是说，我们现在什么都不做。”

　　“既然有人想闹事，我们何不等到事情闹起来之后，再看大陆的策略，搞清楚大陆的真实想法？”

　　对蔡中凯的建议，郭锴铭既没反对，也没赞同。

　　虽然局势仍然扑朔迷离，但是有一点非常明确，大陆正在布局，布一个很大的局。在这个局中，台湾是博弈双方重点争夺的一颗棋子。倒向西面，还是倒向东面，既决定了整个棋局的走向，也决定了台湾的未来！


第三十一章 岛内风波

　　台湾社团主动与大陆合作，让军情局不得不调整部署。

　　8月底，岛内南部地区发生数起恶性抢劫案与凶杀案，警方迅速锁定具有重大嫌疑的几个亲绿营社团，随即针对社团组织展开打击行动。

　　虽然绿营指责蓝营借此机会对支持绿营的合法社会团体进行“政治迫害”，但是岛内当局并未降低打击力度，以“维护社会治安”、“打击黑恶势力”、“保护民众安全”等等理由取缔数个亲绿营社团，逮捕或者拘押了上千名社团成员。

　　一时之间，岛内风云汇聚，仿佛台风即将登陆。

　　岛内的情况立即引起军情局高度重视，李存勋嗅到了山雨欲来的味道。

　　9月2日，李存勋下达命令，让在台情报人员严密监视绿营高层的行踪。

　　在李存勋看来，当岛内当局施加的压力大到一定程度时，岛内某些不安分份子将起来兴风作浪。如果日本想在台湾搞点事情，肯定不会错过眼前的机会。只要绿营宣称遭到“政治迫害”，迟早会向某些国家求援。日本不见得会在第一时间插手岛内事务，因为高度关注岛内局势的不仅仅是日本，还有美国。只要美国做出某种反应，比如向台湾当局施压、要求台湾当局恢复岛内民主与自由，日本才会借机出手。

　　让李存勋感到不安的是，岛内当局是否会“假戏真做”。

　　虽然很不可思议，但是很有可能变成事实。

　　随着经济形势好转，岛内民众的思想观念发生了微妙的变化。所谓“饱暖思淫欲”，当岛内民众不再为工作与生活发愁的时候，自然会关注更高层次的东西，比如政治。这种悄无声息的转变必将对岛内局势产生重大影响。2024年大选，蓝营差点输掉选举，主要就是岛内经济开始复苏，占绝大多数的“崩派”选民对蓝营在经济危机期间的某些刺激经济发展的措施非常不满，希望能够换个政治气象。随着大选再次临近，虽然蓝营在岛内经济发展上的成就有目共睹，但是越来越多的选民希望能够换个“口味”。按照外界预测，蓝营再次赢得大选胜利的几率不会超过30%。

　　为了政党利益，蓝营很有可能借机打击绿营。

　　为此，李存勋专门找到王元庆。

　　与元首交换意见之后，李存勋稍微放心了一点。

　　不管岛内局势怎么走，哪怕蓝营趁机对付绿营，对大陆来说只有好处，没有坏处。

　　李存勋的“担忧”与王元庆的“预测”很快就变成了现实。

　　9月7日，绿营主席王焕英的高级秘书朱伯昌飞往华盛顿，向美国政府求援。

　　虽然绿营在执政期间大搞“独立”活动，导致共和国与美国的关系一度濒临崩溃，让美国恼羞成怒，默许共和国的情报系统在台湾搞掉绿营的卸任“总统”，打击绿营的嚣张气焰。但是在美国人的思想观念中，只有永远的利益，没有永远的敌人与朋友。随着岛内局势转向，美国早已成为绿营的“幕后老板”。

　　当日，共和国外交部发表强烈抗议。

　　为了表示对美国的强烈不满，王元庆不但把常舒欣从济州召了回来，还让正在日内瓦与美国谈判的陶泾渊“按兵不动”，等待具体指示。

　　共和国的举措对美国总统产生了很大的影响。

　　韦斯特伍德已经许下诺言，将在圣诞节之前让被俘官兵与亲人团圆。共和国突然终止谈判工作，数万美国大兵就得再等上1年才能回家过圣诞节。对韦斯特伍德来说，这是不能接受的结果，因为明年就是大选年！

　　对国会的民主党议员来说，也不希望在明年输掉大选。

　　最终，朱伯昌没能在美国得到任何实质性“援助”。经过一周的激烈争论，美国国会众议院仅仅通过了一项谴责岛内当局破坏民主与自由的议案。

　　即便如此，王元庆还是迅速给出回应。

　　原本计划在9月完成的交还战俘谈判工作被延迟到10月上旬，且重新评估美国在半岛战争期间对共和国与朝鲜造成的损失。

　　9月15日，朱伯昌离开华盛顿，直接飞往东京。

　　没在美国得到“援助”，只能把希望寄托在日本身上。

　　收到消息后，李存勋立即赶往元首府。

　　“外交部已经发来消息。”王元庆请李存勋坐了下来，“朱伯昌乘坐的航班大概在明天上午到达东京，日本那边有什么举动？”

　　“除了已经公布的，其他的还不清楚。”李存勋坐下后就点上了烟，“虽然没有收到准确情报，但是我认为，这正是村上贞正正在等待的机会。”

　　“你是说，村上贞正会在岛内局势上做文章？”

　　李存勋摇了摇头，说道：“果真如此，最多表明日本关注岛内局势，我们完全没有必要担心。我认为，村上贞正很有可能不会以公开方式支持绿营。”

　　王元庆冷冷一笑，说道：“看来，我们的判断基本一样。”

　　两人的想法都很明确，如果日本政府没有以任何公开方式支持绿营，表明村上贞正确实准备在台湾制造麻烦。办法很简单，暗中支持绿营，让绿营相信能够凭借日本的支持推翻蓝营政府。当然，“推翻”有不同的方法，可以通过选举，也可以通过其他极端方式达到目的。

　　“现在我们该怎么办？”李存勋几口抽完香烟，灭掉烟头。

　　“关键是，村上贞正会不会采取极端措施。”

　　李存勋微微皱了下眉头。“以岛内目前的局势来看，村上贞正很有可能不会走极端。如果我是村上贞正，将首先观察局势发展，确定时机成熟，才迈出关键一步。”

　　“也就是说，需要制造假象，让村上贞正认为时机已经成熟。”

　　李存勋稍微迟疑了一下，说道：“由我们出手？”

　　王元庆点了点头，说道：“尽快做好相关部署，但是不要急着采取行动。首先搞清楚朱伯昌在东京得到了日本的那些保证，确定村上贞正是否准备像我们想像的那样在台湾发挥关键作用。如果是，我会在十月初访问南亚五国，军情局需要在此之前在南亚做好铺垫，为我们转移战略重点提供充足的理由。”

　　“台湾那边怎么处理？”李存勋又点上了烟。

　　王元庆的意思很明确，只要村上贞正“过界”，行动就正式开始。

　　“仍然得首先确定村上贞正是否进了圈套。只要他认为我们将注意力转向了南亚，军情局就按照计划在台湾采取行动，让那些天天叫嚣的家伙永远闭嘴。”

　　“岛内当局的领导人呢？”

　　“在关键时刻采取关键行动，至少保证几位主要领导人的安全。”王元庆长出口气，说道，“与我们一样，哪怕村上贞正认为时机成熟，准备采取行动，也会首先为日本出兵台湾制造理由。最好的理由不是岛内出现动乱，而是某个疯子向日本发出邀请。别忘了，日本有《周边事态法》。”

　　李存勋点了点头，说道：“我明白怎么做了。”

　　“尽快部署吧。”王元庆似乎放下了一个承重的担子，“记得随时向我汇报情况，相关行动暂时不要透露给其他人，我会在适当的时候发布消息。”

　　李存勋没多说什么，起身告辞。

　　返回军情局的路上，李存勋联系了刘晓宾，让他联系正在日本活动的情报人员。

　　很明显，王元庆已经在是否利用台湾向日本宣战的问题上做出最终决策。剩下的，只是日本是否会迈出最致命的一步。

　　“关注”村上贞正这么多年，李存勋算得上是“村上专家”。

　　按照李存勋对村上贞正的了解，在如此重大的问题上，村上贞正肯定会万分谨慎。不管朱伯昌在东京向日本提出什么请求、不管村上贞正是否打算在台湾采取实质行动，都不会在公开表态，最多只是暗示朱伯昌，在必要的时候，日本会给予支持。

　　这个“支持”，既可能是道义上的支持，也可能是实际行动上的支持。

　　到底会是哪种程度的支持，不是由村上贞正的承诺决定、村上贞正也不会做出明确的承诺，也不是由岛内局势的发展情况决定，而是由共和国的行动决定。

　　王元庆在这个时候访问南亚5国，让军情局在南亚采取行动，确实别有用心。

　　问题是，村上贞正会上当吗？

　　李存勋也没有多少把握，毕竟避免与共和国爆发战争才是村上贞正的根本目的。如果村上贞正认为共和国有能力在两个方向上采取行动，很有可能放弃在台湾的行动。

　　想到这，李存勋也觉得有点杞人忧天。

　　总体计划不是由军情局确定的，而是由元首确定的。王元庆既然有把握让村上贞正钻进圈套，军情局长还需要担心什么呢？

　　回到军情局总部，李存勋找到了刘晓宾。

　　“已经把消息发给了003与005，但是把握不大。”刘晓宾有点焦头烂额的样子，“哪怕村上贞正会与朱伯昌会面，也不会让‘向日葵’出席。只有决定采取行动，村上贞正才会让‘向日葵’介入。到时候，恐怕我们来不及做出部署。我认为，应该主动联系‘热线’。”

　　李存勋微微皱了下眉头，说道：“没有这个必要，密切关注岛内局势就行了。”

　　“你是说，通过绿营的行动做出判断？”

　　李存勋点了点头，表示正是这个意思。


第三十二章 信号

　　正如李存勋所说，朱伯昌在东京得到了什么承诺并不重要。

　　9月17日，朱伯昌返回台北的前一天，绿营支持者在台北、台中、高雄、台南、台东等地举行“抗议独裁政权、抗议政治迫害”的游行示威活动。蓝营支持者针锋相对，同时在台湾各地举行“要稳定、要团结、要治安”的游行活动。

　　虽然岛内当局早就做好准备，但是蓝营与绿营的游行很快变成暴力冲突。

　　据岛内当局公布的调查数据，在台湾各地发生的暴力冲突中，上百人丧生、上千人受伤，造成数以亿计的财产损失，各主要城市的交通陷入瘫痪状态。

　　分别支持蓝营与绿营的岛内新闻媒体大打嘴仗，纷纷指责对方有意破坏社会秩序。

　　局势正在失去控制。

　　9月18日，朱伯昌返回台北。

　　数以万计的绿营支持者到机场迎接朱伯昌，宣称朱伯昌是台湾的“民主斗士”。

　　更多的蓝营支持者也赶往机场，最终包围了机场，宣称朱伯昌是台湾的“民族败类”。

　　很快，两股人群爆发冲突，砖头与碎石四处横飞。

　　到底是谁扔的第一块砖头，恐怕谁也搞不清楚。为了确保航班安全，岛内当局不得不紧急关闭桃园机场（台北的国际机场），所有准备降落的航班被迫转往其他机场，上百个航班无法正常起飞。当天，台北各医院收治了上千名伤者。因为需要输血的伤者太多，导致台北血库一度告急。

　　按照绿营的说法，“9.18”是台湾最黑暗的日子。

　　按照蓝营的说法，“9.18”是台湾最耻辱的日子。

　　历史如此巧合，94年前的这一天，作为“抗日战争”起点的“918事件”爆发。

　　不管绿营是否愿意承认，朱伯昌返台的时间确实非常糟糕。

　　事态发展到这一步，绿营与蓝营正式分道扬镳。虽然绿营仍然在高举“反独裁、反迫害”的旗帜，但是蓝营不再纠缠政治问题，而是高举“民族自强、民众自尊”的旗号，大力宣扬民族思想。

　　为了舆论风向，蓝营不但让电视台集中报道与“抗日战争”有关的新闻、播放相关的电影与电视剧，还组织1万多名志愿者，向台湾民众讲解那段几乎快被人忘记，却永远不应该忘记的惨痛历史。为了应和部分岛内民众的思想，在做相关宣传的时候，蓝营更加重视日本在侵华期间对台湾的奴役与压迫。

　　一时之间，朱伯昌成了人人喊打的过街老鼠。

　　为了扭转颓局，绿营迅速展开行动，无中生有的宣称蓝营已经投靠大陆，将仿照大陆的政治制度，在台湾事实独裁统治。为了让宣传效果最大化，绿营甚至空穴来风的宣称大陆的环境如何糟糕，民众的生活如何痛苦。可惜的是，至少有一半的台湾民众去过大陆，或者从其他渠道知道大陆的实际情况。

　　闹到这一步，岛内民众最关心的还是蓝营的政治倾向。

　　民意指向对郭锴铭也产生了很大的影响。随着岛内动荡加剧，郭锴铭曾经在9月20日命令军队进入战备状态，准备入城维持秩序。最终考虑到民众对政治走向的担忧，郭锴铭没有下达入城命令。

　　再愚蠢的人都应该知道，郭锴铭不想因为过激举动使蓝营失去支持。

　　问题是，总有一些人看不见明显得不能再明显的警告信号。

　　9月25日，高雄与台南两地的绿营示威人群在政府外聚集，要求蓝营县长辞职。

　　按照相关的法律，高雄与台南县长提前部署了防暴警察，维护现场秩序。

　　试图冲破防暴警察组成的防线时，示威者与警察发生冲突，最终演变成暴力对抗。防暴警察在镇压暴乱的时候使用了催泪弹与橡皮子弹，导致数名示威者受伤被送进医院，示威人群也被警察驱散。

　　当天晚上，一名刚刚年满16岁的伤者在高雄国力医院不治身亡。

　　收到消息后，郭锴铭立即意识到了事态的严重性，马上命令高雄县长控制向那名死者开枪的防暴警察，派遣直升机将其接往台北。郭锴铭此举既有提供政治庇护的意图，也有防止事态进一步扩大的意图，结果却适得其反。

　　得知“凶手”被“总统”派专机接走后，高雄与台南的绿营支持者立即展开行动。

　　不得不承认，肯定有人在暗中指示。

　　9月26日凌晨，高雄与台南发生大规模暴乱，成千上万的绿营支持者冲击了两地地方政府，不计其数的暴徒趁火打劫，抢掠了上千家商店。

　　天亮后，台中、台东等地也发生了大规模暴动。

　　郭锴铭没有选择的余地，只能下令军队入城，镇压暴乱份子，维护社会秩序。

　　走出这一步，台湾局势已经到了无可挽回的地步。

　　9月26日当天，美国、日本先后发表声明，强烈谴责发生在台湾的暴乱，希望台湾当局能够尽快恢复社会秩序，维护民众安全，保证合法的履行政府职责。

　　共和国政府也在当天发表声明，谴责故意制造流血事件的“暴乱份子”。

　　让外界感到意外的是，共和国的态度并没有想像中的那么强硬。

　　按照西方新闻媒体的分析，共和国麻烦缠身，不能在台湾问题上表现得过于强硬。因为在9月21日的时候，一支印度军队的巡逻部队在克什米尔南部地区遭到不明身份的武装份子的突然袭击，7名印度军人阵亡、数十人负伤。随后印度政府宣布袭击巡逻部队的是巴基斯坦暗中支持的“克什米尔解放军”，向记者发布消息的时候拿出了相关证据。在要求巴基斯坦停止一切有损两国关系的举措之后，印度总理鲁拉贾帕尼宣布向克什米尔南部地区增派2个山地师，在停火线南面加强巡逻力度。巴基斯坦不甘示弱，不但宣布与发生在克什米尔南部地区的袭击完全无关，还宣布向克什米尔北部地区增派2个步兵师，其中1个步兵师进驻斯利纳加（克什米尔首府）。22日，双方在有争议的伯尼哈尔山口发生炮战。

　　南亚局势骤然紧张，共和国有能力同时应付两个方向上的挑战吗？

　　按照绝大部分人的观点，共和国肯定会优先解决南亚问题。2026年“中国-南亚市场共同体”的贸易占到了共和国贸易总额的11%，算上印度，南亚地区已经成为仅次于欧洲与美国的共和国的第三大贸易伙伴。

　　让南亚保持稳定，对共和国的经济发展至关重要。

　　因为共和国外交部在9月19日宣布，共和国元首王元庆将在10月3日到9日之间对南亚5国进行正式访问，而且首先访问印度，所以外界普遍猜测，王元庆将在新德里向印度施加压力，然后在伊斯兰堡稳住巴基斯坦，尽量化解印巴矛盾。

　　只是伯尼哈尔山口的炮战并没因此停息，反而愈演愈烈。

　　到26日，印度投入了5个炮兵营、占领有利位置的巴基斯坦则投入了7个炮兵营，持续5天的炮击总共导致双方300多人伤亡。因为交通极为不便，而且交火地区非常荒凉，所以炮战造成的财产损失并不严重。

　　西方媒体由此认为，共和国希望尽快稳住南亚，为了避免美国制造麻烦，所以在台湾问题上有所保留。

　　接下来发生的事情，或多或少让西方媒体有点意外。

　　9月27日，巴基斯坦首都伊斯兰堡，军事重镇拉瓦尔品第、东部前沿城市拉合尔、交通枢纽中心苏库尔先后发生恐怖袭击，6次爆炸总共造成600多人丧生，其中发生在拉合尔吉萨清真寺的爆炸导致包括上百名儿童在内的300多人丧生。

　　当天傍晚，巴基斯坦政府宣布这一轮恐怖袭击与印度秘密支持的部族分裂势力有关。

　　局势骤然紧张，巴基斯坦陆军总参谋部在当天晚上命令所有部队进入战备状态，部署在克什米尔地区的8个师全部进入进攻阵地或者防御阵地。

　　27日，印度政府一方面宣布与巴基斯坦的恐怖爆炸案完全无关，一方面命令西北与西部地区的军队进入战备状态。

　　这一天，双方在伯尼哈尔山口的炮战变得更加激烈。

　　巴基斯坦首先出动战机，在巴控区上空投掷炸弹轰炸印军的炮兵阵地。印度随即出动战斗机，以同样的方式轰炸巴军的炮兵阵地。

　　虽然炮战还没有演变成地面战斗，但是南亚已经充满了火药味。

　　新闻媒体对台湾的动荡局势失去了兴趣，反而更加关心共和国元首会在访问印度与巴基斯坦期间以何种方式化解双方的矛盾。或者说，共和国会不会像12年前那样，让挑衅巴基斯坦的印度尝到苦果。

　　进入10月，伯尼哈尔山口仍然炮声隆隆。

　　直到10月2日23点55分，印军才宣布单方面停火48小时。随后，巴军也宣布单方面停火72小时。

　　按照访问行程安排，王元庆将在新德里时间3日8点30分到达新德里，4日22点30分启程前往伊斯兰堡，5日21点30分启程前往加德满都（尼泊尔首都）。印军宣布的停火时间刚好到王元庆的专机离开印度领空，而巴军宣布的停火时间也刚好到王元庆的专机离开巴基斯坦领空。

　　没人否认共和国在印度与巴基斯坦的影响力。

　　也没多少人相信王元庆能凭个人魅力让两个夙敌化干戈为玉帛，消除两国间积累了数十年的矛盾与仇恨。


第三十三章 两面三刀

　　纪佑国在2011年正式访问印度后，王元庆是首位正式访问印度的共和国元首。虽然外界并不看好王元庆的新德里之行，但是全球新闻媒体仍然将镜头对准了新德里，印度斯坦电视台（印度的国家电视台）还在报道中提到，16年前以元首首席助理身份随同纪佑国访问新德里的王元庆在促进双边交流、深化双边友谊方面做出了重大贡献。

　　10月3日上午，印度总统赖兴巴尔在新德里的“甘地-尼赫鲁国际机场”以最高规格迎接王元庆，陪同王元庆检阅印度三军仪仗队。

　　因为印度实行“议会总理制”，由议会多数党或者多数党派联盟推选的总理掌握国家行政大权，总统只是名义上的国家元首，所以王元庆与赖兴巴尔会晤只是走走过场，外界更加关注王元庆与印度总理鲁拉贾帕尼的正式会晤。

　　在印度政界，鲁拉贾帕尼算得上是“神话”人物。

　　桑托斯执政时期，还是国民议会议员的鲁拉贾帕尼就旗帜鲜明的反对桑托斯挑衅巴基斯坦与中国的激进政策，认为印度应该做“有独立见解”的大国，发展国民经济、振兴民族工业，而不是一味借助西方国家的帮助称霸南亚。桑托斯遇刺后，国大党群龙无首，连续输掉两次大选。在此期间，鲁拉贾帕尼短暂离开政坛，回到老家班加罗尔，全心全意经营家族企业（鲁拉贾帕尼家族是印度新兴实业家族，以经营信息软件、电子产、汽车、钢铁与旅游为主）。2019年，鲁拉贾帕尼再次当选国民议会议员，返回新德里，成为国大党中央委员会高级委员。

　　按照新闻媒体的说法，鲁拉贾帕尼在2019年就能率领国大党赢得打算。事实上，他没有挑起重担，而是选择了回避。直到2023年，鲁拉贾帕尼才以国大党主席的身份向人民党发起挑战，在大选中一举击败人民党，登上政治生涯巅峰。

　　在印度人眼里，鲁拉贾帕尼不但是率领国大党复兴的领袖，还是率领印度复兴的领袖。

　　不得不承认，鲁拉贾帕尼不但有运气，还有远见。

　　很多人都认为，桑托斯遇刺是因为印度输掉了第四次印巴战争。鲁拉贾帕尼却认为没有这么简单，输掉第四次印巴战争只是“表象”，真正的原因是印度社会的内部矛盾。即便桑托斯没有遇刺，国大党也会在大选中败给人民党。

　　所谓“明哲保身”，鲁拉贾帕尼在2017年选择了急流勇退。

　　虽然无法得知鲁拉贾帕尼当时是否预见到了即将爆发的全球性经济危机与大萧条，但是鲁拉贾帕尼的选择可谓正确至极。回到班加罗尔，鲁拉贾帕尼不但亲自率领家族企业度过了艰难时期，还为卡纳塔克邦（班加罗尔所在的邦）保住了上百万个就业岗位，为上百万个家庭的数百万百姓提供了生活保障。2019年，再次当选国民议会议员时，鲁拉贾帕尼已经是印度家喻户晓的“明星”。

　　在2019年放弃问鼎总理宝座的机会，既是痛苦的决定，又是明智的选择。

　　随着全球性经济危机转变为大萧条，还在重点推进基础建设、恢复战争创伤的印度首当其冲的受到影响。美元大幅度贬值，导致美国的援助大打折扣；经济萎靡不振，旅游收入大幅度缩水；各国市场急剧萎缩，加工出口遭受重创；贸易战此起彼伏，软件业进入冰冻时期；虽然能够用更加便宜的价格买到原材料，但是在出口严重受创的情况下，印度经济受到了严峻考验。

　　在普通人看来，国大党此时上台是顺理成章的事情。

　　很多人忽略了当年发生的一件重要事情，即中国在南海周边地区的军事行动。

　　人民党上台后，一直推行“民族主义”。虽然人民党的政策与桑托斯的有所不同，但是本质上没有两样，仍然是通过激发民族主义情绪，用外部矛盾掩盖国内矛盾，麻痹民众、赢得支持。

　　受“中南风暴”刺激，印度的“民族主义情绪”再次抬头，成为人民党激进政策的温床。最重要的是，全球性经济危机与大萧条的严重影响在2019年还未完全显现出来，绝大部分选民仍然没有意识到激进政策的危害性。

　　鲁拉贾帕尼很有远见，主动放弃了“唾手可得”的机会。

　　事实证明，人民党确实利用民众的“民族主义情绪”在大选中击败了国大党。

　　此后4年，国际局势风云突变。日本积极发展核武器、独岛战争彻底打破亚太地区格局，中美对抗的国际大环境基本形成。在此期间，人民党的激进政策不但没有帮助印度渡过难关，还使印度经济濒临崩溃。

　　与2018年相比，2022年时，印度经济规模萎缩30%、卢比贬值65%、失业率由14%攀升到37%、工业总产值降低28%，大约7500万个家庭失去收入来源、赤贫人口（每天消费不足3美元）由2亿8000万增至5亿3000万、1亿2000万儿童长期营养不良，犯罪率提高450%。按照联合国在2023年公布的调查报告，印度已经沦落为世界上最贫穷的10个国家之一。

　　“生活生存”取代“民族主义”，成为选民最关心的话题。

　　在此情况下，以“振兴经济建设”、“提高生活水平”为竞选口号的国大党在大选中击败仍然坚持“民族主义”的人民党也就不足为奇了。

　　上任后，鲁拉贾帕尼首先与包括中国在内的周边国家改善关系。

　　2023年，印度驱逐了伯坦果德的藏独份子，向中国发出了改善关系的信号。

　　随后，鲁拉贾帕尼利用印度成为“中国-南亚市场共同体”观察员的机会访问北京，与时任共和国元首的赵润东进行非正式会晤，商讨了包括藏南边境争端在内的众多问题，为改善两国关系迈出了关键一步。

　　虽然鲁拉贾帕尼的“亲华”政策遭到了包括人民党在内的众多在野党的抨击，但是数以亿计的印度人从中获得了看得见、摸得着的好处。

　　2024年，印度正式加入“中国-南亚市场共同体”。随着大萧条开始消退，印度经济出现“恢复性暴涨”。到2027年初，印度经济基本恢复到2019年时的水平，失业率降到15%以下，赤贫人口减少近3亿，基本解决温饱问题。谁都无法否认中国资本在印度经济发展中起到的决定性作用。据印度官方的统计数据，在2024年到2026年间，流入印度的共和国资本超过1万亿元（约和3000亿美元），占同期外汇收入的60%以上，为印度创造了3500万个就业岗位，解决了2亿人的生活问题。

　　经济发展与贸易交往，既促进了地区稳定，又膨胀了印度的野心。

　　受基本国情影响，鲁拉贾帕尼不可能一味在经济上做文章。如果想在2027年的大选中获胜，就得在其他问题上有所表现。这从根本上决定了鲁拉贾帕尼奉行的“经济优先”政策的两面性。在积极推动经贸交往的同时，鲁拉贾帕尼并没在涉及到地区争端的主要问题上做出任何实质性的让步。

　　从2025年开始，印度分别与巴基斯坦、中国进行边境争端谈判。

　　两年间，除了承诺逐步削减克什米尔与藏南地区的驻军数量之外，印度并未在主要问题上做出让步，甚至还在谈判期间大力扩充军备。

　　毫无疑问，鲁拉贾帕尼一直在谋求建立一支强大的军事力量。

　　2024年，鲁拉贾帕尼在访问伦敦期间与英国政府达成协议，按照2017年人民党政府从英国采购第三艘“伊丽莎白女王”级航母、既“约克公爵”号的方式，以委托建造的名义再次从英国采购一艘中型航母，并且将其命名为“维克兰特”号（前一艘命名为“维克拉玛蒂亚”号）。次年，鲁拉贾帕尼访问华盛顿，除了为“维克兰特”号采购70架F-35CI战斗机与6架E-2DⅣ型预警机之外，还耗资25亿美元从美国引进6部电磁弹射器，以委托改进的方式由美国派遣工程师，在印度科钦造船厂改进“维克拉玛蒂亚”号航母（该航母建成的时候采用跃飞甲板）。

　　鲁拉贾帕尼访问美国期间，印度军方与美国达成了“一揽子军购协议”。除了前面提到的舰载机与航母改进计划之外，还为2支航母战斗群采购了2艘CG21型防空巡洋舰、4艘DDG1000型多用途驱逐舰（美国还以赠送的方式为印度提供了4艘DDG51型驱逐舰），以购买生产许可证与生产线的方式获得了120架F-22I与180架F-35AI战斗机，利用美国的技术研制“未来地面战斗系统”（建立在通用平台基础上的，包括主战坦克、自行火炮、步兵战车等重型装甲车辆在内的地面武器系统），引进武装直升机生产技术与生产专利，该协议总共耗资350亿美元！

　　不难看出，印度在用从中国赚到的资金进行武装。

　　印度肯定不可能长期与周边国家和平共处。随着军事实力提升，在印度觉得有能力击败中国的时候，肯定会再次挑起边境冲突，甚至发动地区战争。

　　在此情况下，王元庆能在新德里取得圆满成果吗？


第三十四章 乱局

　　王元庆的新德里之行倍受瞩目。谁都知道，巴基斯坦的国家安全建立在与共和国的同盟关系之上，不会在涉及到共和国根本利益的南亚问题上“擅做主张”，共和国元首能否在新德里与印度总理达成“共识”，将决定南亚局势的发展方向。

　　与其他国家相比，日本更加关心共和国与印度的关系。

　　10月4日下午，新德里时间4点30分，印度总理府新闻发言人召开新闻发布会，宣布了共和国元首与印度总理正式会晤的相关消息。

　　大约1个小时后，随同王元庆访问新德里的元首首席助理焦魃山在共和国驻新德里大使馆接受记者采访，回答了包括“藏南问题”、“克什米尔冲突”在内的几个重要问题，表示共和国将尽量化解印巴矛盾。

　　东京时间22点，村上贞正在首相府召开内阁与军部全体会议。

　　与往常一样，村上贞正没有急着发言，让内阁官员与军部将领先“畅所欲言”。参加会议的谷树良平也一直保持沉默，在首相不需要听取汇报的情况下，完全没有必要在一些细节问题上与官员将军争辩。

　　到底是怎么回事，参会人员都很清楚。

　　虽然印度总理府新闻发言人与共和国元首首席助理均没说明王元庆与鲁拉贾帕尼的会晤情况，但是从双方公布的消息来看，双方在最根本的问题、既会晤的主要磋商问题上存在严重分歧。王元庆更加关心“藏南问题”，希望印度能够在解决边境争端的谈判中做出实质性让步、表达出足够的诚意；鲁拉贾帕尼则把重点放在了“克什米尔冲突”上，希望中国能够对巴基斯坦施加影响，缓解印巴矛盾。

　　到底谈什么都没搞清楚，还能谈出结果吗？

　　双方的态度非常直观的反应出了当前的南亚局势。

　　按照外务大臣北山志川的分析，王元庆想借助“克什米尔冲突”迫使印度在“藏南问题”上做出让步，鲁拉贾帕尼则打算利用“藏南问题”让中国在“克什米尔冲突”中做出积极贡献。双方都想利用手里的牌，最大限度的实现国家利益；又不想丢掉任何王牌，让对方获得好处。在此情况下，王元庆与鲁拉贾帕尼的会晤不会有任何成果。

　　没人反对北山志川的分析，事实确实如此。

　　关键问题是，鲁拉贾帕尼的态度会不会对王元庆的伊斯兰堡之行产生关键影响。

　　换句话说，印度不肯在“藏南问题”上做出让步，会不会让王元庆对鲁拉贾帕尼彻底失去信心，在伊斯兰堡鼓动巴基斯坦扩大冲突规模，将冲突演变为战争，从而通过军事行动收复藏南地区？

　　对日本来说，这个问题非常关键。

　　争论的焦点不是会不会爆发战争，而是在什么时候爆发战争。

　　包括谷树良平在内，所有人都相信，只要王元庆认为无法通过谈判收复藏南地区，中国将在印度的军事实力进一步加强之前发动战争、或者由巴基斯坦发动战争，出兵收复藏南地区，让印度再次倒退20年。

　　只是，在村上贞正表态之前，没人敢做出结论。

　　谷树良平知道村上贞正在担心什么。

　　虽然有足够的情报证明中国正在为出兵南亚做准备，比如空降15军进驻成都、空降16军进驻昆明、空降17军进驻和田、27军进驻西藏，又比如部署在中国西南地区的战术战斗机增加了近50%、中国空军在雅鲁藏布江河谷与帕米尔高原的侦察活动愈发频繁，中国海军在南海集中了3支航母战斗群、远程巡逻机飞到淡美兰群岛（位于马来半岛与加里曼丹岛之间，马六甲海峡东面）以南海域执行巡逻任务、驻扎在巴基斯的舰队与航空兵频繁进入印度领海执行侦察任务等等。但是这些迹象不能完全说明问题，空军与海军的调动不需要多少时间，正在南海活动的舰队能够在数日之内进入东海与西太平洋，部署在西南与西北地区的空中力量也能在数日之内到达东部地区；4支地面部队中，除了27军需要大约半个月的时间才能完成转移之外，另外3个空降军都能在48小时之内转移数千千米，到达东部地区执行作战任务。

　　换句话说，中国的军事部署并不具有“参考性”。

　　按照谷树良平的猜测，村上贞正担心中国的军事部署只是做做样子，目的不是对付印度，而是麻痹日本，让日本认为中国即将向印度开战，从而在台湾采取过激行动，为中国向日本宣战提供理由。

　　事实上，村上贞正确实在担心这个问题。

　　虽然王元庆应邀回访南亚5国，在“克什米尔冲突”爆发前就确定了访问日程，但是村上贞正没被表面现象迷惑，更加关心内在因素。

　　对中国来说，实现国家统一不但是首要任务，而且没有任何理由在岛内局势动荡不安的时候激化印巴矛盾。换个角度考虑就能明白，如果村上贞正处在王元庆的位置上，首先得稳定岛内局势，阻止外来实力介入，然后才会在其他方向上采取行动。为此，必须首先向印度与巴基斯坦施加压力，化解印巴冲突。以中国对印度与巴基斯坦的影响力，化解印巴冲突并不是难事，只要王元庆表态，给印度一个台阶下，让巴基斯坦有所收敛，“伯尼哈尔山口炮战”马上就能停止。

　　王元庆非但没有积极化解印巴冲突，反而借机在“藏南问题”上做文章，非常反常。

　　只是，村上贞正也无法完全肯定王元庆的策略。

　　与前任元首赵润东相比，王元庆除了在对外政策上更加积极主动之外，因为才上台执政几个月，所以其奉行的基本战略还不明朗。村上贞正不会忘记一点，即王元庆深得纪佑国真传。若论个人能力，纪佑国肯定是共和国最杰出的元首之一。哪怕王元庆只继承了纪佑国一半的个人能力，也能让任何对手胆怯。

　　问题就在这里，王元庆到底想干什么？

　　利用南亚危机完成和平统一，还是借助岛内动荡局势收复藏南地区？

　　如果按照常人的观点去猜测王元庆的想法，肯定会大错特错。

　　中国与印度的军事实力相差悬殊，如果王元庆只想收复藏南地区，即便需要帮助巴基斯坦占领整个克什米尔，3个空降军与1个装甲军足以在1个月内击败印度，完成所有作战行动。

　　1个月，岛内局势动荡得再厉害，也不会抛起大风浪。

　　如此来看，王元庆很有可能把“藏南问题”放到前面，稳住南亚之后再腾出手来解决台湾问题。

　　看清局势不等于找到了解决办法。

　　站在村上贞正的角度，日本没有选择的余地，甚至没有回转的余地。

　　印度大选在即，鲁拉贾帕尼不大可能在“藏南问题”上做出实质性让步，甚至不可能做出任何重大承诺。如果国大党输掉大选，人民党上台执政，印度在未来20年之内都不可能对中国构成威胁，更不可能与日本结盟，共同对付中国。从长远利益来看，王元庆确实有可能走出这一步，最简单的办法就是在战场上击败印度，让鲁拉贾帕尼的“经济优先政策”彻底失败。

　　印度战败，日本将成为最大受害国。

　　少了来自南亚的威胁，中国可以集中力量对付日本，解决台湾问题。

　　解决台湾问题，首先得消灭岛内当局摆脱大陆控制的外部影响力，美国连韩国都可以抛弃，不可能为台湾与中国开战。如此一来，日本成为中国解决台湾问题的唯一障碍。王元庆肯定会优先对付日本，通过打击日本，使岛内当局丧失主动权，完成和平统一就只是时间上的问题了。

　　这肯定是村上贞正最不愿意看到的结果。

　　化解的唯一办法就是帮助印度渡过难关，阻止中国对印度发动战争，同时让印度对中国构成威胁。要想达到这个目的，必须在其他方向上给中国制造麻烦，迫使中国将主要力量转移到其他地点。要想达到这个目的，唯一的办法就在台湾制造更大的动乱，甚至让台湾向独立方向迈出关键步伐。如此一来，日本必须有所作为。

　　有所作为，就得承担与中国开战的风险。

　　村上贞正面对的是一个难以化解的死局，因为在2019年上台之后，村上贞正的所有策略都在尽量避免与中国爆发战争。不管军部的将军如何信誓旦旦的保证能够在战争中击败中国，村上贞正都不会贸然迈出关键步伐。在不具备摧毁中国的能力前，与中国开战只是自取灭亡！

　　讨论持续到半夜，仍然没有得出任何结论。

　　会议结束的时候，谷树良平特别留意了首相，只是村上贞正没有让他留下来。

　　与以往一样，在内阁官员与军部将领都主张采取行动的时候，村上贞正仍然以沉默应对。只有一点可以肯定，村上贞正不可能一直保持沉默。

　　离开首相府之后，谷树良平首先返回国家安全局总部。

　　按照谷树良平的理解，村上贞正已经做出决定，或者说是在没有选择的情况下必须做出决定，只是没有急着宣布。

　　回家休息之前，谷树良平到酒吧喝了一杯。

　　不管怎么说，必须尽快把情报送出去！


第三十五章 绝境

　　收到“向日葵”的消息后，李存勋与刘晓宾立即赶往总参谋部。

　　两人赶到时，总理宗应仁、国防部长叶致胜与总参直属特种部队司令官卢诚闻少将已经到达。

　　“情报可以肯定吗？”

　　“已经得到确认。”李存勋没有半点迟疑，点上香烟，说道，“在刚刚结束的内阁与军部会议上，所有官员与将领都认为应该采取行动，阻止我们借‘克什米尔冲突’出兵收复藏南地区，帮助印度渡过难关。”

　　“村上贞正没有做出决策？”宗应仁问了一句。

　　李存勋点了点头，说道：“村上贞正没有在会议上做出决定，大概有所顾虑，或者说有所担忧。从目前的局势来看，日本没有选择的余地。与美国分道扬镳之后，准确地说，是在研制核武器之后，村上贞正一直在尽量避免与我国发生冲突。日本的战略选择并不多，这几年，日本一直在与印度加强合作，希望与印度联手对付我们。如果印度再次战败，除了国大党将输掉即将开始的大选之外，印度在未来十年到二十年间都无法对我们构成威胁。别说十年，只需要五年，我们就能解决日本核问题。村上贞正必须帮助印度渡过难关，唯一的选择就是在台湾制造麻烦。”

　　宗应仁点了点头，肯定了李存勋的分析。

　　与顾卫民相比，宗应仁在对外政策上与王元庆的观点比较一致，基本上不会反对王元庆的战略决策。换句话说，宗应仁在战略问题上缺乏主见。

　　“既然如此，村上贞正还有什么好犹豫的？”项铤辉灭掉烟头，朝李存勋看了过来。

　　李存勋笑了笑，没有急着开口。

　　“元首的分析没有错，村上贞正确实非常小心谨慎。”叶致胜回答了项铤辉的问题，“从目前的情况来看，村上贞正最担心的肯定是我们利用‘克什米尔冲突’与‘藏南问题’麻痹日本，让他做出错误的战略决策，为我们提供开战理由。如此一来，除非我们在南亚地区有所行动，或者说与印度开战将无可避免，不然村上贞正不会贸然迈出关键一步。”

　　“另外，岛内局势也得有所发展。”李存勋补充了一句。

　　叶致胜点了点头，没再多说。

　　“如此说来，我们应该尽快按照元首的部署采取行动。”项铤辉又拿起一根香烟，“特种部队已经做好准备，随时可以采取行动。”

　　“军情局的部署也已完成。”

　　众人都把目光转向了宗应仁。在王元庆出访他国的时候，由宗应仁掌握战略决策权。

　　宗应仁看了眼叶致胜，点了点头，说道：“既然如此，我会尽快联系元首，得到肯定答复之后，总参谋部与军情局立即采取行动。”

　　会议到此结束，几个参会人员都知道，叶致胜的发言权在宗应仁之上。

　　此时，王元庆刚刚抵达伊斯兰堡。

　　巴基斯坦总统卡尔达里不但亲自到机场迎接王元庆，陪同共和国元首检阅了巴基斯坦三军仪仗队，还组织了共和国驻巴民间代表到机场为王元庆接风。

　　按照惯例，王元庆将在会见了民间代表之后与巴基斯坦总统举行正式会晤。

　　5日上午，王元庆在共和国驻伊斯兰堡大使馆与宗应仁通了电话，批准总参谋部与军情局按照计划采取行动。

　　得到元首的指示，行动立即展开。

　　暴风骤雨即将来临！

　　5日下午，王元庆与巴基斯坦总统卡尔达里进行正式会晤。

　　在2个小时的会谈中，王元庆不但重申了共和国与巴基斯坦的“传统友谊”、将切实履行《中巴友好互助条约》，还承诺在共同维护南亚地区和平稳定的基础上为巴基斯坦提供“战略安全保障”。

　　此消息一经宣布，全球新闻媒体一片哗然。

　　“战略安全保障”属于“国家安全保障”，又高于“国家安全保障”。

　　在所有军事政治同盟条约中，“国家安全保障”主要指在盟国受到侵略的时候，承诺方有义务为其提供包括军事在内的所有援助，帮助盟国捍卫领土与主权，或者与盟国采取同进同退的策略，共同对付第三方。“战略安全保障”则主要指为盟国提供全方位的国家基本安全保证，通过共同构建“战略防御系统”抵抗第三方的战略打击。

　　简单地说，“战略安全保障”是最高级别的同盟义务。

　　有能力为盟国提供“战略安全保障”的国家只有两个，既美国与共和国。

　　迄今为止，美国没有向任何一个盟国做出“战略安全保障”承诺。

　　共和国为巴基斯坦提供“战略安全保障”，绝不是一句话那么简单，必须采取切实有效的行动，而且是必将打破南亚战略平衡的行动。

　　按照西方新闻媒体的猜测，共和国将分两个阶段履行承诺。

　　首先为巴基斯坦提供有限“战略防御”，使其具备抵抗印度战略打击的能力，其次将巴基斯坦纳入共和国的“国家战略防御系统”之内，为其提供全面“战略防御”能力。完成这两步之后，巴基斯坦将与共和国建立“共同防御体系”。虽然整个建设过程长达数年、甚至十数年，在此期间双方还得解决立法与资金方面的问题，但是对南亚地区的战略平衡将产生决定性的影响。

　　按照外界估计，印度保有的战略核弹头不会超过200枚。

　　因为印度在第四次印巴战争中丧失了唯一的战略核潜艇，2017年上马的“海基战略打击平台”项目未能取得突破，缺乏航程足够远的战略轰炸机，所以印度的战略威慑力量主要由40枚“烈火”Ⅲ型中远程弹道导弹与120枚“烈火”Ⅱ型中程弹道导弹组成。这两种导弹都只能携带1枚核弹头，虽然射程足以覆盖整个巴基斯坦与共和国绝大部分地区，但是缺乏突防能力，很难突破共和国的“国家战略防御系统”。最重要的是，对共和国威胁最大的“烈火”Ⅲ型中远程弹道导弹采用地下井的方式部署，缺乏生存能力。

　　一般情况下，印度的“烈火”Ⅲ瞄准共和国的大城市，“烈火”Ⅱ则瞄准巴基斯坦。

　　为了让巴基斯坦具备有限的战略防御能力，共和国很可能在巴基斯坦境内的空军基地部署以Y-15运输机为运载平台的“空基激光拦截系统”。按照西方媒体的公布的数据，“空基激光拦截系统”能够拦截500千米范围内处于助推阶段与上升阶段的弹道导弹，而“烈火”Ⅱ型弹道导弹的最大射程只有1500千米，弹道高度不超过250千米。只需要6套“空基激光拦截系统”就能确保巴基斯坦的本土安全，让“烈火”Ⅱ型弹道导弹成为摆设。为了加强拦截能力，共和国还有可能向巴基斯坦提供射程达到150千米、能够有效拦截再入大气层阶段的弹道导弹的“地基导弹拦截系统”。结合两套拦截系统，即便印度同时发射120枚弹道导弹都无法对巴基斯坦构成实质性的威胁。

　　对共和国来说，向巴基斯坦提供6套“空基激光拦截系统”与“地基导弹拦截系统”并不是难事，也不会对共和国自身的“国家战略防御系统”造成重大影响。因为巴基斯坦的主要武器装备由共和国提供，基础设施相当完备，所以在必要的情况下，所有部署工作能在1周之内完成。

　　现实非常残酷。

　　虽然巴基斯坦的战略威慑能力并不强，保有的核弹头不到100枚，能够打击印度全境的弹道导弹不足50枚，但是在巴基斯坦拥有了足够抵御“印度矛”的“中国盾”、而印度又不具备战略防御能力的情况下，还会把印度放在眼里吗？

　　印度别无选择，只能在“克什米尔问题”与“藏南问题”上做出让步。

　　由此可见，王元庆在伊斯兰堡并没有化解印巴冲突，而是变相鼓动巴基斯坦发动战争。

　　按照西方媒体的说法，在王元庆结束对南亚5国的访问之后，如果印度仍然在关键问题上采取强硬立场，巴基斯坦将率先在克什米尔发动地面进攻，全面占领克什米尔，中国则会在适当的时候出兵藏南地区。

　　战争已经到了一触即发的地步。

　　5日夜间，鲁拉贾帕尼与美国总统韦斯特伍德通了热线电话。

　　两人在电话中交谈了近2个小时，按照外界的猜测，鲁拉贾帕尼肯定要求美国尽快向印度出售战略防御系统，保持南亚地区的战略平衡。

　　关键问题是，即便韦斯特伍德做出承诺，也必须获得国会批准；即便总统的提案在国会顺利通过，也需要一个月以上的时间。除非美国派遣军事人员帮助印度掌握相关的先进设备，不然还得花上几个月、甚至几年的时间，印度才能拥有基本战略防御能力。

　　共和国与巴基斯坦会给印度这么长的准备时间吗？

　　如果共和国决心要趁此机会收复藏南地区，别说给印度几年的准备时间，恐怕几十天都不会浪费。

　　随后，鲁拉贾帕尼与日本首相村上贞正通了热线电话。

　　由此可以看出，印度已经被逼入绝境。

　　6日凌晨，村上贞正给谷树良平打了电话，要求国家安全局局长立即向他汇报情况。

　　印度被逼入绝境，日本也失去了转圜余地，村上贞正必须尽快做出决策！


第三十六章 致命决策

　　虽然没有收到军情局的消息，但是谷树良平知道事情没有这么简单。

　　接到首相秘书桐生俊次打来的电话后，谷树良平没有急着赶往首相府，而是在国家安全局总部呆了一阵，直到收到从台湾发来的“重大情报”后，给手下安排了相关工作，才驱车赶往首相府。

　　“消息确凿无疑。”谷树良平的神色非常沉重，“支那正在采取行动，目的非常明确。”

　　村上贞正一直闭着眼睛，似乎没有听到谷树良平的话。

　　谷树良平迟疑了一下，没有把到了嘴边的话讲出来。

　　坐在一旁的桐生俊次也很犹豫，似乎想提醒首相，又不敢打乱首相的思维。

　　过了好一阵，村上贞正才睁开眼睛，目光落在了面前的那份情报文件上。

　　5日夜间，包括王焕英在内的20多名绿营高层遭遇袭击。虽然王焕英在保镖的保护下化险为夷，但是其他人员非死即伤。最重要的是，王焕英是在秘密会见台军将领后返回官邸的途中遭到不明身份武装份子的拦截。如果不是从德国进口的防弹轿车非常牢固，袭击者还没来得及使用火箭筒的话，王焕英将凶多吉少。

　　虽然绿营高层遭到袭击看上去像是支持蓝营的岛内社团所谓，袭击者使用的武器也不太先进，组织不太严密，不然王焕英根本逃不掉，但是事情肯定不会如此简单，蓝营的胆子再大，没有其他实力支持，不会采取如此露骨的行动。

　　能够支持蓝营的，只有大陆！

　　在一般人看来，蓝营此举有两种可能，一是利用大陆的力量铲除绿营、为明年大选打下基础，二是郭锴铭已经投靠大陆、准备与大陆和平统一。

　　作为日本最优秀的政治家，村上贞正没有忽略另外一种可能。

　　如果袭击绿营高层的事情与蓝营无关，完全由共和国的情报机构策划实施，那么共和国的目的是什么？

　　不得不说，村上贞正确实考虑得非常全面。

　　以岛内当前的局势来看，即便郭锴铭一直奉行“亲陆政策”，积极与大陆改善关系，可是在大陆进行政治体制改革之前，郭锴铭没有任何理由彻底投靠大陆。更重要的是，郭锴铭只是岛内各大势力的代言人，在关键问题得到解决之前，岛内的主要势力不会允许蓝营在和平统一上迈出关键步伐。

　　通过袭击绿营高层赢得大选，简直就是无稽之谈。

　　只要事情曝光，蓝营肯定会输掉大选！

　　如此一来，由蓝营实施袭击行动的可能性大大降低。

　　大陆在岛内制造冲突的目的是什么？

　　村上贞正朝坐在对面的谷树良平看了一眼，又朝坐在旁边的桐生俊次看了过去。

　　“首相……”

　　“我们确实低估了支那的野心。”村上贞正长出口气，说道，“从各种迹象来看，支那在南亚与福摩萨采取的行动很有针对性。王焕英在会见了台军将领之后遭到袭击，表明支那情报部门一直在监视绿营高层，而且认为绿营会使岛内动荡局势加剧。关键问题是，支那到底想干什么？”

　　谷树良平微微皱了下眉头，似乎没有搞明白村上贞正的意思。

　　“我们不妨做个假设。”村上贞正叉起双手，稍微沉思一阵，说道，“假如支那的目的是收复藏南地区，肯定会在数日之内向巴基斯坦部署‘空基激光拦截系统’，使巴基斯坦有足够的胆量挑起战争。同时，支那必须在藏南地区制造军事摩擦，为出兵提供理由。为了避免两线作战，支那必须设法在解决岛内的动荡局面，最理想的办法就是让绿营闭嘴。即便蓝营因此背上黑锅，也只能通过司法途径解决问题，从而花上几个月，甚至几年的时间。对支那来说，需要的只有一个月，甚至二十天。毫无疑问，王焕英的安全仍然受到威胁，与他接触的台军将领也受到了威胁，郭锴铭至少会解除那些将领的职务，或者调离现在的岗位，防止发生军事政变。”

　　“军事政变？”谷树良平微微皱了下眉头。

　　村上贞正点了点头，说道：“朱伯昌曾经要求我们为绿营上台执政提供必要的支持，虽然没有明确提到绿营将在岛内策划军事政变，但是随着岛内动荡加剧，在蓝营随时有可能投靠支那的情况下，绿营不可能把希望寄托在明年的大选上。绿营别无选择，只能通过军事政变推翻蓝营政权。”

　　谷树良平微微点了点头，心里万分惊讶，因为他并不知道这些事情。

　　“王焕英秘密会见台军将领，肯定是支那采取行动的根本原因。”桐生俊次补充了一句。

　　村上贞正笑了笑，说道：“因此，支那会首先消除福摩萨的动乱局势，至少在短期内让绿营无法得逞。”

　　“也就是说，支那准备对付印度？”

　　“这只是一种猜测，而另外一种猜测是，支那的根本目的不是对付印度。”村上贞正把目光转向谷树良平，说道，“虽然越来越多的迹象表明，支那采取的行动都是为了收复藏南地区，但是我们不能忽视一个非常关键的问题。支那已经通过经济手段绑架印度，不管鲁拉贾帕尼在扩军问题上走得多快，只要没有在战略打击能力上取得实质性突破，印度不可能对支那构成重大威胁。再过几年，我们的战略打击系统就将初具规模。我们的威胁远远超过印度，支那有什么理由首先对付印度，而不是首先对付我们？”

　　“可是……”

　　村上贞正压了压手，说道：“局势很明显，我们不可能眼睁睁的看着印度战败。如果印度被支那击败，我们将孤军奋战，谁也不能保证支那会不会迅速掉转枪口，在我们拥有足够的战略打击能力之前将我们击败。对我们来说，必须帮助印度渡过难关，不让支那继续将注意力放在印度身上。唯一的选择就是在福摩萨制造麻烦，让支那无暇他顾。支那领导人不可能不明白其中的道理，而要对付我们，支那必须让福摩萨保持稳定，而不是通过袭击绿营领导人的方式加剧福摩萨的动荡局势。”

　　谷树良平长出口气，村上贞正的这番话证明了他之前的猜测。

　　“支那蓄意在福摩萨制造麻烦，很有可能是迫使我们在福摩萨采取行动，为向我们开战制造理由。”

　　“这样的话，我们应该尽快把人撤回来，避免……”

　　村上贞正摇了摇头，谷树良平没再说下去。

　　“如果我们放弃在福摩萨的行动，支那就会转向对付印度。”桐生俊次替首相说道，“这样的话，我们就只能看着印度被支那击败。”

　　“可是……”

　　“我们没有选择的余地。”村上贞正叹了口气，说道，“不管是印度、还是福摩萨，支那已经将我们避到死角，如果我们继续退让，结果将不堪设想。解决问题的唯一办法就是主动采取行动。”

　　谷树良平点了点头，表示支持首相的决定。

　　如同以往一样，说到关键的地方，村上贞正再次停了下来。

　　谁都知道，不管村上贞正做出什么样的决策，日本都将迈出最关键、也是最致命的一步。走对了，日本将顺利摆脱共和国的遏制，获得极为宝贵的发展时间；走错了，日本将跌入万丈深渊，遭到支那的全力打击。

　　谷树良平没有急着开口，他很清楚首相的性格。

　　桐生俊次迟疑了一下，说道：“首相，现在不是犹豫的时候，我们……”

　　“我知道……”村上贞正压了压手，说道，“我们必须尽快做出战略决策，才能掌握主动权，避免被动挨打，只是……”

　　后面一句话还没有说出来，桌上的电话响了起来。

　　村上贞正迟疑了一下，朝桐生俊次看了过去。

　　首相秘书显得有点不满，但还是过去接起话筒。“首相府，我是桐生俊次……什么……等等……”

　　听到桐生俊次的话语，村上贞正与谷树良平都朝他看了过去。

　　捂住话筒后，桐生俊次转过头来说道：“国家安全局打来的电话，侦察卫星发现支那部署在西南与西北地区的部队进入战备状态，大约在两个小时前，支那的边防巡逻队在藏南地区与印度的边防巡逻队发生短暂交火。”

　　村上贞正一愣，立即站了起来。

　　谷树良平不敢有丝毫迟疑，立即起身。

　　从桐生俊次手里接过电话后，村上贞正说道：“我是村上，情况可以肯定吗？”

　　谷树良平走过去的时候，村上贞正已经放下了话筒。

　　“情报得到证实，支那正在为开战做准备。”村上贞正咬紧牙关，说道，“谷树君，你立即返回国家安全局，每个小时向我汇报一次情况。另外，安排我们的谍报人员与王焕英会面，尽快掌握福摩萨的局势。”

　　“需要部署相关行动吗？”

　　村上贞正稍微迟疑了一下，随即点了点头。

　　谷树良平没有迟疑，立即告辞。离开办公室的时候，他听到村上贞正吩咐桐生俊次联系军部将领，准备召开军事会议。

　　毫无疑问，村上贞正已经做出了重大决策，而且准备采取行动。


第三十七章 风起云涌

　　6日上午，与尼泊尔总理会晤后，王元庆提前结束访问行程，乘专机回国。

　　由CLK-9350客机（由上海飞机公司制造的350座级大型电动客机）改造的元首专机还未到达北京上空，共和国与印度边防部队在藏南地区交火的消息就传遍了全世界，西方新闻媒体对此进行了集中报道。

　　共和国到底想干什么？

　　虽然西方新闻媒体断定是共和国主动制造边境摩擦，准备借机向印度开战，收复被印度控制了数十年的藏南地区，彻底收复最后一块失地，但是仍然有不少国家的新闻媒体认为在元首刚刚在新德里向印度总理做出承诺的情况下，即便共和国意图收复被印度控制的藏南地区，也没有必要制造边境冲突。

　　北京时间10点30分，共和国外长召开记者招待会。

　　外长在表明坚持以和平谈判方式解决边境争端的一贯立场之后，公布了当地时间5日夜间到6日凌晨，雅鲁藏布江河谷地区边境冲突的相关消息。因为交通闭塞，通信不畅等原因，所以阎尚隆并未公布多少实质性的消息。

　　几乎同一时间，印度外交部也对新闻界公布了相关消息。

　　与共和国公布的消息不同，印度外交部公布的消息更加具体。当地时间5日夜间11点30分左右，隶属于第4山地师的印度边境巡逻部队在达旺地区巡逻时与中国的边境巡逻队遭遇并交火，战斗持续到6日凌晨3点30分左右，战斗中，共有4名印度军人阵亡、7人负伤，中国边境巡逻队的伤亡情况不明。

　　因为双方均未使用重型武器，也未呼叫增援力量，所以交战情况并不激烈。

　　将双方公布的消息进行对比，不难发现，占有优势的是印度，不是共和国。

　　事实上，印度一直在藏南地区占有优势地位。

　　第四次印巴战争之前，印度就在藏南地区部署了至少4个山地步兵师。第四次印巴战争之后，人民党执政期间，印度不顾国内资源窘迫，不但在藏南地区大修公路、完善地面交通网，还在附近地区修建了足以容纳上百架作战飞机的数座空军基地。鲁拉贾帕尼上台执政后，全力打造山地步兵师。到2027年6月，藏南地区印度总兵力超过了15万，除了在阿萨姆邦（达旺地区）部署4个山地步兵师之外，还在相邻的梅加拉亚邦与那加兰邦各部署了1个机械化步兵师、在比哈尔邦建立了后勤保障基地。

　　与印度在藏南地区大张旗鼓的加强军事力量完全相反，直到2027年6月，共和国部署在河谷地区的地面部队也只有3个步兵旅（共和国陆军仅有的3个步兵旅）。受地理条件的限制，共和国不但没有加强地面部队的建设，也没有大张旗鼓的搞基础建设。即便按照西方新闻媒体的估计，除非共和国大规模使用空降兵与空中突击部队，不然很难在藏南地区的地面战斗中击败印军。

　　不看兵力对比，仅看后勤保障能力，就知道谁占了优势。

　　如果后勤跟不上，投入再多的作战部队都没用。印度已经在东部地区建立起了完善的后勤保障网络，而共和国却没有相应的后勤基础设施。正是如此，西方国家一致认为，共和国不惜血本的加强空降兵与空中突击部队，正是打算用其收复藏南地区。

　　因为空降兵与空中突击部队缺乏装甲力量，不适应正规作战行动，所以共和国真要收复藏南地区，肯定不会发出任何警告，应该以突然袭击的方式夺取印度的空军基地与机场，切断印度军队的地面交通线路，在第一时间掌握战场主动权。

　　共和国有必要主动挑起边境冲突吗？

　　外界众说纷纭的时候，王元庆回到了北京。

　　元首车队没有返回元首府，而是直接去了总参谋部。

　　守在机场的外国记者立即发现了这一情况，并且再次做出了大胆猜测。

　　共和国元首中途结束访问，回国后没有回到元首府，而是直接去了总参谋部，是否意味着共和国已经做好了战争准备？

　　按照常理，如果共和国不打算向印度开战，王元庆应该首先解决外交问题。

　　局势骤然紧张，就连半岛电视台都在当天中午发表的评论中提到，如果印度政府不能及时在“藏南问题”上给予足以让共和国感到满意、至少能够接受的答复，战争将在数日之内爆发。

　　虽然记者无法进入共和国的军事指挥中枢，但是却能守在外面等待消息。

　　直到6日夜间，王元庆都没有离开总参谋部。

　　战争的迹象越来越明显，各国记者的活动也越来越频繁。

　　6日21点30分，CNN率先报道兰州、西宁与成都火车站实施戒严，大批涂有军队标志的列车正在驶出车站，沿青藏与川藏铁路（2021年建成通车，货运能力是青藏铁路的2倍）进入西藏。

　　半小时后，哥伦比亚广播电视台的新闻频道报道了一条类似的消息：喀什火车站全面戒严，满载军事物资的列车沿新藏铁路（2022年建成通车，货运能力与川藏铁路相当）进入西藏。

　　再清楚不过的战争准备。

　　到北京时间7日上午（美国东部时间6日夜间），共和国准备战争的迹象愈发明显。

　　部署在雅鲁藏布江河谷地区的3个步兵旅在7日清晨进入战备状态，边境巡逻队规模增加了2倍以上。第一批120架运输直升机在10点之前到达林芝空军基地。因为电动机的输出功率不受空气影响，全电动直升机的最大升限远远超过了采用涡浆发动机的普通直升机，以Z-19为例，在载重5500千克的情况下，无地效升限达到了5500米、有地效升限超过6000米，能够飞跃喜马拉雅山山口，所以在地面交通不畅、没有供战术运输机降落的机场时，运输直升机成为前线作战部队的主要运送工具。

　　仅仅一个上午，到达林芝附近几座空军基地的运输直升机就超过了400架。

　　运输直升机进驻西藏地区的时候，隶属于空军的100多架战术运输机与大型运输机昼夜不停的将作战物资与作战装备送往前线机场。按照CIA透露给CNN的消息，仅在6日14点到7日凌晨4点的12个小时内，共和国空军的运输机出动了300多架次，向前线运送了至少3个空中突击旅的作战装备。

　　真正的决定性事件出现在7日下午。

　　第一批12架Y-15B大型运输机到达伊斯兰堡南面的拉瓦尔品第空军基地，将3套“空基激光拦截系统”的地面支援与保障设备送抵前线。随后，3架ZLY-16型“空中激光防御系统载机”到达拉瓦尔品第空军基地。

　　此举立即被美国的侦察卫星发现，随后得到情报系统证实。

　　虽然“空基激光拦截系统”不能单独组成“战略防御系统”，但是能够最大限度的削弱印度战略弹道导弹对巴基斯坦构成的威胁。因为共和国的“空基激光拦截系统”在设计的时候就考虑到了“可部署性”，所有支援与保障设备都能通过大型运输机空运，到达目的地之后4个小时内就能形成作战能力，所以按照CIA的评估，如果共和国愿意，可以在一夜之间让巴基斯坦成为世界上少数几个具有战略防御能力的国家。即便按照王元庆在伊斯兰堡向巴基斯坦总统做出的承诺，共和国将为巴基斯坦提供“完善的战略防御系统”，需要向巴基斯坦部署“地基导弹拦截系统”，整个部署工作也能在数日之内完成。

　　共和国不计成本的帮助巴基斯坦，目的肯定是发动战争！

　　8日上午，3个机群的24架Y-15B先后到达伊斯兰堡、拉合尔与卡拉奇机场，将3套“地基导弹拦截系统”的主要支援与保障设备运动到位。同时，12架运载着远程警戒雷达的Y-15B运输机到达奎达空军基地。

　　在接下来的10多个小时内，数十架Y-15B先后飞抵巴基斯坦的空军基地。

　　虽然只有3套“地基导弹拦截系统”，但是该系统能够有效拦截250千米范围内的弹道导弹，所以足以保护包括巴基斯坦所有大中城市在内的90%以上的地区。配合“空基激光拦截系统”，印度的战略打击力量将被彻底抵消。

　　8日夜间，巴基斯坦总统下达了最高战备令。

　　就在全世界都认为共和国与巴基斯坦将联手发动战争的时候，巴基斯坦国防部与外交部突然宣布，将在9日到11日期间，在以卡拉奇为中心的巴基斯坦南部地区与共和国军队举行“海陆空联合军事演习”。

　　军事演习，还是战争？

　　9日上午，消息得到证实，确实是军事演习，只不过不是一般的军事演习。

　　当天中午，参加演习的共和国空军先后向巴基斯坦南部地区的靶场先后发射了3枚射程超过1500千米的中程弹道导弹，由部署在巴基斯坦的“空基激光拦截系统”与“地基导弹拦截系统”进行拦截。

　　结果没有出乎预料，1枚导弹在即将进入大气层的时候被激光摧毁，2枚导弹在进入大气层的时候被拦截导弹击落。

　　接下来的2天内，双方进行了多次导弹拦截试验。

　　在所有人看来，共和国通过导弹拦截试验为巴基斯坦打气，让巴基斯坦做出向印度发动战争的决定！


第三十八章 战争迹象

　　战争的迹象再明显不过，全球新闻媒体都在猜测战争将在什么时候爆发。

　　各大新闻媒体聘请了知名人士对即将爆发的“南亚战争”进行评论，大部分评论员认为战争将在15日前后爆发。首先由巴基斯坦向印度宣战，共和国随即根据同盟条约向印度宣战。两国将在24小时内打垮还未恢复元气的印度空军，夺取战场制空权。巴基斯坦将主要在西部战场上作战，力争尽快攻占印控克什米尔地区；共和国除了为巴基斯坦提供必要的支持之外，将把主要力量集中在东部战场上，争取在10到15天之内收复藏南地区，完成地面作战行动。

　　对印度来说，要想避免战争，必须在15日之前采取行动。

　　在众多新闻评论中，CNN的报道最受关注，因为谁都知道，CNN与CIA关系密切，其报道多半与CIA有关。

　　按照CNN的报道，战争不会在20日之前爆发。

　　为了证明这一观点，CNN特别聘请曾经参与“国家导弹防御系统”建设工作的退役空军少将约翰·霍普金斯做特邀评论员，对共和国提供给巴基斯坦的“空基激光拦截系统”与“地基导弹拦截系统”的作战方式与作战效能进行全面介绍。

　　“空基激光拦截系统”与“地基导弹拦截系统”都属于“导弹防御系统”，而“导弹防御系统”的关键力量不是拦截能力，而是探测能力。虽然弹道导弹的飞行弹道比较固定，即便是具备变轨机动能力的弹道导弹也具有可探测性，但是弹道导弹的飞行弹道较高，飞行速度较快，能够在数分钟到十数分钟内击中目标，能否及时准确的探测到来袭的弹道导弹，直接决定了拦截结果。

　　探测能力，正是“导弹拦截系统”的瓶颈。

　　能够在弹道导弹发射之前将其摧毁，自然是最理想的防御方式。因为大部分中短程弹道导弹采用了机动部署的发射方式，即便进攻方掌握了绝对制空权，也很难摧毁敌人的所有弹道导弹，所以“导弹拦截系统”一般不针对还未发射的弹道导弹，共和国与巴基斯坦也没有绝对的把握能够在开战之后摧毁印度的所有弹道导弹。

　　不能将导弹摧毁在地面，就只能在导弹发射之后将其拦截。

　　在此情况下，最理想的方法就是在弹道导弹发射后还未离开大气层，也就是在“助推上升阶段”将其摧毁。因为印度的中程弹道导弹的射程超过1500千米，可以部署在远离前线的后方，而共和国的“空基激光拦截系统”与“地基导弹拦截系统”的最大射程只有500千米与250千米，即便共和国与巴基斯坦能在24小时内夺取制空权，也无法阻止印度在24小时内发射携带核弹头的弹道导弹，所以共和国提供给巴基斯坦的“导弹拦截系统”很难对处于“助推上升阶段”的印度导弹构成威胁。

　　弹道导弹离开大气层后，进入“中段弹道”。

　　虽然不是没有办法拦截大气层外的弹道导弹，共和国的“国家战略防御系统”与美国的“国家导弹防御系统”都能对高度在500千米以下的太空目标（包括导弹与卫星）进行拦截，但是共和国没有将具备“外太空拦截能力”的防御系统提供给巴基斯坦，而印度的“烈火”Ⅱ型与“烈火”Ⅲ型中程弹道导弹的“中段弹道”都在250千米以上，也就无法在此阶段拦截印度的弹道导弹。

　　到此，只能在弹道导弹进入“再入大气层弹道”阶段进行拦截。

　　在9日到11日进行的拦截试验，全都针对“再入大气层弹道”，足以证明共和国提供给巴基斯坦的“导弹拦截系统”能力有限。

　　在此阶段，拦截时间以秒计算！

　　因为采用了“弹体分离技术”，所以印度的2种中程弹道导弹的再入大气层速度都在20马赫以上。从150千米（大气层最大高度）到地面，最多30秒！在这30秒内，不但要发现并且跟踪导弹（弹头），还要进行拦截，难度可想而知。

　　按照霍普金斯提供的数据，6套“空基激光拦截系统”与3套“地基导弹拦截系统”只能为巴基斯坦提供最基本的“战略安全保障”。

　　在理想情况下，即已经掌握目标弹道、在第一时间确定目标数据，“空基激光拦截系统”需要对目标持续照射10秒，才能确保摧毁；拦截第二个目标之前，“空基激光拦截系统”需要大约5秒的冷却与再瞄准时间。也就是说，30秒之内，1套“空基激光拦截系统”最多只能拦截2个目标。

　　“地基导弹拦截系统”的作战方式与“空基激光拦截系统”有所不同，在一般作战模式下，当目标进入大气层后，“地基导弹拦截系统”将同时发射2枚拦截导弹，对目标进行第一次拦截。随后拦截系统自动甄别拦截情况，如果已经摧毁目标、拦截系统自动搜索第二批目标，如果未能摧毁目标、拦截系统将发射第二批导弹、对目标进行第二轮拦截。因为每套“地基导弹拦截系统”有6条火控通道，所以可以同时拦截6个目标。在80%摧毁概率的情况下，一次能够拦截9到10个目标。

　　如此算下来，共和国提供给巴基斯坦的“导弹拦截系统”最多只能拦截42枚导弹。

　　客观地说，拦截能力并不差。美国的“国家导弹防御系统”也最多同时拦截150个目标而已。

　　关键还是如何探测与发现目标。

　　按照霍普金斯提供的消息，共和国部署在巴基斯坦奎达的“远程警戒雷达”是货真价实的“战略导弹监视探测预警雷达”，采用超长波频段，最大有效探测距离超过4500千米，能够对3000千米内的弹道导弹发射情况进行准确定位，并且在弹道导弹发射之后30秒内测算出导弹的飞行弹道，为拦截工作提供至少5分钟的预警时间。

　　“空基激光拦截系统”与“地基导弹拦截系统”要想发挥作用，必须依靠“战略导弹监视探测预警雷达”提供的目标参数。为此，共和国分别在东北、西北、西南、海南与东南地区建立了5座“导弹预警中心”。

　　虽然在电子设备小型化的帮助下，原先固定部署的“战略导弹监视探测预警雷达”具备了机动部署能力，但是受雷达工作体制的限制，雷达天线体积非常庞大，即便能够进行空运，也需要花很多时间进行组装与调试。

　　按照霍普金斯的猜测，9到11日进行的导弹拦截试验中，数据由共和国部署在西北与西南的雷达提供，而不是由部署在奎达的雷达提供。即便由共和国的工程人员负责雷达的组装与调试工作，也需要10天才能使雷达正常工作。

　　如此一来，20日之前，巴基斯坦都得不到真正意义上的导弹防御能力。

　　共和国要想鼓动巴基斯坦发动战争，必须为巴基斯坦提供充分的战略安全保障。

　　从共和国与巴基斯坦的后勤准备工作来看，战争也不会在20日之前爆发。

　　虽然共和国拥有世界上仅次于美国的战略空运能力，其庞大的运输机群能够每天为前线运送数万吨作战物资，在目的有限的情况下，共和国不会投入太多的地面作战部队，但是为了夺取制空权，共和国空军必须全面出动，对印度全境的空军基地、防空阵地、战略指挥中心、通信中心等高价值战略目标进行轰炸，战争爆发后24小时之内的物资消耗量不会低于50万吨，算上地面作战行动，以及可能出现的意外情况，共和国必须在战争爆发前向前线运送100到150万吨作战物资。

　　整个物资运送工作将持续1周以上，大概在17日左右完成。

　　部队集结与调动也需要时间。在物资装备阶段，运输机承担了大量任务，而共和国投入的地面部队以空降兵与空中突击部队为主，需要充足的空运能力。如此一来，共和国不可能在后勤准备阶段发动战争。

　　综合这些因素，霍普金斯断定战争最快只能在20日爆发。

　　几乎没人怀疑霍普金斯的分析，因为他代表的是CIA与美国五角大楼。

　　面对共和国与巴基斯坦的“挑衅”，印度一边积极展开外交活动，一边进行战争准备。

　　11日下午，鲁拉贾帕尼下达了最高战备命令，170多万印度军人进入战争状态。

　　当天，印度驻联合国代表在安理会与联合国大会上强烈谴责共和国与巴基斯坦的军事挑衅行为，希望安理会能够为维护南亚地区的和平与稳定做出积极贡献。因为受到共和国的反对，所以印度代表的提议没能在安理会获得通过。

　　12日，鲁拉贾帕尼下令部署在伯尼哈尔山口的部队主动后撤20千米。

　　持续了10多日的炮战匆匆结束，但是巴基斯坦军队并未就此罢休。12日夜间，巴基斯坦地面部队越过双方实际停火线，占领了原本由印度军队控制的山口南面阵地。

　　13日，鲁拉贾帕尼召见共和国驻印度大使，希望能够尽快举行“藏南地区边境问题”第五轮谈判，并且暗示印度可以在某些重大问题上做出适当让步。

　　印度的和平信号并没得到回报，在回复印度的外交照会中，共和国外长阎尚隆明确提到，除非印度主动撤出部署在藏南地区的军队，承认“传统线”为双方的实际边境线，不然共和国不会对谈判抱太大希望。

　　发展到这一步，战争已经不远了。


第三十九章 潜藏的目的

　　愈演愈烈的南亚局势吸引了全世界的注意力。

　　共和国在南亚地区表现出的“霸道”立场让所有人都相信，王元庆不但是极端强硬的国家元首，还是名副其实的“战争制造者”。面对共和国与巴基斯坦的联合围剿，印度连招架的力量都没有。

　　随着战争临近，越来越多的国家认识到，这绝不仅仅是一场地区战争。

　　第四次印巴战争时，共和国采取了极为克制的态度，没有趁机收复藏南地区。虽然战后共和国国内很多人都认为错失了收复失地的最佳机会，但是从当时的情况来看，共和国不具备收复藏南地区的条件。原因很简单，印度是有核国家，而当时的共和国还不具备“国家战略防御能力”。如果共和国贸然发动地面战争，印度肯定会铤而走险，在战争中使用核武器。虽然共和国拥有毁灭印度的核打击能力，但是共和国将因此遭受无法承受的损失。更主要的是，共和国不可能对印度实施全面核打击，最多进行核报复。只要印度与共和国在战争中使用核武器，局面将变得不可收拾。

　　现在的问题是，印度会不会在战争中使用核武器？

　　哪怕印度在战争中使用核武器的可能性微乎其微，哪怕共和国与巴基斯坦有能力拦截携带核弹头的弹道导弹，哪怕核导弹不会落到共和国与巴基斯坦境内，哪怕共和国与巴基斯坦不会因此对印度进行核报复，只要印度在战争中发射了携带核弹头的弹道导弹，都将是整个人类世界的灾难！

　　阻止战争，成为避免灾难的唯一办法。

　　14日，美国国务卿布鲁德林紧急访问新德里，与鲁拉贾帕尼进行了长达4个小时的闭门磋商。

　　同日上午，俄罗斯外交部长以总统特使身份到达北京，与共和国元首面谈。

　　当天下午，欧盟轮值国意大利总理飞赴伊斯兰堡，与巴基斯坦总统会晤。

　　美俄欧同时展开外交活动，更加突显南亚地区的紧张局势。

　　问题是，美俄欧的外交行动能否产生作用。

　　14下午，布鲁德林在与鲁拉贾帕尼会晤之后，向前来采访的记者表示，美国将尽力调解南亚局势，促进印中巴三方通过谈判解决争端。随后印度总理府新闻发言人召开新闻发布会，宣布印度无意在南亚地区制造紧张局势，不会蓄意挑起战争，可以通过除战争之外的任何方式与周边国家谈判解决问题，但是印度绝不会在涉及到国家领土与主权的问题上向任何强权势力做出让步。

　　没人否认，美国已经向印度提供了必要的支持。

　　稍微晚些时候，共和国外交部发言人在记者招待会上透露，共和国元首已经与俄罗斯总统特使在会晤中取得重大成果，共和国一直奉行“睦邻友好”政策，从来不会以极端方式解决周边问题，但是悬而未决的领土争端不能长期搁置下去，也不能永久得不到解决，必要的时候，共和国有权利以任何方式收复属于共和国的领土！

　　随后，共和国外交部长召见印度大使，表示可以提前进行边境谈判。

　　共和国的态度立即受到了世界各国的欢迎，俄罗斯总统在14日夜间给共和国元首与印度总理通了热线电话，希望共和国与印度通过谈判解决争端，俄罗斯愿意为双方边境谈判提供一切必要与有益的帮助。

　　晚上，巴基斯坦总统设宴款待意大利总理，在致辞的时候，巴基斯坦总统重申穆斯林占绝大多数的克什米尔地区是巴基斯坦不可分割的一部分，巴基斯坦不能容忍任何欺压穆斯林的举措，更不会回避任何挑战。为了保护克什米尔地区的穆斯林同胞，巴基斯坦将在近期采取实质行动。

　　除了巴基斯坦的态度依然强硬之外，共和国与印度的态度都有所缓和。

　　局势发展到这一步，所有人都知道，推动战争的不是巴基斯坦，而是共和国。虽然共和国的态度有所缓和，但是在更大的程度上，这只是外交上的应对措施。只要巴基斯坦保持强硬态度，最终与印度开战，共和国必然参战。

　　15日，共和国与印度谈判代表团启程前往莫斯科。

　　此时，新闻界的声音发生了转变。

　　以半岛电视台为主的“中立媒体”认为共和国已经为和平做出了重大努力，表明了希望通过和平手段解决争端的立场。如果印度能在谈判中正视历史、承认现实、做出让步，共和国没有任何理由用谈判以外的手段解决争端。只要共和国认为可以通过谈判收复失地，巴基斯坦迟早会与印度进行谈判，不可能单独发动战争。

　　以CNN为主的西方新闻媒体则认为共和国接受俄罗斯的斡旋，与印度进行边境争端谈判，目的不是在谈判桌上解决争端，而是为了麻痹印度，为突然发动战争创造条件。为了证明观点，CNN对共和国3个空降军在15日进入战备状态进行了全面报道，宣称共和国的主力作战部队已经进入临战状态，随时可以展开军事行动。

　　是战是和，仍然是个悬念。

　　按照CNN的报道，共和国与巴基斯坦将在20日完成战争准备，如果印度无法在20日之前让共和国看到通过谈判收复失地的希望，战争肯定会爆发。

　　也就是说，还有5天，共和国就将在战争与和平中做出选择！

　　莫斯科，成为了新的焦点。

　　15日夜间，俄罗斯总统设宴招待共和国与印度的谈判代表团，在宴会致辞上，俄罗斯总统希望双方能够本着务实的原则，为地区与世界的和平稳定做出贡献。

　　当天晚上，双方进行了正式谈判前的准备会议，印度首次同意对领土主权进行磋商。

　　16日，谈判正式开始。

　　因为是闭门谈判，记者无法进入谈判会场，所以谈判进展如何，外界并不清楚。从“协调委员会”（由俄美欧三方代表组成）在当天傍晚公布的消息来看，因为印度不肯在边境划线问题上做出实质性让步，所以第一天的谈判没有取得实质性进展。

　　全世界的新闻媒体都将注意力集中到莫斯科的时候，忽略了另外一个“热点地区”。

　　16日夜间，台湾最高检察院对外公布消息，4名台军高级将领因为涉嫌在2019年的军事采购中收受军火商贿赂，已经被逮捕。

　　在绝大部分人看来，这条消息根本算不上“新闻”。

　　因为受到大陆限制，所以台湾很难从外界获得军火。2015年的第四次印巴战争与2016年的东海战争之后，共和国加强了对台湾的“军事封锁”。2017年，美国向德国购买212级潜艇生产许可证，准备为台湾建造8艘潜艇，共和国不但立即招回了驻美与驻德大使，还向德国施加了强大压力，表示如果台湾获得德国的潜艇，将与德国断绝外交关系，对德国进行“技术封锁”，并且对所有出口到共和国的德国商品征收惩罚型关税，最终迫使德国放弃向美国出售潜艇技术。2022年，美国打算从法国引进潜艇技术，准备为台湾生产潜艇，共和国采取同样的办法，迫使法国收手。半岛战争后，美国为了避免与共和国发生直接冲突，逐步降低了对台湾的军事支持。

　　为了获得先进武器装备，台湾必须走“歪门邪道”。

　　早在21世纪初，“达震案”就暴露出了台湾军队内部的腐败情况。当初法国为了向台湾出售“幻影2000”型战斗机与“拉菲特”级护卫舰，向台湾军方高层行贿，最终使台湾以极高的价格签署采购合同，造成巨大经济损失。

　　台军将领收受贿赂，并不稀奇。

　　只是在某些人看来，这并不是普通的“军购受贿案”。

　　17日上午，村上贞正召开内阁紧急会议。

　　谷树良平首先做了情况简介。“落网”的4名台军高级将领均在2008年之前，也就是绿营执政时期晋升为将军，在此之前均与绿营领袖王焕英有过秘密接触。虽然王焕英已经逃回台南，得到了上百名保镖的严密保护，但是郭锴铭在这个时候向与其有瓜葛的台军将领开刀，肯定不是为了“肃贪”，而是在清除异己份子。

　　郭锴铭的这一举动，目的非同寻常。

　　通过数个月的“整治治安”行动，支持绿营的岛内社团已经全线崩溃。因为台湾独特的社会结构，社团在政治中占有很大比重，所以失去社团支持的绿营很有可能被郭锴铭连根拔除。如果没有外界支持，郭锴铭没有胆量如此大张旗鼓的打击政治对手。

　　谷树良平由此做出判断，共和国正在台湾采取行动，目的不是尽快与台湾实现和平统一，而是借助蓝营的力量铲除绿营势力，稳住岛内局势，为共和国在南亚展开大规模军事行动打下基础。

　　局势再明显不过了。

　　只要郭锴铭铲除了台军内部异己份子，就算绿营能够赢得部分岛内民众的支持，也只能通过司法途径与蓝营对抗。暂且不论郭锴铭会不会利用权力影响司法公正性，就算台湾司法当局保持中立，也需要数个月、甚至数年时间才能走完司法程序。共和国只需要数个月就能在南亚取得胜利，然后集中力量解决台湾问题。在此情况下，除非有外来力量的干预，不然台湾与大陆实现和平统一几成定局。

　　日本只有两个选择，要么今后孤军奋战，要么拼死一搏！


第四十章 布局

　　收到消息，刘晓宾立即找到了李存勋。

　　李存勋没有迟疑，给元首府打了电话后，立即带上刘晓宾赶了过去。

　　“情报非常可靠，村上贞正已经命令日本国家安全局在台湾展开行动。”李存勋将文件交给王元庆之后，掏出了香烟，“在此之前，日本国家安全局已经按照村上贞正的指示制订了行动计划，协助以王焕英为首的绿营发动军事政变，推翻由郭锴铭领导的岛内当局。根据我们掌握的情报，参与政变的台军并不多，但是非常致命。”

　　王元庆微微皱了下眉头，示意李存勋说得更明白一些。

　　“投靠绿营的将领只有七名，其中最重要的是台北卫戍部队司令李向志上将。”见到李存勋在点烟，刘晓宾说道，“李向志在绿营执政时期晋升为陆军少将，在‘达震案’期间投靠蓝营，深得蓝营信任，2025年出任台北卫戍部队司令。从我们掌握的情报来看，郭锴铭对他非常信任，没有多少防范。”

　　“将以何种方式发动政变？”王元庆问了一句。

　　刘晓宾没有开口，而是点上了烟。

　　“按照‘向日葵’提供的情报，李向志将在发动政变的时候宣布郭锴铭擅用‘总统’权力，对合法政党加以迫害，并且拿出郭锴铭指示社团刺杀绿营高层的证据。随后宣布郭锴铭违宪，派遣军队占领‘总统府’、‘议会’、主要‘行政机构’，控制以郭锴铭为首的岛内官员，宣布成立临时军管政府，提前进行大选。”

　　王元庆再次皱起了眉头。

　　“如果提前进行大选，绿营执政的可能性超过百分之九十。”刘晓宾补充了一句。

　　王元庆点了点头，说道：“政变成功的机会有多大？”

　　刘晓宾没有回答这个问题，因为这超出了他的权限。

　　李存勋抽了两口烟，说道：“这得看我们是否进行干预。因为已经掌握了日本国家安全局的行动计划，所以我们有百分之百的把握阻止军事政变。如果我们不采取任何行动，政变成功的可能性超过百分之八十。”

　　见到刘晓宾准备开口，李存勋朝他摇了摇头。

　　话已经说得够清楚了，元首不可能不清楚目前的局势，没有必要做太多的解释。

　　作为情报人员，李存勋与刘晓宾的职责是为元首提供进行战略决策所必须的信息，而不是代替元首做出战略决策，更不能按照个人意志、或者情报机构的想法对元首的战略决策产生影响。

　　当了5年的军情局局长，与王元庆合作了10多年，李存勋很清楚元首的性格。

　　别说军情局局长，就连总参谋长都无法对元首产生足够的影响力。元首不但制订了整个战略计划，还参与了具体实施工作。作为处于决策层核心位置的军情局局长，李存勋很清楚元首的目的。

　　王元庆沉思了好一阵，期间还抽了一根香烟。

　　当元首灭掉烟头的时候，李存勋与刘晓宾都集中了精力。

　　“照你们的说法，局势完全在我们的掌握之中？”

　　李存勋点了点头，说道：“局势目前在我们的掌握之中，至于会发展成什么样子，还得看我们采取的行动，以及行动结果。”

　　王元庆点了点头，拿起了第二根香烟。

　　刘晓宾有点激动，但是见到李存勋没有开口，他也不敢擅做主张。

　　“为了布这个局，我们不但花费了几个月，还在南亚地区制造了不少麻烦，搞得全世界鸡飞狗跳。”王元庆冷冷一笑，说道，“如同我们之前的判断，村上贞正确实是非常有才能的领袖。在我看来，他此时的决定不是不知道我们的意图，或者并没上当受骗，而是没有选择的余地。设想，如果台湾不出事，我们会不会拿印度开刀？”

　　李存勋微微皱了下眉头，觉得元首这番话有另外一层意思。

　　制订战略计划的时候，李存勋就认为元首不会对付印度，在南亚地区制造事端，只是为了麻痹日本，让村上贞正认为共和国将首先斩断日本的臂膀，为集中力量对付日本创造条件，而在台湾采取打压绿营的行动，只是为了消除后顾之忧。照王元庆开始的话来看，恐怕元首从一开始就做好了两手准备。如果日本没有“跟进”，继续保持“观望”态势，元首很有可能假戏真做，借助克什米尔冲突打击印度。

　　想到这，李存勋不免暗自感叹。

　　参与行动的军情局长都无法猜透元首的心思，村上贞正凭什么摸准共和国的脉搏呢？

　　转眼一想，李存勋明白了王元庆的意思。

　　村上贞正正是无法摸准共和国的脉搏，所以才在没有选择的情况下做出了在台湾策划军事政变的决策。如此一来，日本很有可能只是试探性的做做样子，看看共和国会以什么方式应对。

　　“元首，你……”

　　王元庆淡淡一笑，说道：“明白了？”

　　李存勋点了点头，表示明白了元首的意思。

　　刘晓宾眨了眨眼睛，似乎没有反应过来。

　　“没有选择余地，不等于盲目行动。”王元庆看了刘晓宾一眼，说道，“作为优秀政治家，不管做什么，都应该有明确的目的。毋庸置疑，村上贞正的目的是尽量避免与我们爆发战争，直观地说，就是尽量避免给我们开战的理由。虽然村上贞正命令国家安全局在台湾采取行动，协助绿营发动军事政变，推翻岛内当局，但是我们可以借此向日本宣战吗？显然不行，即便我们能够抓捕部分参与行动的日本间谍，也无法由此证明日本对我国发动了实质性的侵略行动。”

　　“也就是说，必须迫使日本向台湾派兵。”

　　王元庆点了点头，说道：“只有日本做出派兵决定，我们才有充足的理由对日本发动全面战争。按照日本的《周边事态法》，只要台湾爆发战乱，威胁到了日本的根本利益，就算村上贞正有所顾忌，日本军部也会要求向台湾派兵。当然，如果靠政变上台的岛内政府向日本发出了邀请，日本出兵就是顺理成章的事情了。为此，我们不但要尽量稳住郭锴铭，既不能阻止军事政变、也不能让政变取得成功，还得在其他方向上做文章。”

　　“让巴基斯坦与印度爆发冲突。”刘晓宾嘀咕了一句。

　　王元庆笑了笑，说道：“完全没有这个必要，只需要在谈判上做点手脚，让外界认为谈判破裂，我们即将采取军事行动，就足以促使村上贞正迈出最后一步。”

　　“要不要提前通知郭锴铭？”李存勋问了一个关键问题。

　　“暂时没有这个必要，郭锴铭的态度还不明确，如果不给他点压力，他不会在关键问题上表态。”王元庆摸了摸下巴，说道，“那个蔡中凯如何？”

　　“蔡中凯？”李存勋皱了下眉头，“还算不错，表现得非常积极。”

　　“可以在他身上做点文章，在必要的时候通过他向郭锴铭发出警告。”王元庆灭掉了夹在手指间的烟头，说道，“无论如何，不能让郭锴铭完蛋，更不能让郭锴铭落入政变者的手中。军情局已经掌握了日本国家安全局的行动计划，而且与岛内主要社团有密切联系，应该有足够的把握办到这一点。”

　　李存勋点了点头，说道：“难度不是很大，只是……”

　　“什么？”见到李存勋的态度有点迟疑，王元庆问了一句。

　　“如果岛内真的发生战斗，不管打成什么样子，对我们都没有好处。”

　　“所以要尽量利用社团力量，避免岛内发生内战。”王元庆长出了口气，说道，“不管李向志的态度如何，只要发动军事政变，就得给岛内民众一个明确的交代，不然政变的理由就失去了合法性。在此情况下，只要社团多出点力，不怕李向志耍什么花招，迟早得向日本求援。”

　　李存勋沉思了一阵，说道：“这样的话，我们得尽快做好准备。”

　　“这是军情局的事情。”王元庆淡淡一笑，说道，“另外，时机成熟后，安排郭锴铭与我见面。虽然方式方法有点极端，但是我们不能错过两岸统一的良机。”

　　“没问题，我会尽快安排。”

　　“还有，记得把南亚那边的人撤回来。”王元庆补充了一句，“如果进展顺利，没有必要继续在南亚地区制造事端了。”

　　李存勋点头答应了下来，叫上刘晓宾起身告辞。

　　返回军情局的路上，李存勋向搭档解释了元首的意图。

　　实际上，刘晓宾已经明白了王元庆的安排。与李存勋一样，他也不得不佩服元首的手腕。虽然村上贞正一直在提防共和国借助台湾问题向日本宣战，但是随着局势发展，不管村上贞正如何努力，除非对印度见死不救、眼睁睁的看着共和国顺利完成统一，不然就得在台湾采取行动。国家领导人能够决定什么时候采取战略行动，却不能决定局势的走向。只要日本插手台湾事务，村上贞正就将失去控制能力！

　　王元庆要利用的正是这一点，让村上贞正失去对局势的控制能力。

　　回到军情局，刘晓宾给正在台湾活动的情报人员下达了命令，李存勋则主动联系了岛内社团。

　　行动已经开始，战争将无法避免！


第四十一章 必然选择

　　王元庆命令军情局展开行动的时候，村上贞正也在进行部署。

　　作为第二次世界大战之后，最优秀的“铁腕首相”，村上贞正的个人魅力、政治才能与战略眼光没人能够否认。正如王元庆所说，优秀的政治家都有极为明确的目的。王元庆没有低估村上贞正的才能，村上贞正也没有低估王元庆的能力。

　　王元庆出任共和国副元首的时候，村上贞正就通过各种渠道搜集了他的相关资料。

　　虽然在半岛战争期间，王元庆才正式登上共和国的政治舞台，成为不可替代的重要人物，但是在村上贞正看来，早在担任纪佑国的首席助理时，王元庆就表现出了极为出众的政治才华，随后出任广西主席，更展现出了治理国家的能力。半岛战争期间，王元庆替代赵润东主管行政工作与外交事务，其强硬表现足以证明他的政治倾向。出任国家元首之后，王元庆在纪佑国与赵润东打下的基础之上，大力发展军备，推行军事改革，修改外交政策，整顿国内秩序，几个月的表现让其赢得了“战争制造者”的绰号。

　　这些都足以证明，王元庆是一个不可低估的对手。

　　在村上贞正看来，王元庆的能力超过了赵润东，甚至不比拥有极高评价的纪佑国差。

　　村上贞正有明确的目的性，王元庆肯定不会例外。

　　虽然全世界都认为共和国正在为收复藏南地区做军事准备，随时有可能联合巴基斯坦向印度开战，但是在村上贞正看来，王元庆的真正目的不是打击印度，而是迫使日本采取行动，为对日宣战创造机会！

　　让村上贞正感到害怕的是，王元庆很有可能采取“双管齐下”的策略。

　　在战略目的有限的情况下，中国在南亚方向投入的兵力也相当有限。根据各方面提供的情报，如果中国只想收复藏南地区、帮助巴基斯坦控制整个克什米尔地区，只需要出动400到500架作战飞机、100到150架支援飞机，3到4个军的地面作战部队，以及大约5万名后勤保障人员。因为印度无法为海军舰队提供足够的空中保护，其航母战斗群很有可能龟缩在孟加拉湾，所以共和国只需要出动部署在瓜达尔港的潜艇就能迫使印度海军放弃作战行动，不需要向印度洋派遣作战舰队。

　　有限投入，意味着能够迅速调整兵力部署。

　　如果共和国愿意，除了27军，其他所有参战部队都能在数天之内调整作战方向，部署在南海的舰队也能迅速进入西太平洋。

　　换句话说，中国的军事部署不能说明中国的战略意图。

　　问题就在这里！

　　如果日本不在台湾采取行动，牵制住共和国的手脚，王元庆会在向印度开战前稳住岛内局势，让绿营失去翻水机会，然后放开手脚对付印度。如果日本在台湾采取行动，王元庆会将计就计，迅速调整兵力部署，将矛头对准日本。

　　中国向日本开战，印度会伸出援手吗？

　　村上贞正根本不用考虑这个问题。印度根本不敢与中国交战，只要中国在谈判中稍微做出点让步，或者将矛头转向日本，鲁拉贾帕尼将顺坡下驴，让日本遭殃。即便鲁拉贾帕尼知道终究无法避免与中国爆发战争，主动向中国挑战，王元庆也可以通过“东守西攻”的策略，让27军稳住东部防线，通过支持巴基斯坦牵制印度。

　　中国向印度开战，日本能够从中获益吗？

　　回答也是否定的，只要印度战败，中国没了后顾之忧，不但会全力解决台湾问题，尽快完成两岸统一，还会在必要的时候主动向日本开战。以王元庆的性格，肯定不会容忍日本拥有真正的战略威慑能力。中国能够忍让到现在，主要就是日本并不具备真正的战略威慑能力，只要日本在这个方向上迈出一步，即便有再大的困难，中国都会毫不迟疑的以军事行动打垮日本！

　　不管怎么选，结果都不会对日本有任何好处。

　　换句话说，村上贞正只能选择什么时候与中国交战。

　　让国家安全局策划军事政变之后，村上贞正将大野冢雉夫与东机谷胜留了下来。

　　“论军事实力，我们最多只有支那的六成。”大野冢雉夫深知首相的意思，没有拐弯抹角，一开口句直奔主题，“海军方面，我们的两支航母战斗群只能在近海活动，如果离开岸基战机的掩护范围，别说支那的航母战斗群，就连支那的潜艇都对付不了。按照军部做的兵棋推演，我们的航母战斗群几乎没有生存能力。空军方面，我们最多坚持一周，能在此期间确保本土防空已经非常了不起了。陆军方面，除非支那发动大规模登陆作战行动，不然参战的机会并不大。当然，不能排除支那攻打外围岛屿的可能性，因此非常有必要加强包括冲绳群岛在内的外围岛屿的防御。”

　　“也就是说，我们与支那开战，没有任何胜算？”

　　“当然不是……”东机谷胜急了起来。

　　村上贞正皱了下眉头，瞪了眼防卫大臣，示意首席防卫秘书说下去。

　　“如同防卫大臣所说，我们不是没有任何胜算。”大野冢雉夫淡淡一笑，说道，“首先美国不会袖手旁观。美国既然能够为印度撑腰，肯定乐意为我们提供支持。前提条件是，我们必须在西太平洋问题上与美国合作，至少要表现出与美国合作围剿支那的意图。其次我们的战争承受能力超过韩国，支那不可能像对付韩国那样对付我们。只要我们能够在战争初期顶住支那的进攻，特别是在外围岛屿防卫战中击败支那，哪怕只是给支那造成难以承受的重大损失，都能迫使支那放弃更大规模的进攻行动，也就是放弃攻打我国本土的作战行动，从而让支那选择谈判。最重要的是，我们必须尽量保住手里的王牌。”

　　村上贞正的眉头跳了几下，知道大野冢雉夫说的“王牌”是什么。

　　“首相！”东机谷胜咬了咬牙，说道，“虽然大野君的理论没有错，但是不要忘记，我们手里有核武器！”

　　“核武器？”大野冢雉夫冷笑了一下，“东机君，你认为支那的核武器比我们少吗？”

　　“你……”

　　“支那不但有核武器，还有国家战略防御系统，我们有什么？”大野冢雉夫没有给东机谷胜多少面子，“当然，我们有‘爱国者’，我们还有‘标准’，只不过，这些拦截导弹只具有战术拦截能力，根本对付不了支那的战略弹道导弹。别说我们，美国都没有足以拦截支那战略弹道导弹的能力！”

　　“我们……”

　　“够了！”村上贞正长出了口气，说道，“大野君说得没错，我们不能在战争中使用核武器，至少不能首先使用核武器。”

　　“首相大人，我们还应该记住一点。”大野冢雉夫叹了口气，说道，“战争爆发，支那首先做的就是摧毁我们的核能力。以支那的军事实力，别说我们的陆基导弹基地，恐怕连核潜艇都难逃厄运。当然，我们有机动式弹道导弹，只要有部分导弹能够生存下来，支那就不会贸然打击我国本土的战略目标，至少不会对我国本土进行战略轰炸，更不会首先在战争中使用核武器。”

　　“以支那的军事实力，恐怕也不需要首先使用核武器。”

　　大野冢雉夫点了点头，肯定了村上贞正的说法。

　　“按照你的意思，我们应该尽量避免与支那开战？”

　　大野冢雉夫又点了点头，没有多说什么。

　　“首相……”东机谷胜再也坐不住了，“支那已经将刺刀顶到了我们胸口，难道我们还有选择余地吗？”

　　村上贞正没有发火，因为东机谷胜说得没错。

　　“即便我们不主动挑起战争，等到支那解决了印度，不出两年，甚至不出一年，就会主动向我们宣战。虽然到时候，我国军事实力与支那的差距将有所缩小，但是支那少了后顾之忧，可以集中力量打击我们。别说美国不会为我们火中取栗，就算得到美国支持，我们也不可能战胜支那。不要忘记，美国已经在三年前抛弃了韩国！”

　　村上贞正闭上了眼睛，东机谷胜每一句话都说到了关键点上。

　　“如果能够联合印度，让支那无法集中力量，我们的胜算更大！”说完，东机谷胜朝大野冢雉夫投去了极具挑衅性的目光。

　　似乎没有注意到东机谷胜的神色，大野冢雉夫仍然是一副冷峻的神色。

　　“大野君，你认为呢？”村上贞正也朝大野冢雉夫看了过去。

　　“如果有选择的余地，我们需要讨论吗？”大野冢雉夫的回答非常干脆。

　　东机谷胜迟疑了一下，态度有所缓和。

　　“确实如此，如果有转圜余地，我们不需要讨论这些问题。”村上贞正长叹一声，说道，“支那已经将我们逼到死角，不管怎么选择，我们与支那的战争都无可避免。东机君，尽快下达战备命令，做好全面动员的战争准备工作。记住，一定要保密，不能走漏任何消息，甚至不能让军部知道，明白吗？”

　　东机谷胜愣了一下，随即非常郑重的答应了下来。

　　村上贞正又叹了口气，挥了挥手，让两位幕僚离开了书房。

　　战争不是选择题，而是必答题！


第四十二章 顺大流

　　10月19日，北京时间22点30分。

　　接到蔡中凯的电话后，郭锴铭推掉了晚上的工作会议，吩咐秘书在“总统府”大门外等着蔡中凯，不要让其他人进来。郭锴铭知道，蔡中凯不会无缘无故打电话来，更不会没事在半夜登门拜访。

　　虽然郭锴铭的名声并不响亮，甚至没有多少人知道他的存在，但是能够成为中华民国“总统”，郭锴铭也不是任人摆布的玩偶。

　　时势造英雄，英雄造时势。

　　经过20世纪90年代与21世纪前几年的风风雨雨之后，随着蓝营在2008年的大选中击败绿营，再次掌握政权，台海关系发生了翻天覆地的变化。准确地说，不是蓝营执政使台海关系发生变化，而是2008年底由美国次贷危机引发的全球金融危机改变了台海关系。想当初，使台海关系恶化，让民进党由一个名不见经传的小党变为执政党、岛内政局出现两极分化的也正是蓝营的缔造者。

　　作为一个仅有2000多万人口的“地区”，台湾的命运从来不由执政者决定。

　　20世纪50年代，如果不是爆发朝鲜战争，美国派遣第七舰队进入台湾海峡，根本不会出现两岸问题，被赶到台湾的国民党政权早就烟消云散了。

　　美国能够拯救台湾，也能毁灭台湾。

　　全球金融危机爆发后，美国需要与共和国共同应付金融危机。上台执政的民主党总统不但没有像以往那样在“民主”、“人权”等问题上对共和国指手画脚，还在台海问题上做出了最大限度的让步，比如取消向台湾出售F-16C/D战斗机。受金融危机影响，重新掌握政权的国民党尽力缓和两岸关系，希望借助大陆的帮助战胜困难。金融危机结束时，两岸关系不但大大缓和，还在经贸领域取得长足发展。

　　经济走向不但能够影响政治走向，还能影响民众的态度。

　　到郭锴铭当选“总统”的时候，两岸实现和平统一已无悬念，悬而未决的只是统一的时间与统一的方式。顺应潮流发展，郭锴铭也在两岸问题上采取积极有效的措施，不但在非正式场合与大陆领导人进行会晤，还在王元庆上台之后不久，向大陆政府提出了实现和平统一的几个关键条件，比如大陆进行政治体制改革。

　　不管郭锴铭有没有能力，他的见识并不差。

　　大陆敢于在半岛战场上向美国叫板，肯定不会在国家统一问题上有任何让步。大陆军队能够把美军打得落花流水，肯定有能力击败台湾军队。绿营的极端路线肯定走不通，只要大陆决心完成统一，台湾没有任何选择的余地。即便是以维持现状为目的的“拒统”策略也很难持续下去，如果台湾当局仍然拒绝进行统一谈判，迟早会迫使大陆采取极端措施。按照民间的说法，2049年将是解决两岸问题的最后期限，如果在此之前无法实现和平统一，大陆有足够的能力以其他方式完成统一。

　　随着一个又一个对手倒下，大陆会把完成统一的最后期限延长到2049年吗？

　　郭锴铭不会抱任何幻想，作为政治家，也不能有任何幻想。

　　或许纪佑国有足够的耐心，赵润东也有足够的耐心，但是在改革开放之后成长起来的王元庆有没有足够的耐心，恐怕谁也说不准。

　　大陆军情局主动约见岛内社团领袖之后，郭锴铭意识到，王元庆正在采取行动。

　　作为相对封闭的岛屿社会，台湾的社团组织有着非常巨大的影响力。别的不说，每次大选，不管是蓝营、还是绿营，都会主动与社团改善关系，利用社团拉选票。同样的，上台执政之后，不管是蓝营、还是绿营，都会给予提供支持的社团一些回报，比如帮助打击敌对社团组织。

　　郭锴铭不会忽视社团的影响力，更不会忽视大陆政府发出的信号。

　　接下来的10多天里，郭锴铭一直利用蔡中凯提供的消息采取行动。虽然郭锴铭没有放弃与大陆抗衡的努力，但是也没有打算与大陆背道而驰。全面权衡轻重之后，郭锴铭采取了模棱两可的策略。

　　打击绿营社团实力，对付绿营，不管怎么看，对郭锴铭都有益无害。

　　如果大陆想尽快实现统一，而台湾又无法抗拒，郭锴铭可以通过打击绿营的行动给大陆政权留下一个良好的印象，从而在统一之后的台湾获得主导地位，维护自身、以及蓝营的利益。如果大陆并不打算尽快实现统一，则通过打击绿营势力为明年的大选打下基础，努力争取连任。虽然带有政治倾向的“治安行动”会使部分选民倒向绿营，但是郭锴铭并不认为蓝营会因此输掉大选。只要控制了岛内局势，社团的数百万张选票将投给蓝营，加上与大陆关系密切的台商控制的数百万张选票，蓝营有很大的机会在大选中获胜。

　　对于在狭缝中求生存的郭锴铭来说，讨好大陆是最理想的选择。

　　随着南亚局势紧张，郭锴铭不但头昏目眩，还搞不清楚大陆到底想干什么。如果大陆的目的是实现两岸统一，为什么要在南亚政策上表现得如此极端，甚至摆出与巴基斯坦联手对付印度的态势？

　　难道大陆准备用台湾做掩护，出兵收复藏南地区？

　　局势越复杂，郭锴铭愈发小心谨慎。

　　对他来说，已经没有回头余地。在绿营高喊“政治迫害”，派遣朱伯昌前往华盛顿与东京求援的情况下，不管是继续前进、还是立即调头，郭锴铭都得提防绿营在极端情况下采取极端行动。

　　为此，郭锴铭开始“清理”军队。

　　绿营执政八年，提拔了上千名将领。虽然郭锴铭前面的两位蓝营“总统”花了很大力气整顿军队，铲除了大批投靠绿营的将领，但是台湾军队的性质已经发生变化，不再为某个党卖命，将领的成分也非常复杂。

　　无论如何，郭锴铭必须掌握好军队，才能保证自身安危。

　　“清理”结果让郭锴铭有点震惊，绿营领导人王焕英已经与将领进行了秘密接触。虽然没有证据证明军队正在谋划军事政变，但是郭锴铭不得不有所提防，也不得不让那些与王焕英有过接触的将军“下课”。

　　局势发展到这一步，郭锴铭再也没有回头的机会。

　　可以说，岛内的“社团斗争”已经演化为“政治斗争”。如果郭锴铭不趁机铲除绿营势力，必将被绿营消灭。反之也一样，绿营必须奋力一战，不然肯定会被蓝营彻底消灭。政治斗争没有怜悯可言，胜着王、败者寇！

　　等蔡中凯的时候，郭锴铭也不免暗自叹息。

　　面对已经获得世界强国地位的大陆政权，台湾连“造反”的机会都没有。大陆没有动一兵一卒，仅仅利用这些年来与岛内势力的经济联系，让岛内各大势力相互斗争，就能轻而易举的搞垮岛内政权。在此情况下，别说郭锴铭，任何住在台北“总统府”内的人都无法改变台湾的最终归宿。

　　归根结底，台湾败在了大陆的“糖衣炮弹”下。

　　如果没有几十年如一日的经济交往，如果没有成千上万的台商将资产转移到大陆，如果没有坚定不移的和平统一方针，大陆凭什么使岛内政治局势发生转变？几乎所有变化都发生在最近20年。在这20年间，不但大陆拥有了世界上数一数二的国力，获得了与美国平起平坐的地位，台湾也沦落为大陆的经济附属，没有大陆、台湾什么都不是，脱离大陆、台湾将一文不值！

　　识时务者为俊杰。

　　顺道者昌、逆道者亡。

　　两岸统一既是中华民族崛起的必然条件，也是2000万台湾人民的最终归宿。不管在位的领导人做出何种选择，都不可能从根本上断绝两岸间血浓于水的民族关系，更不可能斩断骨子里的同胞血脉。

　　心生感叹之余，郭锴铭不免暗自庆幸。

　　至少他不是绿营领袖，没有采取与和平统一背道而驰的策略。

　　当秘书进来通报蔡中凯到来时，郭锴铭收起了起伏不定的心绪。毫无疑问，蔡中凯带来了非常重要的消息，也带来了具有决定意义的建议。

　　让秘书准备好茶水点心，郭锴铭亲自到门外迎接蔡中凯。

　　见到这位台湾最有影响力的社团领袖时，郭锴铭暗暗一惊，因为来的不止蔡中凯一个人，还有成阿九与兰洪波，以及一个郭锴铭并不熟悉的年轻人。见到蔡中凯等人对待那名年轻人的态度，郭锴铭隐约感觉到，此人身份非同一般。

　　进了书房，郭锴铭再次吩咐秘书，不要让任何人进来打扰。

　　分宾主坐下后，郭锴铭再次打量了那名年轻人一番。身材中等，相貌普通，没有任何惹人瞩目的地方。在蔡中凯介绍之前，郭锴铭已经猜到，这位不请自来的年轻人肯定是大陆派来的官员，至少是大陆情报机构的情报人员。

　　这个猜测，让郭锴铭顿时紧张了起来。

　　虽然大陆情报机构一直将台湾作为重点活动地区，但是从来没有情报人员拜访“总统府”。

　　蔡中凯向台湾“总统”引见大陆情报人员，意义非同寻常！


第四十三章 军事政变

　　23点45分，郭锴铭离开台北“总统府”。

　　在“总统卫队”装甲车辆的护送下，“总统车队”径直西去。回望渐渐消失在夜幕中的台北市，郭锴铭有一种“腾云驾雾”般的感觉。仅仅45分钟，随同蔡中凯、成阿九与兰洪波“来访”的那名年轻人就改变了郭锴铭的命运，也改变了台湾的命运。

　　心情渐渐平静下来后，郭锴铭的目光回到了那名年轻人的身上。

　　他仅仅只是大陆派来的间谍吗？

　　打量对方一番，郭锴铭的心情非常复杂。蔡中凯、成阿九与兰洪波没有随同“总统车队”前往桃园，留在台北指挥策划新的行动。毋庸置疑，这几个台湾社团大龙头已经投靠了大陆，说不定其他社团龙头都已投靠大陆。

　　大陆到底想干什么？

　　郭锴铭深吸了口气，拿起了放在扶手上的烟盒。

　　台湾发生动乱，肯定有违大陆初衷。这么多年来，在有能力用武力实现统一的情况下，大陆仍然高举“和平统一”旗帜，努力通过谈判协商实现统一，无外乎不想让台湾遭受战火摧残。只要战争爆发，不管打成什么样子，受害者都是炎黄子孙，承担战争磨难的都华夏儿女。

　　既然如此，大陆为什么不阻止即将发生的军事政变？

　　正在郭锴铭百思不得其解的时候，电话筒递到了他的面前。

　　“阁下，赶紧联络桃园守军。”坐在郭锴铭对面的周小刚晃了晃手里的话筒。

　　“为什么不阻止军事政变？”郭锴铭接过话筒，立即问了一句。

　　“时间上不允许。”周小刚淡淡一笑，没多做说明。

　　“我可以命令……”

　　“阁下！”周小刚的神色立即变了样，“我知道阁下能够调动桃园驻军，但是我希望阁下能够以民族大义为重。如果我没猜错，叛军已经占领了总统府，如果阁下命令桃园驻军向台北发动进攻，不但无法镇压军事政变，反而会使成千上万的台北市民遭受磨难。既然我们承诺保护阁下的安全，帮助阁下重掌台湾政权，就一定会兑现承诺。在此之前，我希望阁下能够好自为之，不要做出任何愚蠢的举动！”

　　对方的口吻非常强硬，也非常坚决。郭锴铭咬了咬牙，拨通了桃园驻军司令部的电话。

　　见到郭锴铭让桃园驻军进入战备状态，周小刚笑了笑，没再多说什么。

　　来到台湾之后，周小刚、也是代号002的高级间谍夜尘按照军情局的指示，通过王远山认识了蔡中凯。与郭锴铭见面前，夜尘在台湾执行了几次“特殊”任务，包括针对王焕英的、“不太成功”的袭击行动。为什么不除掉王焕英？夜尘不知道，也不想知道。作为间谍，他只需遵照指示完成任务，比如将几名与绿营领袖秘密接触的台军将领资料转交给台湾情报机构。虽然夜尘不太关心政治上的事情，但是这一系列的行动让他意识到，军情局、或者说共和国高层领袖正在策划一次大规模行动，不是为了与台湾实现和平统一，而是针对另外某个国家！

　　车队在高速公路上飞奔，夜尘却心如止水。

　　10月20日凌晨，台北驻军占领“总统府”。

　　1点30分，台北驻军司令李向志上将在“总统府”对外宣布，台湾“总统”郭锴铭与“副总统”马洪涛因涉嫌违宪，已被“革职”。

　　2点过，王焕英达成台军直升机飞赴台北。

　　天亮前，忠于郭锴铭的桃园守军与忠于李向志的台北驻军在台北县（非台北市）交火。

　　此时，王元庆来到了总参谋部。

　　“情况的发展比我们预料的还要严重。”

　　“有多严重？”王元庆对跟在旁边的李存勋问了一句，并未停下脚步。

　　“到天亮之前，除了台北，叛军还控制了新竹、台中、彰化、南投、云林、嘉义、台南、台南市、高雄、台东与花莲……”

　　王元庆突然停下脚步，看了眼李存勋，问道：“也就是说，几乎所有大中城市都落入了叛军手中？”

　　“也不能这么说，除了桃园，宜兰的驻军仍然忠于郭锴铭。”

　　王元庆的眉头跳了几下，继续朝会议室走去。

　　“有足够的情报证明，军事政变由日本国家安全局策划。虽然具体情况还不清楚，但是有足够的理由相信，大批不愿意参与军事政变的台军将领已经遭到迫害。”刘晓宾顶替李存勋，继续介绍情况，“岛内的局势非常混乱，绝大部分参与政变的台军也不知道发生了什么事情。我们正在抓紧搜集情报，争取尽快掌控局势。”

　　“你们部署的行动什么时候展开？”

　　“现在还不是时候。”李存勋没让刘晓宾开口，“王焕英还未上台，李向志也未表明政治态度，我们不益过早采取行动。”

　　王元庆点了点头，走进了会议室。

　　15分钟之内，国务院总理宗应仁带着国防部长叶致胜、外交部长阎尚隆等人来到了会议中心，担任全体代表大会主席的顾卫民也赶了过来。在项铤辉的安排下，共和国的最高级别会议正式开始。

　　此时，台湾发生军事政变的消息已经震动了整个世界。

　　谁也没有想到，一直忠于“总统”郭锴铭的台北驻军司令李向志会发动军事政变。更让人觉得匪夷所思的是，台军高级将领几乎在一夜之间反水，超过八成以上的台军响应李向志的“号召”，宣布郭锴铭违宪。

　　接下来发生的事情，更让人难以置信。

　　20日上午，台北发生“民变”。数十万民众走上街头，要求李向志离开“总统府”，驻军撤回军营，将权力移交给“民选总统”郭锴铭。数个小时之内，岛内各大中城市均发生了类似的事件，数以百万计的民众搞喊“反对政变”、“恢复法制”等口号走上街头，冲击政变军队构建的城区防线。

　　9点30分，郭锴铭在桃园驻军司令部发表公开讲话。

　　随着台湾“总统”露面，岛内局势变得愈发不可收拾。

　　虽然政变者控制了台北、控制了“总统府”、甚至控制了台湾绝大部分地区，但是只要郭锴铭还活着、还在活动，政变的合法性就受到了置疑，不会有任何人承认军政府，更不会有任何人支持军政府。

　　郭锴铭现身后，越来越多在头上裹着蓝色布条的岛内民众走上街头。

　　10点过，共和国外交部发表声明，宣称密切关注岛内局势，要求发动军事政变的军人立即返回军营，不得做出破坏民族团结，有损民族大义的举动。声明中，共和国中央政府明确表示，如果岛内局势发展到不可收拾的地步，大陆将采取必要手段、通过合理的方式帮助岛内当局镇压军事政变。

　　正在南海活动的3支航母战斗群转向北上，大陆东南沿海地区的驻军进入战备状态。

　　没有人怀疑共和国的警告，自从第四次印巴战争之后，共和国是言出必行。只要时机成熟，共和国肯定会对台湾采取军事行动。

　　此时，局势变得对绿营极为不利。

　　李向志是军人，而按照台湾的“宪法”，军人不能参政。也就是说，以李向志为首的军政府不具备合法性。为此，绿营必须尽快组建临时政府，取代军政府。

　　11点30分，王焕英出现在台北“总统府”。

　　随着王焕英登场，由绿营发起军事政变的真相已经公然于众。

　　向王焕英移交政权之后，李向志赶往台北县，亲自指挥正在与“总统卫队”交火的台北驻军向桃园方向发动进攻。

　　必须尽快铲除郭锴铭，王焕英才能成为台湾的“合法”领导人。

　　13点30分，郭锴铭发表声明，宣称台湾接受大陆领导。

　　虽然郭锴铭没有在声明中提到与大陆实现统一，但是明确提到，希望大陆能够在必要的时候采取必要行动，保护台湾民众的安全与切身利益。

　　14点过，200多名滞留大陆的台商发表联合声明，支持郭锴铭的“统一政策”。

　　30分钟后，从航母战斗群出发的特种部队先后登上由台湾控制的太平岛与黄岩岛。驻守两岛的台军没有抵抗，主动向前来“接管”的大陆军人移交了岛屿，宣布拥护“总统”的“统一政策”。

　　当天傍晚，共和国海军陆战队进驻厦门。

　　局势发展到这一步，几乎所有人都认为，共和国即将出兵台湾，以“平定叛乱”的名义实现统一。

　　台北县的战斗还在继续，局势对叛军越来越不利。

　　如果不能尽快占领桃园，共和国甚至不需要出动陆战队，一个空降旅就能占领桃园机场，然后利用运输机将作战部队送抵台湾。以共和国空降兵与空中突击部队的作战能力，能在数天之内击败叛军。

　　接受现实，还是拼死一搏？

　　就在全世界都认为共和国即将出兵台湾的时候，因为双方无法在领土争端上达成一致意见，共和国与印度的边境争端谈判宣告破裂。

　　入夜，共和国部署在西南与西北地区的作战部队进入战备状态。

　　难道共和国准备同时在两个方向上作战？


第四十四章 迈向战争

　　接到桐生俊次的电话，谷树良平立即赶往首相府。

　　虽然首相秘书没有在电话中多说，但是谷树良平知道，村上贞正肯定对台湾发生的事情非常不满。前往首相府的途中，谷树良平并未感到焦虑不安。谁也无法对情报行动做出百分之百的保证，出现意外是情理之中的事情。

　　谷树良平的猜测没有错，村上贞正确实很恼火。

　　政变开始后，李向志的部队在第一时间控制了台北“总统府”，却让至关重要的郭锴铭逃走了。虽然村上贞正没有参与政变，但是他知道抓住郭锴铭，迫使郭锴铭交出政权，是政变能否成功的关键因素。

　　出乎意料的局势，让村上贞正不得不小心应付。

　　见到国家安全局局长的时候，村上贞正没有发火，甚至没有半点愤怒的样子。

　　首相的神色让谷树良平心里悬吊吊的。如果村上贞正发怒，最多斥责一番，不会有更加严重的后果。反而是首相什么也不说，才有更大的危险。

　　“我们已经尽了全力，出现意外情况在我们的控制之外。”谷树良平显得很小心，“虽然郭锴铭已经逃往桃园，而且桃园驻军没有参与政变，但是照目前的局势，台北守军能在两到三日内攻占桃园，如果……”

　　“支那会给李向志两到三天吗？”

　　谷树良平愣了一下，随即低下了头。

　　村上贞正叹了口气，又摇了摇头，说道：“支那已经出兵占领了太平岛与黄岩岛，如果王元庆打算帮助郭锴铭渡过难关，趁此机会占领福摩萨，肯定会派兵占领澎湖，甚至向桃园投送空降部队。支那的陆战队已经进入战备状态，部署在西南地区的空降军也能在二十四小时内转移到东南地区。在支那做出出兵福摩萨的决定之前，哪怕只有一座机场在郭锴铭的控制之中，政变都将以失败告终。”

　　“首相大人，这不是我们需要达到的目的吗？”

　　村上贞正冷冷一笑，说道：“谷树君，你认为支那会在台湾花费多少力气？”

　　谷树良平的眉头跳了几下，没有回答首相的问题。

　　“不要告诉我，参加政变的所有军队都在国家安全局的控制之中。”村上贞正看了眼谷树良平，说道，“团结一致的台军都不是支那军队的对手，处于混乱状态的台军能够挡住支那军队吗？虽然我不是军人，但是我敢打赌，只要支那军队到达桃园，绝大部分参与政变的台军都会见风使舵，迅速转移枪口，政变将在数天、甚至数个小时内得到平息。李向志不是郭锴铭那样的政治家，王焕英名不正言不顺！”

　　“支那与印度的谈判已经崩溃，恐怕……”

　　“你认为支那不会因此出兵福摩萨？”村上贞正冷笑了一下，说道，“谷树君，你仍然不是一名合格的情报官员。事情发展到这一步，支那的意图已经再明显不过了。你的看法没有错，支那与印度的谈判彻底破裂，表明支那即将向印度动武，不会在福摩萨采取大规模行动。但是问题可以反过来看。没有人否认，对支那来说，福摩萨比藏南地区重要得多。从民族感情来看，福摩萨是从支那分裂出去的，藏南地区只是被印度霸占的地区，支那人更希望收复福摩萨；从经济角度看，拥有两千万人口的福摩萨的重要性远远超过了喜马拉雅山脚下的荒原；从战略位置上看，福摩萨是支那出入西太平洋的重要据点，而藏南地区不过是牵制印度的跳板。受这些因素的影响，几乎所有人都觉得，支那应该首先收复福摩萨，而不是为了藏南地区错过收复福摩萨的最佳时机。”

　　谷树良平点了点头。

　　“问题就在这里，支那元首王元庆会按照常理出牌吗？”村上贞正叹了口气，说道，“别说你，我都无法肯定王元庆的真实想法。按照常理，为了收复福摩萨，支那应该尽快与印度改善关系，哪怕只是拖延谈判时间，而不是在谈判桌上与印度翻脸，卷入另外一场随时可能爆发的战争之中。支那有能力同时打赢两场战争吗？虽然我们不能怀疑支那的军事实力，但是作为国家领导人，王元庆应该尽量避免让国家陷入两线作战的尴尬处境。更重要的是，如果支那同时在两线作战，不管是我们，还是美国，都会竭尽所能的为支那制造麻烦，比如为印度提供军事援助，甚至出兵福摩萨，从而最大程度的削弱支那的实力。王元庆一直在朝着某个方向努力，你认为他会让支那同时在两个方向上作战吗？”

　　“支那只会在一个方向上用兵。”

　　“那你觉得，支那会在哪个方向上用兵呢？”

　　谷树良平迟疑了一下，没有回答首相的问题。

　　村上贞正叹了口气，也沉默了下来。

　　事态再明显不过，共和国即将展开军事行动，只是谁也无法肯定到底会在哪个方向上展开军事行动。

　　在召见谷树良平之前，村上贞正与大野冢雉夫通了电话。

　　按照大野冢雉夫的分析，虽然支那有足够的军力同时对付印度与福摩萨，但是作战行动必将受到影响。最关键的就是支那的战略与战术空运能力。除非支那准备在福摩萨打一场规模巨大、效率低下的常规登陆作战，不然支那在两个方向上都需要投入大批空运力量。而支那的空运能力只能支撑一个方向上的作战行动，无法同时满足两个方向上的作战需求。如此一来，支那只有可能在一个方向上展开军事行动。

　　印度，还是台湾！？

　　村上贞正不敢贸然做出判断，因为这关系到了日本的未来。

　　两人都没有急着开口，桐生俊次神色慌张的来到书房。

　　“首相，刚刚收到消息，台北‘总统府’遭到攻击。”

　　“什么！？”村上贞正腾的一下站了起来。

　　“不是福摩萨的军队，是武装平民。”

　　“武装平民？”村上贞正又是一惊，一下没有反应过来。

　　“受蓝营控制的数万民众冲破了军队设置的防线，冲进了‘总统府’，王焕英已经在军队的保护下逃离台北。”

　　村上贞正瞪大了眼睛，神色很是震惊。

　　没等他反应过来，桌上的电话响了起来。

　　桐生俊次迟疑了一下，过去拿起了话筒。“首相府……是……明白了，马上转告首相。”

　　谷树良平站了起来，与村上贞正一同朝桐生俊次看了过去。

　　“巴基斯坦军队越过克什米尔停火线，正在向印军防线开进。”

　　村上贞正愣了一下，一屁股坐了下来。

　　王元庆到底在打什么牌？

　　一边在台湾制造事端，一边在南亚策动战争！

　　沉思了好一阵，村上贞正长出了口气，对桐生俊次说道：“立即联系内阁、军部与秘书处，召开紧急会议。”

　　“需要让军队做好战争准备吗？”桐生俊次问了一句。

　　村上贞正点了点头，说道：“告诉东机谷胜，各作战部队按照计划进入战斗状态。”

　　谷树良平的眉头跳了几下，意识到首相已经决定出兵了。

　　不多时，大野冢雉夫率先赶了过来。

　　“情况很清楚，支那准备对付印度。”大野冢雉夫并没闲着，而是趁首相对局势做出判断的机会从内阁部门与军部获得了各方面的相关情报。“巴基斯坦陆军在半个小时内推进了大约十千米，前锋部队已经与印度军队交火。虽然支那没有参战，巴基斯坦空军也没有轰炸印度境内的军事目标，但是巴基斯坦空军与炮兵已经开始打击克什米尔地区的印军防御阵地与指挥中心。按照我的判断……”

　　“支那会在什么时候参战？”村上贞正非常干脆的问了出来。

　　“二十四到四十八小时内，支那肯定会参战。”大野冢雉夫稍微停顿了一下，说道，“支那参战的时间主要由巴基斯坦军队的进攻行动决定，如果印军的抵抗并不顽强，支那很有可能首先稳住福摩萨，然后再转向对付印度。如果情况相反，支那则有可能首先出兵帮助巴基斯坦稳住西部战线，在东部开辟新的战场，与巴基斯坦夹击印度。照目前的情况来看，支那对巴基斯坦的指望并不高，不然不会在福摩萨制造动荡局势。”

　　“你的意思是，福摩萨民间社团的行动是由支那控制的？”

　　大野冢雉夫点了点头，说道：“毫无疑问，支那希望通过操控福摩萨的民间力量对抗刚刚上台的军政府，为完成军事准备争取时间。”

　　村上贞正闭上眼睛，沉思起来。

　　“首相……”大野冢雉夫迟疑了一下，说道，“如果我们什么都不做，支那很有可能在两条战线上同时展开行动。只要支那稳住了福摩萨，我们将处于完全被动的尴尬局面。不管怎么样，我们应该立即出兵福摩萨。”

　　“美国是什么态度？”

　　“美国？”大野冢雉夫冷笑了一下，说道，“如果可以指望美国，我们会单独应付支那的挑战吗？”

　　村上贞正叹了口气，知道大野冢雉夫说得没错。

　　谷树良平一直在留心倾听大野冢雉夫与村上贞正的交谈，在大野冢雉夫表明日本应该尽快出兵台湾的时候，他也不免留了个心眼。

　　不多时，内阁、军部与秘书处的官员先后到达。

　　村上贞正没再迟疑，带着大野冢雉夫与谷树良平去了会议室。


第四十五章 战争需要理由

　　21日凌晨1点30分，最新一份军事情报由军情局送抵总参谋部。

　　会议室，王元庆、顾卫民、宗应仁、叶致胜、阎尚隆、项铤辉、卢诚闻、林啸雷、章忠宪、李存勋等人正襟危坐，一边翻看着手上的文件，一边听取高级参谋的讲解。

　　让顾卫民参加高级决策会议，让很多人感到不解。

　　按照“传统”，担任全体代表大会主席的顾卫民没有“资格”参加战略决策会议，至少在纪佑国与赵润东执政期间，从来没有邀请全体代表大会主席参加战略决策会议。因为当初正是王元庆坚决反对，顾卫民才没能出任国务院总理，所以当王元庆“邀请”顾卫民到总参谋部出席战略决策会议的时候，很多人都搞不清楚王元庆的意思。

　　随着最新情报送到，会议室里顿时热闹起来。

　　“安静！”项铤辉敲了敲桌子，朝王元庆看了过去。

　　翻了下刚刚打印出来的文件，王元庆扫了参会人员一眼，目光落到了顾卫民身上。顾卫民没有任何表情，似乎不想发表任何意见。

　　“李局长，你为大家详细说明情况。”

　　李存勋点了点头，吩咐刘晓宾安排协助工作后，走上了讲台。

　　“最新的卫星侦察情报表明日本即将出兵台湾。”李存勋开门见山的点明了重点，也说到了大家关心的事情上。“驻扎在冲绳的2个日军师团已经进入战斗状态，第一批大型运输机已经到达嘉手纳空军基地，另外两批运输机将在天亮之前到达。由此断定，日军将以空运的方式向台湾投送至少一个师团的兵力，协助叛军攻打桃园。从卫星拍下的照片来看，部署在横须贺港的日军舰队正在做出港准备，预计将在八小时后离开军港，正好与日军向台湾投送地面部队的时间吻合。空中力量方面，因为我们没有做出出兵台湾的举动，所以部署在冲绳群岛的日军作战飞机足以夺取制空权，掩护运输机群到达台湾。日军准备非常到位，足以证明日军早就制订了相关的作战计划。”

　　“我们有能力阻止日军登陆台湾吗？”宗应仁问了一句。

　　李存勋淡淡一笑，把目光转向了王元庆。

　　“阻止日军登陆台湾不是我们的首要目的。”王元庆朝李存勋点了点头，让军情局长站到一边去。“从始至终，我们都在为与日本开战寻找机会。虽然这段时间发生的事情，会让大家认为我们准备收复藏南地区，但是在南亚制造事端，仍然是为了迫使日本朝战争方向迈出致命的一步。我们肯定会收复藏南地区，只不过不是现在。印巴军队已经在克什米尔地区交火，所有人都认为我们会按照承诺出兵帮助巴基斯坦对付印度。为此，日本才决定在台湾采取行动，希望对我们在南亚的作战行动产生影响。为了获得一个充足的战争理由，我们不但不能阻止日军登陆台湾，还要让日军顺利登陆台湾。”

　　宗应仁没多说什么，而是朝顾卫民看了过去。

　　作为行动的参与者，宗应仁早就知道王元庆的意图。他在会议上提出这个问题，只是想让顾卫民更加清楚眼前的局势。

　　顾卫民迟疑了一下，说道：“美国的态度如何？”

　　王元庆淡淡一笑，又朝李存勋点了点头。

　　“部署在关岛阿普拉军港的美军舰队已经在昨天晚上离港。”李存勋让刘晓宾换上了一幅卫星照片，“刚刚收到的卫星照片中显示，部署在珍珠港的美军舰队正在做出港准备。另外部署在海湾地区与地中海的美军舰队正在向东运动。所有迹象都表明，美国认为我们即将向印度宣战。由此可以得知，日本并未向美国通报其军事行动。虽然美国早已摆出支持印度的态势，但是我们有足够的理由相信，美国不会在台湾问题上与我们作对，至少不会公然向台湾派遣军队。”

　　顾卫民微微皱了下眉头，说道：“美国早已通过了保卫台湾的立法，美国总统……”

　　“已经证实，当初主张从半岛撤军的不是弗雷德里克，而是韦斯特伍德。”王元庆一边说着，一边拿起香烟，“美国尚且不能保卫韩国，凭什么为台湾与我们翻脸？韦斯特伍德上任之后，竭力与我们改善关系，甚至主动提出与我国构建‘二元世界’。美国确实通过立法明确保卫台湾的义务，但是韦斯特伍德会因此冒险与我们开战吗？暂且不说开战的问题，只要我们下定决心，能够在外来势力进行干预之前完成统一。美国只承诺保卫台湾，却没有承诺因为台湾与大陆实现和平统一，而出兵阻止。我们有足够的理由相信，即便日本采取军事行动，美国也不会跟进。”

　　顾卫民迟疑了一下，没再说什么。

　　“从军事角度讲，美国也没有为战争做好准备。”项铤辉接着王元庆的话做了解释，“从已经掌握的情报来看，只有舰队在向印度洋与西太平洋集结，美国的地面部队与空中力量都未做出调整。即便美国不打算采取地面行动，也应该调集空中力量。由此可以断定，美国只是做做样子，最多为印度提供物资上的援助，不会真正参与西太平洋的战争。”

　　“关键问题是，我们有没有必要与日本打一场全面战争。”

　　听到王元庆的话，包括李存勋在内，众人都露出了惊讶神色。注意到王元庆转向顾卫民的目光后，众人才反应了过来。

　　“首先必须承认，我们不能容忍一个拥有核武器，特别是拥有毁灭性力量的日本。”王元庆又看了顾卫民一眼，说道，“日本研制核武器的时候，我们就考虑过向日本宣战，只是受当时国际局势的影响，我们没有迈出这一步。半岛战争后，我们在外交方面做出了很多努力，包括在战俘问题上向美国妥协，无一例外都是为了让日本放弃核武器。结果如何？大家都知道，日本不但没有承诺放弃核武器，反而变本加厉的扩充核武库，集中全国之力发展战略打击能力。据已经掌握的情报，日本不但制造出了原子弹与加强型原子弹、实现了弹头小型化，而且还在完成了氢弹的理论研究，最迟在明年底就能制造出第一具热核聚变装置，为制造氢弹打下基础。被军政府控制的日本有理智可言吗？”

　　会议室内沉默了下来，顾卫民的神色也严肃了许多。

　　“事实一再证明，日本不但没有理智，而且也不值得我们信赖。”王元庆面色严肃的扫了众人一眼，说道，“原子弹有多大的威力，在座的各位都知道。哪怕是加强型原子弹，爆炸威力最多不会超过一百万吨当量。氢弹有多大的威力？至少迄今为止，没人能够证明氢弹爆炸当量的设计上限。冷战时期，苏联曾经在新地岛试爆了一枚五千万吨级氢弹，证明爆炸威力足以摧毁半径五百千米内的所有人造设施，对一千千米范围内的设备造成破坏。冷战后公布的资料证明，苏联曾经打算试爆一亿吨当量的氢弹。如果让日本制造出氢弹会有什么样的后果？别的不敢保证，有一点可以肯定，我们现在拥有的‘国家战略防御系统’将形同虚设。日本不需要将氢弹装入导弹、也不需要用战机投掷，只需要在其西部海域引爆，就能制造史无前例的大海啸，摧毁我国东部沿海地区。后果会怎么样？2004年的印度洋海啸足以说明问题。东部沿海地区是我国最发达，也是人口最集中的地区。根据计算机模拟计算得出的结论，一枚一千万吨级氢弹制造的海啸足以导致数千万人丧生，让包括上海在内的沿海大城市变成汪洋泽国。我们能够承受这样的损失，或者说能够容忍这样的威胁吗？”

　　气氛顿时紧张起来，军人更是异常激动。

　　“五年前，我们还对谈判抱有一线希望，但是五年来的事实证明，谈判只能给予日本更多的时间，不会给我们带来更为坚固的安全。”王元庆灭掉烟头，长出口气，说道，“没有选择，就不需要选择。既然日本至今都不承诺放弃核武器，还变本加厉的研制核武器，我们就应该以实际行动来消除足以让我们灭亡的威胁。”

　　“如果爆发大规模战争，我们有多少胜算？”顾卫民转移了话题。

　　王元庆冷冷一笑，朝项铤辉看了过去。

　　“作战计划早已拟定，如果能够在开战的时候摧毁日本的战略反击能力，我们获得最终胜利的机会在八成以上。”项铤辉长出口气，说道，“空军能在二十四小时内完成战略转移与战争准备工作，舰队能在四十八小时之内进入西太平洋，第一支空降部队能在作战行动开始后立即投入战斗。到底需要投入多少地面作战力量，主要根据战争的最终目的决定。是否需要攻打日本本土，还是仅仅在外围岛屿作战，将由战争的发展情况决定。”

　　“主要还是国民能否接受这样一场战争？”

　　“所以我们需要充足的战争理由！”王元庆迅速回答了顾卫民的问题。“名不正、则言不顺。半岛战争后发生的事情证明，我们必须考虑民众对战争的认可态度。如果没有充足的理由，我们将失去国民的支持。炎黄子孙不会容忍日本阻碍我们实现国家统一，日军登上台湾，就是战争开始的信号！”

　　见到王元庆态度坚决，顾卫民没再多说什么。


第四十六章 信号

　　策划阶段，包括项铤辉与李存勋在内，绝大部分军人都不明白王元庆为什么要想方设法的在台湾制造事端。按照大部分军人的想法，只要日本不肯放弃核武器，共和国就有足够的理由向日本宣战。随着事态发展、局势逐渐明朗，项铤辉与李存勋才渐渐明白了王元庆的意图。

　　王元庆在台湾做文章，为的不是如何击败日本，而是让国民认同政府的战争行为。

　　早在2019年，也就是“中南风暴”之后，国内就有人认为，共和国完全没有必要出兵推翻越南政府，为此付出上千名军人的生命与数以千亿计的战争经费。当时，国内最著名的专业评论员“信鑫”（笔名，真名吴熙）就在《南方通信》报与网络上发表了连载评论，指出共和国出兵推翻越南政权的几大害处，宣称完全没有必要以军事手段扶持一个亲华政权，完全可以通过经济等手段逐步化解越南的“仇华”情绪。因为当时共和国在“中南风暴”中收复了南沙群岛，而“越南战争”只是“中南风暴”的一部分，所以国内的反战呼声还不是很明显，大部分民众仍然支持政府的战争行动。

　　半岛战争结束后，共和国国内的反战呼声才真正引起了中央高层的极度关注。

　　以“信鑫”为代表的一批专业评论人士在战后强烈抨击政府的战争行动，认为共和国完全没有必要为了让数以万计的军人流血牺牲，消灭韩国政权是愚蠢至极的行为，因此与美国翻脸严重损害了共和国的国家利益。因为在战争爆发前，共和国与韩国有比较密切的经济往来，旅居共和国的韩国人员超过了150万，加上大批共和国商人受到损失，所以国内的反战呼声受到了很多人的支持与拥护。

　　虽然共和国国内没有爆发反战示威游行，但是中央政府的权威首次受到了挑战。

　　为此，赵润东命令军情局等情报机构严密监视吴熙等高唱反战论调的民间人士，甚至暗示李存勋，如果证实“反战人士”与国外势力有联系，不但以“叛国罪”论处，军情局还可以先斩后奏。万幸的是，王元庆留了个心眼，暗中吩咐李存勋不要采取极端行动，以免造成更加恶劣的影响。

　　当时，王元庆的态度就很明确。

　　在对外问题上，王元庆比赵润东还要强硬，而在对内问题上，王元庆却极为开明。

　　出任国家元首之后，王元庆不但没有弹压民间人士对半岛战争的讨论与评价，反而让让相关部门与机构邀请包括吴熙在内的民间人士到电视台进行现场辩论。如果不是公务缠身，恐怕王元庆会亲自上电视台与民间人士讨论半岛战争的得失。

　　放在20年前，这些事情几乎不可能在共和国发生。

　　归根结底，让民间力量在国家事务中发挥积极作用的根本因素就是不断发展的科技。

　　随着网络化深入到每个人的日常工作与生活，民众言论的力量越来越大。2017年，纪佑国离任之前力主推行数部旨在扩大民主化进程的法案，根本原因也是纪佑国意识到技术终究将改变社会结构，让普通民众在国家事务中发挥越来越明显的作用。对于民众言论，只能引导，不能堵塞。

　　没人否认，言论自由是推动社会进步的积极因素。

　　只有当大部分国民自觉自愿的参与国家事务，才能形成真正的“主人翁”意识，才能从根本上推动共和国的政治体制改革，也才能建立真正符合共和国国情的民主制度。国民愿意讨论国家的对外政策，愿意对战争发表意见，不是说国民不希望祖国强大，也不是不希望民族复兴，而是希望为祖国强大与民族复兴出一份力。

　　在此情况下，王元庆能够忽视国民对战争的态度吗？

　　如果只是一场规模有限的局部战争，王元庆不需要考虑国民态度，因为共和国有足够的能力在有限的代价下击败敌人。在必须通过全面战争解决问题的情况下，王元庆必须考虑国民态度，特别是国民能否接受因为战争对工作与生活造成的影响。全面战争与局部战争不可同日而语，要想击败拥有强大实力的敌人，必须动员国家的所有力量。如果国民无法接受战争，或者不认同政府的战争行为，战争动员的效果将大打折扣。如果战争动员不彻底，共和国将为战争付出更大的代价，甚至输掉战争。

　　普通国民不是国家领袖，不可能像国家领袖那样思考问题。

　　更重要的是，在战争爆发之前，因为各种因素与现实需要，所以国民无从得知政府策动战争的理由与目的，甚至无法预知即将爆发的战争。

　　如此一来，要想让国民支持政府的战争行为，必须提供足够充分的理由。

　　明白这一点，就不难理解王元庆为什么要在台湾与南亚大做文章。

　　确定了基调之后，会议进入实质讨论阶段。

　　与往常一样，王元庆在军事问题上没有做太多的指示，基本上由总参谋长项铤辉负责军事部署。

　　会议结束前，王元庆吩咐焦魃山留下了几名主要将领。

　　李存勋也被留了下来。很明显，有些问题无法在全体会议上说明，或者不需要在全体会议上说明。

　　“战争开始后，必须在第一时间摧毁日本的战略打击能力。”王元庆没有半点开玩笑的意思，“按照总参谋部制订的作战计划，相关的打击行动由空军与海军负责。项总，你来大致介绍一下。”

　　项铤辉点了点头，说道：“按照军情局提供的情报，日本只有三艘核潜艇具有核打击能力，战争将由海军发起，以击沉日本核潜艇为开始信号。执行作战任务的潜艇必须在击沉日本核潜艇之后发出消息。受到指挥与通信系统反应速度的限制，日军大概会在一个小时之后发动反击。在此期间，空军必须展开行动。为了确保以突然袭击的方式完成第一轮打击行动，空军的作战飞机将升空待命。具体情况，由林啸雷与章忠宪详细说明。”

　　王元庆点了点头，朝两位将军看了过去。

　　林啸雷迟疑了一下，说道：“进入战备状态之后，海军一直在密切监视日本核潜艇的活动情况。为此，海军调集了十二艘攻击潜艇，分为两批，时刻保证至少有两艘攻击潜艇在跟踪监视一艘日本核潜艇。相关的作战计划早已下达到各艘潜艇，战争开始后，海军有足够的把握击沉日本的三艘核潜艇。”

　　王元庆没有表态，将目光转向了章忠宪。

　　“空军已经按照战备方案展开行动。”章忠宪没有半点迟疑，说道，“按照空军制订的打击方案，首轮轰炸行动分为三个波次，由战略轰炸机使用空射巡航导弹对目标附近的防空设施与指挥通信设施进行打击，随后由战略轰炸机对核设施进行打击，最后由战术战斗机进行补充轰炸。计算机模拟结果证明，打击的成功率超过百分之九十。虽然空军会因此承受部分损失，但是有足够的把握摧毁日本的陆基核力量。只是……”

　　章忠宪没有急着说下去，而是朝项铤辉投去了询问目光。

　　项铤辉点了点头，示意空军司令说下去。

　　“日本拥有机动式导弹发射系统，如果日本断定我们会以先发制人的方式发动战略打击，很有可能在开战前进入战备状态，空军无法保证彻底摧毁。另外，日本有大量民用核设施，虽然情报证明绝大部分民用核设施不具备军事用途，但是仍然有部分民用核电站很有可能具有军事价值。”

　　“你是说，是否需要轰炸民用核设施？”

　　章忠宪点了点头，表示正是这个意思。

　　王元庆沉思了一阵，说道：“首先按照军情局提供的情报，轰炸具有军事用途的民用核设施，其他的可以根据实际情况做出决定。对于日本的机动式导弹发射系统，空军也要做好打击准备。即便无法在首轮轰炸中将其彻底摧毁，也要保证提供足够的预警时间。最重要的是，空军必须尽快夺取制空权。”

　　“空军将尽全力完成作战任务。”

　　“除此之外，陆军也要做好参战准备。”王元庆敲了敲桌子，说道，“虽然还没有确定是否攻打日本本土，但是有一点可以肯定。我们必须打掉日本的嚣张气焰，甚至设法推翻日本政权。只有这样，才能从根本上实现战争目的。”

　　项铤辉点了点头，没有多说什么。

　　王元庆把目光转向了李存勋，说道：“除了常规意义上的战争，我们还得在其他方面打击日本。参与战争的不仅仅是军队，还有一切可以利用的力量。战争也不仅仅是打击敌人的武装力量，还要打击敌人一切可以为战争服务的能力。这方面，军情局要尽量配合我们的电子网络战部队。对我们来说，击败日本既有现实必要，又为今后的发展提供依据。我们必须通过这场战争寻找新的作战途径，证明新式战法的有效性与可靠性。”

　　李存勋点头答应了下来，这些早在计划之中。

　　王元庆又看了众人一眼，没再多说什么。对于共和国的军人，也不需要多说什么。在战争中捍卫国家，在战争中击败敌人，是每一名军人的职责与义务！


第四十七章 信息网络战

　　2027年10月22日，一个应该永远牢记的日子。

　　忙了一个通宵，艾榆终于能够送口气了。在网上给24小时营业的快餐店下了外卖订单之后，艾榆去浴室冲了个凉水澡。今年的天气特别反常，虽然已是10月下旬，清晨的气温仍然非常闷热。冲完澡，艾榆刚刚穿好睡衣，楼下传来了门铃声。正好15分钟，快餐店的员工就将外卖送上门来，非常准时。

　　一边嚼着原汁原味的老北京油条，一边喝着东北良种大豆榨制的豆浆，艾榆坐到计算机面前，在空间模拟键盘上输入一串密码，三维屏幕上出现了一些在常人看来毫无意义的字符信息。

　　军情局到底从什么地方搞到这些软件的？

　　艾榆一边想着，一边对昨天晚上的工作成果做最后一次检查。

　　黑客再厉害也是人。虽然黑客都是编写计算机程序的高手，但是外界一直神话了黑客的能力。一般情况下，黑客只会编写一些小程序，主要利用他人计算机系统的漏洞盗取计算机内的资料。

　　艾榆面对的是规模庞大的“云程序”。

　　所谓“云程序”，就是由众多小程序组成，在网络上应用的大型程序。每一个小程序都有其独立的功能，拆开后照样能够使用。更重要的是，当所有小程序一起工作的时候，能够产生十分巨大的“破坏力”。

　　艾榆只负责编写其中一段程序，其他的都由军情局提供。

　　虽然军情局有数以千计的情报分析员，仅网络安全部门就有数千名编程高手，但是艾榆知道，这些程序肯定不是军情局的技术人员编写的，而是来自其他黑客。准确地说，是来自其他“红客”。

　　军情局到底想干什么？

　　艾榆喝了口豆浆，目光重新回到屏幕上。

　　这份“云程序”没有明确的针对性，也不是为了盗取重要信息，完全就是用来破坏与瘫痪网络的“信息炸弹”。

　　艾榆已经隐约意识到了军情局的目的。

　　检查完最后一条“子程序”之后，艾榆接通了军情局的网络。

　　“检查完了吗？”

　　“已经检查完毕，随时可以使用。”

　　“很好，看来我们没有选错人。”虚拟屏幕上的刘晓宾露出了满意的笑容，“现在进入行动的第二阶段，指令在你的文件夹里面。”

　　艾榆皱了下眉头，调出了由军情局为他设置的文件夹。

　　“老规矩，文件将自行销毁。十五分钟之后，将有一队特工过来接你。”

　　“为什么？”

　　“为了你的安全，我们必须将你接到某个安全地点，行动结束之后再给你人生自由。”

　　“你……”艾榆很是震惊。

　　“按照指令行动，还有十四分半。”

　　通信结束，艾榆哪敢迟疑，立即调出文件夹里的指令文件。

　　看完指令后，艾榆惊讶的瞪大了眼睛。

　　仅仅迟疑了大约半分钟，艾榆就按照军情局的指示完成了剩下的操作工作。在他关闭计算机的时候，门外传来了车辆紧急制动的刹车声。

　　5名特工冲了进来，2人带着艾榆离开了民宅，另外3人则在房间内布设炸弹。

　　“你们要干什么？”

　　“按照计划行动。”带队的特工看了眼年轻人，“房间内的所有物品都将销毁，我们会在行动结束之后为你提供一套更加先进的计算机系统。”

　　“我的个人资料……”

　　“已经上传到秘密服务器，不会有任何损失。”

　　艾榆咬了咬牙，放弃了挣扎。

　　准确地说，特工用的不是炸弹，而是燃烧弹。

　　车队离开艾榆居住的街区时，消防队的车辆刚刚赶到，附近的居民也被突然发生的火灾惊醒了。特制的燃烧弹能够产生数千摄氏度、足以将融化钢铁的高温，即便消防队以最快的速度扑灭了大火，也无法拯救房间内的电子设备。

　　几乎同时，另外数十个城市内发生了上百起同样离奇的火灾。

　　接到各个外勤分队发回的消息后，刘晓宾才松了口气。

　　“开始了？”李存勋刚刚完成另外一轮行动的部署工作。

　　“完成了，所有参与‘燎原’行动的黑客都安全撤离。”刘晓宾看了眼手表，说道，“大约四个小时后，第一批黑客就将到达西北的秘密基地。按照计划，在战争结束之前，他们都将受到监管。”

　　李存勋点了点头，说道：“行动进行得怎么样了？”

　　“已经开始，很快就能见到效果。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“现在才七点四十分，东京时间大概八点四十分，大约四十分钟后，第一枚‘信息炸弹’将在东京证券交易中心的服务器上引爆，我们就等着看热闹吧。”

　　看热闹的不仅仅是李存勋与刘晓宾。

　　东京时间9点30分，随着东京证券交易所开盘交易，全世界都在看热闹。

　　因为服务器遭到突然袭击，数千万投资者的资产在瞬间被清零，东京证券交易所顿时乱成一锅粥。短短5分钟之内，交易所的服务电话、以及日本政府相关部门的对外服务电话就被愤怒与惊恐的投资者打爆了。

　　9点45分，“大和电信”与“全日无线信息”的服务器遭到攻击。

　　虽然两家电信企业拥有日本最先进的网络安全技术，但是在短短10分钟内，两家电信公司的服务器被“黑客”攻破，日本的通信设施陷入瘫痪状态。

　　对现代社会来说，通信瘫痪意味着整个国家的神经网络被中断了！

　　10点过，日本信息产业省按照紧急预案启动了卫星通信系统。

　　虽然卫星通信系统的容量远远比不上光纤通信系统，但是在特殊情况下，保持信息畅通比信息流量更加重要。

　　10点过5分，李存勋办公桌上的电话响了起来。

　　朝刘晓宾看了一眼，李存勋没有接电话。

　　“我是刘晓宾……好的，知道了。”放下电话话筒，刘晓宾冷冷一笑，说道，“已经确定，日本的通信卫星正在进行变轨机动，大概十五分钟后就位。”

　　“联系总参谋部，该他们行动了。”

　　刘晓宾点了点头，又拿起了电话话筒，把消息告诉了总参谋部。

　　10点20分，位于共和国东北与朝鲜元山、釜山等地的5座地面“军事通信站”进入战备状态。

　　每个通信站都有一到数套“激光卫星干扰系统”。

　　随着这些干扰系统启动，刚刚转移轨道，到达日本上空的“低轨道高频通信中转卫星”立即成为众矢之的。

　　所谓的“激光卫星干扰系统”，实际上是共和国正在研制的“地基激光拦截系统”的简化版本。“地基激光拦截系统”主要针对弹道导弹与低轨道军事卫星，因为技术难度大，需要的能量级别高，所以一直未能研制成功。由其改进而来的“激光卫星干扰系统”无法击落弹道导弹，也无法彻底摧毁军事卫星，只能破坏卫星上的电子设备。

　　10点25分，14颗日本通信卫星的通信天线均被烧毁。

　　直到11点过，日本政府才意识到，攻击日本信息网络系统的不是某个国家的黑客，而是某个国家！

　　11点15分，村上贞正接到消息。

　　战争爆发了！

　　日本首相做出了非常准确的判断。虽然村上贞正有足够的理由相信，攻击日本信息系统的肯定是中国的电子信息战部队，但是没有任何证据支持村上贞正的猜测，也没有任何办法可以指责中国。

　　更让村上贞正感到恼火的是，这算战争行为吗？

　　至少到现在为止，没有任何国家与任何国际组织将针对信息网络的攻击行为算成战争行为。

　　实际上，除了“东海战争”期间交战双方针对对方的金融网络展开过攻击之外，没有任何国家在战争中打击对方的基础信息网络设施。

　　即便能够证明是中国在对付日本的信息网络，日本也很难以此向中国开战。

　　再说了，村上贞正不想与中国开战。

　　让技术部门首先稳定金融信息系统之后，村上贞正也无计可施。

　　中国在信息网络领域发动攻击能够说明什么？

　　什么也无法说明！

　　至少在村上贞正看来，中国突然发动袭击，目的不是打垮日本。仅仅摧毁日本的信息网络，也不可能达到打垮日本的目的，毕竟任何一个国家的重要信息都有备份，只要攻击结束，能够在数个小时内恢复。如果中国准备对日本开战，首先要打击的不是日本的基础信息网络，而是日本的核设施。

　　村上贞正考虑这个问题的时候，包括美国在内的其他国家也意识到，袭击日本信息网络的肯定是中国。

　　中国到底想干什么？

　　北京时间15点30分，共和国国防部长叶致胜启程前往伊斯兰堡。

　　虽然共和国没有公布相关消息，但是在外界眼中，叶致胜在此时前往伊斯兰堡，肯定是代表王元庆与巴基斯坦商讨联合作战的事情。

　　中国打击日本信息网络的目的是要对付印度？

　　看上去，这两者扯不上多少关系；实际上，两者间有着密切联系。

　　中国向印度开战，最担心的肯定是日本在背后搞鬼。只要让日本自顾不暇，中国就能放心大胆的收拾印度。

　　一时之间，关于中国即将向印度宣战的消息传遍了全世界。


第四十八章 谁绑架谁

　　22日，东京时间17点30分。

　　面对军部将领与几名主要内阁成员，村上贞正铁青的脸色足以说明局势的严重性与紧迫性。与以往一样，包括外务大臣北山志川在内的内阁大臣，以及军部的所有将领都坚决主张出兵台湾。

　　“今天发生的事情足以证明，支那对我们发动了战争！”北山志川是个名副其实的“战争份子”，言行更像军人。“虽然国际上没有相关的法律与条约将针对信息网络的袭击行动当成战争行为，但是现在任何一个国家都建立在信息网络基础之上，信息网络已经成为国家的重要基础设施。针对基础设施的打击行动，就是名副其实的战争行动……”

　　“有办法证实是支那在袭击我们的信息网络吗？”

　　北山志川愣了一下，眉头连接着跳了几下，没有回答首相的问题。

　　“我们根本无法证明。”村上贞正一改常态，表现得比以往更加积极。“当然，我与在座的各位一样，相信袭击我们的就是支那。北山君说得没错，袭击基础设施，就是名副其实的战争行为。问题是，我们没有办法证明，也就没有办法以此为理由向支那宣战，或者通过外交指责支那。”

　　“首相……”几名大臣与将军急了起来。

　　村上贞正长出了口气，似乎没有注意到这些人的表情。

　　东机谷胜看了众人一眼，对村上贞正说道：“首相，虽然我们不能因此指责支那，也不能以这个理由向支那宣战，但是目前的局势非常清楚，支那正在为打击印度做准备。情报已经证实，支那空军将在二十四小时之内参战，支那陆军也已做好战争准备，而之前驶向福摩萨的支那舰队正在向南航行。更重要的是，支那国防部长已经飞往伊斯兰堡，现在大概正在与巴基斯坦总统商讨联合作战的事情。有一点我们不能忽略，支那国防部长叶致胜是王元庆的亲信，是个不折不扣的主战份子。借此机会，我们应该立即出兵福摩萨。”

　　村上贞正闭眼沉思一阵，朝东机谷胜看了过去。

　　“防卫省已经做了三次兵棋推演。”东机谷胜知道，村上贞正需要充足的理由。“根据推演结果，我们只需要出动一个师团的兵力就能消灭盘踞在桃园的郭锴铭。只要除掉了郭锴铭，王焕英就能名正言顺的组建临时政府。以我国的空运与海运能力，一周之内就能帮助福摩萨军队巩固防御。除非支那准备让福摩萨遭受战争的摧残、让两千万福摩萨人成为战争牺牲品，不然就不会在福摩萨与我们决战。”

　　“你的意思是，支那会承认既成事实？”

　　东机谷胜迟疑了一下，说道：“不是承认既成事实，而是需要花费更多的时间进行战争准备。以目前的情况，支那没有能力在两条战线上同时作战，至少不能与我们、印度同时开战。如果支那敢于两线作战，恐怕不需要我们出面，美国都回积极采取行动，趁此机会将支那打回原形。”

　　村上贞正皱了皱眉头，似乎没有明白东机谷胜的意思。

　　“只要我们控制了福摩萨，支那要么放弃在南亚的军事行动，要么承认现实。”东机谷胜喝了口水，说道，“对支那来说，这两种选择的结果都不会好到哪里去。如果支那放弃在南亚的军事行动，印度肯定会对巴基斯坦发动全面反攻。即便支那为巴基斯坦提供包括武器装备在内的物资援助，以巴基斯坦的国力，都不可能击败印度。只要美国愿意提供足够的作战物资，印度有很大的把握攻占整个克什米尔地区。如果支那承认现实，首先帮助巴基斯坦对付印度，支那政府的合法性就将受到国民的质疑，国内局势也将动荡不安。只要印度能够坚持几个月，我们就能在福摩萨站稳脚跟。到时候，即便支那集全国之力与我们开战，也得考虑两千万福摩萨人的生死！”

　　东机谷胜的意思再明确不过了：利用台湾“绑架”中国。

　　“首相……”见到村上贞正仍然没有做出决策，东机谷胜又说道，“支那突然袭击我国的信息网络系统，表明支那担心我们在福摩萨采取行动，所以才先发制人的发动袭击，希望借此瘫痪我国的通信能力，让我们无法在福摩萨采取行动。这些足以说明支那的处境，也足以证明我们的……”

　　“我知道。”村上贞正开口了，“我明白你的意思。对支那来说，一边是不能割舍的盟友，一边是不能舍弃的领土。事已至今，支那必须稳住东面，才能在南面动手。东机君说得没错，我们确实应该采取行动，让支那两头受难。只是，我们不能单独作战，必须尽快摸清楚美国的意图。”

　　东机谷胜迟疑了一下，朝北山志川投去了求助的目光。

　　“首相，美国的态度根本不用猜测。”见到首相松口，北山志川再次兴奋了起来，“这些年来，美国一直在避免与支那正面碰撞。虽然看上去，韦斯特伍德领导的民主党政府不愿意在国际问题上与支那对抗，但是对美国来说，遏制支那是确保霸权地位的唯一办法。韦斯特伍德没有选择、民族党没有选择、美国的各大利益集团也门有选择的余地。只要我们在福摩萨展开行动，美国肯定会积极策应。以目前的形势来看，美国插手福摩萨的可能性不是很大，毕竟美国不会与支那直接对抗。只要美国能够为印度提供足够的支持，让印度坚持几个月，我们就能在福摩萨取得成功。当然，为了保险期间，应该尽快派特使访问华盛顿，向美国政府表明我们的态度。”

　　村上贞正点了点头，说道：“北山君，这得辛苦你了。”

　　北山志川愣了一下，随即点头答应了下来。

　　村上贞正长出口气，把目光转向了一直没有开口的佐藤信斋。

　　“军部已经做好准备，参战部队也已部署到位，随时可以出发。”

　　“行动的具体计划如何？”村上贞正可不想听这些简要汇报。

　　“我们已经集结了两个师团的地面部队与一百二十架大型运输机。”佐藤信斋一副胸有成竹的样子，似乎已经看到了胜利的曙光。“国家安全局已经联系上了福摩萨政府，行动开始后，首先通过空运向福摩萨投送第一批地面部队，控制台北附近的几座机场。随后，我们将集中力量投送重型装甲部队，协助福摩萨军队攻打桃园。占领桃园之后，我们将接管福摩萨的军事指挥权，重新部署防御。一周之内，我们能向福摩萨投送两个师团的作战兵力，全面接管福摩萨的防御任务。如果支那没有在此期间做出反应，我们将在接下来的一个月之内向福摩萨部署至少十个陆军师团与五个空军战术战斗机联队。当然，如果有必要，我们可以在福摩萨部署战术核武器。”

　　“战术核武器？”村上贞正立即皱起了眉头。

　　佐藤信斋点了点头，似乎认为这没有任何问题。

　　“佐藤君的意思是，部署战术核武器能够最大限度的确保福摩萨的安全。”东机谷胜立即开口，“虽然支那已经建立了‘国家战略防御系统’，但是没有任何防御系统能够有效拦截战术核武器。更重要的是，只要我们在福摩萨部署战术核武器，支那就会有后顾之忧，不敢轻易打击我国本土，更不敢对我国使用核武器。”

　　村上贞正的眉头跳了几下，明白了东机谷胜的意思。

　　即便无法将战术核武器投到中国本土，也能在台湾引爆。不管怎么样，中国政府绝不会拿台湾人的生命开玩笑！

　　“为了安全起见，我建议在第一批军队到达之后，立即向福摩萨部署战术核武器。”

　　朝佐藤信斋看了一眼，村上贞正长出了口气。

　　毫无疑问，包括东机谷胜在内，军部的将领都是疯子。

　　虽然村上贞正不是疯子，但也不是笨蛋。

　　如果能够在台北部署一枚战术核弹头，就能绑架数百万台湾人。到时候，中国政府必然会投鼠忌器，不敢贸然出兵台湾。

　　有这个必要吗？

　　村上贞正摸了摸下巴。好处很明显，可是危害也不小。

　　如果中国政府知道日本向台湾部署核武器，王元庆肯定会在第一时间下令对日本本土进行核打击。结果可想而知，在绑架了2000万台湾人的同时，也绑架了1亿多日本人。中国可以承受2000万人口的损失，而日本则无法承受1亿人口的损失。

　　王元庆有玉石俱焚的勇气吗？

　　想到这一点不只有村上贞正，还有一直没有发言的谷树良平。

　　炸掉台湾，中国不会损失什么。相反，日本却无法承受中国的战略核报复。如果王元庆是一个彻头彻尾的“仇日”份子，他肯定很乐意用成百上千枚核弹头埋葬日本，让大和民族变成历史教科书中的“存在”。

　　见到村上贞正抬起头来，露出了极为坚定的神色，谷树良平心里顿时凉了半截。

　　当政治家决定冒险的时候，比军人还要疯狂一万倍！


第四十九章 核战争阴云

　　吃过晚饭，王元庆与顾卫民、宗应仁、阎尚隆等人商讨如何处理南亚冲突。

　　“巴基斯坦那边好说，叶部长去了之后，应该能够说服巴基斯坦总统。”阎尚隆负责介绍情况，“主要就是印度。事情闹到这一步，不管是我们、还是印度，都很难做出实质性的让步。更重要的是，不管是我们、还是印度，在此时让步都会导致外交上的灾难。按照我的猜测，如果我们在外交上做出让步，我们的意图将暴露无遗，印度很有可能趁此机会狮子大开口，提出非常过分的要求。”

　　“关键是，印度会不会落井下石。”

　　阎尚隆迟疑了一下，说道：“元首的意思是，印度会不会帮日本？”

　　王元庆点了点头，顺手拿起香烟，先给顾卫民点了一根。

　　“可能性不是很大，至少我认为不是很大。”阎尚隆苦笑了一下，说道，“为了保险起见，我们可以做出适当让步。以印度的军事实力，能够发挥的作用非常有限。问题是，经过这轮风波之后，鲁拉贾帕尼也知道，我们迟早会收复藏南地区。如果印度不愿意在领土问题上做出让步，战争将是唯一的解决办法。在此情况下，不能排除印度趁火打劫的可能性。为此，我们必须做好防范。”

　　“或许可以让巴基斯坦承担部分责任。”

　　王元庆朝宗应仁看了一眼，说道：“对我们来说，巴基斯坦是不可否缺的盟友。更重要的是，这么多年来，巴基斯坦一直坚定不移的走亲华路线，如果为了我们自身的利益，随意牺牲盟友的利益，今后还会有谁跟我们结盟？外长的话没错，我们迟早会收复藏南地区，鲁拉贾帕尼不是笨蛋，只要他意识到这个问题，就会采取积极行动，不能排除印度在战争期间与日本结盟的可能性。印度向我们开战的可能性不是很大，我们不用战争手段都能轻而易举的打垮印度，只要鲁拉贾帕尼把经济建设放在首位，就不会轻易与我们翻脸。必须考虑印度趁此机会向巴基斯坦开战的可能性。”

　　顾卫民点了点头，说道：“元首说得没错，我们全力对付日本，印度很有可能对付巴基斯坦。”

　　“现在的问题是，如何稳住印度。”王元庆朝顾卫民看了一眼，说道，“最好的办法是高层访问印度。”

　　顾卫民没有急着表态。

　　宗应仁迟疑了一下，说道：“如果需要，我可以前往新德里。”

　　王元庆淡淡一笑，仍然朝顾卫民看了过去。

　　“还是我去吧。”顾卫民知道王元庆的意思，说道，“元首刚刚访问了新德里，总理也属于行政人员，访问新德里的意义不是很大。我可以以‘议长’身份访问新德里，通过两国间议会交流的方式向印度表明我们的意思。只是，这不能从根本上稳住印度，必须在其他方面采取行动。如果有可能，我建议总理尽快前往莫斯科，通过俄罗斯向印度施加压力。鲁拉贾帕尼不是一般的总理，他应该知道美国是靠不住的盟友。只要俄罗斯愿意与我们合作，稳住印度的可能性大得多。”

　　“还有欧盟。”王元庆这时才开口说道，“总理去俄罗斯，外长去布鲁塞尔。”

　　宗应仁与阎尚隆都点了点头，表示支持元首的决策。

　　这时，焦魃山急匆匆的来到房间。“元首，李存勋局长有要是求见。”

　　“要事？”王元庆的眉头跳了几下，“让他进来，再去泡杯茶。”

　　焦魃山点了点头，转身离去。

　　“大家都坐会吧，肯定是很重要的事情。”王元庆把顾卫民等人留了下来。

　　李存勋正在协助总参谋部进行战争部署，没事不会到元首府来。更重要的是，李存勋说明是“要事”，那就意味着事情非同寻常。

　　不多时，李存勋跟着焦魃山来到了书房。

　　跟顾卫民等人打了招呼，李存勋坐下后说道：“刚收到消息，村上贞正已经做出了出兵台湾的决策，第一批日军将在天亮之前到达台湾。”

　　王元庆等人立即露出了既紧张，又欣慰的神色。

　　“只是，有件事情在我们的预料之外。”

　　“什么？”王元庆一边问出来，一边递了根香烟给李存勋。

　　接住香烟，李存勋没有急着点上，而是神色严肃地说道：“在军事决策会议上，日本军部总长佐藤信斋提出将战术核武器运往台湾，得到了东机谷胜等人的支持，村上贞正最终采纳了佐藤信斋的决策，弹头将随同第二批部队到达台北。”

　　“什么！？”王元庆差点跳了起来。

　　顾卫民、宗应仁与阎尚隆做出了同样的反应，均不敢相信的看着李存勋。

　　“消息已经得到确认，至少有5枚核弹头运抵冲绳嘉手纳空军基地。”李存勋这时候才点上香烟，“只有核弹头，没有运载工具。根据……根据我们收到的情报，日本不打算在台湾部署导弹，而是准备用核弹头绑架台北，让我们不敢贸然出兵台湾。”

　　因为有宗应仁与阎尚隆在场，所以李存勋没有提到“向日葵”。

　　“真他妈的卑鄙！”顾卫民低声嘀咕了一句。

　　王元庆冷冷一笑，说道：“我早就说过，拥有核武器的日本将是我们最致命的威胁。虽然村上贞正一直表现得非常理智，但是此时的举措足以说明，不但日本军人是疯子，日本的政客也是疯子。”

　　“问题是，我们该怎么办？”宗应仁有点手忙脚乱的样子。

　　顾卫民长出了口气，朝王元庆看了过去。李存勋与阎尚隆也朝王元庆看了过去。

　　王元庆沉思一阵，把焦魃山叫了过来，说道：“立即联系总参谋长，空军与海军的战略打击力量进入战备状态……不，在战争爆发后，战略轰炸机升空巡逻。如果日本胆敢在台湾引爆核弹头，就把日本彻底夷为平地！”

　　阎尚隆没多说，立即出去联系总参谋部。

　　顾卫民的眉头跳了几下。王元庆下达这份命令的时候，没有半点紧张神色，反而显得非常平静。只是，王元庆的表现越平静，顾卫民越担心，因为这意味着，在必要的时候，王元庆会毫不迟疑的下达战略打击命令。

　　“这只是防范措施。”王元庆冷冷一笑，说道，“抛开表象，我们可以相信，村上贞正这么做，也只是为了防范我们采取过激行动，比如我们在战争开始的时候摧毁日本的战略打击能力，而不是为了在战争中使用核武器。”

　　顾卫民点了点头，承认了王元庆的分析。

　　“只是，我们绝不能容忍被日本绑架。”王元庆长出口气，对李存勋说道，“项铤辉知道这件事吗？”

　　“我让刘晓宾去总参谋部汇报情况。”

　　王元庆点了点头，说道：“项总这个时候都没给我打电话，表明总参谋部正在策划相关的作战行动，而且有很大的把握。我们在这里猜测没有任何用，还不如到总参谋部去看看实际情况如何。”

　　说走就走，王元庆没让顾卫民离开，而是与众人一同赶往总参谋部。

　　项铤辉确实在调整作战计划，而且确实有比较大的把握。

　　“如果军情局提供的情报没有问题，日本这么做，只是自寻死路。”项铤辉忙得焦头烂额，还得抽出宝贵时间给王元庆等国家领导人介绍情况。“我已经调整了作战计划，参与作战行动的特种部队与空降部队也收到了新的作战命令。如果能够成功截住日本的核弹头，对我们来说，这就是好事。”

　　“好事？”顾卫民很是疑惑。

　　项铤辉呵呵一笑，说道：“设想，如果我们能够拿到日本核弹头，就有足够的证据证明日本不但入侵台湾，还准备毁灭台湾。到时候，就算我们向日本扔上几百枚核弹头，其他国家也不能说什么。”

　　“这些以后再说。”王元庆没有浪费时间，说道，“不管怎么样，必须保证日本的核弹头不会在台湾爆炸。这起事件对我们的作战行动有没有影响？”

　　“影响肯定有，只是不会太明显。”项铤辉看了眼手表，说道，“第一批参战部队已经收到了消息，大概在四个小时后出动。能否成功完成作战任务，很快就会有答案。我可以保证，总参特种部队与空降部队将顺利完成任务。”

　　王元庆点了点头，让项铤辉安排人员去准备茶水。

　　直到这个时候，顾卫民等人才回过神来。

　　等项铤辉返回指挥岗位之后，王元庆让顾卫民、宗应仁与阎尚隆回去准备访问工作。

　　李存勋找到刘晓宾，让搭档回军情局总管大局之后，他留在了总参谋部。

　　元首的意思很明确，在危险解除之前，不会离开总参谋部。虽然军情局长没有义务留下来陪元首“守夜”，但是李存勋知道，只要局势失去控制，元首就将做出决定上亿日本人命运的重大决策。无论如何，李存勋不希望看到数百枚核弹头在距离共和国仅数百千米的日本列岛上空爆炸。哪怕共和国的“国家战略防御系统”能够击落所有日本导弹，从大海对面飘来的放射性尘埃都将导致共和国东北与东部地区的数亿国民遭受磨难。

　　核战争没有赢家！


第五十章 未来战士

　　台湾海峡西面，福建海坛岛上空。

　　2架Y-14C型运输机在5500米高空自北向南飞行，经过最南端的转向点，调头向北飞行后，2架运输机迅速散开。随着尾部蚌式舱门缓缓开启，数十名身着夜间作战服务、背负“单兵滑翔器”的特种兵依次离开运输机，没入夜空之中。前后不到2分钟，最后一名特种兵离机之后，2架运输机再次靠拢，以密集编队向北飞行。

　　100多千米外，部署在桃园与南港（台北东北小镇）的地面雷达均发现了2架Y-14C。

　　因为军事政变后，大陆加强了海峡附近的空中巡逻，时刻有数十架作战飞机与支援飞机在福建空域执行战备巡逻任务，所以2架Y-14C没有引起台军注意，南港的台军地面雷达操作员甚至将其判断为执行海面搜索任务的巡逻机。

　　没有什么好奇怪的，共和国的LY-2型海上巡逻机就是在Y-14的基础上改进而来的。

　　一般情况下，雷达很难分清楚Y-14与LY-2。

　　海峡上空，数十名特种兵正在“单兵滑翔器”的推动下向台北方向飞去。

　　所谓的“单兵滑翔器”，准确的称呼是“全电动单兵低空飞行器”，其原形就是在“中南风暴”期间提供给特种兵使用的“飞翼”滑翔器。与“飞翼”相比，“单兵滑翔器”不但更加先进，而且配备了1台15千瓦的电动螺旋桨推进器。利用配备的10千克8级复合蓄电池储备的电能，“单兵滑翔器”能够在无风的情况下飞行150千米，即便在5级逆风的情况下也能飞行大约80千米。其他方面，“单兵滑翔器”的最大载荷达到250千克，除了承载1名体重75千克的特种兵之外，还能携带170千克的作战装备；因为配备了动力系统，所以“单兵滑翔器”的投放高度在5500米以下，携行人员不需要配备高空呼吸系统；如果选择超低空飞行，“单兵滑翔器”的突防能力远远超过“飞翼”，几乎不会被敌人的雷达等探测设备发现。

　　此时，特种部队采用的正是超低空飞行线路。

　　与“飞翼”一样，“单兵滑翔器”最大的问题就是价格昂贵。虽然特种部队的批量采购单价已经降到了150万，仅为“飞翼”的三分之二（“飞翼”并未大批量生产，所以造价一直居高不下），但是仍然无法大批量装备作战部队。以空降兵为例，1个空降旅大概有4000名官兵、其中作战人员2800名左右，即便仅给2800名作战人员配备“单兵滑翔器”，大规模生产的价格还能降低大约30%，武装1个空降旅的费用都多达28亿元，而1个空降旅的所有空降战车的总价格也不过12亿元。

　　对闵瑞麟等特种兵来说，武器装备的价格不是需要他们考虑的问题。

　　半岛战争爆发前，苏铭谨正式提交“转业申请”。为了让他留下来，卢诚闻不但给他做了几天的思想工作，还承诺给苏铭谨更好的安排，甚至积极主动的为苏铭谨介绍女朋友。半岛战争结束后，苏铭谨接受了卢诚闻的邀请，收回“转业申请”，前往总参特种部队担任高级教官。虽然闵瑞麟没有因此接替苏铭谨出任大队长，但是作为特种部队的“老兵”，他成为了具有独立指挥作战能力的中队长。

　　如同特种部队的每一对搭档一样，苏铭谨的离去多少让闵瑞麟有点失落。

　　刚刚加入特种部队的时候，苏铭谨既是闵瑞麟的搭档，又是闵瑞麟的老师。在两人合作的几年间，闵瑞麟不但跟随苏铭谨执行了多次高难度任务，特别是在半岛战争期间，两人出生入死，救回了数十名飞行员，完成了十多次敌后侦察任务，闵瑞麟还从苏铭谨那里学到了很多战术技巧与战斗经验。

　　与其他部队不同，特种部队更重视作战经验。

　　用卢诚闻的话来说，一名经验丰富的特种兵顶得上一百个刚刚入行的新手。因为很多经验无法通过教科书传授给新人，也无法通过训练与演习让新人掌握战斗技巧，所以共和国的特种部队一直采用“新老搭配”的组合原则，老兵带新兵，既能让新手得到照顾，又能把老兵的技巧传承下去。当年苏铭谨入伍的时候，也是跟随康晓霆搭档。直到康晓霆从特种部队退役，苏铭谨才以老兵的身份带闵瑞麟。

　　现在，闵瑞麟又以老兵的身份带了3年前加入特种部队的周建华少尉。

　　在伸手不见五指的夜空中，从5500米的高空坠向如同黑色花岗岩的大海，那种感觉绝对不是每个人都觉得舒服的。虽然海水很“温柔”，但是没人愿意以每秒接近300米的速度落到海面上。闵瑞麟至今都记得，去年在舟山群岛举行的“联合登陆演习”中，一辆从500米高度上空投的空降战车因为降落伞未能及时打开，落在海面上的场景。演习结束后，伞兵战车被打捞起来，随同伞降的驾驶员如同落到地上的玻璃杯，不但摔得支离破碎，连肢体都没全部找到。

　　只是闵瑞麟并不担心什么，科技能在很大程度上降低战士的负担。

　　降落过程中，特种兵只需要保持好滑翔姿势。

　　高度降低到大约250米的时候，电子气压计自动向单兵计算机输入了启动信号，随即背负在特种兵背上的2片滑翔翼自动弹开，固定在特种兵身上的外骨骼系统自动调整到适合滑翔飞行的角度，随后位于脚踝外侧的2片全动尾翼弹出。进入滑翔阶段之后，电动推进马达开始工作，驱动背部整流罩内的2具小型浆叶高速旋转。在计算机的控制下，滑翔翼上的气动翼面与全动尾翼通过上下摆动控制飞行高度与飞行方向，电动马达以无级变速的方式调整浆叶的旋转速度，控制飞行速度。

　　闵瑞麟将双臂交叉放在面前，用右手控制固定在左臂上的计算机操作界面。

　　特种兵只需要为单兵计算机输入飞行航线的必要数据，其他工作全部由计算机自动控制完成。只有自动控制系统失灵，才需要特种兵用固定在身体两侧的拉索式操纵杆控制气动翼面。在此情况下，必须尽快找地方降落。

　　设定好飞行航线后，闵瑞麟朝四周看了一下。

　　头盔显示系统上出现了其他特种兵的方位信息。非常理想，全中队的32名特种兵均成功启动了滑翔飞行系统。

　　33名特种兵排成3个人字型编队，如同迁徙的大雁，在不到100米的高度上向东飞去。

　　飞越海峡，到达台湾岛上空，“头雁”闵瑞麟率先降低飞行高度。

　　按照常理，因为海面没有起伏的山峦，所以在海面上空的飞行高度可以更低一点。按照实际需要，因为海上的风速比较大，而且风向不稳定，所以飞行高度反而要高一些。到达陆地上空之后，因为要经过一些城镇与公路上空，所以必须尽量降低飞行高度，减少被发现的概率。

　　“单兵滑翔器”的极限飞行高度为50米！

　　即将到达台北上空的时候，头盔屏幕上出现了大量光点。短短数秒钟之后，一些重要的战术信息显示了出来。单兵计算机能够对作战人员携带的传感器，比如微光夜视仪、红外夜视仪、单兵雷达等所获得的信息进行初步处理，将必要的信息显示在头盔屏幕上。因为单兵计算机的处理能力远不如大型计算机，所以信息处理速度要慢得多。

　　“头，好像正在打仗。”

　　“是叛军与台军。”

　　“娘的，东面的进攻力量明显强大得多，看来叛军在拼命了。”

　　……

　　“别罗嗦，保持安静！”闵瑞麟呵斥了那几名喋喋不休的手下。

　　铁打的营盘，流水的兵。

　　共和国拥有一支能够让任何敌人畏惧的特种部队，但是谁又知道，数十年来，这支部队来来去去，已经换了几批人。运气好的，如同项铤辉与卢诚闻，能够在离开一线作战部队之后升任将军，甚至成为总参谋长。运气不好的，如同康晓霆，只能在离开作战部队之后选择退役。当然，谁也不能说康晓霆运气不好，至少部队里每个官兵都将他当作骄傲，因为他娶了共和国最有钱的女人！

　　想到这，闵瑞麟也有一种说不出来的感觉。

　　能有康晓霆那种际遇的人并不多，特种部队的绝大部分官兵在退役之后只能像普通人一样生活，甚至有很多人因为适应不了社会，再次拿起武器。只是，几乎没有退役军人再次为国作战，而是成了国际上最炙手可热的雇佣兵。10多年来，这些曾经在共和国特种部队浴血奋战的雇佣兵出现在了各大洲的各个战场上。非洲的荒原、高加索的山区、南美洲的丛林、中东的沙漠，乃至澳洲的富豪别墅，都能见到这些人的身影。

　　军人的宿命就是战死沙场吗？

　　警告器响了起来，闵瑞麟的思绪也回到了现实中。

　　看到头盔屏幕上的醒目信号，闵瑞麟迅速抽起头盔。“全中队注意，准备降落！”

　　三队“大雁”迅速降低高度，依次跟随“头雁”降落。

　　不远处，正是灯火通明的台北国际机场！


第五十一章 刀尖

　　紧急集合铃声响起，李东石翻身跃起，踹了躺着未动的张志骐一脚。

　　“干什么……紧急……紧急集合！”

　　“都给我起来，两分钟后到外面集合。”李东石吆喝了一句，对张志骐说道，“让排长都过来，我到营部去看下情况，马上回来。”

　　张志骐点了点头，动作麻利了许多。

　　半岛战争结束后，李东石升任第1533营3连代理连长，随后到国防大学接受了为期2年的培训，才正式成为连长。五老阻击战打得非常惨烈，李东石所在的营，只有1连连长与3个排长活到了胜利结束的时候，包括营参谋长在内，数十名军官阵亡殉国。李东石升任连长后，张志骐也由士官晋升为军官，成了3连指导员。其他活着从战场上走下来的老兵不是成为基层军官，就是成为士官。

　　当时，空降153旅给数百名士兵破格晋升，还引来很多非议。

　　按照共和国的制度，除非在服役期间获得进入军事学院学习的机会，不然像张志骐这样的士兵很难成为军官。一般情况下，军官由各大院校培养，军队只负责培养士官。将数百名士兵提拔为军官，确实是前所未有的事情。

　　为了保住骨干力量，必须留下老兵。

　　空降153旅敢于第一个吃螃蟹，总参谋部也只能睁一眼闭一眼。随后其他几支伤亡比较大的部队，比如参加青鹤阻击战的空降163旅就没有这么好的运气了。第二轮军事改革开始后，国防部首先调整了士官制度，加强了士官在基层部队的地位与作用，让士官成为基层部队的主要作战力量。如此一来，绝大部分老兵失去了破格晋升为军官的机会，只能向着高级士官奋斗。

　　李东石是幸运的，张志骐也是幸运的。

　　不多时，几个连长来到了营部。

　　与一般的部队不同，空降部队没有专职后勤保障部队，作战连队多得多。以第1533营为例，作战连队有6个，只是连的编制比普通步兵连小得多，只有9个战斗班、1个侦察班与1个连部警卫班，满员情况下只有96人。

　　“刚刚收到作战命令，我们半个小时后登机出发。”营长窦维新中校开始介绍情况，“各连队必须在十五分钟内做好战斗准备，物资装备到后勤部门领取。按照预定计划行动，3连打头阵、1连随后，营部跟随2连空降，其他3个连搭乘第二批运输机出发。”

　　窦维新介绍情况的时候，营参谋长屠文龙将作战命令发到了各个连长手上。

　　“有什么问题吗？”

　　“目的地是哪？”李东石立即问了出来。作为打头阵的部队，他必须搞清楚作战目的。

　　“还不清楚。”窦维新看了眼李东石，说道，“部队出发后，旅部才会下达相关的作战命令。还有什么问题吗？”

　　没人提出问题，因为除了空降地点不明确之外，其他的都在作战命令中有详细说明。

　　“赶紧去准备吧。”

　　李东石刚准备离开，屠文龙就拉了他一下，让他留了下来。

　　“情况有变。”等其他连长离开后，窦维新拿出香烟，先给李东石点上一根。因为窦维新是从其他营调来的，所以在1533营，他非常尊重李东石这样的老资格基层军官。“我刚到机场去看了，运输机换成了Y-15B，作战目的地肯定有变。旅长给我打了电话，说是第一批空降的部队要与特种部队会合，听从特种部队的指挥，你要留意一点。”

　　“特种部队？”李东石立即皱起了眉头。

　　自从总参谋部成立了直属特种部队司令部、收归了特种部队的指挥大权、将原本隶属于各军区与各部队的特种部队降级为侦察部队之后，“特种部队”就成了“神秘部队”的代名词。不可否认，总参直属特种部队的作战能力非常强大。一般情况下，特种部队都是独来独往，很少与其他作战部队配合行动。

　　“情况有点棘手，你们按照命令行动就是了，别的不要多想。”

　　“明白，到了前线，听从特种部队指挥。”

　　窦维新点了点头，让李东石回去组织部队。

　　如果只是对付阿三，根本不需要出动特种部队，空降兵有足够能力夺取前线机场，完成作战任务。

　　15分钟后，3连的90多名官兵陆续登上了1架Y-15B运输机。

　　与以往不同，空降兵均是徒步出发，运输机没有装载空降战车。也就是说，李东石他们必须扮演“步兵”的角色。

　　这一调整，让很多空降兵觉得不太适应。

　　如果在以往，有没有空降战车，对空降兵的作战行动没有太大的影响，毕竟那种“皮薄陷大”的战车很难在战场上与敌人的装甲力量抗衡，大部分时候被空降兵当成“战场出租车”使用。现在却不一样了，国家花了很大的力气搞出新式空降战车，却在关键的时候留在后方，没能派上用场，多少让空降兵心里有点不安。

　　不安归不安，军人照样得执行作战命令。

　　3架Y-15B依次起飞，李东石的心情也渐渐放松下来。

　　不管怎么样，军人的职责是在战场上捍卫国家，为祖国作战。等了一个多月，终于等到部队出发的一刻了。

　　南亚局势紧张之后，空降153旅率先进入战备状态。

　　在老挝战争的农黑阻击战中一战成名之后，空降153旅几乎成为了共和国空降部队的代名词。半岛战争之后，第二次军事改革开始，空降153旅以其强悍的作战能力超过另外2支空降旅，成为共和国陆军第一支“战略部队”。

　　所谓“战略部队”，就是指能够在接到命令之后立即出发执行作战任务的部队。

　　用方信中准将的话来说，空降153旅就是共和国陆军这把“尖刀”最锋利、最尖锐的刀尖，是最能给予敌人致命打击的作战部队。

　　不管有没有人承认，空降153旅都是不折不扣的王牌部队。

　　一个多月下来，空降153旅一直在等待作战命令。方信中在9月底调整了全旅的训练与出勤安排，要求各部队在保持高强度训练的同时做好随时执行作战任务的准备。为此，李东石这些基层作战人员不但连续几十天和衣而睡，就连睡觉都得睁开一只眼睛。一些老兵还提前写好了遗书，做好了为国捐躯的思想准备。

　　飞机的震动减弱了许多，表明运输机已经到达巡航飞行高度。

　　“李哥……”

　　李东石看了眼坐在旁边的张志骐。

　　“好像不大对劲。”张志骐将左手伸过来，把单兵计算机的屏幕对准了李东石，“你看看，卫星导航系统显示我们在向东飞行，不是向西飞行。”

　　“向东？”李东石皱起了眉头。

　　“连长，我们确实在向东飞行。”坐在李东石右手边的警卫班长全季强上士嘀咕了一句。

　　“我们不是去台湾吧？”张志骐问了一句。

　　“我怎么知道？”李东石苦笑了一下。

　　不用猜，李东石都知道机群正在向台湾飞行。一直以来，外界均认为共和国将在南亚用兵，收复被印度霸占了数十年的藏南地区。李东石不是政治家，所以不知道共和国到底会在哪里动武。只是上面将Y-14C换成了航程更远的Y-15B，足以证明部队不是去南亚，而是飞往更远的地方。

　　“李哥……”

　　“连长……”

　　“大家都稍安毋躁，不管去哪，我们都得与敌人作战。”李东石不想跟手下罗嗦，他也不喜欢混乱猜测，“抓紧时间养足精神，实在闲得无聊的，可以检查武器装备。别问我，我也不知道目的地在哪。”

　　张志骐苦笑了一下，全季强也没再多问。

　　不多时，通往驾驶舱的舱门打开了，机舱内的90多名空降兵都朝那名穿着空军飞行服的军官看了过去。

　　“李东石上尉……”

　　“在！”李东石解开保险带，站了起来。

　　“给你的命令。”

　　李东石点了点头，沿着狭窄的过道去了驾驶舱。

　　“刚刚收到的命令。”叫李东石的是运输机上的导航员，“一个半小时之后，我们就将到达台北上空。”

　　李东石扫了眼导航员面前的屏幕，记住了几条主要信息。

　　“特种部队已经控制了机场，你们的任务是协助特种部队控制机场。”导航员敲了敲屏幕，说道，“前线指挥官是闵瑞麟少校，由他全权指挥作战行动。”

　　李东石点了点头，将单兵计算机的数据线递给了导航员。

　　把作战命令输入李东石的单兵计算机后，导航员问道：“还有什么问题吗？”

　　“没有，空投尽量准确一点，我可不想着陆后跑上几十里地。”

　　“放心吧，直接在机场上降落。”

　　李东石笑了笑，没再罗嗦。

　　由收到的作战命令来看，特种部队不但控制了机场，而且还歼灭了机场守军，不然运输机不可能直接在机场降落。

　　特种部队已经占领机场，派空降兵过去干什么？

　　虽然有点不解，但是李东石没有多想。毕竟特种部队兵力有限，不可能像正规作战部队那样行动，必要的时候需要空降部队的支援。

　　回到机舱后，李东石向几个排长介绍了情况。

　　听闻部队即将到达台北，官兵们顿时兴奋了起来。在所有官兵看来，收复台湾要比收复藏南地区重要一万倍。如果空降153旅能够作为“解放台湾”的第一支参战部队，那么空降153旅将成为名副其实的王牌部队！

　　李东石仍然很冷静，因为他知道，事情没有这么简单！


第五十二章 大敌将至

　　台北国际机场，指挥中心。

　　控制住局势之后，闵瑞麟将3个小队长叫了过来。

　　“按照作战计划，1小队负责看押叛军俘虏，2小队负责控制塔台，3小队负责电子欺骗。记住，尽量避免流血事件，空降部队将在……”闵瑞麟看了眼手表，说道，“将在一个小时后到达，我们有充足的时间完成准备工作。在此期间，绝对不能走漏消息。如果遇到意外情况，立即向我汇报。”

　　3个小队长没多罗嗦，分配完任务就离开了。

　　电子战军官接管机场管理工作时，闵瑞麟叫上两名随行队员去了关押叛军的仓库。

　　仅仅33名特种兵，就神不知鬼不觉的控制了台北国际机场。除了那些被制服的叛军与机场管理人员之外，没人知道大陆的特种部队已经到达台湾。

　　想到这次作战行动，闵瑞麟对远在海峡对岸的卢诚闻佩服不已。

　　在卢诚闻决定奇袭台北国际机场的时候，几乎没人相信仅仅1个中队的33名官兵就能完成作战任务，按照绝大部分人的观点，至少需要出动1个大队才能达到目的。经过三次推演之后，卢诚闻制订了作战计划。

　　作战行动不但以奇袭为主，还利用了台北的混乱局面。

　　李向志发动军事政变之后，台北乱成一团。碍于岛内民间势力的影响，李向志没有封锁台北国际机场，而是准许持有合法证件的岛内人士与在台旅游的他国人员从台北国际机场离开台湾。谁都知道，李向志是绿营的走狗；绿营靠政变上台后，肯定会宣布独立；只要台湾宣布独立，大陆军队就会打过台湾海峡。一时之间，世界各国各地区纷纷宣布台湾为“动荡地区”，警告国民不要前往台湾，同时想方设法让滞留在台湾的国民回国。为此，仅美国联邦政府就租借了20多架大型客机从台湾撤侨。

　　因为只有台北国际机场对外开放，所以滞留在台湾的数十万外籍人士都得从这里离开。

　　从10月20日开始，台北国际机场平均每小时起飞15架大型客机。

　　即便如此，短短数日之内，只撤走了不到20万人，仍然有大约30万人滞留在台北。

　　按照卢诚闻的猜测，一是李向志与王焕英交割政权，导致叛军内部关系混乱不堪，李向志无心管理民间事务，而王焕英没有执政经验，不知道该怎么管理，忽视了台北国际机场的安全保卫措施；二是迫于国际影响，为了避免让军政府受到指责，李向志与王焕英才没有向台北国际机场派遣军队；三是真正参与叛变的军队非常有限，大部分军队顾虑大陆的影响力，只在名义上承认李向志的军政府，实际上持观望态度；最后就是台北市区叛乱严重，叛军主力被派去镇压暴动民众，无法向机场派遣更多的力量。受种种原因限制，李向志没有在台北国际机场部署重兵。

　　如此良机，卢诚闻怎么会错过？

　　占领台北国际机场不但等于打开了通往台北的门户，还对后面的作战行动有至关重要的影响。

　　行动非常顺利，闵瑞麟带着官兵冲进机场控制中心的时候，叛军还未反应过来！

　　只是有一点闵瑞麟不太明白，为什么不用空降兵完成进攻任务？

　　来到关押叛军的仓库，闵瑞麟巡视了情况。

　　虽然几个叛军军官还不大服气，但是绝大部分叛军士兵都很“合作”，至少没有出现暴力反抗的恶性事件。

　　吩咐1小队的官兵看好叛军后，闵瑞麟让两个手下搜集叛军军服。

　　按照卢诚闻制订的作战计划，第一批到达的空降兵将伪装成叛军。直到运送主力作战部队的机群到达，才显出真实面目。这也是派遣特种部队提前控制机场的主要原因之一。虽然不太明白卢诚闻这么安排的目的，但是闵瑞麟不会拿作战命令儿戏。

　　闵瑞麟带着2名队员返回机场指挥中心的时候，运送空降部队的运输机已经到达海峡上空，进入了台北航空管制中心的控制范围。

　　“确认是Y-15B，大约二十五分钟后降落。”

　　“准备接通战术通信频道，向空降部队下达作战命令。”

　　电子战军官点了点头，用带来的军用数字通信设备发出了作战命令。

　　闵瑞麟朝西面看了过去，希望不要在最后关头出麻烦。

　　Y-15既是全世界第一种全电动大型运输机（Y-14是战术运输机），又是全球第一种全电动大型客机的原形机。在2023年推向国际市场、短短4年间向40多个国家的100多家航空公司销售了1400多架的CJR-922型大型客机就是在Y-15的基础上研制而来的。与Y-15相比，CJR-922型大型客机的内部设施有很大差别，外形却相差不大。因为共和的10多家航空公司都配备了CJR-922、台湾4家航空公司也购买了CJR-922，所以运载空降兵的Y-15B出现在海峡上空的时候，并未引起叛军注意。

　　将军用运输机伪装成民航客机，并不是新奇战术。

　　早在20世纪80年代，以色列在解救被扣押人质的时候，就用C-130沿着民航客机航线飞行，骗过了敌人的防空系统。美苏冷战时期，双方的远程侦察机经常沿着民航客机的航线飞行，搜集对方的情报信息。

　　“少校，联系上了。”

　　闵瑞麟震了一下，迅速回过神来。“按照预定计划行动，将他们引向2号跑道，停到231机位。”

　　“正在引导，客机进入下降航道。”

　　“你们看着这里，有情况立即联系。”

　　叫上两名队员，闵瑞麟赶往231机位。

　　第一架Y-15B在跑道上着陆的时候，闵瑞麟乘坐的机场大巴来到了231机位。

　　看清运输机的时候，闵瑞麟露出了欣慰的笑容。

　　空降部队没有掉以轻心，运输机涂成了台湾东兴航空公司民航客机的样子，甚至对运输机的主起落架进行改进。除了驾驶舱后方几根非常明显的刀形短波通信天线之外，根本看不出这是一架军用运输机。在闵瑞麟看来，这很有可能是一架货真价实的民航客机，只是根据任务需要增添了短波电台等必要改装。

　　直到运输机尾部的蚌式舱门打开，闵瑞麟才相信，这是一架军用运输机。

　　一般情况下，民航客机不会采用便于装卸大型整装装备的蚌式尾舱舱门，而是会采用开口小得多的侧向舱门。

　　首下走下运输机的是一名全副武装的上尉军官。

　　闵瑞麟迎了上去，同时打量了那名上尉军官一眼。

　　对方似乎认出了闵瑞麟的身份，走过来的时候，也在打量闵瑞麟。

　　“我是特种部队的闵瑞麟少校，前线最高指挥官。”

　　“首长好！”李东石立即立正敬礼。“空降15军第1533营3连连长李东石！”

　　“不用多礼，明白作战任务吗？”

　　李东石点了点头，他刚刚在飞机上看了作战命令。

　　“军服全在车上，你们赶紧换上。”闵瑞麟看了眼手表，“第二架运输机将在十五分钟后降落，你们的任务是协助特种部队控制机场。”

　　“有具体的范围吗？”

　　“东面的仓库区，尽快设置好伏击阵地。”

　　“伏击阵地？”李东石皱了皱眉头，朝刚刚下机的张志骐比划了几下，让连指导员带着官兵去换装。

　　“具体任务还未下达，你们必须在凌晨三点三十分之前设置好伏击阵地。”闵瑞麟又看了眼手表，“还有大约四个小时，足够你们完成任务了。有新的命令，我会立即下达，还有别的问题吗？”

　　“没有！”

　　李东石没多罗嗦，说白了，他不大习惯跟特种兵打交道。

　　很快，运载着第1533营2连的运输机降落在了机场上。到凌晨前，第三架运输机，也就是第一批机群的最后一架运输机顺利降落。

　　跟窦维新少校交代了作战任务之后，闵瑞麟返回了指挥中心。

　　“少校，刚刚收到新的作战命令。”

　　闵瑞麟皱了皱眉头，快步走到通信军官旁边。

　　“由总参谋部下达的，我们的任务是截击日本军队。”

　　“日本军队？”闵瑞麟暗暗一惊，“有没有说明具体情况？”

　　“第一批日军将在三点三十分到达，总兵力大约一个营。第二批日军将在随后半个小时后到达，总兵力大约两个营。”通信军官停顿了一下，说道，“命令中明确提到，三点之前，军情局将派遣高级特工前来协助我们。”

　　“妈的！”闵瑞麟低声咒骂了一句。

　　空降部队就来了1个营，却要对付足足3个营的敌人，还是日军！

　　“少校，还有一点。”

　　闵瑞麟长出口气，朝刚刚显示出命令条文的屏幕看去。

　　“核弹头！？”

　　这下，闵瑞麟顿时头大了。

　　日军竟然用民航客机运送核弹头！

　　别说闵瑞麟想不到，恐怕在军情局提供确切情报之前，连项铤辉都想不到。在任何人看来，核弹头都是“大杀器”，需要严加看管，日军竟然会选择用毫无防备能力的民航客机运送。

　　越危险，也就越安全。

　　前提条件是，必须达到出其不意的效果。

　　现在的问题是，共和国已经掌握了日军的行动计划，还有秘密可言吗？

　　短暂的震惊之后，闵瑞麟把窦维新少校叫了过来。

　　虽然共和国的特种兵都是身经百战的超级战士，但是闵瑞麟也不敢拿一枚由日军控制的核弹头开玩笑。


第五十三章 新式战争

　　裴承毅过来之后，王元庆叫上焦魃山去了战术指挥中心。

　　飞速进步的技术，让王元庆有种头昏目眩的感觉。

　　占地面积大约1000平方米的战术指挥中心内，除了几扇门四周有些空余空间之外，其他地方塞满了各种各样的电子设备与显示屏幕。指挥中心四周是72个战术控制台，通过军事通信网络可以连接到各级作战部队，如果有需要，甚至可以将前线侦察兵拍摄下来的图像显示出来，或者与配备了单兵战术系统的前线作战人员联络。中央是一面基于激光干涉投影技术的三维显示器，可以在上面显示大到战区、小到战场的各种三维地形地貌图；结合各级作战部队传输回来的战术信息，指挥官可以实时掌握战场情况。

　　整个房间给人一种非常虚幻的感觉。

　　走到项铤辉身边，王元庆才停下了脚步。

　　“元首，当年那几十亿的军费可没有白花。”项铤辉有点洋洋自得的样子，“即便放眼全世界，我们的战术指挥系统都算得上是最先进的。除了五角大楼的那一套之外，老毛子与欧洲的都比我们落后了至少十年。”

　　“值得不值得，可不是看技术是否先进。”王元庆淡淡一笑，说道，“技术再先进，如果不能转化成实际战斗力，都是白搭。”

　　项铤辉愣了一下，随即苦笑了起来。

　　“情况怎么样？”

　　“都在控制之中。”项铤辉朝电子军官点了点头，中央的三维屏幕分成三个区域，一个区域显示一种信息。“这是毫米波雷达成相卫星、特种部队与前线侦察部队发回来的战术信息。特种部队已经控制了台北机场，空降兵也按时到达，正在进行作战部署。叛军没有发现机场出现的异常情况，或者说，机场没有出现异常情况。”

　　王元庆点了点头，说道：“现在就得看军情局提供的情报是否准确了。”

　　“基本可以肯定。”项铤辉开口的时候，屏幕上出现了另外一幅照片，“这是半小时前拍下来的，部署在冲绳嘉手纳空军基地与普天间机场的两批运输机已经先后起飞，预计将在三点三十分与四点过到达台北国际机场。”

　　“日军会不会改变目的地？”

　　“不会，情报已经得到证实。”

　　王元庆与项铤辉都是一愣，同时回头看去。

　　李存勋快步走了过来。“消息已经得到证实，运载日军的不是运输机，是民航客机，目的地正是台北国际机场。”

　　“对，是民航客机。”项铤辉点了点头，证实了李存勋的说法。

　　“情况与我们预料的相差不大。”李存勋一边说着，一边掏出香烟，先给王元庆与项铤辉各点上一根，才说道，“日军的运输机群将在四点之后起飞，用民航客机向台湾部署作战部队主要是为了保密。如果不是及时收到情报，恐怕我们都无法想到日军会这么做。按照日军的作战计划，前往台北国际机场的日军不会参加进攻桃园的作战行动，主要任务就是看护核弹头，并且在必要的时候引爆核弹头。台北国际机场距离城区只有几千米，即便核弹头在地面引爆，都足以杀死数百万台北居民。日本要想绑架台北，就得增强核弹头的威胁。因此将核弹头部署在台北国际机场最为合适。”

　　“你的意思是……”

　　“日军参战部队将前往附近的军用机场。”

　　王元庆的眉头跳了几下，朝项铤辉看了过去。

　　“一切都在掌握之中。”项铤辉显得胸有成竹的样子，“按照总参谋部的分工，由我负责战役的总体作战行动，具体指挥工作由裴承毅将军负责。”

　　王元庆点了点头，朝站在旁边的裴承毅看了过去。

　　自从在半岛战争中担任前线指挥官，指挥共和国军队击败了美军与韩军之后，裴承毅名声大噪，成了共和国家喻户晓的“少年将军”。在此情况下，裴承毅不但出任了总参谋部作战处处长，还是总参谋部的“二号”人物。在项铤辉不太擅长指挥大规模作战行动的情况下，由裴承毅担任战役总指挥再合适不过了。

　　“参战部队将在凌晨三点三十分之前到达战区。”裴承毅没有多罗嗦，尽量把战役部署说得简单明了，“解除核威胁之后，由空降153旅前往桃园机场，负责控制桃园机场。空降163旅前往宜兰机场，负责协助当地的台军守卫机场。空降173旅则负责攻打基隆南面的空军基地。为了防止日军在附近的其他机场备降，空军与海军航空兵将在空降兵出动的时候轰炸台湾北部地区的所有空军基地。轰炸以阻止为目的，只需要摧毁机场跑道，不需要轰炸其他基础设施。战役开始后，我们将根据实际情况决定是否扩大打击范围，轰炸台湾南部的空军基地。为此，空军与海航的预备队将在四点三十分之后升空待命，接到作战命令之后，能在四十五分钟之内完成打击任务。”

　　“其他方面准备得怎么样了？”

　　裴承毅没有开口，因为元首的这个问题是提给李存勋的。

　　“已经准备妥当。”李存勋抽了两口烟，说道，“战役开始后，还将对台湾全岛实施压制式电子干扰，阻断叛军的通信联络。几个与我们合作的台湾社团已经做好准备，将在四点三十分切断岛内有线通信设施。”

　　王元庆点了点头，只是神色仍然不太满意。

　　“针对日本的网络信息战将在四点三十分达到高潮，由军情局控制的上千名黑客将同时袭击日本的政府网络与军事网络，确保在战役初期阻断日本的网络通信。其他方面，由总参谋部负责。”

　　听到这话，项铤辉苦笑了一下，说道：“空天作战部队已经做好准备，部署在东北与东南的反卫星作战部队将在战役开始后展开行动，首先攻击日本的军事通信卫星与军事侦察卫星，确保日本高层无法在战役初期掌握战场局势。”

　　“这些年，国家在电子信息战部队与天军投入巨额经费。在此之前，没人能够证明信息网络战能够摧毁一个国家的基础通信设施，也没有国家在战争中打击过对手的太空设施。网络战与太空战理论是否正确，只有战争才能证明。”王元庆看了眼身边的几名军人，说道，“不管用什么方法，必须确保我们的作战计划顺利实施，战役开始后，不但要消除日本的核威胁，还要沉痛打击日本，让全世界都知道，战争的形态已经发生了翻天覆地的变化，我们掌握了决定胜负的关键力量！”

　　“放心吧，几个小时后就见真章了。”

　　王元庆点了点头，没再多说什么。

　　总参谋部忙着进行部署的时候，代号002的夜尘正在赶往台北国际机场的途中。

　　虽然夜尘不是军人，更算不上战士，但是他非常清楚，不管在什么时代，情报永远是克敌制胜的关键因素。实际上，共和国与美国推行的信息网络战，正是情报战的延伸。只是不管在任何时候，由人发明的技术永远都无法取代人在战争中的主观能动性。换句话说，再先进的技术都需要由人去实施。

　　成功说服郭锴铭前往桃园之后，夜尘留在了台北。

　　随着各大社团展开行动，夜尘一直充当军情局与台湾社团的联络人，向台湾社团下达各种命令，并且保护社团龙头的家人离开台湾。

　　前往台北国际机场之前，夜尘向台湾社团下达了最后一道命令。

　　虽然通过压制式电子干扰能够使叛军的无线通信网络瘫痪，但是却不会对叛军的有线通信系统产生影响。要想切断叛军的通信网络，必须让社团发挥作用。万幸的是，岛内的军事通信设施不算发达，很多铺设了几十年的线路早就在军情局的掌握之中，而最近几年架设的光纤通信网络又与民用网络连在一起，很容易遭到破坏。更重要的是，各大社团均有在台军服役过的退役军人，其中不乏一些参与了军事通信网络建设工作的技术军官。依靠这些人提供的情报，社团有足够的把握破坏岛内的军事通信网络。

　　到达机场，夜尘亮明身份，找到了闵瑞麟与窦维新。

　　“作战计划非常简单。”夜尘带来了最后一份作战计划。将作战计划用不同的方式，分几次传递，主要就是为了保密，毕竟再先进的通信网络、再复杂的通信密码都有可能被敌人截获与破译。“第一批日军到达之后，由我与空降部队的官兵‘招待’，切忌不要打草惊蛇。等到第二批日军到达的时候，用辐射探测设备确认飞机上是否有核弹头。如果有，按照作战计划采取行动，由空降部队直接摧毁客机。如果没有，按照备用计划行动，先让日军进入机场，等待下一步指示。”

　　“有没有危险？”

　　“什么危险？你是说，核弹头会不会被引爆？”夜尘淡淡一笑，说道，“核弹头有隔热护罩，能够承受住再返大气层时产生的数千摄氏度的高温；核弹头采用了加固设计，能够承受住数万个G的加速度，一般爆炸对其没有任何影响；核弹头还有放辐射屏障，能够屏蔽几乎所有电磁辐射。当然，最好派一部分人准备好消防设施。摧毁日军乘坐的客机之后，必须尽快找到核弹头。只有找到核弹头，才算真正解除了核威胁！”

　　窦维新点了点头，仍然有点忐忑不安的样子。

　　“放心吧，要死我也会陪你们一块完蛋。”夜尘看了眼少校空降兵，“我不想死，我也不希望任何共和国的军人做无谓牺牲，更不想让数百万同胞成为疯子的牺牲品。我们有足够的证据证明核弹头不会被引爆，所以大家尽可放手去干！”

　　“就这样吧，我们赶紧部署。”闵瑞麟没多罗嗦。

　　会不会引爆核弹头，夜尘也没有多少把握，只是以当时的情况，没有别的办法！


第五十四章 解除威胁

　　对14亿炎黄子孙来说，2027年10月23日是需要永远记住的日子。

　　对1亿5000万大和子民来说，2027年10月23日是永远不会忘记的日子。

　　对全世界200多个国家的70多亿人来说，2027年10月23日是改变世界历史的一天。

　　这一天发生的事情，足以改变整个世界。

　　凌晨3点30分，运载400余名日本陆军官兵的4架B-787“梦幻”大型民航客机降落在了台北国际机场。迎接他们的不是鲜花与美酒、也不是热情洋溢的台湾叛军，而是上百支冷冰冰的枪口与缴械投降的残酷事实。

　　虽然部分日军官兵用单兵通信系统发出了信号，但是没有起到任何作用。

　　客机降落的时候，控制台北国际机场的空降兵启动了电子干扰设备，机场内的所有无线电波都遭到了压制性干扰。因为仅仅持续了10来分钟，所以没有引起外界注意。当那些滞留在机场的旅客还在抱怨手机无法使用的时候，空降兵就收缴了日军的单兵通信系统，解除了电子干扰，使通信恢复正常。

　　按照夜尘的吩咐，空降兵还上演了一出“闹剧”。

　　因为军情局早就收到消息，日本国家安全局向台北派遣了几名间谍，并且让这些间谍混杂在滞留人群之中，到台北国际机场确认日军到达情况，所以空降兵按照军情局提供的情报，派出几十名穿着台军军服的官兵到机场上转了一圈，发出了日军第一批部队安全到达台北国际机场的信号。

　　当那些日本间谍发出“平安”信号时，400多名日军官兵已经做了俘虏。

　　凌晨四点，第二批日军乘坐8架大型民航客机到达台北国际机场。

　　因为兵力有限，为了安全起见，所以空降兵放弃“文斗”，选择“武斗”。

　　利用辐射探测仪确定核弹头装在第3架客机里面之后，闵瑞麟让通信军官引导客机前往比较空旷的仓库区，随后空降兵发动突然袭击。用机关炮、反坦克导弹发起攻击。大约900名日军还未来得及离开客机，就葬身火海，成了第一批阵亡人员。

　　猛烈的爆炸打破了夜间的平静，腾起的火光照亮了整个台北市。

　　按照作战计划，闵瑞麟一面下令封锁机场，一面以机场守军的名义向叛军司令部发出机场遭到不明身份武装份子袭击的消息。

　　因为爆炸发生在平常不停放客机的仓库区，所以直到这个时候日本间谍都未反应过来。

　　不可否认，肯定出大事了，但是到底出的是什么事，日本情报机构根本搞不清楚。

　　机场上，夜尘赶到客机爆炸地点的时候，李东石率领的空降兵正在清理现场。

　　到处都是被航空燃油烧焦的残肢断臂，甚至连军装上的金属佩饰都被高温融化了。根据第一批日军穿着台军军服来看，第二批到达的日军穿的也是台军军服。显然，日本希望这两批部队能够神不知鬼不觉的到达台北国际机场，将核弹头安装在控制塔台，或者其他比较高的地方。虽然没有搞到日军人员名单，但是夜尘相信，在第二批日军中至少有上百名技术官兵，甚至有一些日本的核武器专家。

　　真要烧死了几个核武器专家，那也赚了！

　　“上尉，情况怎么样了？”

　　李东石回过头来，看了眼穿着台军少校军服的夜尘。虽然并不认识夜尘，但是李东石一眼就看出他不是军人。

　　“我是军情局派来协助你们的高级间谍。”

　　李东石点了点头，说道：“已经找到核弹头，第一批人员已经进去了。只是现场温度太高，恐怕得花点时间。”

　　夜尘皱了皱眉头，看了眼手表。4点17分，已经过去15分钟了！

　　“李哥……”穿着石棉隔热服的张志骐跑了过来，“不行，燃料还未烧光，里面温度太高了，得再等一会。”

　　“找到核弹头了？”

　　张志骐看了眼夜尘，似乎不太信任这个陌生人。

　　“他是自己人。”李东石说了一句。

　　“找到了，完好无损，只是外壳严重变形。我们用辐射计测量过，没有发现放射性泄露。”

　　“有多大？”

　　“一米多长，大约半米粗，重三百到五百千克。”

　　夜尘微微皱了下眉头，说道：“尽快把弹头搬出来，就算用肩扛手抬，都得在四点二十五分之前完成工作。”

　　“不可能，里面……”

　　李东石瞪了眼张志骐，让中尉闭上了嘴。

　　“后方正在等我们的消息。”夜尘知道必须说服这些空降兵，“确认核弹头已经在我们的掌握之中后，其他作战行动才会开始。换句话说，我们必须按照计划完成任务，如果我们这里耽搁时间，整个作战行动都将受到影响。”

　　“没问题，我带人进去。”李东石没多罗嗦，拿起了放在消防车上的石棉衣。

　　“李哥……”

　　“叫几个不怕死的兄弟跟我进去！”

　　张志骐咬了咬牙，叫来了正在一旁喘气的几名战士。

　　夜尘也没闲着，李东石带着一个班的战士再次冲进客机的残骸时，他拿出了带来的通信设备，架好了录象设备，连上了军情局的卫星通信网络。

　　大约5分钟后，李东石等8名空降兵把烧得漆黑，外壳完全变形的核弹头抬了出来。

　　看了眼几个累得满头大汗的军人，夜尘没多说什么。多年的间谍生涯让他相信一个道理，不管是谁，都是整体的一部分！

　　“上尉，把匕首借我用一下。”

　　李东石刚刚接过矿泉水瓶，看了夜尘一眼，他将在半岛战场上缴获的美军军用匕首拔了出来，递给了军情局间谍。

　　“不错嘛，美国货，还是高强度陶瓷复合材料做的。”

　　“那还用得着说，这可是李哥在战场上……”

　　李东石踢了下张志骐，让手下闭嘴。

　　夜尘淡淡一笑，用锋利的匕首划开了核弹头的外壳，露出了里面的强化蒙皮。找到仪器检修点之后，夜尘动作麻利的拆开了检修窗口，露出了里面的电路板。

　　李东石与张志骐等人围了过来。

　　“狗日的电子技术不是很发达吗，怎么还在用这么落后的电路板？”

　　“这是军用电子设备。”夜尘回头看了眼喋喋不休的中尉军官，“与民用电子设备、以及单兵电子设备不同，核武器的电子设备不需要太快的运算速度，要的是绝对的可靠性，因为会设计得更加简单、更加牢固，以免在使用中出问题。”

　　张志骐吐了吐舌头，没再发表高论。

　　“上尉，把摄像机递给我，谢了。”

　　李东石立即把架在一旁的摄像机拿了过来，递给了夜尘。

　　“各位，让开一点，不想成为军情局的名人，就别进入摄像范围。”

　　几个空降兵都跳开了。

　　“需要帮你照明吗？”

　　夜尘看了眼李东石，笑着说道：“没必要，这是低感光摄像机，间谍的专用产品，就算在完全漆黑的夜间都能拍得非常清楚。”

　　李东石苦笑了一下，觉得有点自作多情。

　　夜尘没再理会空降兵，迅速接上通信设备，将摄像机拍下的录象发了回去。

　　“抽烟吗？”传输信息时，夜尘掏出了香烟，“美国货，我可是千里迢迢带过来的，就剩下这一包了。”

　　几个空降兵都围了过来，各要了一根。

　　众人点上烟的时候，夜尘将无线耳机与贴片式麦克风分别别在了耳朵与脖子上。

　　“明白……是……”

　　听到夜尘与后方通信，李东石等得了好处的空降兵自觉退开两步。

　　“是……明白……弹头怎么处理？”夜尘抽了口烟，朝李东石点了点头，“明白……知道了，按照计划行动。”

　　李东石丢掉了刚抽两口的香烟，美国货并不见得适合每个人的口味。

　　“已经确认，这是日本的核弹头。”

　　“这么简单？”

　　夜尘淡淡一笑。很多时候，他觉得没有必要向这些不太懂技术的空降兵详细讲解。用来拍摄核弹头的摄像机并不是真正意义上的“摄像机”，而是综合了辐射探测与内部扫描功能的多用途摄像机。也就是说，夜尘发回去的不仅仅是核弹头的外表图像，还有核弹头的辐射信息与内部结构图像。依靠这些信息，军情局的技术人员就能确定放在夜尘面前的是不是真正的核弹头。

　　“现在怎么办？”李东石也没多罗嗦。

　　“按计划行动。”夜尘看了眼手表，“刚刚四点二十五分，与预定的时间完全吻合。上尉，从现在开始，在军情局前来接手之前，由你负责核弹头的安全，没有我或者军情局的直接命令，谁也不能靠近核弹头，更不能带走核弹头，明白吗？”

　　李东石点了点头，说道：“怎么确认来的人是军情局的人？”

　　“到时候我会与你联系。”

　　张志骐迟疑了一下，问道：“老兄，你能确定那里面没有装定时装置，或者类似的引爆器吗？”

　　夜尘愣了一下，随即笑了起来。“你认为核弹头是路边炸弹？不但有密码，而且是两套密码，没有密码谁也无法启动核弹头。放心吧，不会引爆的。”

　　张志骐迟疑了一下，朝李东石看了过去。

　　“我会看好弹头。”李东石胆子大得多，“直接交给军情局，是吧？”

　　夜尘点了点头，将如何保管核弹头的方法告诉李东石之后，才离开仓库区，返回机场控制中心。


第五十五章 外太空作战

　　确认核威胁已经解除，王元庆命令军情局尽快派遣核武器专家前往台北，将核弹头运回大陆军事基地。作战行动不需要王元庆操心，项铤辉正在按照早已制订的作战计划向各级参战部队下达作战命令。

　　离天亮还有大约2个小时。

　　在这短短2个小时内，3大军种与3大独立兵种的数百支参战部队的数万名官兵将按照总参谋部下达的作战命令开展行动。战役难度之大、指挥之复杂，即便算不上绝后，也能算得上空前。

　　首先投入战斗的不是一线作战部队。

　　4点40分，位于长白山山区的“战略防御指挥中心”收到总参谋部的作战命令，部署在数十处洞库基地内的上千名天兵官兵立即按照作战计划开始行动。

　　谁也无法想到，一支距离战场数千千米、连枪械都没有配备的部队会如此重要。

　　4点50分，数十台外形怪异的武器被拖出洞库，来到露天发射平台上，将硕大的抛物面天线指向万里无云的夜空。2分钟内，由步进电机驱动的三向稳定平台完成定位，抛物面天线在高精度侍服电动马达的驱动下瞄准了数百千米、乃至数千千米外的外太空目标。随着各级指挥机构下达攻击命令，数十道极为明亮的蓝绿色光芒刺破黑暗的夜空，以每秒三十万千米的速度冲出大气层、奔向瞄准的军事卫星。10多秒后，刺眼的光芒不见了踪影，发射平台上的天兵官兵以最快的速度将武器设备拖入了洞库。

　　作战行动完成，成立仅仅3年的天兵完成了作战任务。

　　3年来，为了打造世界上第一支天兵（美国的空天作战部队隶属于空军，没有成为独立兵种），共和国总共投入了近万亿军费。养兵千日、用兵一时。用王元庆的话来说，国家的巨额投入是否值得，看得不是技术是否先进，而是能否在战斗中克敌制胜，为赢得战争提供帮助。

　　虽然天兵的战斗仅仅几分钟，但是足以决定战争走向！

　　恐怕谁也想不到，共和国天兵刚刚完成了人类历史上第一次针对外太空目标的大规模作战行动。

　　首先打击日本的军事卫星，正是共和国新式战争思想的制高点。

　　孙子兵法曰：善攻者动于九天之上。

　　占领制高点，永远是战争的主旋律。空军诞生之后，谁控制了天空，谁就掌握了战争的主动权。随着第一颗人造卫星上天，太空成为新的制高点。虽然早在美苏冷战时期，两个超级大国签署了不在外太空部署军事设施、不攻击对方外太空设施的条约，但是旧的国际局势被打破，新的世界格局形成，共和国与美国没有签署任何类似协议，也没有与其他国家签署类似协议。

　　为了尽量缩小影响范围，此次攻击的只是日本的军事卫星。

　　在制订作战计划的时候，项铤辉就明确提出，必须在战争开始的时候打掉日本的所有军事卫星，让日本丧失利用外太空设施的能力，从而摧毁日本的军事通信系统、瘫痪日本的军事指挥系统。

　　总参谋长如此重视外太空作战，与日本的军事卫星系统有着密切关系。

　　作为世界上第四个成功发射人造卫星的国家，日本的航天能力不容低估。与其他国家不同，日本的航天技术不但不重视成本因素，还以“民用航天”为名、秘密发展军事航天能力。比如从H-2开始，日本放弃了更有经济效益的氢氧液体燃料火箭，转为发展经济效益不太明显、更具有军用价值的固体燃料运载火箭。别的不说，X-1型弹道导弹就是在H-7型固体燃料运载火箭的基础上发展而来的。如果没有强大的航天能力，日本肯定不敢在2021年悍然迈过核门槛，成为有核国家。

　　航天能力为日本发展外太空军事力量提供了雄厚基础。

　　独岛战争之后，日本启动了“外太空军事建设五年计划”，按照该计划，日本将在5年中拥有独立的卫星通信、卫星侦察与卫星定位系统，发射140多颗各种用途的军事卫星，打造仅次于美国与共和国的军事卫星网络系统！虽然到战争爆发的时候，日本的五年计划并未完成，受各种因素的限制，很多军事卫星没能按时发射，但是日本的军事卫星系统已经初具规模，实力不容小觑。

　　军事通信方面，日本在5年间先后发射了3代12颗通信卫星。其最先进的JC-3B型通信卫星的上行带宽达到24Gbps、拥有240条通信线路、初步具备实时战术通信能力，以该卫星为基础的军事指挥平台能够保证后方指挥官与前线作战部队保持实时联系，从而拥有战术网络指挥功能。

　　军事侦察方面，日本在5年间先后发射了2类6型共计24颗侦察卫星。其最先进的雷达成相卫星与光学成相卫星的分辨能力分别达到了0.5米与0.15米（均为南北向），能够准确辨别军用设施。由24颗侦察卫星组建的“星座”能够对东亚与西太平洋地区的重要军事目标每2小时侦察一次。

　　军事定位方面，日本的“太阳神”卫星定位系统与美国的GPS-3系统相仿，采用“星座”方式部署，在6条轨道上各部署4颗工作卫星与1颗备用卫星，能够对除了南北两极之外的全球所有地区提供卫星定位信号。其采用的“双轨制”工作方式，不但能够为民用客户提供精度为3米的定位信号，还能为军用客户提供精度为1米的定位信号。

　　不管从哪个方面看，这3套军事卫星系统都是日军的“力量倍增器”。

　　作为拥有世界上最完善的军事航天系统的共和国，非常清楚军事卫星系统对战争产生的重大影响，也难怪项铤辉将日本的军事卫星系统当作首要打击对象。只要打掉日本的军事卫星系统，日军就将成为瞎子、聋子、哑巴与路盲，从而失去战争的主动权，在战争的关键时刻做出错误判断！

　　共和国不惜耗费重金，全力打造天兵，目的也是占领战争的制高点。

　　当然，反卫星作战，并不是拥有几套武器系统那么简单的事情。

　　战役开始前，天兵利用部署在共和国各个方向上的“太空监视雷达”精确测量了日本军事卫星的运行轨道与运行周期，基本上掌握了日本军事卫星的活动规律。随后，还得用高精度大气层外探测雷达确定日本军事卫星的准确位置，为地基拦截系统提供目标的准确飞行参数。

　　战斗开始后，才轮到“地基激光拦截系统”登台表演。

　　作为世界上第一种实用的地基定向能武器系统，“低级激光拦截系统”的主要任务就是用来对付以军事卫星为主的外太空目标。

　　最初的时候，“地基激光拦截系统”的针对目标是弹道导弹。

　　在设计测试阶段，工程师发现，定向能武器在对付弹道导弹的时候存在很多问题，其中最严重的就是大气层对激光束的干扰与衰减效应。对飞行在上万米高度的“空基激光拦截系统”来说，大气干扰与衰减效应还不是很明显。如果有必要，“空基激光拦截系统”还可以部署在高空气球上，将部署平台的高度提高到20到40千米，最大限度的减弱大气层对激光束的影响。“地基激光拦截系统”却没有这样的优越条件，即便海拔高度最高的珠穆朗玛峰也只有8000多米。一般情况下，“地基激光拦截系统”均部署在海拔高度在2000米以下的地区，不得不考虑大气层的干扰与衰减效应。

　　为了降低大气层干扰，必须采用波长较长的蓝绿激光。激光的波长越长，功率密度就越难以提高。为了降低大气层衰减，必须采用直径更大的波束，比如通过用反射方式发射激光束，又将对波束的功率密度造成负面影响。

　　众多因素最终让“地基激光拦截系统”成为了专门对付卫星的武器系统。

　　相对而言，对付卫星要比对付弹道导弹容易得多。弹道导弹需要再入大气层，弹头部分都有防热与隔热护罩。即便老式弹道导弹的隔热护罩并不牢固，随着定向能武器逐步具备实战能力，各国肯定会加强弹头的自身防护能力，从而使弹道导弹具备对抗定向能武器的能力。绝大部分卫星没有隔热护罩，也就无法抵抗定向能武器，自身防护能力比弹道导弹差得多，也就更容易对付。

　　在正式定型之前，“地基激光拦截系统”进行了多次试验。

　　虽然共和国从未公开相关数据，甚至没有承认在秘密研制地面定向能武器系统，但是从共和国在2025年之后大规模部署“地基激光拦截系统”来看，定型试验的结果不会差到哪里去。即便激光无法彻底摧毁卫星，也能使卫星丧失使用能力。因为卫星不像汽车，坏了可以修理，所以只要使卫星丧失使用能力，也就达到了摧毁目的。

　　天亮前，长白山地区的天兵又进行了数次拦截。

　　为了增强拦截效果，部署在东南武夷山地区的天兵也在天亮前投入战斗，对“漏网之鱼”进行了补充攻击。

　　总参谋部的命令很简单：天亮前，必须彻底摧毁日本的军事卫星系统！


第五十六章 准军事力量

　　天兵参战时，军情局副局长刘晓宾来到了位于共和国西北的秘密情报中心。

　　因为作战规模过于庞大，所以总参谋部不得不将部分信息战任务交给军情局。不管怎么说，军情局在职能上隶属于总参谋部，属于军事情报单位。当初，总参谋部决定成立电子信息战部队的时候，刘晓宾就提出了反对意见，认为电子信息战与情报关系密切，应该在军情局的权限范围内组建相应的机构。只是李存勋并没支持搭档，而是与项铤辉协商，在信息战部队与军情局之间组建一个联合指挥机构，尽量发挥情报与信息战部队的作战能力，最大限度的利用军事资源。

　　最初，刘晓宾还有点不解。

　　如果总参谋部成立直属电子信息战部队，军情局将面临无用武之地的尴尬处境。直到电子信息战部队成立之后，刘晓宾才意识到，李存勋采取了以退为进的策略。按照军情局长的建议，电子信息战部队只负责军事信息工作，情报信息工作仍然由军情局负责。在此基础上，军情局的作用不但没有被削弱，反而得到加强。2025年，军情局拿到一笔25亿元的拨款，在西北地区建立了情报信息中心。

　　因为情报本身就是信息，所以情报信息中心又被称为“情报中心”。

　　为了避免与军情局总部的信息分析中心发生冲突，搞浪费钱的重复建设，西北情报中心的主要任务不是分析情报，而是进行信息网络战。

　　从建设开始，刘晓宾就是这边的总负责人。

　　虽然李存勋以不擅长技术工作为由，让搭档全权负责工作，但是刘晓宾知道，李存勋不是没有技术能力，而是想让搭档在重要工作中获得更多的机会。

　　“老刘，你来了就好。”

　　“情况怎么样？”刘晓宾在曹雪华面前停下了脚步。

　　这个海军退役军官并不是搞技术的能手，却是搞建设的干将。当初曹雪华在没有半点基础的情况下组建了共和国的南美情报分站，能力得到充分证实。回到国内后，曹雪华一直在刘晓宾手下工作，主要负责军情局的各项建设工作。

　　“已经部署妥当了，只是那些‘平民’不太配合。”

　　“为什么不配合？”刘晓宾皱了皱眉头，朝信息中心走去。

　　“说我们的设备太落后。”曹雪华苦笑了一下，说道，“应该是他们找的借口，大概嫌弃这里的条件太简陋了吧。”

　　“妈的，一帮白吃干饭的家伙，还有资格嫌弃这嫌弃那？”

　　“也不能这么说，我们的建设工作还未完成，很多配套设施没到位……”

　　“我去看看，把艾榆叫来。”

　　“也好，你先到我办公室去，我去找人。”曹雪华加快步伐，赶到前面去。

　　在信息中心大门外看了一阵，刘晓宾才去了曹雪华的办公室。

　　情报中心的问题，正好反映出了军情局的问题。

　　再先进的设备，如果没有合适的操作人员，都将成为摆设。

　　组建情报中心时，刘晓宾曾经打算从军情局的情报分析部门抽调技术人员，但是经过一番考核之后，发现大部分情报分析人员都精通情报分析工作，并不了解信息网络战。如果按照军情局的惯例，将在应届毕业大学生中招募技术人员，或者以委托培训的方式与在读大学生签署聘用合同。按照这个办法，至少需要4年才能为情报中心提供足够的人才。现实情况决定了此办法行不通，因为情报中心必须在2027年6月前投入使用。

　　在没有选择的情况下，刘晓宾只能在“民间人士”身上想办法。

　　利用民间力量，也是军情局的传统。如果有必要，军情局长可以向元首提交申请，招募任何一名共和国公民。只是绝大部分时候，“民间人士”只参与外围情报工作，并不参与核心情报工作。

　　为此，刘晓宾特意设置了“考核”方式，既给列入招募名单的民间人士一个试用期。

　　结果让刘晓宾比较满意，如同艾榆这样的“红客”都是货真价实的网络高手，而且个个都有“民族主义情绪”。虽然作为真正情报人员，绝对不能被民族主义控制，但是在某些特殊情况下，“民族主义”能够起到关键作用，比如让情报人员更加忠诚。

　　让艾榆等“红客”攻击日本的通信网络，是刘晓宾给他们的最后一次考验。

　　严格说，这次考验的难度并不大。与其他国家不同，日本非常重视无线通信网络，却不太重视英特网的建设工作，其民用信息网络并不发达。比如2020年，共和国正式启动“国家信息网络扩容建设工程”，将民用信息网络的容量在2015年的基础上提高10倍，全面展开无线通信网络的建设工作；日本同期民用信息网络只相当于共和国2010年的水平，没有针对日益发达的信息咨询需求进行相应的基础建设。

　　用世界各国黑客的话来说，日本的信息建设还处于石器时代。

　　攻击日本通信网络，难度并不是很大。自2010年以来，共和国的“红客”与日本黑客多次交手，每次都以日本黑客大败结束。虽然日本也在2022年组建了信息网络部队，专门负责加强国内网络安全，但是效果并不理想，其实际作战能力也不强大。

　　完成最后一次考验，刘晓宾让外勤特工将艾榆等上百名“红客”接到了情报中心。

　　不管在什么时候，情报都是战争中克敌制胜的关键因素。

　　现代战争中，作为情报战组成部分的信息战更是决定战争胜败的重要因素。

　　泡好两杯茶之后，刘晓宾拿出了香烟。

　　不多时，曹雪华带着艾榆来到了办公室。

　　虽然两人在虚拟网络上多次见面，但是数年来，艾榆还是第一次见到真实的刘晓宾。

　　“怎么，不认识我吗？”

　　艾榆停止打量刘晓宾，露出了腼腆的笑容，说道：“你就是刘晓宾？”

　　“难道还有第二个刘晓宾？”刘晓宾呵呵一笑，说道，“当然，天下叫刘晓宾的人多了去，但是我敢保证，坐在你面前的就是你认识的那个刘晓宾。”

　　“好吧，我相信。”艾榆朝四周打量了一番，“为什么把我们关押在这里？”

　　“关押？”刘晓宾淡淡一笑，说道，“你认为这里是监狱？不瞒你说，这里是军情局刚刚建立的情报中心。”

　　艾榆的眉头跳了几下，并没露出惊讶神色。

　　“按照协议，我们将保护你们的人身安全。”刘晓宾拿起放在桌上的香烟，“抽烟吗？”

　　艾榆点了点头，接住了刘晓宾递来的香烟。

　　点上烟后，刘晓宾说道：“也许你并不知道，再过几个小时，元首将对日本宣战。”

　　“宣战？”艾榆拿着打火机的手颤抖了一下，“你是说，我们引发了战争？”

　　“你们？不要过分高估自己。”刘晓宾笑着摇了摇头，“战争不是由你们引发的，但是袭击日本信息网落是最先展开的军事行动。不管你怎么想，战争已经爆发，我们的第一批部队已经登上了台湾，并且俘虏了数百名日军。作为共和国公民，你们有义务捍卫国家，为自己的祖国作战。虽然你们不是军人，但是你们却能在战争中发挥非常关键的作用。我不想用强迫的方式让你们参加战争，你可以仔细考虑一下。”

　　“我们的行动很重要？”艾榆确实在想。

　　刘晓宾点了点头，说道：“非常重要，甚至可以说非常关键。你肯定想知道到底发生了什么事情，我可以告诉你，但是仅限于在这个房间内讨论，我不希望让更多的人知道。”

　　艾榆立即点了点头，表示明白刘晓宾的意思。

　　“在我赶来的时候，天兵攻击了日本的军事卫星网络，战斗还在进行，天亮之前，天兵将摧毁日本的绝大部分军事卫星。”刘晓宾抽了两口烟，说道，“攻击日本军事卫星网络的主要目的是瘫痪日本的信息战能力，切断日本的军事指挥系统，让日军变成瞎子、聋子、哑巴与路盲。只是，仅仅摧毁军事卫星网络还不足以达到目的。在战争爆发的前几个小时，必须确保日本的指挥机构无法正常运转，日本的高层领导人无法掌握前线发生的事情，无法做出准确决策。因此需要你们发挥重要作用，瘫痪日本的通信基础设施，攻击日本的军事通信网络。这也是将你们接到情报中心来的主要原因。”

　　“还有多少时间？”艾榆似乎做出了决定。

　　“离天亮不到一个半小时。”刘晓宾看了眼手表，“作为你们的直接管理者，我相信你们的能力，我也对上面做了保证，希望你们不会让我失望。”

　　“足够了，我马上去组织人员。”

　　刘晓宾点了点头，让曹雪华送艾榆离开。

　　不多时，曹雪华回到了办公室。“那帮年轻人已经开始工作了，效率不错，已经成功进入日本通信中心，正在准备发动攻击。”

　　“我就说过，他们是国内最好的信息网络高手。”

　　“只是……”

　　“你觉得他们不可靠？”

　　曹雪华淡淡一笑，虽然没有明说，但就是这个意思。

　　“放心吧，只要他们还热爱自己的祖国，就不会让我们失望。”刘晓宾站了起来，走到窗前，说道，“艾榆是国内‘红客’的领军人物，让他负责技术方面的工作，你负责后勤保障工作，其他的就不要过问了。”

　　“也好，少了不少麻烦。”

　　刘晓宾笑了笑，没再与曹雪华罗嗦。


第五十七章 真正开始

　　信息战开始，其他作战部队才陆续出动。

　　早在凌晨1点30分左右，共和国空军就进入最高战备状态，10多个航空联队的数百架作战飞机先后升空待命。

　　对空军来说，如何应用有限兵力完成第一轮打击任务，成为决定作战进程的关键因素。

　　部署作战任务的时候，章忠宪面临的最大问题不是兵力紧缺，而是空军需要在作战开始前重新分配作战力量。

　　虽然早就知道元首不会向印度开战，空军的打击对象不是印度，而是台湾与日本，但是为了完成战略欺骗工作，空军必须在战争开始前摆出打击印度的态势，让全世界都相信共和国即将出兵收复南亚地区。

　　制订作战计划的时候，章忠宪遇到的麻烦可想而知。

　　直到22日夜间，空军的主力都部署在共和国西南与西北地区。按照CIA向五角大楼与白宫提交的报告，为了发动收复藏南地区的作战行动，共和国在西南与西北地区集结了大约三分之二的战术航空兵、三分之二的支援航空兵与大约一半的战略航空兵，总共部署战术作战飞机1400余架、支援飞机700余架、轰炸机120余架。正是根据这份情报，美国做出了共和国空军能在24小时之内击败印度空军、摧毁印度军事系统的预测。

　　事实确实如此，现在的问题是，必须转移力量。

　　部署在西南地区的空中作战部队还好说，从四川与云南转移到福建与浙江，转场飞行距离只有1500到2000千米，所有战术作战飞机能在不加油的情况下完成转场飞行，或者在一次加油的情况下打击台湾的军事目标、完成作战任务后返回福建与浙江的空军基地。关键问题是，空军的主力并不在西南地区，而是在西北地区。

　　为了达到战略欺骗的目的，空军只能假戏真做。

　　如果共和国向印度开战，首先要解决的不是如何收复藏南地区，而是如何稳住巴基斯坦，让巴基斯坦在克什米尔的进攻行动顺利展开。只有巴基斯坦稳住阵脚，在克什米尔地区牵制住印军主力，共和国陆军才能向藏南地区发动进攻。在不向克什米尔派遣地面作战部队的情况下，只能由空军担负起支援巴基斯坦作战的重任。如此一来，空军必须将主力作战部队部署在西北地区。

　　不说别的，仅部署在叶城附近的战术航空兵就多达4个联队。

　　战争开始前，空军大约一半的战术航空兵与一半的支援航空兵都部署在西北地区。将这些航空兵转移到东南地区，相当于横跨整个共和国，最近的转场飞行距离都超过3500千米，平均转场飞行距离在4000千米左右。即便是J-14战斗机在携带4具副油箱时，也只能飞行大约4000千米，J-15战斗机则只能飞行大约3000千米。更重要的是，转移航空兵不仅仅是转移作战飞机，还要转移配套设施。

　　如果在往常，空军的配套设施都可以由运输机进行空运。

　　早在2015年，共和国空军就实现了“空中化”，所有必要的后勤保障设施都部署在机动车辆上，能用战术运输机进行空运。即便是大型设备，也可以用大型运输机空运。也就是说，空军的机动部署完全可以依靠运输机完成。

　　现在的问题是，运输机已经被抽调去支援空降兵了。

　　按照总参谋部制订的作战计划，除了24架Y-14C与12架Y-15B之外，所有的运输机都被派去运送空降部队。

　　制订空中作战计划时，章忠宪不得不首先解决这个问题。

　　解决办法不是没有，只是难度非常大，即通过“交错支援”的方式，由部署在东南地区的地勤保障部队为作战力量提供保障。

　　看上去这只是换人的问题，实际上却没有这么简单！

　　空军的保障工作采用“专人负责制”，即每一名地勤保障人员固定对其保障的作战飞机负责，出了任何问题，都由其承担。以J-14战斗机为例，1架J-14战斗机有2名机械师与4名机械员、分别负责保障2台发动机与机体，1名电子师、负责战斗机的电子设备，1名电气师、负责战斗机的电气设备；1个战斗机中队有1名军械师与24名军械员，军械师负责中队的弹药管理、2名军械员负责1架战斗机的弹药补给工作；日常维护时，各类保障人员在完成维护工作之后，都要留下维护日志记录，对战斗机的维护窗口进行封存，然后才移交给机场的安全保卫人员；如果次日发现封存处被人动过，就得由安全保卫人员负责，保障人员不承担任何责任；如此一来，所有的保障工作都与个人对应。

　　在此情况下，如果调整保障部队，将遇到非常多的麻烦。

　　别的不说，保障人员未必肯为其他部队的作战飞机提供维护服务，只要出了事故，摔飞机是小事，出现飞行员伤亡情况，谁也负不起这个责任。

　　为了协调这件工作，章忠宪亲自到前线部队部署了任务。

　　最终，保障人员仍然用各部队的原班人马，只是借用其他部队的保障设备。为此，空军不得不启动“战争预案”，向国内各大航空公司征用了数十架民航客机，并且为每架客机配备了1名空军的导航员。

　　有了空运力量，问题还未完全解决。

　　按照总参谋部制订的作战计划，参加第一轮轰炸行动的作战飞机将在23日凌晨1点30分之后起飞，完成任务之后返回东南地区的空军基地。地勤人员将工作到1点30分，空运工作也只能在1点30分之后开始。因为第一轮轰炸行动将在天亮前结束，第一批作战飞机将在凌晨6点左右返回空军基地，所以地勤人员必须在此之前到达东南地区的空军基地，完成维护保障的准备工作。

　　整个空运时间只有4个小时，而民航客机飞行4000千米，至少需要4个小时！

　　期间，一分钟都不能浪费。

　　万幸的是，共和国的各大航空公司都极力配合，不但派来了速度最快的民航客机，还调派了大批曾经在空军服役过的飞行员执行运送任务。章忠宪也做了积极准备，不但给每架飞机安排了空军的导航员，还责令支援航空兵司令部全权负责保障任务。

　　对执行打击任务的战斗机飞行员来说，这些问题都不存在。

　　凌晨1点30分，部署在西北与西南地区的数百架战斗机陆续起飞。除了少数前往中印边境线附近执行巡逻任务之外，绝大部分战斗机都载弹飞往东南地区。到达共和国本土中部地区上空时，这些战斗机分批次进行了第一次空中加油。

　　为了保证所有战斗机能够顺利完成作战任务，空军出动了所有加油机。

　　第一轮空中加油，120架JY-15B加油机为400余架战斗机提供了数千吨航空燃油，足以保证战斗机完成作战任务。随后，这些加油机还得前往共和国中部地区的空军基地，为油箱补充燃油，飞往共和国东南地区，为返航的战斗机提供第二次空中加油、以及为执行第二轮作战任务的战机提供支援。

　　加油机的作战任务安排得非常紧密，几乎没有任何空闲。

　　此时，全电动运输机的优势表现了出来。如果是采用普通发动机的运输机，完成第一次加油任务之后，必须进行长达数个小时的维护。电动机的维护保养量比普通涡轮发动机少得多，而且充电速度也比加油速度快得多。加油机降落之后，只需要大约30分钟就能完成起飞准备，比普通运输机节约了大约1个半小时。半岛战争期间，Y-14与Y-15运输机就用高强度出勤频率证明了全电动运输机的优越性。

　　相对而言，除了运输机与加油机之外，支援航空兵的任务强度并不大。

　　为了配合战术航空兵与战略航空兵的打击行动，支援航空兵出动了8架KJ-22C、12架KZ-19B与12架DY-14C，分成两个批次，轮番配合进攻部队执行作战任务。KJ-22C能够在飞行4000千米后，在战区上空巡逻至少4个小时；KZ-19B能够在同样的情况下巡逻4个小时，而DY-14C则需要一次空中充电，才能在战区上空巡逻4个小时。因为空军在战争爆发前采购了12架“空中充电机”（在Y-15的基础上改进而来，能够在空中同时为2架全电动飞机提供电能，快速充电时间为15分钟），所以有足够的能力为DY-14C这类全电动飞机提供保障与支持。

　　毋庸置疑，空军面临史无前例的艰巨考验。

　　用章忠宪的话来说，空军必须用行动证明强大的打击能力，证明国家的巨额投入没有白费。

　　5点刚过，到达共和国东南地区上空的数百架作战飞机转向投入战斗。

　　因为主要打击对象是台湾北部地区的空军基地，以破坏飞行跑道为主要目的，作战飞机携带射程在150千米以上的防区外弹药，所以没有必要越过海峡中线，在海峡西侧、乃至大陆东南地区上空就能完成打击任务。

　　只有部分执行重要打击任务的战斗机以超低空突防的方式发动攻击。

　　5点15分，第一枚导弹落在了基隆空军基地的跑道上。

　　接下来的10多分钟内，台湾北部地区的20多座空军基地（包括野战机场）均遭到了高强度轰炸。

　　很多人都认为，“台海战争”从这个时候才真正开始。


第五十八章 空中化

　　空降作战行动与空中打击几乎同时展开。

　　历经老挝战争与半岛战争，共和国空降兵的作战能力已经闻名遐迩。很多时候，国外的新闻媒体甚至用“空降兵”代指共和国陆军。在外国记者眼中，那些从天而降、面对敌人装甲部队毫不畏惧的空降兵才是共和国现代陆军的真实写照，而共和国陆军的装甲兵反而被很多人忘在脑后。

　　兵法曰：兵贵神速。

　　与其他作战部队相比，空降兵最能体现“兵贵神速”。

　　以通常的空降作战距离、即500千米计算，空降兵能在1个小时内到达目，用2到4个小时展开、完成阵地部署，其他作战部队则需要数日、甚至十数日才能到达。因为空降兵的作战行动非常迅速，所以很多国家又将空降兵称为“飞行步兵”。

　　最初，共和国的空降兵隶属于空军，是空军的独立兵种。将空降兵划归空军，与其作战方式有很大关系。没有空军的运输机，空降兵就是单纯的步兵，优势将荡然无存。军事改革之后，空降兵转入陆军，成为陆军的独立兵种。虽然按照作战方式来看，空降兵仍然以地面作战为主，不像空军的其他作战力量一样、以空中打击为主，但是在转归陆军之后，空降兵的问题也暴露了出来，即没有直接隶属空降兵的空运力量。为此，陆军在2020年提出扩大陆军航空兵、提议将运输机划归陆军航空兵，最终因为空军的坚决反对，陆军的提议才没有得到批准。

　　陆军单独组建空运力量，既不现实，又严重浪费资源。

　　第二次军事改革时，总参谋部对空军的运输机群做了调整，在联合指挥机制逐渐形成后，隶属空军支援航空兵的运输机群采用双轨编制，既平常管理由空军负责，作战行动时则听从空降部队调遣。为此，陆军还从紧张的军费预算中抽出一大笔钱，与空军联合改进Y-14与Y-15，并且额外采购了一批运输机，增强空中投送能力。

　　空运力量的改革，可以看做是“联合指挥机制”的缩影。

　　在空军与陆军的联合推动下，战争爆发时，共和国运输机群规模已经超过美军，成为世界上最强大的空运力量，在总共360架运输机中，战术运输机占了三分之二，大型战略运输机占了三分之一。如果按照空运效率计算，共和国空军的空运能力是美国空军支援航空兵的150%左右。主要是Y-14C与Y-15B采用了能量级别更高的12级复合蓄电池与功率更大的推进电动机，单架次运送能力明显提高。全面采用模块化设计与建造工艺后，单机的日常维护量比原形机降低了50%。以Y-14C为例，载重35吨（2个空降班的标准重量）时，能够单程飞行4500千米、或者将部队投送到2000千米之外，任务周期4个小时，空运效率比美国空军的C-130K高出74%、比欧洲联合开发的C-160高出52%，一个大队的24架Y-14C就能空投1个空降营的全部作战力量。如果执行物资空运任务，一个大队的24架Y-14C能够在24小时之内向2000千米外运送5000吨作战物资！

　　半岛战争后，共和国发起第二轮军事改革。

　　任何军事改革都得以军事理论为基础，在纪佑国发起的军事改革中，推行的军事理论是“高技术战争”。没人否认科学技术对现代战争产生的重大影响，但是任何科学技术都得通过某种具体形式来影响战争。在此情况下，在赵润东发起第二轮军事改革的时候，总参谋部提出了“军事力量空中化”的军事理论。

　　该理论的核心思想就是：空中化程度决定了军队的实际打击能力。

　　在普通人看来，“空中化”就是强调空中打击在战争中的支柱地位。相对而言，空中打击只是“空中化”的初级阶段，真正的“空中化”是指军事力量以空中平台为基础，空运能力直接决定军队的投入能力。

　　“空中化”理论不但影响了空军，还影响了陆军与海军。

　　3年间，共和国空军几乎没有采购新式作战飞机，反而化大力气强化空运能力，花费数千亿采购与改进运输机。

　　毫无疑问，“空中化”的基础不是战斗机与轰炸机，而是运输机。

　　虽然空运效率往往不如海运与陆运，但是空运的速度远远超过海运与陆运。在高强度的现代化战争中，速度比效率更能决定战争胜负。更重要的是，随着全电动运输机大规模投入使用，空运的成本问题得到有效解决。以Y-15B为例，单位运输成本（每吨每千米）仅仅只有0.6元，比采用涡轮发动机的运输机降低90%，仅为海运的五倍、陆运（铁路）的2倍。

　　运输成本降低，为“空中化”奠定了基础。

　　因为没有研制出全电动运输机，所以美军才没有全面推行“空中化”。

　　“空中化”的全面实施，奠定了空降兵的“主力”地位。

　　作为陆军的首支参战部队（特种部队直接隶属于总参谋部，不属于陆军编制），3个空降军均在第一时间派出了作战部队。

　　5点15分，轰炸行动刚刚开始，第一批Y-15B运输机到达桃园空军基地。

　　守卫桃园的台军已经收到郭锴铭的命令，没有做出任何抵抗，主动向前来的共和国空降兵移交了空军基地的防务。24架Y-15B不但送来了空降153旅的2个整编空降营，还送来了2套充电设备，为迎接后继到达的运输机做好了准备。

　　在接下来的数个小时内，Y-14C机群与Y-15B机群不断往返海峡两岸。

　　到23日12点，除了空降153旅的3个空降营之外，还有隶属于快反771旅的3个作战营、1个炮兵营与1个防空营到达桃园。在作战物资陆续到达之后，快反771旅顶替正在东面作战的台军，在23日傍晚向台北进军。

　　因为桃园在忠于郭锴铭的台军控制之中，所以空运难度不是很大。

　　空降兵控制了桃园空军基地之后，为了减轻运输机群的压力，空军调集动员的民航客机与民航货机向桃园运送作战人员与作战物资，只有重型作战装备与大型设备需要由运输机运送。

　　向台北国际机场运送作战部队的行动同时展开。

　　5点20分不到，第一批12架Y-15B运输机到达台北国际机场，为守卫机场的3个空降营送来了数十辆空降战车与数百吨作战物资，并且向台北国际机场增派了77军的1个防空营，以加强机场的防空能力。

　　天亮前，第二批12架Y-15B运输机到达台北国际机场。

　　与第一批运输机不同，此次送来的是装甲541旅的1个装甲营与其配套的重型作战装备。直到涂着共和国陆军标志的重型坦克出现在机场的各个出口、封锁了机场，潜伏在台北国际机场的日本间谍才猛然醒悟。

　　虽然只有区区1个装甲营与3个空降营，但是叛军根本无法对其构成威胁。

　　天亮后，盘踞在台北的叛军出动大约3个营的兵力攻打机场。当冲在最前面的叛军遭到装甲营反击、数十辆坦克被摧毁之后，叛军丧失了继续进攻的勇气，仅在机场外围部署防御阵地，阻止共和国军队扩大占领范围。

　　第一批空降行动中，前往宜兰的空降部队最后到达。

　　占领宜兰，算得上是“额外任务”。如果不是宜兰守军指挥官忠于郭锴铭，不但没有参与军事政变，还公然宣称李向志是“卖国贼”，空降兵也不会急着进军宜兰。为了最大限度的保护岛内爱国官兵，项铤辉在最后关头调整了作战计划，命令空降部队以最快的速度向宜兰部署一支作战力量，稳住宜兰守军。

　　因为叛军没有重点攻打宜兰，所以仅派了2个空降营过去。

　　整个空运工作在天亮前完成，宜兰守军主动配合到达的共和国空降部队，并且为空降兵提供了必要的帮助。

　　真正的空降作战行动在轰炸结束之后开始。

　　阻止日军大举登陆台湾是一个目的，迅速击败叛军是另外一个目的。

　　选择空降目的地的时候，项铤辉决定首先攻打基隆。原因很简单，基隆不但是台北外港，还是台湾海军的主要基地。以迅雷不及掩耳的速度攻占基隆，除了让参与军事政变的台湾海军缴械投降，还能打开前往台北的门户。毕竟空运不能解决所有问题，大量重型装备需要用船只运送。只有占领基隆，才能让运输船队顺利到达台湾。

　　6点过，第一批空降部队在基隆机场外围顺利着陆。

　　叛军只进行了有限抵抗，随后主动收缩防线。天亮前后，第二批空降部队到达。调整好部署后，空降部队开始向机场推进。

　　战斗进行得非常顺利，受到空中压制的叛军没对空降部队构成多少威胁。

　　因为空军出动12架DY-14C电子战机，对台湾全岛进行了压制性电子干扰，与军情局合作的台湾社团在战争开始后切断了岛内通信线路，所以空降部队冲进基隆机场时，指挥叛军作战的李向志还不知道发生了什么事情。

　　战争是无情的，处于劣势的一方只能被动挨打。

　　在战争开始后的前3个小时内，共和国天兵、空军与陆军均展示出了强大的打击能力与综合作战能力。

　　这仅仅只是个开始！


第五十九章 没有硝烟的战斗

　　第一轮作战行动贵在速度，似乎与行动迟缓的陆战队没有多少关系。

　　在共和国的四大常规作战力量中，陆战队最晚成立，最晚参加作战行动。如果不是在半岛战争期间的济州岛登陆作战行动中崭露头角，恐怕共和国的海军陆战队至今仍然是一支默默无闻的作战力量。

　　当初，共和国组建海军陆战队的目的正是针对台湾。

　　成为独立兵种之前，共和国海军陆战队不但规模小，而且编制非常混乱，名声更是远不如美国海军陆战队。归根结底，共和国海军陆战队存在的问题，均与海陆两军的利益纷争有关。直到半岛战争时，共和国都有两支两栖作战部队，一是规模较小、但是作战能力强大的海军陆战队，二是规模庞大、但是作战能力稍弱的陆军两栖作战部队。与陆军一直要求获得空降兵的指挥权一样，在组建两栖作战部队的时候，陆军也坚持认为两栖部队主要在陆地上作战，应该属于陆军。

　　纪佑国推行军事改革时，两栖作战部队的归属问题差点让彭茂邦与英常徽翻脸。

　　为了避免海陆两军矛盾激化，顺利推行军事改革，纪佑国采取了“迂回”策略。将空降兵划给陆军之后，纪佑国明确了陆战队与陆军两栖部队的任务范围，即陆战队负责抢滩登陆作战，两栖部队则负责登陆之后的进攻行动。

　　这一改革方案暂时缓解了陆海两军的矛盾，也让陆战队与两栖作战部队各具特色。

　　编制规模较小的陆战队成为了一支类似于特种部队的精锐作战部队，在只有2个陆战师（后改编为3个陆战旅）的情况下，陆战队非常重视两栖登陆作战能力，所有建设工作都以其为核心展开。编制规模较大的陆军两栖作战部队则以正规地面作战为主，更加重视部队的装甲作战能力，配备了大量重装备，几乎就是能够在海滩上上岸的装甲部队。

　　半岛战争中，陆战队的表现超过了陆军两栖部队。

　　准确地说，陆军两栖部队没有获得上场表演的机会，反而是“短小精悍”的陆战队紧随空降兵登陆济州岛，顺利完成作战任务。陆战队的出色表现，为其今后的发展奠定了坚实基础。

　　赵润东推行第二轮军事改革时，不但让陆战队成为独立兵种，还让陆战队合并了陆军两栖部队。因为彭茂邦已经退役，项铤辉非常重视部队的联合作战能力，所以陆军两栖部队的反对没有起到任何作用。

　　得到加强后，陆战队顺应潮流，加快了改革步伐。

　　到2027年6月，共和国海军陆战队不但在规模上扩大了3倍，拥有9个陆战旅，而且由两栖作战部队演变为“三栖作战部队”，拥有强大的低空突击能力。为此，陆战队不但单独组建了航空兵，还耗费巨资采购“两栖攻击舰”。战争爆发前，陆战队拥有240架运输直升机与上百架武装直升机。按照总参谋部的规划，到2030年，陆战队将组建第一支部署在两栖攻击舰上的固定翼舰载航空兵，拥有独立空中打击能力。比较遗憾的是，陆战队在2025年订购的3艘两栖攻击舰最快也要到2030年才能正式服役，战争爆发时，只能在原先的登陆舰与两栖支援舰上部署直升机，低空突击能力非常有限。

　　很多人并不知道，第一支进入战备状态的就是海军陆战队。

　　因为南亚战场远离大海，共和国还不具备向印度洋地区投送作战部队的能力，所以在空军与陆军摆出进军南亚架势时，陆战队肩负起了巩固东南防线的重任。进行战略部署的时候，王元庆就明确提出，必须让陆战队做出攻打台湾的样子，才能让外界认为共和国将在南亚地区发动战争。这一决策非常英明，如果陆战队任何准备都没有，共和国的战略欺骗行动就将露出马脚。

　　按照元首的命令，陆战队在9月下旬就进入了战备状态。

　　10月初，2个陆战旅还在福建东南沿海地区举行了一场大规模登陆作战演习，检验部队在突发情况下进行登陆作战的能力。因为演习规模非常有限，没有其他兵种参与，所以外界没做大规模报道，只是日本与美国的军事专家均认为，共和国海军陆战队举行以突发情况下的登陆演习，是对台湾当局的最高警告。

　　台湾发生军事政变后，陆战队的5个陆战旅进入战争状态。

　　随着5个陆战旅齐聚东南沿海地区，登陆舰队与运输船只纷纷开赴福建港口，共和国攻打台湾的意图越来越明显。但是在很多人看来，共和国此举的意图仍然是震慑岛内，为在南亚地区发动战争打掩护。

　　由此可见，陆战队不但肩负起重要作战任务，还在开战前发挥了战略欺骗作用。

　　22日夜间，第1陆战旅与第2陆战旅的官兵开始登船，第3陆战旅转移到厦门附近的海军航空兵基地，第4陆战旅与第5陆战旅作为战役预备队、进驻福清与泉州。5个陆战旅在数个小时内完成了战役准备工作。

　　23日凌晨4点30分，第3陆战旅2个陆战营的官兵陆续登上直升机。

　　在空军开始轰炸岛内机场的时候，运载着第3陆战旅官兵的直升机陆续起飞。

　　通过岛内社团，军情局联系上了金门守军指挥官，在承诺不追究参与军事政变的责任的情况下，说服金门守军指挥官接受大陆中央政府领导。

　　直升机机群到达金门时，金门守军主动放弃抵抗，向陆战队缴械投降。

　　没费一枪一弹，陆战队顺利“光复”金门。

　　此时，运载着2个陆战旅的登陆舰队正在向澎湖群岛进发。

　　说服澎湖守军“归顺”中央是军情局的重点任务之一，只是澎湖守军指挥官不但没在22日夜间给出答复，还扣留了前去做说服工作的社团人员与军情局特工。

　　发起作战行动时，裴承毅明确要求陆战队在进攻澎湖的时候尽量降低台军伤亡。

　　为此，空军与海军航空兵没有轰炸澎湖的台军防御阵地，甚至没有对海滩防御阵地进行打击。

　　在制订作战计划的时候，王元庆就要求尽量减少战争伤亡，特别是台军的伤亡。

　　为什么要这么做，项铤辉与裴承毅都很清楚。虽然台湾发生了军事政变，但是参与政变的大部分台军基层官兵都是服从命令，并不是真正反对两岸和平统一。更重要的是，每一个台军基层官兵身后都有一个台湾家庭，如果战争伤亡太大，不但会让台湾同胞产生逆反心理，还会影响民族团结。

　　如果不用顾虑战争伤亡，共和国也不会几十年来一直坚持“和平统一”。

　　5点30分，登陆舰队到达澎湖西面的登陆海域。

　　在澎湖守军没有宣布投降的情况下，2个陆战旅的官兵陆续登上直升机与登陆艇，准备按照作战计划，在天亮之后登陆澎湖。一般情况下，登陆作战很少在夜间进行，主要是夜间的可视条件非常不理想，对登陆一方非常不利。

　　还有1个多小时，陆战队就将在炮火支援与空中掩护下登陆澎湖。

　　6点45分，情况出现转变。

　　经过8个小时的艰苦谈判，在军情局的代表承诺不进行政治迫害、确保官兵利益、不追究参与政变的责任等等条件之后，澎湖守军指挥官最终在大兵压境巨大的压力下宣布投降，接受中央政府领导。

　　投降，是澎湖守军的最佳选择。

　　虽然驻扎在澎湖列岛的台军超过3万，但是其战斗力远不如共和国海军陆战队。真要开打，2个陆战旅有足够的能力登陆澎湖列岛。在没有空中支援、缺乏炮火支援、官兵士气低弥、毫无斗志的情况下，澎湖守军恐怕连1天都坚持不了。

　　战争，只能带来毁坏与伤亡。

　　对希望两岸统一的炎黄子孙来说，由兄弟阋墙造成的任何损失与伤亡都是民族耻辱！

　　天亮后，运送第一批陆战队官兵的登陆艇进入澎湖港，陆战队正式接管澎湖列岛。

　　从金门到澎湖，陆战队没有费一枪一弹，顺利完成作战任务。

　　毋庸置疑，真正的功臣不是海军陆战队，也不是军情局，而是两岸间往来不绝的民间交流。数十年来，通过民间交流，不但让台湾同胞了解了大陆的变化，也让大陆百姓认识了台湾宝岛。随着两岸经济往来日益密切，台湾在经济上已经与大陆完成了“统一”。在此情况下，虽然台军将领不能下海经商，但是其亲人朋友中肯定有人与大陆有联系，使其在各个方面都与大陆有密不可分的关系。

　　用王元庆在战后的话来说，统一是大势所趋，任何违背民族统一的逆流终将消散。

　　不管是空降兵、还是陆战队，不管是战斗、还是接管，前几个小时，台军与叛军的举动充分证明台湾军民心向统一。即便李向志通过军事政变推翻了为统一努力的郭锴铭，也无法让台湾军民背弃民族！

　　分裂数十年，中华民族终于等到了统一到来的时刻！


第六十章 致命威胁

　　捷报陆续发回总参谋部，得知陆战队顺利占领澎湖列岛，项铤辉总算松了口气。

　　让总参谋长与作战参谋有点意外的是，天亮后，王元庆仍然留在总参谋部，没有返回元首府的意思。更让项铤辉不自在的是，王元庆让国务院的官员直接到总参谋部来汇报工作情况。虽然半岛战争期间，赵润东也在总参谋部处理日常工作，但是王元庆不是赵润东，不是军旅出身，对作战行动并不了解。

　　收到林啸雷从海军司令部发来的消息，项铤辉才明白王元庆迟迟不肯离开的原因。

　　匆匆吃完早点，项铤辉去了专门为王元庆安排的办公室。

　　“差不多就这样，外交部的新闻发布会按照计划进行。”王元庆正在与外交部长阎尚隆讨论事情，“如果作战行动没有什么意外，外交声明就不用修改。如果有必要，我会及时与你联系。”

　　“需要这么强硬吗？”

　　“当然需要，这是战争，不是儿戏，不强硬一点，怎么能够表明我们的意图？”王元庆冷冷一笑，把目光转向了宗应仁。“国内的动员工作要抓紧进行，特别是军工企业，必须按照计划达到最大产能，满足部队的作战需要。退役军人的动员工作可以提前开始，等叶致胜回来后，让他首先处理这件事情。”

　　“还是按照计划进行吗？”宗应仁一直唯王元庆马首是瞻，很少与元首对着干。

　　“先按照计划进行，对愿意重新服役的退役军人登记造册，由国防部人事处根据各部队的作战伤亡与作战需求安排招募工作。如果有必要，可以提前招募部分技术性退役军官与士官。你与叶致胜具体讨论一下，现在一切以作战行动为重。”

　　宗应仁点了点头，没再多问。

　　有了王元庆最后一句话，什么事情都好办。招募退役军人只是一件事情，为了支援部队作战，还要对国内的工业生产进行调整，对交通运输进行部署。可以说，需要国务院立即安排的工作多如牛毛。因为宗应仁将在下午前往莫斯科，阎尚隆也将在夜间启程前往布鲁塞尔，所以很多工作需要提前交代。

　　项铤辉在门口干咳了两声，引起了王元庆的注意。

　　“你们先回去吧，别是事，通过电话联系。”

　　宗应仁与阎尚隆立即起身告辞，离开了总参谋部。

　　“项总，有什么事？”

　　“刚刚收到海军司令部的消息。”

　　王元庆的眉头跳了几下，示意项铤辉关上房门。

　　“已经收到‘刺豚’号的消息，在冲绳岛东部海域活动的战略核潜艇已经被击沉，大致断定是2023年服役的‘苍龙’号。”

　　“其他两艘潜艇有消息吗？”

　　项铤辉摇了摇头，说道：“暂时没有收到其他潜艇的消息，我已经吩咐林啸雷。”

　　王元庆叹了口气，拿起了放在桌上的香烟。

　　如果不能击沉日本海军的3艘战略核潜艇，前面几个小时的作战行动将失去意义。

　　制订作战计划的时候，林啸雷按照华剑锋提交的作战报告，要求总参谋部给海军12小时，才能确保击沉日本的3艘战略核潜艇。为了这12个小时，项铤辉想尽办法，之前展开的很多行动，比如攻击日本的军事卫星、阻塞日本的通信网络、对台湾全岛事实压制式电子干扰等等，都是为了延缓日本的反应速度，为海军争取12个小时。为了让海军集中力量对付日本战略核潜艇，项铤辉甚至没有给海军安排其他作战任务。

　　海军能否在12小时内完成任务，直接关系到了下一阶段的作战行动。

　　王元庆刚抽完一根烟，房门推开，裴承毅走了进来。

　　房间内的两人都朝裴承毅看了过去。

　　“收到海军司令部发来的消息。”

　　“另外两艘潜艇被干掉了？”

　　裴承毅摇了摇头，说道：“航母战斗群已经通过巴士海峡，进入西太平洋，林啸雷司令询问是否可以主动寻找日本舰队决战。”

　　项铤辉皱了下眉头，朝王元庆看了过去。

　　“这个林啸雷，真是不知轻重！”王元庆咬了咬牙，说道，“告诉林啸雷，海军的头号任务是击沉日本的所有战略核潜艇，不是干掉日本的航母战斗群。在此之前，海军必须集中力量完成作战任务。”

　　裴承毅暗自苦笑了一下，没有急着离开。

　　王元庆似乎也意识到这么说有点严厉，思考了一下，又说道：“另外，告诉他，干掉日本的所有战略核潜艇之后，只要不对作战行动产生负面影响，不影响其他作战部队的作战行动，海军的航母战斗群可以寻找日本海军舰队决战。”

　　项铤辉也暗自苦笑了一下，朝裴承毅点了点头。

　　裴承毅离开元首房间的时候，林啸雷也在等待消息。

　　头号王牌就是头号王牌，虽然有人认为刘海峰已经超过杜兴华，是共和国海军的头号王牌艇长，但是包括林啸雷与华剑锋在内，绝大部分海军高层都认为杜兴华才是真正的头号王牌。这次作战行动证明了林啸雷与华剑锋的观点，杜兴华指挥的“刺豚”号攻击潜艇最先完成作战任务。

　　相对而言，“刺豚”号的作战任务最为艰巨。

　　根据军情局提供的情报，在冲绳岛东面海域活动的“苍龙”号担负战略反击任务，一直在岸基反潜航空兵的掩护范围内活动。为了确保战略核潜艇的安全，日本不但动员了10多架反潜巡逻机，还动员了数艘反潜驱逐舰在“苍龙”号的活动海域巡逻，专门对付跟踪“苍龙”号的攻击潜艇。

　　杜兴华能在第一时间完成作战任务，其能力可想而知。

　　只是，林啸雷并不清楚，杜兴华此时正面临着生死攸关的考验。

　　战争爆发后，海军司令部通过战略通信频道发出了作战命令。准确地说，是战争开始的信号。按照出港前收到的战备巡逻命令，杜兴华打开了潜艇保险箱，取出了标有“甲”与“绝密”字样的作战命令。直到这个时候，杜兴华才知道战争已经爆发，“刺豚”号务必以最快的速度击沉由其跟踪的“苍龙”号战略核潜艇。

　　没有任何迟疑，杜兴华以最快的速度下达了战斗命令。

　　7点05分，“刺豚”号的火控系统锁定了20千米外的“苍龙”号，连续发射了3条线导重型反潜鱼雷。

　　任何一名潜艇艇长都知道，战争爆发后，击沉敌人的战略核潜艇事关国家根本安全。

　　按照海军的作战条例，收到作战命令之后，即便受到敌人反潜力量的威胁，需要以“自杀”的方式完成攻击行动，攻击潜艇艇长也不能有任何迟疑。谁都知道，如果让敌人的战略核潜艇顺利发射导弹，那就意味着数以百万计的同胞受到了致命威胁，甚至整个国家都将因此被敌人摧毁。

　　没有任何讨价还价的余地！

　　“苍龙”号的性能确实不怎么样，即便在100千米之外，“刺豚”号都能使用拖拽式声纳发现并且跟踪“苍龙”号。在20千米的距离上，即便将艇艏朝向目标，“刺豚”号都能用艇艏球形声纳以被动方式跟踪“苍龙”号。只要跟在“苍龙”号的屁股后面，“刺豚”号就不会被发现。ZQ-25型重型反潜鱼雷采用了最先进的16级复合蓄电池，最大潜航速度达到85节，以45节的安静航速航行、最大射程达到了惊人的120千米，即便以85节的速度航行、射程也能达到60千米。在20千米的距离上，不管以何种方式发射鱼雷，都能确保在“苍龙”号发射导弹之前将其击沉。

　　可以说，一切有利因素都在杜兴华的手里。

　　如果是别的艇长，肯定会不顾一切的干掉“苍龙”号。

　　杜兴华没有蛮干，而是选择了对“刺豚”号最有利的攻击方式。换句话说，杜兴华不用担心遭到“苍龙”号的反击，3条鱼雷，有99.95%的把握击沉“苍龙”号，以“苍龙”号的性能，也不可能在遭到攻击的情况下发动反击；杜兴华需要担心的是附近的岸基反潜巡逻机与反潜战舰。

　　虽然对潜艇威胁最大的就是潜艇本身，但是在实战中，岸基反潜巡逻机与反潜战舰仍然能够对潜艇构成巨大威胁。特别是在潜艇暴露行踪之后，蜂拥而至的岸基反潜巡逻机能够轻而易举的让速度慢如龟爬的潜艇葬身大海。即便反潜战舰很难在高速航行中用声纳跟踪与锁定潜艇，也能派出速度更快的反潜直升机围剿潜艇。

　　只要“刺豚”号攻击“苍龙”号，行踪就将暴露。

　　不管怎么说，鱼雷发出的噪音比潜艇大得多。即便设置为安静航速，也会在发射的时候产生上百分贝的噪音。

　　3条鱼雷全部以低速自航模式离开发射管，逼近到距离“苍龙”号大约7千米时，杜兴华下令切断了导线，让鱼雷进入自导攻击阶段。“刺豚”号随即以最快的速度下潜到620米深度，躲避随时可能到来的日军岸基反潜巡逻机与反潜直升机。

　　杜兴华没有考虑伴随作战的“虎纹豚”号，因为在遭到反潜力量攻击的时候，任何潜艇都会逃之夭夭，不会留下来等死。只有在“刺豚”号的攻击失手后，跟在后面的“虎纹豚”号才会加入战斗。

　　日本的反潜力量来得之快，多少让杜兴华有点意外。


第六十一章 不服输

　　听到鱼雷的入水声，荣康健拿起了秒表。

　　不多时，传来鱼雷主动攻击声纳搜寻目标时发出的低沉拍击声，荣康健擦掉额头上的汗水，朝坐在指挥官位置上、稳如泰山的杜兴华看了过去。

　　杜兴华扫了眼指挥中心内的军官与士官，神色中没有半点紧张的样子。

　　20年，杜兴华整整在海军潜艇艇长的位置上干了20年。与他同期的学员、同时参军服役的潜艇艇长要么像华剑锋一样、晋升为更高级的指挥官，要么调往非战斗部门，等待到服役年限后退役，要么拿了海军的遣散费、提前退役。到现在为止，只有杜兴华一个人还在第一线指挥潜艇作战。

　　论资历，杜兴华肯定是共和国海军潜艇艇长中的“老大”。

　　2025年6月，半岛战争结束后不久，华剑锋找到杜兴华，提出让杜兴华去潜艇学院担任高级教官，还暗示杜兴华，只要干上几年，就有机会成为潜艇学院院长（按照共和国军事学院的编制体系，潜艇学院院长至少是海军少将）。杜兴华也曾动心，还在年底的时候利用探亲假的机会回到母校考察了一番。最终，杜兴华还是拒绝了华剑锋的邀请。用杜兴华的话来说，他在潜艇上生活了一辈子，回到岸上不太习惯。华剑锋没有强求，只是承诺，潜艇学院的位置一直给他留着，随时可以调职。

　　杜兴华真的在潜艇上住惯了吗？显然不可能。

　　了解杜兴华的人都知道，他不是不想回到岸上，只是不想借华剑锋的光。

　　几十年来，华剑锋既是杜兴华最要好的朋友，又是杜兴华最强大的竞争对手。虽然华剑锋已经离开一线作战部队，但是谁都不能否认华剑锋在共和国海军潜艇部队的地位。杜兴华不是那种争强好胜的人，却也是个非常要面子的人。如果是林啸雷提出来，杜兴华肯定会答应下来。只是谁都知道，林啸雷是个不善于揣摩别人心思的人。

　　杜兴华的这一决定，还对刘海峰产生了很大的影响。

　　按照华剑锋的意思，如果杜兴华不肯去潜艇学院，就让刘海峰去潜艇学院，毕竟需要一名拥有丰富作战经验的潜艇艇长去教导潜艇学院的新兵。按照海军的发展规划，潜艇学院参与了新式潜艇的开发与设计工作，需要经验丰富的艇长为设计人员提供帮助。结果杜兴华没有去，刘海峰也不肯去。原因很简单，输给华剑锋，刘海峰也认了，毕竟当初是华剑锋带他入行的。如果输给杜兴华，他可不服气。

　　“老杜！”

　　杜兴华的眉头跳了几下，朝搭档看了过去。

　　“鱼雷正在逼近！”

　　“我知道。”杜兴华长出了口气，问道，“命中时间。”

　　荣康健迟疑了一下，说道：“十五秒。”

　　因为日本反潜巡逻机发射的反潜鱼雷还未搜索到“刺豚”号，所以杜兴华问的是“刺豚”号发射的鱼雷击中“苍龙”号的时间。

　　杜兴华站了起来，朝中央的火控平台主显示器看了一眼。

　　除了显示鱼雷与“苍龙”号的航迹之外，右上角还显示着鱼雷击中“苍龙”号的倒计时。

　　“艇长，连续拍击声，鱼雷正在转向，朝我们来了。”

　　杜兴华微微皱了下眉头，迅速朝屏幕右上角扫了一眼，说道：“左满舵，航速8节，保持深度。”

　　荣康健愣了一下，没有干预艇长的指挥工作。

　　虽然杜兴华下达的规避命令多少有点出人意料，但是荣康健相信，杜兴华能够率领“刺豚”号安然返回港口。这么多年来，杜兴华从来没有在巡逻与作战行动中犯过错误，也从来没有让艇上的兄弟失望过。

　　“艇长，我们被发现了！”

　　“知道，保持航速、航向与深度。”

　　此时，屏幕右上角的读数刚好归零。

　　杜兴华嘴里默默嘀咕着什么，朝四周看了一眼。“诱饵弹准备……”

　　“诱饵弹准备就绪！”电子战军官立即做出回答。

　　杜兴华朝电子战军官点了点头，默念了几下，突然说道：“发射诱饵弹！”

　　电子军官不敢有丝毫迟疑，立即摁下了发射诱饵弹的开关。

　　诱饵弹刚刚从潜艇指挥台右下方的发射管内弹出，一阵沉闷的声响传了过来。不是鱼雷攻击声纳发出的拍击声，而是鱼雷战雷头在海水中爆炸时发出的声响。

　　“主机停车，首下十五、尾上十五，缓慢下潜。”

　　“缓慢下潜！”荣康健拍了拍舵手的肩膀。

　　杜兴华冷冷一笑，说道：“现在就得看狗日的舍得不舍得在我们身上花本钱了。”

　　此时，艇上的官兵都明白了杜兴华的规避企图。

　　军情局在年初的时候弄到了日本新式航空反潜鱼雷的性能数据，其中明确提到，日本的新式鱼雷采用了“双模制导机制”。攻击潜艇的时候，一般的反潜鱼雷会以被动方式进行搜索，发现潜艇之后，才转为主动方式跟踪锁定潜艇，直到击沉潜艇。日本的新式反潜鱼雷在搜索与攻击时都采用主/被动双模制导方式工作，即同时使用安装在鱼雷头部的主动攻击声纳与安装在鱼雷侧舷的被动声纳基阵搜索与攻击目标，以最大限度的提高攻击效率，降低受干扰的几率。

　　看上去日本新式鱼雷很先进，实际则不然。

　　以技术实力，美国、共和国、以及欧洲的法国、意大利等国都有能力在反潜鱼雷上采用类似的制导方式。这些国家没有这么做，原因很简单，同时以主动与被动方式工作，不仅增加了反潜鱼雷处理信息时的难度，也容易使反潜鱼雷受到干扰。

　　杜兴华采用的规避措施很简单，利用爆炸声干扰日本航空反潜鱼雷。

　　与普通声响不同，爆炸声非常复杂，频段覆盖率非常宽广。不管日本航空反潜鱼雷的被动声纳工作在哪个频段上，都很容易受到爆炸声的干扰。利用诱饵弹干扰日本航空反潜鱼雷的主动声纳，使其主动声纳与被动声纳同时丢失目标。在此情况下，日本航空反潜鱼雷只能再次以搜索方式寻找潜艇。

　　利用这个机会，“刺豚”号就有可能避开反潜鱼雷。

　　“艇长，鱼雷转向了，正在离开我们。”

　　听到声纳长的报告，杜兴华只是淡淡一笑，指挥中心内的军官与士官都松了口气。

　　“准备通信声纳浮标。”杜兴华朝搭档看了过去，“尽快把击沉‘苍龙’号的消息发出去，让海军司令部知道我们已经完成了作战任务。”

　　“现在？”

　　“做好准备，发射前我会下达命令。”

　　荣康健这才松了口气。此时，不管“刺豚”号做何举动，都会发出声响，从而再次被反潜鱼雷发现。按照常理，应该在到达安全海域之后才发射通信浮标。

　　“艇长，鱼雷再次转向，朝我们来了。”

　　“发现我们了吗？”

　　“没有，正在搜索。”

　　杜兴华微微皱了下眉头。“老荣，鱼雷入水时间。”

　　“4分35秒。”荣康健迟疑了一下，说道，“还有大约……”

　　杜兴华压了压手，说道：“右满舵，航速8节，保持深度。”

　　航空反潜鱼雷都是轻型鱼雷，日本没有掌握高级复合蓄电池的生产技术，所以大部分轻型鱼雷使用的都是普通蓄电池，或者是使用奥托燃料的发动机。在此情况下，轻型鱼雷的射程非常有限。按照军情局提供的情报，日本航空反潜鱼雷的最大射程仅有20千米，在最大航速的情况下，仅有10千米。因为反潜鱼雷搜索时采用低航速，攻击时采用高航速，所以射程在10到20千米之间。到底是多少，得看鱼雷以高速航行了多久。

　　潜艇要想避开鱼雷，最好就是离开鱼雷的攻击范围。

　　时间一分一秒过去，指挥中心内的军官与士官也急了起来。

　　那条反潜鱼雷还在附近搜索，随时有可能发现“刺豚”号，也就随时有可能再次攻击“刺豚”号。

　　“鱼雷距离。”杜兴华打破了沉默。

　　“5千米，正在逼近。”

　　杜兴华微微点了点头，过了大约10来秒，突然说道：“主机全功率推进，深度540，航向180，全速前进！”

　　“全速前进！”荣康健抓住了舵手的肩膀。

　　电动推进系统的优势显现了出来，5秒之内，推进电机达到最大速度功率，“刺豚”号的速度从8节提高到37节，仅仅需要40秒，而最先进的攻击核潜艇至少需要65秒。

　　“使用应急功率。”杜兴华朝搭档看了一眼。

　　“应急功率？”

　　杜兴华点了点头，没再多说。

　　荣康健也没再多问，朝舵手点了点头。

　　“艇长，我们被鱼雷发现了。”

　　“诱饵弹准备。”

　　“诱饵弹准备完毕。”

　　杜兴华长出了口气，看了眼腕表。

　　鱼雷逼近的时候，“刺豚”号的航行速度迅速超过了37节。当推进电动机以额定功率125%的应急功率工作时，“刺豚”号能够达到40节的最大速度。这也是当今所有电动潜艇能够达到的最大速度，只有在规避攻击时，电动机才能在短时间内以应急功率工作。如果长期以应急功率工作，谁也不能保证电动机不会出问题。

　　现在，“刺豚”号需要的就是速度。

　　鱼雷的最大速度只有70节，“刺豚”号的最大速度能够达到40节。在相差30节的情况下，鱼雷需要航行大约8.5千米才能追上“刺豚”号。而鱼雷之前已经在水中航行了数千米，如果其剩余的电力无法跑完8.5千米，永远都别想追上“刺豚”号。

　　杜兴华计算得非常准确。

　　鱼雷距离“刺豚”号大约250米的时候，因为电力耗尽，自毁装置启动，装了大约20千克高能炸药的战雷头引爆。

　　全艇官兵动松了口气，杜兴华则命令通信军官发射了通信浮标。

　　正在大家都认为逃过劫难的时候，艇外再次传来了沉闷的爆炸声。

　　别说其他官兵，连杜兴华都紧张了起来。


第六十二章 心狠手辣的角色

　　外面到底发生了什么事情，杜兴华只能猜测。

　　直到战争结束后，杜兴华才知道，“刺豚”号规避鱼雷攻击的时候，伴随行动的“虎纹豚”号没有离开，一直在附近活动。当时除了攻击“刺豚”号的反潜巡逻机之外，还有2艘反潜驱逐舰赶了过来。为了掩护“刺豚”号，“虎纹豚”号冒险攻击了日本海军反潜驱逐舰，用4条鱼雷击沉了2艘日本战舰。只是“虎纹豚”号的运气没有“刺豚”号那么好，攻击日本战舰时，第二批日军反潜巡逻机赶到，发现、并且用3条航空反潜鱼雷击沉了“虎纹豚”号。

　　因为“虎纹豚”号一直没有返回基地，所以共和国海军只能将“虎纹豚”号列入“失踪潜艇”名单，无法得知“虎纹豚”号在失踪前发生的事情。战后根据获得的日本海军作战记录，才搞清楚了当时发生的事情。为此，杜兴华在战后收养了“虎纹豚”号官兵的3名遗孤，每年为其他官兵的子女提供生活费。因为共和国海军在战后采用了新的抚恤制度，所以不需要杜兴华为牺牲战友的子女提供学费。

　　战争肯定有伤亡。

　　“虎纹豚”号冒死保护友艇的事迹被列入了海军教科书，成为每一代共和国海军军人的学习榜样。因为是第一艘在战争中被敌人击沉的电动潜艇，所以“虎纹豚”号也被写入了共和国海军史。

　　不管怎么样，“虎纹豚”号的官兵用行动证明了共和国军人视死如归的战斗意志。

　　“刺豚”号离开交战海域的时候，远在上千千米外的伊豆诸岛南部海域，刘海峰指挥的“江豚”号却正在悄悄逼近目标。

　　与杜兴华一样，刘海峰也在凌晨3点30分左右收到了“甲字”号作战命令。

　　取出作战文书前，刘海峰就命令“江豚”号将速度提高到6节，缓慢逼近前方的“飞龙”号战略核潜艇。

　　谁都知道，“甲字”号作战命令是最高级别的战略命令。

　　对攻击潜艇来说，此命令意味着需要冒险击沉敌人的战略核潜艇。

　　作为日本海军最新式的战略核潜艇，在2025年底服役的“飞龙”号不但是日本海军最先进的潜艇，还拥有出色的静音性能。与“苍龙”号相比，“飞龙”号在安静航行时发出的声响不到100分贝，最低时之有96分贝。这意味着，“江豚”号使用拖拽式被动声纳，也只能在50千米外追踪“飞龙”号。如果让球形声纳以被动方式工作，跟踪距离将缩短到25千米。

　　9月底，海军下达作战任务的时候，刘海峰与杜兴华都争着要对付“飞龙”号。

　　按照潜艇部队不成文的规矩，两名艇长以抓阄的方式决定谁去对付“飞龙”号。刘海峰的运气比杜兴华好，抓到了“上上签”。

　　10月10日，“江豚”号就在伊豆诸岛海域发现了“飞龙”号。

　　潜艇作战有不成文的“潜规则”。任何时候，战略核潜艇都会得到最严密的保护，水下有攻击潜艇、水面有反潜战舰、空中有反潜巡逻机。美国海军如此，日本海军也如此。不同的是，日本没有建造攻击核潜艇。不是日本没有建造攻击核潜艇的能力，而是日本暂时造不出性能足以与共和国的电动潜艇、以及美国的攻击核潜艇媲美的攻击核潜艇。在性能决定生死的情况下，如果无法造出性能先进的攻击核潜艇，还不如用同样的经费建造更多的AIP常规潜艇。

　　在水下掩护“飞龙”号的正是4艘AIP常规潜艇。

　　因为常规潜艇的最大潜航速度跟不上核潜艇，所以日本海军为战略核潜艇划出了固定巡逻区域。在冲绳岛东部海域巡逻的“苍龙”号负责威胁共和国东部沿海地区，其携带的潜射巡航导弹能够攻击上海、杭州、苏州、南京、温州等地。在伊豆诸岛南部海域巡逻的“飞龙”号则瞄准了共和国东北地区的大城市，能够用携带的巡航导弹攻击大连、沈阳、长春等地。

　　日本海军没有派遣常规潜艇掩护“苍龙”号，却派遣常规潜艇掩护“飞龙”号，足见日本海军对“飞龙”号的重视程度。用日本军部总长佐藤信斋的话来说，只要“飞龙”号还在海上航行，就能摧毁中国12座人口在500万以上的大城市，让中国不敢贸然对日本发动战争！

　　日本军部总长放出狠话，共和国海军肯定不会善罢甘休。

　　大概日本海军也知道，共和国将“飞龙”号列为首要打击目标，所以在“飞龙”号出海执行战备巡逻任务的时候，除了在海面下部署至少4艘AIP常规潜艇之外，还在附近海域部署了6艘反潜战舰，并且在本土基地部署了20多架反潜巡逻机，轮番到“飞龙”号的巡逻海域执行反潜巡逻任务。

　　魔高一迟，道高一丈。

　　日本海军的防御部署再严密，也不可能确保万无一失。

　　早在2026年初，共和国海军就掌握了“飞龙”号的特征噪音。2026年底，日本海军举行以保护战略核潜艇为主要目的的联合反潜演习时，刘海峰指挥的“江豚”号与杜兴华指挥的“刺豚”号就神不知鬼不觉的突破了日本海军的防潜网，发现了得到重重保护的“飞龙”号，并且在20千米内进行了模拟攻击。

　　根据这次行动，海军调整了潜艇的部署方式，将跟踪监视日本战略核潜艇的攻击潜艇数量减少到2艘，而在半岛战争期间，这个数量是3艘。

　　战争爆发前，执行“战略反潜”任务的攻击潜艇均完成了战备巡逻任务。

　　在刘海峰看来，用2艘攻击潜艇对付1艘战略核潜艇，除了给共和国高层一个心理安慰之外，简直就是在浪费共和国海军潜艇部队的宝贵兵力。

　　日本战略核潜艇的性能只算得上普通。因为其采用的“自循环压水堆”属于第一代产品，所以在不启动二级循环泵的情况下，最大航速不会超过6节。“飞龙”号执行战备巡逻任务时，往往将航行速度控制在4节以下。只有这样，其噪音才能降低到96分贝左右。即便如此，“江豚”号仍然能够轻而易举的发现并且跟踪“飞龙”号。刘海峰执行的3次追踪“飞龙”号的任务中，从没让“飞龙”号离开过“江豚”号的攻击范围。

　　收到作战命令后，刘海峰选择了与杜兴华完全相反的战术。

　　“江豚”号没有朝20千米外的“飞龙”号发射鱼雷，而是以“飞龙”号一点五倍的速度缩短距离。作战任务中提到，“江豚”号务必在收到命令之后的12小时内击沉“飞龙”号。在刘海峰看来，12小时非常充足，完全没有必要争分夺秒。

　　利用2节的速度差，尾随“飞龙”的“江豚”号花了大约4个小时把距离缩短到3海里以内。在这个距离上，别说用重型电动反潜鱼雷，哪怕是用最老式的反潜鱼雷，都能十拿九稳的击沉“飞龙”号。

　　也就是说，直到7点30分，刘海峰才让“江豚”号进入攻击阵位。

　　选择攻击方式的时候，刘海峰不得不留一手。“江豚”号首先发射的3条反潜鱼雷都以双速自导方式进行攻击，其中2条鱼雷射向“飞龙”号，1条鱼雷射向距离“飞龙”号大约10千米、距离“江豚”号大约14千米的日本AIP常规潜艇。即便只用2条鱼雷攻击“飞龙”号，刘海峰也有足够的把握。发射鱼雷之前，刘海峰还让搭档张雪峰控制火控系统，为另外3条鱼雷输入其他3艘日本AIP常规潜艇的参数。虽然距离稍微远了一点，刘海峰也不想在日本反潜巡逻机与反潜战舰云集的海域为了几艘日本常规潜艇葬送掉“江豚”号，但是日本潜艇只要轻举妄动，“江豚”号就能以最快的速度发动攻击。

　　毫无疑问，刘海峰是个心狠手辣的角色。

　　实际情况比刘海峰预料得好得多。“飞龙”号发现逼近的鱼雷时，根本来不及进行机动规避，更不可能上浮到潜望镜深度、将储存在垂直发射管内的12枚重达15吨的大型高超音速潜射巡航导弹发射出去。连续抛出数个反鱼雷诱饵之后，“飞龙”号在毫无反抗能力的情况下被2条重型鱼雷连续击中。沉到深达2500米的海底之前，水下排水量高达15000余吨的“飞龙”号就断裂成了3截，127名官兵随同象征着大和民族最高战略打击能力的12枚高超音速巡航导弹一同踏上了黄泉路。

　　随后，掩护“飞龙”号的日本常规潜艇也被重型鱼雷击沉。

　　当日本反潜巡逻机赶到的时候，首先搜寻的不是“江豚”号所在的海域，而是“飞龙”号与常规潜艇之间的海域。大概是日本反潜巡逻机的机长认为伏击“飞龙”号的共和国潜艇埋伏在“飞龙”号与常规潜艇之间吧。

　　趁此机会，“江豚”号迅速转向离开。

　　驶出日本反潜巡逻机的搜索范围之后，“江豚”号将航行速度提高到了37节，以便尽快离开危险海域，避免遭到攻击。

　　大约8点45分，刘海峰才让“江豚”号发射了通信浮标。


第六十三章 失控

　　“江豚”号发回消息后不久，“海豚”号也发回捷报。

　　由肖靖波中校指挥的“海豚”号在北海道以东的太平洋海域潜伏了1个多月，一直悄悄尾随在日本海军的“翔龙”号战略核潜艇身后。接到命令之后，肖靖波花了几个小时才占领有利攻击阵位，随后用3条鱼雷击沉了“翔龙”号。

　　作为“苍龙”号的姊妹艇，“翔龙”号一直在远离共和国海军活动范围的海域执行战略战备任务，也就是说，“翔龙”号的主要任务是在日本本土遭到袭击之后对敌国进行战略核反击，而不是在第一时间向敌国发射携带核弹头的高超音速巡航导弹。

　　战斗没有任何悬念，在“海豚”号面前，“翔龙”号连还手的机会都没有。

　　北京时间9点15分，日本的海基战略反击力量被彻底歼灭。

　　收到海军司令部发来的消息，王元庆终于松了口气。忍不住激动的心情，元首亲自给林啸雷打了电话，不但在电话中褒奖了海军的卓越贡献，还允许海军的航母战斗群进入西太平洋，寻找日本舰队决战，夺取战场制海权。

　　“元首，时间差不多了。”

　　王元庆看了眼一直跟在身边的焦魃山，点了点头，把项铤辉叫了过来。

　　“局势完全在我们的掌握之中，不会……”

　　王元庆压了压手，打住项铤辉的话，说道：“帮我联系章忠宪，告诉他，海军已经出色的完成了作战任务，能否确保共和国的安全，就得看空军的表现了。”

　　项铤辉皱了下眉头，明白了王元庆的意思。

　　“新闻发布会就要开始了，我得去外交部。”王元庆看了眼手表，“战争已经爆发，虽然我们进行的电磁与信息压制能够有效迟缓日本的反应速度，但是随着三艘战略核潜艇被我军击沉，村上贞正迟早会做出回应。”

　　“你是说，日本会用核武器进行反击？”

　　“千万不要掉以轻心。即便村上贞正是个非常有理智的人，我们也不能忽视日本在极端情况下发射战略弹道导弹的可能性。”王元庆长出口气，说道，“我会尽快向日本宣战，如果有必要，空军的战略打击行动可以提前开始。”

　　项铤辉点了点头，没再多说什么。

　　按照作战计划，空军的战略打击行动将在元首向日本宣战之后开始。王元庆这番话的意思是，如果发现日本有发射战略弹道导弹的迹象，空军可以在宣战之前轰炸日本本土的导弹基地与核武器基地。

　　王元庆离开总参谋部、赶往外交部的时候，村上贞正也正在为战争的事情发愁。

　　越来越多的迹象表明，中国已经在台湾展开军事行动，但是村上贞正却没有收到任何确切消息，连派往台湾的作战部队都石沉大海，没有半点音讯。从夜间到白天，村上贞正一直在设法弄清楚外面发生的事情。

　　东京时间10点30分，东机谷胜、北山志川、佐藤信斋等人来到了首相府。

　　“首相，刚刚收到消息。”东机谷胜抢先发言，“执行战备巡逻任务的三艘战略核潜艇与基地失去联系，两艘反潜护航战舰在冲绳岛以东海域被不明身份潜艇击沉。在此之前，我们的反潜巡逻机曾经发现了一艘潜艇，并且向其发射了反潜鱼雷。”

　　“失去联系？”

　　东机谷胜点了点头，说道：“虽然搜寻工作还在进行，但是很多迹象表明，我们的三艘战略核潜艇已经被击沉了。”

　　村上贞正的眉头跳了几下，神色顿时紧张起来。

　　“派往福摩萨的军队至今没有发回消息。”东机谷胜的神色更加紧张，“我刚与谷树良平通了电话，国家安全局也与派往福摩萨的谍报人员失去联系。”

　　“难道没有别的办法确认外界的情况？”

　　东机谷胜叹了口气，朝佐藤信斋看了过去。

　　“首相，我们……”佐藤信斋咬了咬牙，说道，“我们的军事卫星系统出现故障，技术人员正在查找原因，但是几十颗卫星同时出故障的几率几乎为零，有足够的理由相信，我们的军事卫星系统遭到了攻击。”

　　村上贞正腾的一下站了起来。

　　“国内通信网络遭到攻击，现在几乎处于瘫痪状态。”佐藤信斋抬头朝首相看去，“从已经掌握的情况来看，袭击我国通信网络的是支那黑客。技术人员正在设法恢复部分通信能力，只是难度不小，至少需要几个小时。”

　　“我们有几个小时吗！？”村上贞正终于忍不住了。

　　“首相大人！”沉默了半晌的北山志川见准时机，开口说道，“发火解决不了问题，已经有足够多的证据表明，支那已经对我们发动了战争。”

　　村上贞正长出口气，坐了下来。

　　“袭击我国通信网络的肯定是支那黑客，而且很有可能是由政府组织的黑客。”北山志川的话非常有条理，“早在数年前，我们就收到情报，支那正在其‘国家战略防御系统’的基础上开发对付卫星的太空武器。美国早在10多年前就证明，拦截弹道导弹的反导导弹能够攻击低轨道卫星。有足够多的证据表明，支那在定向能武器领域投入了巨额资金，技术实力远远超过其他国家。也就是说，支那拥有攻击我国军事卫星系统的能力。如果这是一场精心策划的战争，支那肯定会首先打击我国的信息系统与军事卫星系统，使我们无法及时掌握外界发生的事情，也就无法及时做出反应。”

　　村上贞正点了点头，示意北山志川继续说下去。

　　“派往福摩萨的军队至今没有发回消息，基本可以断定，支那已经出兵福摩萨。”北山志川冷冷一笑，说道，“我们不能忽视支那空降兵与特种兵的作战能力，按照我的猜测，支那很有可能掌握了我们的行动计划，知道我们将向福摩萨派兵，因此提前派遣特种兵与空降兵控制了台北国际机场。只有这种情况，才能解释发生的事情。”

　　“支那掌握了我们的行动计划？”村上贞正立即皱起了眉头。

　　北山志川点了点头，说道：“毫无疑问，支那的情报系统非常强大，很有可能从一开始就将矛头对准了我们。换句话说，南亚发生的事情也有可能是支那一手策划的，目的是让我们相信，支那即将对印度开战，不会出兵福摩萨。”

　　村上贞正闭上了眼睛，神色显得非常凝重。

　　“首相……”

　　北山志川朝佐藤信斋看了一眼，打住了军部总长的话，说道：“虽然我们在第一轮较量中败下阵来，但是我们没有回头的余地。如果情况与我猜测的一样，支那俘获了我们派往福摩萨的军事人员，甚至截获了我国的核弹头，支那就有足够的理由向我们开战。此时，即便我们做出让步，战争也无法避免。”

　　“难道我们还有胜利的希望吗？”村上贞正瞪了眼北山志川，咬紧了牙关。

　　从一开始，村上贞正就意识到中国的目的很有可能是为对日宣战制造理由，结果包括北山志川在内的所有人都反对首相的分析，坚持认为中国会出兵南亚，积极推动向台湾派遣军事力量。

　　东机谷胜与佐藤信斋都没开口，而是朝北山志川看了过去。

　　毫无疑问，在推动日本迈向战争的众多力量中，北山志川的影响力最大。

　　“能否获胜，得看我们的战争目的。”北山志川也没有回旋的余地，“如果我们的目的是击败支那，显然不可能。别说现在，也许二十年之后，我们都无法击败支那。如果我们的目的仅仅只是阻止支那扩大战争，保卫本土安全，我们就有足够的把握。”

　　“把握？”村上贞正暗自冷笑了一下。

　　自从任命北山志川为外务大臣之后，村上贞正就没有低估这个彻头彻尾的民粹份子。军部的将领只能盲目的鼓吹民族主义，或者说受到民族主义的鼓动，而北山志川这类文职官员则能站在民族主义的立场上提出具体的实施方案。相对而言，北山志川这样的人才是真正的民族主义份子，也才是真正对日本产生影响的“灵魂人物”。

　　“只要让支那意识到，我们有玉石俱焚的决心，能够在战争中给支那造成无法承受的伤亡与损失，支那就会有所畏惧，不会盲目扩大战争规模，更不会悍然攻打我国本土。”

　　“北川君，你认为应该怎么做？”

　　北山志川面色冷酷地说道：“当务之急，必须表明我们死战到底的决心。”

　　“决心？”

　　“立即向支那发射弹道导弹，让支那知道，我们有能力摧毁支那一半以上的大城市。”

　　村上贞正并没感到惊讶，因为他早就料到北山志川会这么说。

　　“首相，现在不是犹豫的时候。”

　　“是啊，如果我们不立即展开反击，我们就将输掉战争，甚至会亡国亡种！”

　　村上贞正压了压手，打住了两名军人的话。

　　情况再明显不过，局势已经不由村上贞正完全控制了。

　　如果村上贞正下令向中国发动战略弹道导弹，哪怕导弹没有落到中国本土，中国也有足够的理由进行战略反击，用更多的战略弹道导弹与核弹头淹没日本，将日本彻底从地球上抹掉。如果村上贞正不采纳北山志川的建议，已经与北山志川站在一起的军部将领很有可能发起“兵谏”，迫使首相下达战略反击的命令。当然，“兵谏”还是好事，如果北山志川能够让军人相信，换一个首相就能使日本走出困境，恐怕包括东机谷胜与佐藤信斋在内的军人会毫不迟疑的投靠北山志川。

　　这不是一场应该的战争，至少不是村上贞正希望得到的战争！


第六十四章 战略反击的疑虑

　　送走北山志川等人，村上贞正让桐生俊次把大野冢雉夫请了过来。

　　“泄密的事情不可避免，做决策的时候，我就提出，不能采纳军部的建议。”大野冢雉夫似乎早就猜到结局一样。“半岛战争期间，支那就在设法制造向我们开战的理由，正是首相大人的英明决策，我们才没有卷入战争，没有给支那任何机会。谁都知道，我们与支那抗衡的基础是战略反击能力。按照我们制订的发展计划，2030年左右就能拥有真正的战略核潜艇与潜射战略弹道导弹，具备第二次战略打击能力。支那一直在关注我们的发展进度，肯定会想方设法的获得与我们相关的情报。在我们内部、乃至在军部都有支那的间谍。出兵福摩萨，参与策划的人员众多，别说做到保密，就连追查都非常困难。首相大人，我觉得当务之急不是查出泄密人员，而是如何应对当前的局势。”

　　村上贞正点了点头，示意大野冢雉夫继续说下去。

　　“这几个小时发生的事情，足以证明支那已经对我们开战。”大野冢雉夫稍微停顿了一下，说道，“如果我的猜测没有错，支那元首正在准备对我们宣战，很快就会召开新闻发布会，宣布相关消息。我们与支那的战争已经无可避免，很有可能演变为全面战争。我们现在要做的，是确定战略目标与作战对策。”

　　“我已经命令军部启动‘天字号’作战计划。”

　　大野冢雉夫猛的一惊，说道：“首相大人，你准备……”

　　“没有下达发射导弹的命令，只是让军部做好准备。”村上贞正长出口气，说道，“你分析得没错，支那已经向我们开战，只是暂时没有袭击我国本土，所以支那没有宣战。自从我们研制出核武器之后，支那就在为战争做准备。当初支那没向我们开战，原因很多，比如美国起到的牵制作用，还有支那自身的准备工作等等。这些年来，支那的军事建设几乎都是针对我们。半岛战争之后，美国全面撤离西太平洋，主动与支那改善关系，甚至提出与支那建立两极世界的构想，摆明了不会与支那直接对抗。美国的态度肯定会助长支那向我们开战的决心，我们甚至有理由相信，美国会积极推动我们与支那的战争，因为不管谁获得最后胜利，都只是惨胜，战后需要美国的帮助，美国能借此机会重返西太平洋。现在没什么好怀疑的了，南亚冲突肯定是支那一手导演的，目的是让我们做出错误决策，从而为支那提供向我们开战的理由。”

　　大野冢雉夫叹了口气，没多说什么。

　　“现在的问题是，我们要不要立即展开反击？”

　　“使用核武器？”大野冢雉夫看了首相一眼。

　　村上贞正点了点头，说道：“在你过来之前，北山志川、东机谷胜与佐藤信斋等人要求立即展开反击，表明我们死战到底的决心。”

　　“提出使用核武器的是北山志川？”

　　村上贞正冷笑了一下，没有多说什么。

　　“首相大人，必须提防北山志川。”大野冢雉夫显得非常担心，“东机谷胜与佐藤信斋等人不用考虑，军人没有政治头脑，而且不具有领导日本的能力。北山志川就不同了，作为民粹份子，北山志川一直得到军人的支持。如果他有什么企图的话，很有可能倒戈一击，对首相大人构成威胁。”

　　“这个我知道。”村上贞正叹了口气，“我只想知道，我们要不要进行反击。”

　　大野冢雉夫皱起眉头，低头沉思起来。

　　进行战略反击绝对不是可以随便做出的决策。再蠢的日本人都知道，即便日本拥有真正的战略反击能力，也不应该在战争中首先使用核武器。原因很简单，只要日本使用了核武器，中国就有十足的理由进行战略反击。与中国的核武库相比，日本的那点核武器根本算不了什么。对日本来说，核武器是用来威胁潜在敌人的“防身武器”，不是进行战略扩张的“进攻利器”。谁都知道，中国的目的不是消灭日本，而是取代美国成为世界头号强国。在此情况下，中国不会冒着本土遭受核打击的危险与日本开战。正是如此，日本需要真正的战略反击能力，而不是战略打击能力。

　　沉思了很久，大野冢雉夫才抬起头来，说道：“首相大人，我们还有别的选择吗？”

　　村上贞正的眉头跳了几下，朝大野冢雉夫看了过去。

　　“我们已经丧失了战略反击能力，如果支那存心要与我们打一场全面战争，肯定会在正式宣战之后袭击我国本土的导弹基地与核武器基地，争取在战争规模扩大之前消灭我们的核打击能力。”大野冢雉夫长出了口气，说道，“当然，我们拥有机动式弹道导弹，只要有一枚导弹生存下来，就能对支那构成威胁。问题是，我们有能力在战争中夺取制空权吗？如果没有，我们的机动式弹道导弹也形同虚设。加上支那的‘国家战略防御系统’，我们的战略打击能力更是可以忽略不计。在此情况下，支那为了彻底摧毁我国的战略打击能力，肯定会肆无忌惮的打击我国本土。”

　　“你的意思是……”

　　“我们没有别的选择。”大野冢雉夫苦笑了一下，说道，“北山志川的话没有错，我们必须尽快表明死战到底的决心，让支那知道，进攻我国本土将付出难以承受的代价。只有这样，才能从根本上阻止支那无限制的扩大战争规模。”

　　“你是说，我们应该使用核武器？”

　　大野冢雉夫点了点头，表明正是这个意思。

　　“难道你认为，支那不会进行反击？”

　　“这得看我们的战略打击是否奏效。”大野冢雉夫没有回避这个问题，“首相大人，我们必须考虑两个问题。如果不按照军部的要求进行战略反击，恐怕北山志川会借此拉拢一批心怀不满的军人。对日本来说，在战争期间爆发内部动荡，都将产生不可预料的后果。可以想像，如果我们爆发内部动乱，支那将非常乐意以防止核扩散的名义出兵占领我国。我们必须满足军人的需要，让军人相信，首相大人有视死如归的决心与意志，是大日本帝国当之无愧的领袖！”

　　村上贞正没有开口，因为大野冢雉夫正好说到了他担心的问题。

　　大敌当前，内乱是日本最大的敌人。作为拥有1亿多人口的大国，没有任何外来力量能够彻底征服日本。历史上，也从来没有任何一支外来力量彻底征服过日本。村上贞正首先要担心的就是国内反动力量，也就必须考虑北山志川等民粹份子产生的影响。在与大野冢雉夫商讨之前，村上贞正命令军部启动进行战略核打击的“天字号”作战计划，就是为了稳住军部，不给北山志川机会。

　　“首相大人肯定担心支那是否会进行战略反击。”等到村上贞正把目光转过来，大野冢雉夫才说道，“不可否认，支那现任元首王元庆是个不折不扣的战争份子。还是副元首的时候，王元庆就主张向我国开战。上台之后，王元庆更是积极为战争做准备。但是有一点不可否认，王元庆是一个非常有理智的领袖。支那为什么要在南亚与台湾做文章？摆明了是要获得战争理由。如果王元庆是不太理智，他会如此费尽心机的创造开战理由吗？由此可以说明，王元庆不会贸然扩大战争规模。”

　　“但是他不可能什么都不做。”

　　大野冢雉夫点了点头，说道：“作为理智的领袖，王元庆肯定会采取先发制人的打击行动，力争在我们做出反应之前摧毁我们的战略打击能力。如果我们提前发动战略打击，王元庆反而会三思而后行。”

　　“为什么？”

　　“原因很简单，我们离支那太近了。”大野冢雉夫冷冷一笑，说道，“即便支那有足够的能力摧毁我们，也得考虑自身受到的损失。别的不说，如果核武器在我国爆炸，放射性尘埃将飘到支那本土上空，导致数百万、甚至数千万支那人受害。除非王元庆是疯子，才会不顾一切的对我们进行战略打击，不然他就得考虑使用核武器的后果。”

　　村上贞正点了点头，这也正是他在考虑的问题。

　　日本与中国挨得太近了，哪怕只是一枚当量为15万吨的核弹头在日本爆炸，都有可能对中国造成影响。如果考虑到近在咫尺的朝鲜半岛，中国领导人更得在使用核武器的问题上再三考虑。

　　“实际上，我们的核弹头几乎不可能落到支那本土。”

　　村上贞正朝大野冢雉夫看了过去。

　　“支那用六年时间建立了世界上最完善的‘国家战略防御系统’。虽然我们不清楚其具体的能力如何，但是有足够多的证据表明，支那‘国家战略防御系统’的实战能力不比美国的‘国家导弹防御系统’差，甚至更先进。六年前，支那为什么没有向我们宣战？三年前，支那为什么没有打过对马海峡？原因很简单，当时支那还不具备真正的国家战略防御能力。直到现在，支那才真正拥有了拦截弹道导弹的能力，所以才会在此时策动战争，甚至主动挑起战争。”

　　村上贞正微微点了点头，大野冢雉夫说得很有道理。

　　没等大野冢雉夫继续说下去，桐生俊次来到书房，打开了电视机。

　　“刚刚收到消息，支那元首即将发表外交声明。”

　　“支那元首？”村上贞正立即站了起来。

　　大野冢雉夫也站了起来，说道：“毫无疑问，肯定是战争宣言。”

　　看了眼防卫秘书，村上贞正长出了口气。

　　战争已经无可避免，日本将何去何从？


第六十五章 正式宣战

　　10月23日，北京时间10点30分。

　　时逢周六，绝大部分辛勤工作了一周的共和国公民刚刚从床上爬起来，有的在准备早点、有的在锻炼健身、有的在为出行做准备、有的在阳台上晒太阳。直到各座城市响起了嘹亮的国歌，10多亿共和国公民才意识到，发生重大事情了。与以往一样，大部分人的第一反应是打开电视机，调到国家电视台的中央新闻频道。

　　见到出现在电视屏幕上的国家元首王元庆，几乎所有公民都知道，国家遇到了大麻烦。

　　实际上，早在9月底，大部分共和国公民都发现，国家的政策做出了重大调整，共和国正在为战争做准备。

　　准备向印度宣战？

　　这也太小题大做了吧！

　　绝大部分共和国公民无法在地图上找到共和国与印度有争议的藏南地区，没有听说过那个叫达旺的地方，甚至搞不清楚共和国与印度之间到底与多少领土没有划分清楚。对绝大部分共和国公民来说，藏南地区都遥不可及，甚至有人认为墨脱就是共和国在喜马拉雅山以南的领土。

　　放在以往，即便共和国出兵收复藏南地区，也不会向印度宣战。

　　原因很简单，宣战意味着国家进入战争状态，所有公民都将受到影响。宣战后，共和国与敌国将处于交战状态，直到某一方战败，战争才会结束。为了避免扩大战争规模，共和国往往会采取不宣战的方式发动军事行动，从而以“边境冲突”或者“地区冲突”为名，获得实际利益。

　　这也是国际上不成文的规矩。

　　当年，美国悍然出兵攻打伊朗，也没有向伊朗政府宣战。

　　只要不是你死我活的斗争，完全没有必要以宣战的方式发动战争。

　　在绝大部分共和国公民看来，国家领袖没有理由向印度宣战。发展到现在，印度不但是共和国第五大贸易伙伴，还是重要的商品输入地。对大部分共和国公民来说，日常生活已经无法与印度划清关系。别的不说，老百姓穿的衣服鞋子、用的餐具碗筷等等都需要从印度进口。每年，共和国还向印度出口大量高端产品，至少有数以百万计的共和国公民因此获得了工作机会。

　　国家有必要与印度彻底翻脸吗？

　　公民的疑虑很快得到解决，因为王元庆宣布的消息完全与印度无关。

　　“……今日凌晨，应台湾当局领导邀请、赴台执行平叛任务的我军官兵在台北国际机场俘获了四百余名日军官兵，并且在战斗中击毙九百余名日军官兵、摧毁数架运送日军官兵的运输机。铁证如山，日本悍然派兵入侵我国，死灰复燃的日本军国主义份子妄图再次分裂我国，占领台湾宝岛……”

　　震撼，极大的震撼！

　　最初的时候，几乎没人相信元首公布的消息，直到电视屏幕上出现由共和国空降兵战士押解的日本军人，压抑在共和国人民心底的愤怒才彻底爆发了出来。

　　100多年前，日本曾经占领台湾，并且奴役台湾近半个世纪！

　　那是一段炎黄子孙不堪回首的历史，那是一段华夏民族的耻辱历史！

　　“……百年前，我们用十数年、用三千万同胞的生命、用四万万同胞的鲜血抵抗日本的侵略。历史不能重演，也不会重演。日本亡我之心不死，中华民族永无宁日。在此，我代表共和国中央政府，号召全国军民、所有华夏儿女铸犁为剑，秉承先祖的遗志，与悍然发动侵略战争的日本决一死战。受全体代表大会授权，我在此宣布，从即时起、全国进入战争状态，从即时起、共和国与日本进入交战状态！”

　　战争宣言很简短，短到让人无法相信。

　　战争爆发了！

　　短暂的平静之后，共和国各地飘起了鲜红的国旗。那是用烈士鲜血染红的旗帜，那是象征着中华民族血泪史的旗帜。

　　在北京的大学生开始组织游行活动的时候，王元庆离开了外交部。

　　作为国家元首，除了负责战略指挥之外，王元庆还得在国务院总理宗应仁前往莫斯科访问期间负责行政事务。万幸的是，王元庆本来就是搞行政出身的，处理政务的能力比前任赵润东强得多。

　　联系上宗应仁之后，王元庆首先赶往总参谋部。

　　已经向日本宣战，空军的打击行动将迅速展开。不管怎么样，必须在日本做出反应之前打掉其战略反击能力。更重要的是，如果日本决定在开战后进行战略打击，隶属于总参谋部的“战略防御指挥中心”还得做好拦截准备。

　　来到总参谋部，王元庆直接找到了项铤辉。

　　“作战命令已经下达，参与第一轮打击行动的作战飞机已经到达攻击空域，第一枚导弹将在十分钟之内击中目标。”

　　“由章忠宪指挥？”

　　项铤辉点了点头，说道：“章忠宪亲自指挥攻击行动，空军已经全面动员。”

　　“很好，我相信空军的作战能力。”

　　“日本会在第一时间做出反应，只是此时再起飞作战飞机已经来不及了。”

　　“必须提防日本进行战略反击。”来到项铤辉的办公室，王元庆停下了脚步，“宣战之后，日本肯定知道是我们击沉了其三艘战略核潜艇。在没有足够的证据之前，必须考虑日本使用战略弹道导弹进行反击的可能性。”

　　“我已经命令战略防御部队进入战斗状态，但是我觉得不大可能。”

　　“不可能？”王元庆看了项铤辉一眼，坐到了沙发上。

　　“村上贞正不是白痴，日本有核武器，我们有更多的核武器。按照核大国之间不成文的规矩，只要日本的战略弹道导弹升空，在导弹落下之前，我们就会进行反击。”项铤辉坐到了王元庆对面的沙发上，“日本的战略弹道导弹几乎不可能突破我们的防御系统，而我们的战略弹道导弹则能轻而易举的摧毁日本的所有城市，给大和民族的历史划上句号。只要村上贞正不是疯子，他就不会首先使用核武器。”

　　“村上贞正不是疯子，可是日本军人都是疯子。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，似乎没有明白元首的意思。

　　“制订战略计划的时候我就说过，只要战争爆发，村上贞正就失去了控制能力。”王元庆拿出香烟，先给项铤辉点上一根，说道，“在此之前，村上贞正还能控制日本军队，让日本军人相信，战争不会给日本带来任何好处，或者以其他方式阻止日本军人推动战争。现在战争已经不可避免，日本要么全力应战，要么主动乞和。日本军人会主动乞和吗？不见棺材不落泪！在彻底战败之前，日本绝对不会屈服。只要日本军人坚持全力应战，就会向村上贞正施加压力，要求首相下达进行战略反击的命令。”

　　项铤辉抽了两口烟，没说什么。

　　这时，李存勋赶了过来。

　　“刚刚收到消息，日本的战略弹道导弹部队在一个小时前进入战斗状态。”

　　“发射导弹了？”王元庆立即皱起了眉头。

　　“没有，战略预警系统没有发现飞向我国的导弹。”李存勋接住元首递来的香烟，“以我的猜测，村上贞正肯定受到了军队的影响，下达了准备战略反击的命令，只是没有下达发射导弹的命令。当然，村上贞正会不会走出这一步，我们也说不准。”

　　王元庆点了点头，朝项铤辉看了过去。

　　总参谋长没有迟疑，立即走到办公桌旁，拿起了电话。

　　“消息已经发给了战略防御指挥中心，导弹拦截系统已经按照计划启动。”李存勋看了眼项铤辉，说道，“我们有足够的能力拦截日本的战略弹道导弹，只是需要对空军的作战行动进行调整。完成第一轮打击行动之后，必须尽快夺取制空权，寻歼日本的机动式战略弹道导弹，力求尽快消除战略威胁。”

　　王元庆点了点头，也朝项铤辉看了过去。

　　项铤辉长出口气，拨通了空军司令部的电话，向章忠宪下达了命令。

　　可以说，“战略防御系统”是国家的“金刚罩”，但是这个“金刚罩”有一个致命的缺点，就是无法长期保持最佳战备状态。组成“国家战略防御系统”的主要是“空基激光拦截系统”、“地基导弹拦截系统”与“海基战区防御系统”，其中承担主要拦截任务的是“空基激光拦截系统”。

　　只需在日本海北部（东经137°30′、北纬41°30′）的第一拦截点、郁陵岛（东经131°15′、北纬37°30′）第二拦截点与东海东部（东经120°15′、北纬30°5′）的第三拦截点部署拦截飞机，就能覆盖整个日本，对助推上升阶段的弹道导弹进行拦截。因为共和国暂时没有向日本海部署具备导弹拦截能力的海军战舰，所以在第一拦截点与第二拦截点分别部署了3个批次总共30架拦截飞机。第三拦截点能够得到“海基战区防御系统”的支持与加强，只部署了3个批次总共9架拦截飞机。

　　执行拦截任务的飞机不可能一直在空中巡逻，迟早都得返回基地。如此一来，“国家战略防御系统”的持续作战能力非常有限。在设计阶段，“国家战略防御系统”也没有严格要求持续作战能力，毕竟战略打击只持续几分钟、最多几十分钟，不可能一直持续下去。能否成功击落来袭导弹，就得看这几分钟内的拦截行动。

　　能否迅速消除威胁，直接关系到了共和国的本土安全！


第六十六章 首轮战略轰炸

　　王元庆重点关注战略防御的时候，空军的打击行动已经全面展开。

　　为了最大限度的削弱日本的战略反击能力，第一轮进攻行动完全针对日本的导弹基地与核武器基地。因为日本国土面积狭窄、人口众多，大部分人口都集中在气候环境较好的九州岛、四国岛与本州岛南部地区，所以日本的陆基导弹发射阵地部署在北海道，机动式弹道导弹则部署在公路网络较为密集的本州岛北部地区。针对这一情况，空军的第一轮打击全部集中在北海道与本州岛北部地区。

　　与以往的空中打击不同，空军没有集中力量对付日本的防空系统。

　　主要受指挥系统的容纳能力限制，为了确保干掉日本的战略反击能力，必须集中所有作战力量，减少其他方面的打击行动。

　　为此，空军首先出动的不是战斗机，而是电子战飞机。

　　10点45分，第一批12架DY-15B电子战飞机到达日本海上空的作战空域。

　　与作为战术电子战机使用的DY-14C相比，因为采用了承载能力更加强大的Y-15B作为载机，能够携带更多的电子战设备，还能配备功率更大的压制干扰设备，所以DY-15B的电子战能力更加强大。标准配备的情况下，DY-15B能够对方圆350千米范围内的防空雷达与远程警戒雷达进行阻塞式电子干扰，或者对500千米外的雷达进行压制性干扰。因为绝大部分远程警戒雷达都是固定部署，所以在作战时，DY-15B一般以压制干扰的方式使敌人的雷达彻底丧失功能，为进攻机群打开空中走廊。

　　紧随DY-15B机群的是24架DJ-14C型防空压制战斗机。

　　作为在J-14C战斗机的基础上发展而来的防空压制战斗机，绰号“雷霆”的DJ-14C用1台大型电子干扰机取代了相控阵火控雷达，完全放弃了空战能力。执行作战任务时，除了携带2枚用来自卫的格斗导弹之外，以外挂的方式在机翼下携带4具电子战吊舱，在弹舱内携带4到6枚中远程反辐射导弹。作战时，DJ-14C可以用电子战吊舱对敌人的防空雷达（主要是机动部署防空系统的探测雷达与火控雷达）进行定向干扰，也可以用反辐射导弹摧毁敌人的防空雷达，使敌人的防空系统变成瞎子。如果携带超远程空对空导弹，DJ-14C还能以反辐射的方式攻击敌人的预警机。

　　作为专业防空压制战斗机，DJ-14C的性能足以摧毁任何国家的防空系统。

　　“软硬结合”，战斗刚刚打响，日本本土北部地区的防空系统就遭到了毁灭性打击。

　　随后，J-14C战斗机机群到达，开始执行制空作战任务。

　　受指挥能力限制，空军没有轰炸日本的空军基地。

　　3个大队的72架J-14C战斗机分成6个机群，在日本海上空全面展开。虽然投入的制空战斗机数量并不多，但是在日本空军没有及时做出反应的情况下，由6架KJ-22C型预警机引导的J-14C战斗机足以确保进攻阶段的制空权。

　　与J-14A相比，J-14C的主要改进了电子设备。除此之外，J-14C最大的特点是，装备了主动防御系统，即依靠16级复合蓄电池提供能量的激光拦截系统。该拦截系统主要用来对付空对空与地面对空导弹，使战斗机具备了主动防御能力。至于这种防御系统会对空战战术产生多大影响，在接受实战考验之前，谁也说不准。

　　10点55分，轰炸机群到达。

　　率先发动攻击的是空军战略航空兵的24架H-9B型轰炸机，短短2分钟内，24架轰炸机向位于北海道十胜岳与旭岳山区的导弹阵地发射了288枚高超音速空射巡航导弹。与以往一样，轰炸机发射了导弹之后，随即转向返航。

　　与H-9相比，H-9B的最大改进之处就是增强了常规打击能力。

　　虽然战略轰炸机的主要任务是携带配备核弹头的巡航导弹执行战备巡逻任务，对潜在的敌人构成战略威胁，但是爆发全面核战争的可能性微乎其微的情况下，战略轰炸机常常执行常规轰炸任务。作为空军最强大的武器运载平台，战略轰炸机拥有远超过战术战斗机的打击能力。对以进攻为主的空军来说，开发与拓展战略轰炸机的作战范围，是提高战斗力的重要手段。

　　在没有足够经费研制采购新式轰炸机的情况下，改进原有的轰炸机，成为空军首选。

　　H-9B正是在这一情况下诞生的，其最大的改进之处就是将载弹能力提高30%，改进火控系统，使其具备使用最大速度超过8马赫、最大射程超过1200千米、能够轻易突破敌防空系统的FL-25型高超音速空射巡航导弹。

　　H-9B机群打击的正是日本的弹道导弹发射井。

　　X-1型弹道导弹定型之前，日本就在北海道的十胜岳与旭岳山区修建弹道导弹发射基地。因为X-1型导弹的发射质量超过250吨，所以无法部署到机动式发射车上，只能部署到地下发射井内。

　　以发射井的方式部署弹道导弹并不稀奇。

　　5个核大国的第一代战略弹道导弹都是部署在地下发射井内的。虽然地下发射井的生存能力非常有限，但是其优势也比较明显，比如在制导技术有限的情况下，部署在地下发射井内的弹道导弹的精度比机动式导弹与潜射导弹的精度高得多。因为导弹发射井肯定是对手的首要打击目标，所以导弹发射井不但修建得非常牢固，而且附近肯定有非常多的假目标。在实战应用中，固定部署的弹道导弹用来承担首轮打击任务，避免在敌人进行战略反击的时候被摧毁。

　　日本没有机会进行首轮打击，其固定部署的弹道导弹成了共和国空军的首要打击目标。

　　在无法甄别真假目标的情况下，空军采用了“一锅端”的战术，不管真假，全部加以摧毁。正是如此，才一次性用掉了288枚单价高达5000万的高超音速空射巡航导弹。为了确保使日本的弹道导弹丧失发射能力，平均每3枚巡航导弹打击一个目标！

　　在打击敌人核力量的战斗中，空军不能有任何闪失。

　　虽然共和国的“国家战略防御系统”能够同时拦截至少150个目标，并且对每个目标进行至少3次拦截，但是击落目标的概率只有99.9%，敌人的导弹还有0.1%的可能突破拦截系统，落在共和国本土。如果只是常规导弹，威胁还不是很大。1枚携带核弹头的战略弹道导弹就能摧毁1座人口在百万以上的大城市。那就意味着，至少有上百万的共和国公民将因为空军的闪失成为战争牺牲品。

　　空军承担不起这个责任，也没人能够承担起这个责任。

　　H-9B机群发射导弹的时候，担任重点轰炸任务的J-15C机群进入了日本领空。

　　144架J-15C分成两批，一批飞往日本北海道，用携带的1000千克级钻地炸弹对刚刚遭到巡航导弹攻击的导弹发射井进行补充轰炸，摧毁日本战略导弹发射指挥中心；另外一批则转向飞往日本本州岛北部地区，用1000千克级钻地炸弹轰炸位于岩手山山区的机动式导弹发射车洞库，摧毁日本战略反击指挥中心。

　　此时，2个执行制空任务的J-14C战斗机中队转向为J-15C机群护航。

　　用J-15C战斗机执行重点轰炸任务，是没有办法的办法。

　　按照军情局提供的情报，日本的导弹发射井部署在地下35米处，上面覆盖了厚达15米的钢筋混凝土、以及厚达0.5米的强化装甲钢板。FL-25型空射巡航导弹的最大钻地深度只有35米，对钢筋混凝土的穿透深度不到10米。也就是说，即便FL-25非常准确的击中了导弹发射井，也无法将其彻底摧毁。为此，必须使用钻地能力更加强大的弹药对导弹发射井进行补充轰炸，确保将其彻底摧毁。

　　J-15C战斗机携带的LT-26型1000千克级钻地炸弹专门针对日本的导弹发射井与地下指挥所。虽然重量不是很大，比以往的钻地炸弹小了很多，但是采用加长型弹体与多级串联特种战斗部之后，对沙土的最大穿透能力达到了惊人的120米、对钢筋混凝土的穿透能力则超过了40米、甚至能够轻而易举的炸穿厚达5米的钢板。

　　攻击时，LT-26首先在距离地面大约50米处抛出装填了150千克特种炸药的前置战斗部，在地面上炸出深度超过50米的通道；随后在延迟时间引信的控制下，向前抛出主战斗部，炸穿加固钢筋混凝土；击中目标前，抛出后置战斗部，炸穿钢板；进入目标内部，设置在最后面的攻击战斗部才会引爆。

　　关于LT-26的装药配制，一直是其他国家希望获得的最高机密。

　　弹道导弹发射井是最高保护对象，能够摧毁发射井的炸弹，肯定能够摧毁地下指挥中心。

　　11点15分，第二批J-15C战斗机到达。

　　在确定已经摧毁了日本的导弹发射井与机动式导弹发射洞库之后，第二批J-15C开始执行扩大打击任务，用携带的防区外弹药攻击所有与核武器、导弹武器有关联的军事目标与工业设施。

　　在是否需要扩大打击范围的问题上，项铤辉一直拿不定主意。王元庆拍板后，项铤辉才给空军下达了作战命令。既然首轮轰炸行动的目的是摧毁日本的核能力，就应该将与其相关的军事与工业目标纳入打击范围。

　　直到这个时候，战略轰炸才算真正开始！


第六十七章 不得不做

　　村上贞正还未从共和国元首王元庆的战争宣言中回过神来，噩耗就传到了首相府。

　　不到1个小时，中国空军出动数百架作战飞机，以迅雷不及掩耳的速度摧毁了日本的固定导弹发射阵地与机动式导弹发射车洞库，仅有12辆提前接到军部命令，离开洞库前往发射阵地的导弹发射车幸存了下来。

　　也就是说，日本只剩下了12枚能够对共和国构成威胁的X-2型弹道导弹。

　　与X-1型弹道导弹相比，X-2型弹道导弹的最大特点就是小型化。日本拥有强大的航天实力，能够制造先进的固体燃料火箭发动机，具备导弹小型化的必要条件。除此之外，X-2型导弹的运载能力比X-1型有所降低，只能配备小型核弹头。因为日本早在2024年就完成了核弹头的小型化设计，能够制造出质量在500千克以下（包括弹头隔热罩在内）的小型核弹头，所以X-2不但具备3500千米的最大射程，还能携带爆炸当量在5到10万吨的加强型裂变核弹头，打击能力不容低估。

　　局势丝毫不容乐观，逃到野外的导弹发射车的生存能力并不强。

　　完成首轮打击之后，中国空军肯定会评估打击效果。要不了多久，中国的情报部门就能利用侦察卫星与侦察机拍下的照片，发现部分导弹发射车在轰炸之前离开了洞库，没有被摧毁。毋庸置疑，中国肯定会集中全力搜寻日本的导弹发射车，对其进行第二轮轰炸，力求在尽快瓦解日本的战略反击能力。

　　随着各方面的消息传来，村上贞正已经掌握了中国的战争意图。

　　首轮轰炸全部针对日本的战略反击力量，不但导弹发射井与导弹发射车洞库遭到了毁灭性打击，战略反击指挥中心与导弹发射指挥中心也遭到了猛烈轰炸。最后关头，中国空军还全面轰炸了存放核武器的基地。

　　让村上贞正难以相信的是，中国空军的轰炸非常“精准”。

　　虽然部分假目标也遭到轰炸，但是包括位于秋田空军基地的地下核弹头储备仓库、位于鹤岗郊区的空射巡航导弹仓库（部分巡航导弹配备了核弹头）、位于水泽郊区的浓缩铀与浓缩钚仓库、位于青森南郊的重水生产基地、位于八户港的重水仓库、位于大馆的重水反应堆等重要的核设施与核仓库均遭到轰炸。

　　毫无疑问，中国掌握了日本的最高机密！

　　这让村上贞正很愤怒，也很无奈。虽然各方面的损失情况还不清楚，但是村上贞正知道，日本已经丧失了核能力，剩下的只是什么时候输掉战争了。这些都是次要问题，随着战争爆发，村上贞正不得不考虑国内威胁。

　　让大野冢雉夫留在首相府之后，村上贞正给山鹿素静下达了战备命令。

　　无论如何，都要稳住国内局势，绝不能让日本发生动乱。

　　村上贞正能够控制东京，却无法控制整个日本。作为日本最有才华的政治家，村上贞正很清楚这场战争对军人造成的影响。虽然他在战争爆发前下达了战争动员命令，并且让军部为战争做准备，但是在此之前，村上贞正的所有政策都是在避免与中国开展。如果有人心怀不轨，就能借此向村上贞正发难。即便村上家族是日本最有影响力的军人家族，在民族大义前面，绝大部分军人也不会支持村上贞正的“妥协”政策，甚至有可能因此支持反对村上贞正的政治家，将村上贞正赶出首相府。

　　真要走到这一步，日本离亡国灭种就不远了。

　　村上贞正不想做亡国奴，更不想让日本葬送在自己的手中。必须采取行动，而且必须立即采取行动。

　　接到山鹿素静的电话后，村上贞正主动联系了内阁官员与军部将领。

　　东京时间13点过，北山志川、东机谷胜等内阁大臣，佐藤信斋、高岛凡一等军部将军先后来到首相府。

　　气氛非常紧张，除了溢于言表的愤怒之外，还能看得出，几乎所有人都对村上贞正之前奉行的“退让”政策感到不满。很明显，已经有人在鼓动不满情绪，想趁机制造混乱，让村上贞正交出手中的大权。

　　“我已经让桐生俊次去做准备，将在半个小时后向全国民众讲话。”村上贞正的神色更为严峻，“诸位都已知道，战争已经爆发。虽然这不是一场我们需要的战争，但却是我们无法避免、关系到大和民族存亡的战争。大敌当前，我们必须精诚团结、齐心协力，才能战胜支那，赢得最终的胜利。”

　　随着村上贞正摆明决心应战的态度，军部将领的神色稍微好转了一点。

　　“从现在开始，军队首先进入战争状态，我会及时下达战争动员命令。”村上贞正扫了眼在座人员，说道，“全国动员将尽快展开，内务大臣、防卫大臣、经济产业大臣、文化教育大臣等内阁官员要积极配合，各个部门要积极行动，必须以最快的速度完成战争准备，发挥出国家的战争潜力。”

　　几个大臣答应了下来，没有丝毫迟疑。

　　“外务大臣！”

　　北山志川的眉头跳了几下，似乎心里有鬼。

　　“虽然战争来得很突然，但是我们不能孤军奋战，要尽量利用外界力量。”村上贞正面色严肃地说道，“支那不仅是我们的敌人，也是包括美国、印度在内的众多国家的敌人。向支那宣战之后，我会与美国总统、印度总理通热线电话，表明我国死战到底的态度。如果不出所料，美国与印度都会给予我们力所能及的支持。只是仅仅通过电话无法完全让美国与印度相信我们的战争决心、以及我们所面临的困难，必须有人当面说明情况，争取获得更多的援助。”

　　北山志川迟疑了一下，说道：“首相的意思是……”

　　“作为外务大臣，代表日本出访友好国家，为日本争取援助，是义不容辞的职责！”

　　北山志川长出口气，点头答应了下来。

　　“我已经让桐生俊次为外务大臣阁下安排好了出访行程。”村上贞正没有给北山志川任何机会，“时间紧迫，不容耽搁。趁支那还未扩大打击范围、没有封锁我国领空之前，北山君立即前往华盛顿，代我与美国总统会晤，争取获得战争支援。”

　　“我……”北山志川迟疑了一下，说道，“我们没有任何准备，出访美国……”

　　“从东京飞往美国，怎么也要十多个小时，准备工作在此期间完成。”村上贞正看了眼北山志川，说道，“一般问题，北山君可以自行决断；重大事务，通过电话联系，我会直接下达命令。”

　　北山志川没再多说什么。

　　又看了北山志川一眼，村上贞正才把目光转向军部将领。“对我们来说，这场战争丝毫没有回旋余地。支那发动的首轮打击已经证明，支那的目的不仅仅是消灭我们的核力量，还要趁此机会消灭大和民族。我们没有退让的空间，必须用行动证明我们的抗战决心。大和民族已经到了生死存亡的关头，我们必须让支那知道，即便战斗到最后一个人，大和民族都不会低下高傲的头颅。军部总长！”

　　“在！”佐藤信斋立即站了起来。

　　“立即下达‘天字号’作战命令，对支那进行战略反击！”

　　佐藤信斋愣了一下，说道：“首相大人，需要发射多少导弹？”

　　“全部！”村上贞正回答得非常干脆，“支那悍然发动战争，只能用最坚决的反击才能表明我们死战到底的决心！”

　　“是！”佐藤信斋立即答应了下来。

　　村上贞正取出了帖身携带的“核钥匙”，交给了坐在旁边的大野冢雉夫。

　　任何一个拥有核武器的国家都拥有最严密的核武器使用规则，要想发射携带核弹头的弹道导弹，除了需要军部总长的指令之外，还需要由首相掌握的核密码。一般情况下，核密码并不由首相直接掌握，而是由首相的某个秘书掌握。

　　“高岛君，空军立即出动，夺回制空权，拦截支那的作战飞机。”

　　高岛凡一没有迟疑，立即起身离开。

　　村上贞正长出口气，把目光转向了上杉忠太郎。

　　“首相大人，海军已经做好战争准备，随时能够执行作战任务。”

　　村上贞正点了点头，说道：“支那肯定会将航母战斗群派入西太平洋，对我国实施战略封锁。海军的任务是击败支那舰队，夺取制海权，保证海运线路的安全。尽快制订相关的作战计划，在此之前，舰队在近海活动，不要贸然与支那舰队决战。”

　　“首相大人，我有十足的把握击败支那舰队，海军……”

　　“上杉君，难道你没听清楚首相大人的命令吗？”东机谷胜立即呵斥了上杉忠太郎。

　　村上贞正压了压手，说道：“上杉君，我相信海军的能力，但是大日本帝国再也经不起任何损失了。海运是我们的命脉，海军是我们的基础。做好充分准备之前，我不希望发生任何对大日本帝国不利的事情。如果谁骄傲自大，拿大和民族的命脉儿戏，就算剖腹谢罪，也无法向天皇、向一亿四千万大和子民交代。”

　　上杉忠太郎闭上了嘴，没再与首相争论。

　　“大家都去准备吧，不要浪费时间。”

　　等所有人都离开书房，村上贞正才松了口气。

　　受国内局势的逼迫，村上贞正不得不迈出最关键的一步。赶走北山志川，稳住军部将领，只能确保村上贞正在日本国内的统治地位。

　　现在的问题是，中国会不会对日本进行战略核反击？


第六十八章 自酿苦果

　　北京时间14点15分，战略警报响起。

　　“战略预警系统”的两套警报体系与针对日本的“战术警戒系统”几乎同时发出战略袭击信号，信息以光速传递到总参谋部的“战略防御指挥中心”、以及部署在东北与东南地区的“地区战略防御作战中心”，按照作战预案，作战命令迅速下达给各作战部队。前后约15秒，共和国的“国家战略防御系统”进入战斗状态。又过了大约15秒，共和国的“战略打击力量”进入战斗状态。

　　王元庆在第一时间搭乘地下轨道交通系统，由总参谋部前往郊区的战略指挥中心。

　　与此同时，负责领导人安全工作的国安部特别行动部队按照作战预案，将数十名国家高级领袖接送往郊外的“战略避难所”。

　　2分钟之内，共和国的国家机构进入全面战争状态。

　　遭遇“最高威胁”，在战略运作机制的控制下，各项行动有条不紊的展开。

　　对王元庆等人来说，这多少带有“实战演练”的味道。

　　共和国的战略运作机制并不针对日本，而是针对美国、俄罗斯等能够彻底摧毁共和国的核大国。准确地说，是针对全球核战争。该机制的核心任务是遭到突然核打击时，确保共和国国家领导人的安全，由共和国最高军事统帅（一般是元首、如果元首遇害，则按照副元首、全体代表大会主席、国务院总理、协商会议主席的顺序确定国家最高领导人）下达战略反击命令。

　　这不是共和国才有的战略运作机制，任何一个核大国都有类似的机制。

　　以美国为例，如果美国遭到突然核袭击，能够在2分钟内将总统送往安德鲁斯空军基地（位于华盛顿），“空军一号”能在5分钟之内起飞。副总统、众议院议长、国务卿等高级领袖则通过其他渠道疏散，确保至少有一名领导人能够躲过核袭击，并且在本土遭到打击之后下达战略反击命令。

　　为了确保战略运行机制的有效性，每年都会进行一次相关演习。

　　此时，最关键的还是如何拦截日本的弹道导弹。

　　要想拦截弹道导弹，就得发现弹道导弹。

　　即便射程超过10000千米的洲际弹道导弹，也能在20分钟之内击中目标。射程在5000米以内的中程弹道导弹，则能在10分钟之内击中目标。也就是说，从发现到击落导弹，乃至发动战略反击，整个过程只有数分钟。

　　如此一来，如何及时有效的发现并且确认敌人是否发射导弹成为重中之重。

　　为此，5个核大国都建立了“战略预警系统”。

　　“战略预警系统”主要由两种警报体系组成，一是由配备了广域红外/紫外探测系统的战略预警卫星，二是探测距离达到数千千米的战略警戒雷达。

　　战略预警卫星不受地球曲率影响，探测范围广、发现目标及时、能够对目标进行大致定位，但是却存在无法准确识别目标、无法对目标进行精确定位、无法测量目标飞行弹道等弊端。战略警戒雷达部署在地面，受地球曲率限制，存在探测范围有限、虚警率高、无法及时发现目标等弊端，但是能够识别目标、对目标进行精确定位、测量目标飞行弹道等战略预警卫星不具备的能力。

　　完善的“战略预警系统”需要两套体系有效配合。

　　一般情况下，战略预警卫星首先发出警报，然后由战略警戒雷达对目标进行跟踪定位。

　　因为日本距离共和国太近，所以两套体系均能发挥作用。

　　为了更加精确的测量目标飞行弹道，还需要通过“战术警戒系统”加以补偿。

　　“战术警戒系统”一般是携带远程探测雷达与高精度光学仪器的大型飞机，其作战性质类似与KZ-19这类战场指挥机，在敌国附近空域巡逻，能够及时发现数百千米、乃至上千千米范围内发射升空的弹道导弹。

　　共和国的“战术警戒系统”正是以Y-15B运输机为载体的ZS-1C型远程警戒机。

　　战争开始后，至少有4架ZS-1C在日本海上空巡逻，另外还有2架ZS-1C在东海上空巡逻。在飞行高度为15000米的时候，其携带的远程探测雷达能够发现1200千米外的弹道导弹，高精度光学探测仪则能对800千米内的导弹进行精确定位，并且根据导弹的升空弹道大致推算出导弹的攻击区域。利用高容量战术数据链，ZS-1C能将获得的战术信息以最快的速度发送给附近的拦截部队。

　　在防御弹道导弹的作战过程中，时间就是一切。

　　ZS-1C发现12枚升空的弹道导弹，相关数据立即发送给正在日本还上空执行战备巡逻任务的“空基激光拦截系统”，准确地说，是DL-1B型激光拦截武器系统载机。

　　DL-1B仍然以Y-15为载机，主战装备是一套“百兆瓦级自由电子电能激光器”。该激光器的峰值输出功率超过180兆瓦，由8吨16级复合蓄电池做直接电源，24吨8级复合蓄电池与2台变压电流输送装置作为备用电源，如果有必要，还能用为载机提供飞行电能的8级复合蓄电池为激光器提供电能。在不使用载机电能的情况下，能够在第一轮拦截中对付4个目标，在15分钟之后对付另外4个目标。辅助设备是1台“同频段指示激光器”、1套安装在载机前机身左右两侧的高精度相控阵定位雷达、1套安装在载机头部驾驶舱后上方的红外/紫外光学探测系统、1套激光数据搜集系统、1套安装在载机尾部的远程气象雷达、以及数十套通信与信息处理系统。整个作战系统的核心是1台运算能力达到每秒万万亿次的神经网络计算机，以及1台作为备用系统的电子计算机。主要是气象雷达需要极为强大的计算能力，所以才配备了价格昂贵的神经网络计算机。

　　可以说，强大的信息处理能力正是DL-1B与DL-1A的根本区别。

　　接到ZS-1C的战术信息，DL-1B立即进入战斗状态。

　　首先由定位雷达对目标进行大致定位，由光学探测系统搜集目标的辐射特征、确定激光照射点，随后由气象雷达搜集“光径”的气象数据、确定所需的照射功率与照射角度；主战激光器启动前，指示激光器对目标进行照射，由激光数据搜集系统对反射回来的激光进行分析，确认激光照射点的准确性；确认照射点完全吻合之后，主战激光器启动，向目标发射高能激光束，利用激光聚焦产生的高温烧穿导弹弹体，使导弹偏离飞行弹道，或者摧毁导弹的战斗部与推进发动机，达到摧毁导弹的目的。

　　当导弹处于助推上升阶段的时候，主要照射导弹的推进燃料段，摧毁导弹的推进系统。

　　看上去，这套作战过程非常复杂；实际上，在作战使用中并不复杂，整个作战过程以毫秒计算时间。

　　仅仅用了15秒，在第一巡逻点上执行战备任务的5架DL-1B就发起了攻击。

　　大约5秒之后，在第二巡逻点北部空域执行战备任务的2架DL-1B投入战斗。

　　第一束高能激光射中最先升空的那枚X-2型弹道导弹的固体燃料段时，距离日本导弹升空仅有25秒！

　　此时，导弹还处于垂直上升阶段。

　　也就是说，X-2型弹道导弹还在日本本土上空，没有离开大气层！

　　因为只需要拦截12个目标，每架DL-1B只需要进行2次拦截，所以DL-1B上的指挥官均选择了最大发射功率。当时日本海上空晴空万里，气象条件为“优”。在此情况下，只需要持续照射7秒，就能烧穿导弹弹体，引燃内部的固体燃料！

　　拦截第一个目标的时候，所有参战的DL-1B利用战术数据链交换拦截信息，并且用指示激光器跟踪第二个目标，准备第二次拦截。也就是说，在击落第一个目标后，只需要等待大约8秒，就能拦截第二个目标。

　　此时，另外5枚X-2导弹已经到达大气层顶端，即将进入中段弹道。

　　虽然最初的时候，“空基激光拦截系统”只针对大气层内的目标，但是在进行“国家战略防御系统”第二阶段建设工作的时候，DL-1B具备了拦截大气层外目标的作战能力。在以往的演习测试中，也证明了DL-1B的拦截能力。只要指示激光器能够持续照射目标，就能通过激光数据搜集系统引导主战激光器对目标进行照射。因为外层空间不会对激光产生衰减效应，所以拦截外太空目标时的作战效率还要高一些。当然，前提条件是，必须用指示激光器持续照射目标，因为定位雷达工作在X波段、无法穿透大气层顶部的电离层，光学探测系统也很容易受到受到干扰。

　　随着主战激光器转向，刚刚飞出大气层的5枚X-2导弹相继被击落。

　　与第一批遭到拦截的X-2型导弹不同，这5枚导弹被击落的时候，已经离开了日本本土上空，而且在重返大气层的时候，因为隔热罩损毁，在空中解体烧毁。

　　下达反击命令的村上贞正没有想到，他搬起石头砸了自己的脚。

　　7枚在日本本土上空被击落的X-2型导弹均在下落的时候燃烧爆炸，虽然核弹头得到了重重保护，而且其再入大气层惯性引信不会因为导弹坠毁而引爆核弹头，但是当弹头以每秒超过2000米的速度落在日本本州岛北部地区的时候，不但会摔得粉身碎骨，还会燃烧产生数千摄氏度的高温。弹头碎裂后，高温足以蒸发掉里面的浓缩钚。而钚是已知物质中毒性最大的物质，5克钚就能毒死全世界70亿人！即便不考虑毒性，也得考虑钚的放射性。也就是说，弹头坠毁地区已经成为了“无人区”。

　　对国土面积狭小的日本来说，这无疑是最大的灾难。


第六十九章 转折

　　14点35分，王元庆到达战略指挥中心。

　　战略威胁警报已经解除，参战部队正在评估战斗结果。

　　在总参谋长向元首汇报情况之前，国防部长叶致胜与军情局长李存勋来到了战略指挥中心。

　　叶致胜在中午回京，刚刚下飞机，就被国安部的特工接走了。

　　李存勋不是来看望王元庆的，而是来向元首汇报情况。

　　“基本可以肯定，日本发射的十二枚X-2型弹道导弹全被击落。”李存勋一边说着，一边掏出香烟，“时间已经过去二十多分钟，如果有漏网之鱼，我们已经收到了报告。从已经掌握的情报来看，十二枚导弹均瞄准我国东北地区的大城市。过来的路上，我给总参谋长打了电话，第一批被击落的导弹均落在日本境内，第二批导弹的溅落地点还在确认之中，应该在日本领海内。”

　　王元庆点了点头，没有急着开口。

　　李存勋点上香烟，说道：“现在的问题是，我们要不要进行战略反击。”

　　听到这句话，叶致胜的眉头跳了几下，朝王元庆看了过去。

　　元首仍然没有急着开口，似乎想听听两位幕僚的建议。

　　叶致胜迟疑了一下，将目光转向了李存勋。

　　李存勋苦笑着摇了摇头，说道：“按照国际社会公认的原则，日本已经对我国发动了核袭击。虽然所有导弹均被击落，没有核弹头落在我国境内，但是只能证明我国的战略防御能力，不能因此否认日本没有在战争中对我国使用核武器。即便我国立即发动战略核反击，国际社会也不能因此指责我们。”

　　“李局长，你的意思是……”

　　“我不支持进行战略反击。”李存勋没再迟疑，说道，“从道义上讲，我们是战争正义的一方，打的是反击侵略的战争。如果我们在战争中使用核武器，将失去正义立场。从武器效能上讲，核武器的波及范围太广，难免不对周边国家造成影响。别的不说，俄罗斯的远东地区肯定会受到波及，美国的关岛也有可能受到影响。虽然这是我们与日本的战争，但是我们不能不考虑其他大国的影响。如果我们用核武器打击日本本土，很有可能导致不可想象的后果。”

　　“什么后果？”王元庆拿起了李存勋放在茶几上的烟盒。

　　叶致胜暗自笑了笑，也在等着李存勋开口。

　　见到国防部长不想表态，李存勋只能硬着头皮说道：“我们都知道，任何一个核大国都有战略预警机制，别的不说，正在监视我国的战略预警卫星不下十颗。只要我国发射弹道导弹，哪怕是潜射弹道导弹，都会立即被发现。虽然美国与俄罗斯都知道我们的打击对象是日本，但是所有核大国都奉行‘核捆绑’原则。别说美国认为我们会扩大战争规模，哪怕只是临时提高战略警备级别，也有可能产生误判，认为我国的导弹正在飞向美国本土，从而在导弹落地之前进行战略反击。结果很难预料，哪怕只有一枚美国的战略弹道导弹升空，我们的战略预警机制都会做出反应。不管那枚导弹落到哪，后果都难以设想。无论如何，我们必须避免将这场地区战争演变为全球核战争。”

　　“有这么危险吗？”

　　李存勋点了点头，没再多说。作为军情局长，他的职责是为元首提供做出决策所需的情报信息，而不是代替元首做出决策。再说了，国防部长坐在哪，一直没有开口，怎么也应该让国防部长发表点意见吧。

　　似乎看穿了李存勋的心思，王元庆把目光转向了叶致胜。

　　“老李的话没有错。”叶致胜比李存勋小几岁，一直很尊重这个当年审问过自己的军情局长。“虽然发生误击的概率不到万亿分之一，但是不能排除这种可能性，因此产生的后果也是我们无法承担的。”

　　“我们总不能没有任何反应吧？”王元庆淡淡一笑，似乎对叶致胜的话不太满意。

　　“反应归反应，但是不能背离我们的原则。制订战略计划的时候，我们就明确了控制战争规模的目的。击败日本，只是为了确保共和国的安全，而不是共和国的最终目的。对我们来说，日本只是跳梁小丑，共和国今后要走的路还非常长远。”叶致胜拿起了李存勋的香烟，不太客气的点上了一根。“民族复兴，需要战胜很多敌人，日本只能算得上是比较难缠的对手，而不是真正的敌人。我们必须考虑周边国家的感受，不能冒天下之大不韪，更不能因此使共和国处于不利境地。”

　　王元庆微微点了点头，示意叶致胜继续说下去。

　　“从更长远的角度来看，我们更加不能在战争中使用核武器。”叶致胜抽了两口烟，迅速思索一番，说道，“正如老李所说，核武器的波及范围太广了。现在正是西太平洋地区的台风高发季节，如果我们向日本本土投掷核弹头，最后遭殃的肯定不仅仅是日本，还有可能殃及池鱼。”

　　王元庆皱起了眉头，似乎没有听懂叶致胜的话。

　　“战争爆发前，国防部租用国家计算中心的超级计算机对核打击产生的结果进行了模拟计算。”叶致胜长出口气，说道，“针对东京、大阪、名古屋、神户、冈山、广岛、长崎等日本大城市进行的模拟核打击计算结果表明，在以摧毁城市为目的的战略打击中，即便使用当量为十五万吨的核弹头，产生的蘑菇云都会对周边数百千米范围内的地区产生影响，放射性尘埃甚至有可能随着季节性气流飘落到上千千米之外。”

　　王元庆的眉头跳了几下，灭掉了手上的烟头。

　　“结果如何，不言而喻。”叶致胜也灭掉了烟头，“现在吹的是东南风，如果打击日本西部地区的城市，放射性尘埃不会飘入俄罗斯境内，但是会落到朝鲜半岛，以及我国东北地区。如果采用空爆方式引爆，放射性尘埃还会进入平流层，落到我国东部地区。我国东北与东部地区人口密集，东三省人口超过一亿，东部地区的人口更是超过四亿，算上非常住性人口，两个地区的总人口超过七亿，我们有可能疏散这么多居民吗？虽然放射性尘埃的影响远远不如核爆炸，但是现在信息资讯非常发达，不可能封锁消息。如果国民知道我们投在日本的核弹头将使七亿国民受到威胁，还会有多少人支持对日作战？我们不能预测民意，也就无法掌握民意。如果一次核打击无法满足要求，我们要用多少次核打击才能达到战争目的？十次、二十次、五十次、还是一百次？如果局势失去控制，恐怕我们只能用核弹头将日本彻底摧毁。杀敌一千、自损八百，能够用七亿同胞以及半个共和国为日本陪葬吗？后果简直无法设想，所以我支持老李的建议，除非迫不得已，不然不能轻易使用核武器。”

　　王元庆又点了点头，仍然没有急着开口。

　　叶致胜端起茶杯，没再多说什么。

　　跟随王元庆这么多年，他早就知道元首的性格。做出战略决策之前，王元庆会听取各方意见。做战略决策的时候，王元庆不会轻易表态。做出战略决策之后，王元庆就不会轻易改变。

　　李存勋也很清楚王元庆的性格，所以也端起了茶杯，装着喝茶解渴。

　　“你们说得没错，核武器是一头谁也控制不了的恶魔，最好还是把它关在笼子里。”王元庆一边说着，一边拿起了第二根香烟。“现在的问题是，日本在事实上对我国进行了核打击，我们必须考虑因此产生的后果。小叶开始提到了民意、以及发达的信息资讯，我们无法封锁消息，日本向我国发射携带了战略弹道导弹的消息很快就会公布于众。在此情况下，我们必须考虑民意产生的影响。”

　　“元首的意思是，民众会支持对日本进行核打击？”

　　王元庆朝叶致胜点了点头，说道：“这正是我担心的问题。民众的支持，是我们将战争进行下去的关键动力。失去民众的支持，我们不可能赢得最后的胜利。在民意面前，我们该怎么做？打，还是不打？”

　　“民众不可能了解得这么多，也就不能完全顺着民意走。”

　　王元庆淡淡一笑，没有理会叶致胜，而是朝李存勋看了过去。

　　“或许还有别的解决办法。”李存勋放下了茶杯，说道，“首先得做好宣传工作，通过宣传来引导民意，让民意得到发泄的机会。其次，我们必须采取适当的行动，表明我们有决心对任何挑衅行为进行反击。”

　　叶致胜皱了下眉头，心里暗自佩服李存勋。

　　“什么解决办法？”

　　面对元首的问题，李存勋没有急着开口，叶致胜也保持沉默。

　　这时，焦魃山来到房间。“元首，刚刚接到总参谋长的消息，已经成功拦截日本发射的所有弹道导弹。另外，总参谋长询问，是否立即对日本进行战略反击。”

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“怎么样，这就是民意！”

　　李存勋与叶致胜愣了一下，也随即苦笑了起来。

　　“告诉项铤辉，立即解除战略警备状态，战略防御部队继续执行战备巡逻任务，不得掉以轻心。”王元庆朝焦魃山看了一眼，“另外，让项铤辉立即过来，就说我们正在商讨战略反击行动，我要听取他的意见。”

　　焦魃山点了点头，转身离去。

　　“你们都别走，等下大家一起商讨。”

　　李存勋与叶致胜也没有离开的意思，因为他俩都知道，项铤辉肯定主张进行战略反击！


第七十章 替代方案

　　不出所料，项铤辉不但主张对日本进行战略反击，还主张全面反击。

　　来到战略指挥中心的时候，项铤辉还带来了反击计划。

　　随意翻了一下，王元庆将项铤辉带来的文件丢到了茶几上。

　　“元首，机会稍纵即逝，过了这个村，就没这个店了。”

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“项总，这份计划我在年初就看过了。该计划针对的是日本发射的战略弹道导弹击中我国本土，造成严重伤亡的情况。现在的情况大不相同，日本的弹道导弹已经被击落，我国并没遭受损失。”

　　“元首！”项铤辉迟疑了一下，说道，“日本已经在事实上对我国进行了战略打击，我们进行战略反击是理所当然的事情。退一步，可以对计划做出调整。日本向我国发射了十二枚战略弹道导弹，以牙还牙，我们也向日本发射十二枚战略弹道导弹，能否拦截我们的弹道导弹，就得看日本的能力了。”

　　“项总，这可不是市场上做买卖，可以讨价还价。”

　　叶致胜这么一说，王元庆首先笑了起来，李存勋也笑着摇了摇头。

　　项铤辉是绕着弯子让元首松口。共和国的战略弹道导弹至少携带6颗分导式弹头，12枚战略弹道导弹能够摧毁72座大城市。即便东京这样的超大城市需要至少3颗弹头才能彻底摧毁，也能将日本所有大城市炸成平地。日本是一个高度城市化的国家，95%的人口生活在城市里面，最大的50座城市集中了大约1亿人口。可以想像，如果这50座城市被核弹头摧毁，日本也就彻底完蛋了。

　　“无论如何，我们不能什么都不做。”项铤辉似乎猜出了元首的意图，说道，“全世界都在看着我们，日本已经在战争中使用携带核弹头的战略武器，如果我们什么都不做，别说美国，恐怕连三流国家都不会把我们放在眼里。”

　　“项总，你是说，我们不进行反击，将会影响共和国的威望？”

　　项铤辉点了点头，表示正是这个意思。

　　“看来，项总应该到好好补下政治课。”王元庆笑了笑，说道，“在我看来，我们不对日本进行战略反击，不但不会影响共和国的威望，还会赢得更多国家的支持。”

　　“这……”

　　王元庆压了压手，打住项铤辉的话，说道：“我们已经用实战证明了‘国家战略防御系统’的作战能力，别说三流国家，美国都得重新评估我国的战略实力。在此情况下，美国还有心情关心我们是否对日本进行战略反击吗？正如项总所说，全世界都在看着我们。日本是一条疯狗，如果我们被狗咬了，你会咬回来吗？日本丧心病狂，在战争中使用核武器，已经自毁形象。我们不但不能亦步亦趋，还要反其道而行之。我们在此时采取克制态度，将证明共和国是负责任的大国，是将人类利益放在首位的大国。设想，如果我们用战略核武器摧毁了日本，全世界会指责日本，还是指责我们？当然，我们会少一个麻烦，却将失去其他所有国家的支持。”

　　项铤辉显得有点激动，只是不知道该怎么反驳。

　　李存勋见状，立即拿起香烟，给总参谋长点上了一根。

　　“项总的出发点是好的，是在为国家利益考虑，为国家的长远发展考虑。”王元庆改变了语气，气氛顿时缓和了许多。“我猜测，项总认为，只要我们表现得足够强硬，就能对美国形成威慑，在与美国的对抗中占据上风。事实也确实如此，但是我们不能忽略本质。我们与美国对抗的本质是什么？至少在能够预见的未来，不管是我们、还是美国，都会竭力避免正面对抗，以代言人战争、或者第三方战争进行较量。在此情况下，对抗的本质不是我们与美国开战，而是如何争取到更多国家的支持。全球大萧条结束之后，世界的地区性分化日益严重。美国北美与加勒比海地区搞经济共同体，欧盟加快了政治一体化进程，俄罗斯正在竭力拉拢前独联体国家，我们也在东亚、东南亚、南亚地区搞共同市场，所有情况都表明，随着地区分化深入，很快就将形成多极世界。到时候，拼的不仅仅是主导国家的实力，而是国家联盟的实力。如果我们不顾周边国家的利益，在战争中使用核武器，必然离心背德，被众多国家唾弃。我们还有可能在对抗中击败美国，真正实现民族复兴吗？”

　　项铤辉叹了口气，猛抽了几口烟。

　　王元庆也拿起香烟，等着项铤辉再次发难。

　　“元首，我明白你的意思。”项铤辉两下摁灭烟头，说道，“不可否认，使用核武器将承担很大的政治风险，但是同样不可否认，使用核武器将极大限度的加快战争进程，用更小的代价赢得战争。”

　　“是吗？”

　　项铤辉愣了一下。没等他开口，李存勋就在下面踢了他一脚。

　　“果真如此的话，为了成千上万的共和国军人，我们确实有必要使用核武器。”王元庆笑着摇了摇头，说道，“问题是，我们的战争目的是什么？不管从任何角度看，日本都不是我们的主要对手。发起这场战争的目的不是彻底摧毁日本，而是确保共和国的绝对安全。换句话说，战争的目的是打掉日本的核能力，拓展共和国的生存空间。虽然暂时无法证明日本已经丧失了核能力，但是只要我们打赢战争，就能通过其他方式迫使日本放弃核能力，迫使日本签署条件极为苛刻的停战条约。我们的战争目的不是摧毁日本，更不是占领日本，以免在战后背上沉重的重建负担。”

　　“可是……”

　　王元庆看了项铤辉一眼，说道：“项总，我不是军人，但是我知道，有多大的能力做多大的事。以共和国目前的实力，有能力占领日本吗？我们自身的很多问题还没得到解决，绝不能增加五千万老龄人口与三千万孤儿。现在不是帝国时代，与使用核武器一样，如果我们在战后占领日本，必将遭到以美国为首的众多西方国家的围攻，成为众矢之的，所有与我们结盟的国家、或者准备与我们结盟的国家都将因此而有所顾虑。扩张领土与增强实力没有任何关系，甚至是增强实力的包袱。共和国没有必要增加一亿人口，更没有必要为三十七万平方千米的领土与五百五十万平方千米的海洋领土与所有国家翻脸。”

　　项铤辉叹了口气，又拿起一根香烟。

　　“我们的目的只是击败日本，消除切身威胁。在不登陆日本本土的情况下，战争伤亡与战争损失可以得到有效控制。”王元庆灭掉了手上的烟头，说道，“国防部已经在战前做了预测，因为主要战场在海洋上，哪怕需要登陆日本外岛，以扩大战果，战争伤亡也不会超过半岛战争的十分之一。在此情况下，我们的损失与伤亡完全在可以承受的范围之内，有必要因此使用核武器，让七亿同胞与半个共和国受到威胁吗？”

　　项铤辉苦笑了一下，随即摇了摇头。

　　李存勋与叶致胜都注意到了项铤辉的神色变化，随即两人朝王元庆看了过去。

　　王元庆也看到了总参谋长的神态，露出了疑惑的神色。

　　“看来，我的眼光还不如裴承毅。”项铤辉笑了笑，说道，“离开总参谋部的时候，裴承毅就跟我打赌，说元首不会同意对日本进行战略反击。”

　　“裴承毅？”王元庆立即皱起了眉头。

　　“这小子不错嘛，竟然猜到了元首的心思。”叶致胜开了个玩笑，缓和了气氛。

　　李存勋笑着摇了摇头，显得有点惊讶。虽然裴承毅在半岛战争期间大展所能，引起了共和国高层的高度关注，王元庆在上任之后，还亲自指示项铤辉，要特别栽培以裴承毅为代表的年轻将领。如果不是赵润东在离任前做了该做的事情，王元庆肯定会亲自签署裴承毅的中将晋升令。但是在李存勋看来，年仅30多岁的裴承毅能够有如此犀利的战略眼光，已经超过了一般军人，甚至超过了项铤辉。

　　“他的分析与元首的差不多，认为进行战略反击的条件还不成熟。”说着，项铤辉从随身携带的公文包里拿出了一份文件，“这是裴承毅提交给我的备用作战计划，由作战处单独拟定，之前从未对外公开。”

　　王元庆立即接过文件，翻看了一下，将文件递给了叶致胜。

　　只看了一眼，叶致胜就露出了极为震惊的神色。

　　文件交到李存勋手上的时候，军情局长也暗暗一惊。里面说得很清楚，共和国不能使用核武器，但是必须还以颜色，以证明共和国的决心，震慑其他心怀不轨的国家，并且明确提到要借此机会震慑印度，让印度老实的呆在一边，不要给共和国制造麻烦。裴承毅拟定的替代计划非常简单：用常规武器轰炸日本的核电站！

　　沉思良久，王元庆才长长出了口气。

　　“你们认为怎么样？”

　　叶致胜迟疑了一下，说道：“应该可行，只是需要深入研究。”

　　王元庆没有表态，朝李存勋看了过去。

　　“影响肯定很大，但是从目的来看，非常值得一试。”

　　“这是现在唯一的替代方案。”项铤辉没等王元庆看过来就主动说道，“裴承毅在文件中说得非常清楚，这么做的好处非常明显。”

　　“项总，你先回去，容我再考虑考虑。”

　　项铤辉还要说什么，李存勋赶紧朝他递了个眼神，随即起身向元首告辞。

　　叶致胜也赶紧起身告辞，走的时候还拉了项铤辉一下。

　　等三人离开，王元庆再次陷入沉思之中。

　　这不是一个简单的决定，而是关系到上亿人生死存亡的决定！


第七十一章 民主表决

　　联系上正在飞往新德里、莫斯科与布鲁塞尔的顾卫民、宗应仁与阎尚隆，以及其他重要领导人，王元庆让李存勋用军情局的保密通信网络组织视频电话会议，与各位决策层领导人商讨对日作战行动。

　　“拦截结果已经得到证实，日本发射的十二枚X-2型弹道导弹全被击落，其中七枚落在日本境内，五枚落在日本领海内。迄今为止，日本没有进行第二轮战略打击，但是不能排除日本在将来进行战略打击的可能性。总参谋部已经调整部署，空军将抽调至少两个战术战斗机联队与一个支援大队，专门负责搜寻摧毁日本的机动式弹道导弹发射车。情报方面的工作正在进行，但是无法保证及时获得准确情报……”

　　介绍情况的不是项铤辉，而是裴承毅。

　　王元庆与叶致胜留在战略指挥中心，其他领导人则分处各地，通过虚拟三维技术将影像传送到了战略指挥中心的中央会议室内。虽然虚拟三维技术还不是很先进，与真实人物的差别非常明显，但是比起以往的视频会议，除了能够传递声音与图像信号之外，还能将参会人员的一举一动表现出来，不能不是说是技术上的重大飞跃。

　　没人重视技术，参会人员没有搞技术出身的，而且商讨的也不是技术问题。

　　“……由此可见，确认日本已经丧失核打击能力之前，我们仍然得保持战略警戒，从而对作战行动产生严重影响。即便日本已经丧失了战略打击能力，也无法排除日本拥有战术核打击能力。为此，必须将空袭时间由计划的十五天延长到三十天，甚至四十五天以上，确保有足够的时间摧毁日本的核能力。”

　　“这对作战行动有多大影响？”顾卫民率先提问。

　　王元庆压了压手，信息迅速传递出去，裴承毅也主动退到了一边。“事实已经证明，日本是一个丧心病狂的国家。谁都知道，我们手里有毁灭整个世界的核武器，如果日本的领导人稍微有点理智，就不会率先使用核武器，更不会悍然发动侵略战争。对于这样的敌人，我们必须有足够的思想准备，哪怕延长战争时间。当务之急，仍然是消除日本的核威胁，确保共和国本土安全。”

　　顾卫民点了点头，表示支持王元庆的观点。

　　其他领导人也都点头表示支持。

　　“如何才能消除日本的核威胁？”王元庆拿起放在桌上的香烟，“在我们对其导弹基地与核武器基地进行了核打击之后，日本才发动核反击。由此可以推断，日本也有基本的核反击策略。按照裴承毅将军所说，只要时间充足，空军有足够的把握摧毁日本的所有机动式导弹发射车。问题是，我们能够一直等下去吗，日本只将核弹头用于战略平台吗？我们必须考虑战略核威胁，必须对日本可能采取更加疯狂的战争行为有所警惕。”

　　“元首的意思是……”宗应仁开口了。

　　“很简单，以‘打压结合’的方式，迫使日本采取更加疯狂的行动。”

　　参会人员都露出了非常震惊的神色。

　　“元首是说，再次打击日本的战略设施，迫使日本再次使用核武器？”

　　王元庆朝顾卫民点了点头，表明就是这个意思。

　　“日本使用核武器，已经对战争造成了非常恶劣的影响，如果我们……”

　　“事实证明，我国的战略防御系统拥有足够的拦截能力。”王元庆显得有点武断，没有给顾卫民太多的发言机会，“在总参谋部提交的战斗报告中明确提到，拦截十二枚导弹，仅用了我国战略防御系统不到一成的拦截能力。军情局早已证明，日本的战略投送工具不会超过一百件，在此之前已经用掉了十二件，还被摧毁了数十件。由此可以断定，日本剩余的战略投送工具非常有限。换句话说，我国战略安全没有太大问题。我们不得不重视另外一个问题，‘国家战略防御系统’的持续警戒时间非常有限，日本也知道这一点。要不了多久，我们就得降低战略警戒级别，如果日本在这个时候发动袭击，结果会如何？因此，我建议尽快扩大打击规模，迫使日本再次发动战略反击！”

　　顾卫民没再多说什么，因为王元庆是从国家战略安全出发做出了这样的决策。

　　“打击对象是什么？”外交部长阎尚隆问了一句。

　　“日本的所有核设施。”王元庆朝有点激动的项铤辉压了压手，说道，“虽然日本的大部分核设施都是民用核电站，其中绝大部分都是无法用来生产武器级核原料的轻水反应堆或者可控聚变反应堆，但是仍然有一部分是重水反应堆。也就是说，不能排除日本将民用核设施转为军用的可能性。”

　　“这么做，会不会产生不良后果？”宗应仁也问了一句。

　　“后果肯定有好与坏两个方面，对我们来说，需要承担扩大战争规模的后果。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“好的方面更多。前面已经提到，通过打击日本的核设施，能够最大限度的迫使日本再次发动战略反击。其次，可以消除潜在威胁。设想，如果转有核废料的弹头落在我国本土，算不算核袭击？第三，能对某些国家，比如印度起到震慑作用，让其在战争期间保持中立，消除两线作战的危险，对顾主席的新德里之行有很大的帮助。最后，能够最大限度的降低战争难度，从而减少我国的战争损失与消耗。”

　　虽然王元庆对每个问题都是点到即止，但是这番话的意义却非同寻常。

　　战略策划阶段，如何避免两线作战就是王元庆等人最优先考虑的问题。共和国没有能力攻占日本，也就不可能在两个方向上同两个强大的敌人作战。为此，王元庆才会出访伊斯兰堡，为巴基斯坦提供“战略安全保障”，以便在危机关头，能够借巴基斯坦牵制印度，从而降低共和国的战争压力。让顾卫民出访新德里，目的也是一样，稳住印度，让鲁拉贾帕尼不要做蠢事。只是联盟与外交手段无法从根本上消除威胁，只有真正的威慑才能让印度老实下来。如果共和国通过战争摧毁日本的核电站，在日本国内大范围放射性污染，印度就会三思而后行，因为印度也有数十座核电站，不但大部分都是老式的裂变核电站，还有很多就在大城市附近。按照军情局提供的数据，如果印度的核电站被全部摧毁，至少有8亿印度人将受到影响。鲁拉贾帕尼会用一半人口帮助日本渡过难关吗？

　　最后一个问题也很关键，如何控制战争消耗与损失一直是关键问题。如果因为战争对国民经济造成影响，最终对国民生活造成影响，国内支持战争的力度肯定会有所降低，甚至会出现反战浪潮。最重要的是，日本并非共和国的首要敌人，如果在日本身上消耗太多的实力，共和国获得的也只是惨胜。

　　过了好一阵，顾卫民才打破沉默，说道：“会不会对我国造成影响。”

　　王元庆淡淡一笑，朝项铤辉看了过去。

　　项铤辉没有开口，而是退了两步，让裴承毅站到了前面来。

　　“我们用计算机对轰炸行动进行了模拟分析，虽然无法完全排除影响，但是可以将影响控制在最低限度。”裴承毅一边说着，一边在操作着什么。很快，中央的大屏幕上出现了一种炸弹的结构图与众多数据。裴承毅也在这时说道：“这是专门针对日本的核设施研制的新型航空炸弹，攻击时，炸弹直接击中反应堆的堆体，并且在地下爆炸，产生六千摄氏度以上的高温，将反应堆内的核原料彻底汽化。因为爆炸产生的冲击波威力有限，所以不会对堆体造成严重破坏，产生的发射性尘埃最多上升到五千米高度，飘散范围不会超过一百五十千米，影响范围仅为核爆炸的百分之一。也就是说，大部分放射性尘埃都将落在日本本土，或者周边海域，仅对朝鲜半岛南部地区有微弱影响，对我国本土几乎没有威胁。”

　　顾卫民微微点了点头，把目光转向了王元庆。

　　“分析数据已经得到证实，在打击行动开始之前，将由军情局借用国家计算中心的超级计算机对轰炸结果再次进行模拟分析，以保万无一失。”王元庆长出口气，说道，“虽然以往均由元首决定此类战略行动，但是我希望能够得到大家的支持，所以今天采用投票表决的方式，决定是否对日本的核设施进行轰炸。”

　　坐在王元庆身旁的叶致胜愣了一下，朝元首投去了有点不敢相信的目光。

　　王元庆似乎没有注意到叶致胜的表情，说完后就举起了右手。

　　宗应仁与项铤辉紧跟着举手表示赞同，顾卫民迟疑了一下也举起右手，随后阎尚隆与李存勋等人都举手表示赞同，叶致胜最后才反应过来。

　　表决结果没有任何悬念，所有人都投了赞成票。

　　“很感谢大家的支持。”王元庆把目光转向了项铤辉，“项总，立即部署打击行动，军情局拿到模拟分析结果之后，立即开始！”

　　会议到此结束，一个决定一亿多人的决策就此诞生！


第七十二章 一个民族的存亡

　　王元庆采用“民主表决”的方式做出战略决策，让李存勋觉得很意外。

　　会议的组织工作由刘晓宾负责，李存勋在飞往上海的途中参加会议。也就是说，在“民主表决”之前，王元庆已经做出决策，表决只是做做样子。

　　元首为什么要这么做？

　　没费多少心思，李存勋就想明白了。

　　日本是一个人口众多、国土狭小、资源极度匮乏的国家。在不到38万平方千米的土地上住着1亿4000万国民，人口密度是共和国的3倍；日本本土除了森林资源丰富之外，只有少量铁、铜、煤与硫磺，其余资源均需进口。第二次世界大战之后，日本迅速成为发达国家，直到21世纪初，日本都是世界第二大能源进口国。与其他资源相比，日本最需要的就是能源。

　　为了解决能源紧缺问题，日本非常重视发展核能。

　　因为日本本土没有铀矿，所以从20世纪80年代开始，日本就想方设法的从其他国家进口核原料，在国内修建了多处核原料储备基地。军政府上台之前，日本已经是全球第一大核原料储备国，拥有的核原料能够供所有核电站使用数百年。拥有大量核原料的同时，日本还是世界上拥有核电站最多的国家。21世纪初，核电站的发电量占到了日本总电量的80%以上，而排第二位的法国仅占67%。

　　200多座核电站，拥挤在37万平方千米的国土上，密度可想而知。

　　轰炸日本核电站，倒霉的不是共和国，而是日本人。因为国土过于狭小，所以日本的核电站几乎都在大城市附近。因为核电站需要大量纯净淡水，所以大部分核电站都建在环境较好的地方，特别是主要河流附近。如果出现放射性污染，别说1亿4000万日本人无处可逃，就连饮用水源都将遭到污染。

　　灾难性的后果！

　　王元庆有能力做出如此重大的决策吗？

　　虽然李存勋从来不可怜日本人，即便当初的宫本健太郎、还有现在的谷树良平都在为共和国效劳，也没有改变李存勋厌恶日本人的观念，但那是1亿4000万活生生的人，哪怕是1亿4000万头猪，王元庆也得掂量掂量吧。

　　正是如此，王元庆才会采取“民主表决”的方式做出战略决策。

　　谁都知道，只要共和国轰炸了日本的核电站，造成严重的放射性污染，全世界都会因此指责共和国，认为共和国的战争行为已经超出了赢得战争所必须的范畴，肆意制造不必要的伤亡与损失，违背了人道主义原则。如果王元庆单独做出决策，势必遭到反对。在以“民主表决”的方式做出决策后，承担责任的就不是王元庆一个人，而是共和国领导集团。在此情况下，至少能够保证领导层内部团结，稳住国内局势，化解外部威胁。

　　冷静下来后，李存勋也不得不考虑这个问题。

　　有必要轰炸日本的核电站吗？

　　不管共和国与日本的矛盾有多么严重，共和国的敌人是冥顽不灵的日本军国主义份子，不是普通日本人。但是日本军国主义份子能够上台，与普通日本人没有关系吗？李存勋的想法，代表了绝大部分共和国公民的想法。1亿4000万日本人中，绝大部分都是无知的、并不主张对外扩张的普通人，正是这些普通人将军国主义推上历史舞台，对周边国家造成了严重威胁。

　　天下兴亡、匹夫有责。

　　在民主国家，军国主义份子能够上台执政，肯定与每一个选民都有关。

　　当初，希特勒能够主宰德国，还不是拜德国选民所赐？

　　日本走到这一步，与1亿4000万国民不无关系。

　　李存勋不是民粹主义份子，甚至算不上民族主义份子，更不可能是纳粹份子，但是李存勋总觉得元首的决策有点矫枉过正。

　　看得出来，包括李存勋在内，对日本的态度非常矛盾。

　　到达上海郊区的空军基地，李存勋在军情局上海分部人员的陪同下前往国家计算中心。

　　验证轰炸日本核电站可行性的时候，首先就得考虑气象条件对轰炸产生的影响，准确的说是轰炸之后气象条件对放射性尘埃的飘散范围产生的影响。在必须考虑气象因素的情况下，必须借助国家计算中心的超级计算机。

　　谁都知道，天气变化最难预测。

　　即便在神经网络计算机已经研制成功，计算机的性能提高了上百倍的情况下，也最多只能对未来48小时的天气变化做出准确预测。用每秒运行1万亿亿次的计算机就能进行模拟核爆炸试验，而要准确预测未来5天的天气变化，理论上至少需要每秒运行1万亿亿次的超级计算机。

　　军情局的超级计算机只能每秒运行10亿亿次，远达不到模拟分析的需要。

　　即便是国家计算中心的超级计算机，也只能每秒运行1000亿亿次，无法完全达到模拟分析的要求。

　　为了简化运算、提高速度，军情局的技术人员对总参谋部的模拟分析软件做了调整。

　　李存勋到达上海国家计算中心时，模拟分析工作正在进行。

　　等待模拟分析结果的时候，李存勋非常矛盾。

　　王元庆不懂技术，也不大过问技术。让李存勋亲自负责模拟分析工作的时候，王元庆说得很清楚，军情局长只需要汇报模拟分析的结果，即是否可行，不需要提供过于详细的分析报告。

　　元首的意思，李存勋心里很清楚。

　　只要李存勋的答复是“可行”，轰炸行动将立即开始。如果李存勋的答复是“不可行”，则会另寻解决办法。

　　毫无疑问，王元庆希望得到肯定答复。

　　换句话说，1亿4000万日本人的未来掌握在共和国军情局长手中。

　　一句话，就能决定1亿4000万人的生死，李存勋感到了无穷的压力。

　　傍晚，分析结果出来。

　　“没有问题吗？”

　　“肯定没有问题，我们在分析过程中引用了对比校验技术，对每一个模拟分析步骤都做了严密的检验，最终结果……”

　　李存勋压了压手，打住了计算中心负责人的话。

　　没多停留，让上海分部人员留下来，等到总部发来消息，才让计算中心的人员下班回家之后，李存勋动身前往空军基地。

　　小型运输机再次起飞，李存勋的心情也矛盾到了极点。

　　看着手里的报告，李存勋知道，他必须尽快做出决策。

　　“局长，已经接通战略指挥中心。”

　　李存勋长吸口气，收起忐忑的心情，点上了香烟。

　　不多时，元首的身影出现在了屏幕上。

　　“小李，结果如何？”

　　“元首……”李存勋抽了两口烟，说道，“结果已经出来了，基本可行。”

　　说完这句话，李存勋不由自主的哆嗦了一下。

　　干了一辈子的情报工作，李存勋非常清楚这句话将产生多么严重的后果。

　　“基本可行？”王元庆似乎对李存勋的回答不是很满意。

　　“结果与总参谋部分析的相差不大，对我们的影响微乎其微，只是对朝鲜半岛南部地区肯定会有不利影响。”李存勋又抽了几口烟，灭掉烟头，说道，“我建议，尽快联系朝鲜政府，提前疏散半岛南部地区的居民，尽量减少附带伤亡……”

　　“这些事情我会处理，你什么时候回来？”

　　“大约半小时后到达。”

　　“很好，直接到总参谋部，我也马上前往总参谋部。”

　　李存勋点了点头。他知道，元首已经收到了肯定答复，打击行动即将开始。

　　“还有，记得把分析结果发给总参谋部，告诉项铤辉，按照计划行动。”

　　“明白，信息正在传输。”

　　“就这样吧，到了总参谋部再说。”

　　通信结束，李存勋长出了口气。这时，他才发现额头上冒出了汗珠。这让李存勋感到非常震惊，要知道，在他担任高级间谍的时候，即便面对死亡威胁，也不会冒汗！

　　难道比以前懦弱了？

　　李存勋苦笑了一下。这不是懦弱，而是本质上的变化。

　　作为间谍，李存勋只需要考虑完成任务、以及自己的生死。现在他却掌握了所有日本人的生死，一句话就能将1亿4000万日本人送入地狱。

　　擦掉额头上的汗水，李存勋才点上了香烟。

　　几年来，李存勋终于明白潘云生为什么会积极退休。确实不是任何人都能胜任军情局长这个位置，作为国家领袖的头号情报幕僚，军情局长的建议比任何人的话都有分量，往往能够左右国家的重大策略。

　　权力越大，责任也就越大。

　　处在军情局长的位置上，哪怕最微小的失误，都有可能产生无法挽回的损失。

　　潘云生在60岁就选择退休，李存勋甚至怀疑自己能否干到60岁。

　　飞机即将在首都郊外的空军基地降落时，李存勋的心情才渐渐平静了下来。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　作为幕僚，李存勋只有建议权，没有决策权。有足够多的事实证明，王元庆不是那种能够轻易被幕僚建议左右的国家元首。即便李存勋的回答是否定的，元首也会通过其他方式达到同样的目的。

　　这个想法，多少让李存勋觉得好受一点。


第七十三章 高耗费战争

　　李存勋还未到达总参谋部，裴承毅就向各参战部队下达了作战命令。

　　参与攻击行动的为3个战术战斗机联队，2个J-15C联队执行轰炸任务，1个J-14C联队执行护航任务。为了最大限度的确保轰炸效果，空军提前对日本境内的重要目标进行战略轰炸，以吸引日本空军的注意力。

　　17点30分，战略航空兵再次出动。

　　除了执行战略战备巡逻任务的1个H-9B大队之外，剩余的4个大队的96架H-9B分别从4座战略空军基地起飞，分别前往共和国东北、朝鲜半岛与东海上空的攻击空域，使用携带的高超音速空射巡航导弹攻击日本境内的高价值战略目标。

　　因为是战略轰炸，所以首先打击的肯定是日本的军事指挥与通信网络。

　　96架轰炸机，总共携带了1152枚FL-25型导弹，加上之前消耗的288枚导弹，共和国空军在战争的第一天就用掉了1440枚FL-25，而该型导弹的总储备量只有1500枚。也就是说，空军在1天之内就用光了所有储备弹药！

　　空军的打击能力毋庸置疑，空军的“消费能力”也毋庸置疑。

　　1440枚FL-25型导弹的总价值为720亿元，空军省吃俭用，用了足足3年才积攒了这么点“家产”，结果在半天内就用光了！如果保持这样的“消费强度”，战争持续1个月，仅弹药消耗就高达21600亿！当然，战争不可能一直以这种方式打下去，只要摧毁了敌人的战略设施，空军就能在战争中使用“廉价弹药”，从而大幅度降低战争消耗。所谓“好钢用在刀刃上”，战争开始的时候，肯定得使用最先进的武器装备。

　　18点45分，4个大队的H-9B陆续到达攻击空域，开始发射导弹。

　　虽然FL-25非常昂贵，但是H-9B更昂贵，驾驶H-9B的飞行员则“无价”。只有在远离敌人防空拦截范围的地点发射导弹，才能最大限度的确保轰炸机与飞行员的安全，从而最大限度的减少战争损失。有“资本”的空军都在大力发展“防区外打击能力”，尽量避免进入敌人防空系统的打击范围之内。只有在取得绝对的制空权之后，才会派遣战机到敌人领空执行轰炸任务。

　　打击来得非常迅猛，快到日本的防空系统根本来不及做出反应。

　　对飞行速度为8马赫的FL-25来说，即便飞行1200千米，需要的时间也不会超过10分钟。高超音速巡航导弹一般采用较高的飞行弹道，不会过分注重隐身性能，因为导弹飞行时与空气摩擦会产生非常明显的红外辐射，隐身的意义并不大。高超音速导弹突防的唯一手段就是速度，利用远远超过防空系统拦截能力的速度突破敌人的防空系统，或者在敌人的防空系统做出反应之前击中目标。

　　以日本由“爱国者-3”型防空系统、“萨得-2”型防空系统与SM-2C型防空系统（日本在美国的“标准-6”型陆基防空系统的基础上自行研制，2021年定型，2023年正式装备日本空军）构成的由低到高的三层防空网来说，即便射程最远的SM-2C型防空系统也只能对付150千米外的FL-25，拦截时间仅有1分钟，在此期间最多能够拦截2次；“萨得-2”型防空系统则只能对付80千米外的FL-25，最多拦截1次；“爱国者-3”只能对付40千米外的FL-25，也只能拦截1次。由此可见，即便在同一地点分别部署1套防空系统，在整个交战过程中，最多拦截24枚FL-25。如果考虑到FL-25采用的欺骗式突防手段，拦截效率不会超过50%。

　　利用军情局提供的这些情报，空军对轰炸行动进行了严密组织。

　　1152枚FL-25导弹打击54个战略目标，至少向每个目标发射20枚导弹，即便按照最高防御强度、以及80%的理论拦截效率计算，也能确保至少有1枚导弹击中目标。实战结果远不止如此，在拦截效率无法达到80%的情况下，肯定会有多枚导弹击中目标，达到彻底摧毁目标的目的。

　　战争就是如此，谁能在第一时间让对手瘫痪，谁就能够获得胜利。

　　面对蜂拥而至的FL-25导弹，自诩为全球密度最高的日本防空网也只能望空兴叹。

　　短短10分钟之内，日本的战略指挥中心、远程警戒雷达、远程防空搜索雷达、战略通信中心、战区指挥中心、战区通信中心、弹道导弹防御阵地、大型空军基地等高价值战略目标均遭到了毁灭性打击。

　　残酷的事实说明，主动进攻的一方总能轻而易举击败被动防御的一方。

　　换句话说，再坚固的盾牌，也无法抵挡无坚不摧的利矛。

　　19点刚过，FL-25导弹爆炸的硝烟还未在日本上空散去，沉默许久的共和国海军岸基航空兵到达战场。

　　半岛战争后，海军借第二次军事改革的机会，对航空兵编制做了重大调整。

　　岸基航空兵与舰载航空兵分别成为独立兵种，岸基航空兵逐步向空军靠拢，以执行对海打击任务与远程海上巡逻任务为主；舰载航空兵则保持海军航空兵的特色，以执行制海与制空任务为主。

　　在联合指挥机制下，海军的岸基航空兵肩负起了打击海上目标的重任。

　　此次，出动的海航战术战斗机联队要对付的正是“海上目标”。

　　根据军情局提供的情报，“飞龙”级战略核潜艇的第二艘与第三艘、即“宇龙”号与“瑞龙”号已经下水，正在神户造船厂进行舾装。虽然要到舾装的最后阶段才会为潜艇装备潜射导弹，但是为了安全起见，必须尽快摧毁这2艘能够对共和国构成威胁的潜艇，并且摧毁港口内存放潜射巡航导弹的仓库。

　　空军揽了太多的任务，海航好不容易争取到了出场的机会。

　　72架战斗机中，24架J-14D（在J-14B的基础上改进而来，性能与J-14C相仿，只是根据海航的需要加强了机身与起落架结构强度，增添了防腐蚀涂层，空机质量比J-14C增加了大约500千克）执行“前进空优任务”、即在前方扫荡敌人的防空战斗机，48架J-15D（在J-15B的基础上改进而来，性能与空军的J-15C相仿，为了具备在航母上起降的能力，提高了结构强度、增加了弹射与阻拦系统，空机质量比J-15C高出大约450千克）携带专门用来对付战舰与港口目标的制导弹药执行轰炸任务。

　　沿着轰炸机群开辟出来的“空中走廊”，海航机群一直飞到隐岐诸岛以南海域，才进入攻击航线，陆续向神户港内的目标投掷弹药。

　　刚刚遭到轰炸的日本防空系统未能及时发现逼近的战斗机群。

　　当紧急升空的日本战斗机赶来的时候，J-15D机群已经投下了弹药，只有J-14D机群还在战场空域徘徊，准备与日本战斗机交战。

　　轰炸结果没有任何悬念，48架战斗机投下了96枚远程滑翔制导炸弹。

　　2艘潜艇各挨了10多枚1000千克级炸弹，只需1枚炸弹就能炸沉1艘潜艇，10多枚炸弹足以将1艘航母炸得粉身碎骨，更别说排水量只有1万多吨的潜艇了。更严重的是，2艘潜艇都安装了核反应堆，而且反应堆都处于工作状态。炸弹爆炸的硝烟还未散去，放射性尘埃就笼罩住了整个神户港。虽然辐射无法像核爆炸一样，在瞬间杀死周围人员，但是神户港内的所有人员都只剩下了不到1星期的生命。随着放射性症状开始显现，绝大部分遭到辐射的人员都将在1周内完蛋，命大的也最多坚持1个月。

　　空军还没有轰炸日本的核电站，海航就首先制造了“核污染”。

　　当然，神户港内的很多人都没有机会活到1周之后，特别是仓库区的很多港口工作人员，都在轰炸结束前丢掉了性命。原因很简单，储存在仓库内的24枚潜射巡航导弹遭到轰炸之后，发生了猛烈殉爆，导弹里的高能液态燃料产生的高温足以融化钢铁，更别说脆弱的人体了。虽然24枚导弹均没有安装弹头，但是近百吨液态燃料足以吞没方圆数百米范围内的所有人员，烧毁所有人造设施。

　　隐岐诸岛附近的空战开始时，神户港已经被烈焰吞没。

　　不得不承认，军情局提供的情报再次发挥关键作用。根据卫星拍下的照片，海航的轰炸多少有点“过分”。别说用48架战斗机，即便只出动1个中队的12架战斗机，也能确保完成轰炸任务。

　　这也难怪。在空军主导轰炸的情况下，海航好不容易捞到露脸机会，能不心狠手辣吗？

　　本州岛西部的空战还在进行，北部的战斗打响了。

　　19点15分，空军出动4个联队的近300架作战飞机，对日本本州岛北部地区的高价值军事目标与战略民用目标进行了重点轰炸，桥梁隧道等交通基础设施都在打击范围之内。可以说，这才是真正意义上的“战略轰炸”。

　　日本空军没有完全丧失战斗力，利用部署在本州岛南部与东部空域的预警机，及时发现了逼近的共和国战斗机群，随后组织紧急升空的战斗机前往拦截。

　　“日本战争”的第一场大规模空战在此时打响。

　　共和国空军投入了3个大队的72架J-14C战斗机，日本空军则投入了2个大队的48架F-22JC战斗机与3个大队的72架JF-4B“梦幻”战斗机。

　　考虑到双方支援力量与综合作战能力的差距，这是一场势均力敌的较量。

　　只是，日本空军的指挥官怎么也不可能想到，在这场空战的后面，毁灭性的灾难即将降临！


第七十四章 毁灭性轰炸

　　打击日本核设施的轰炸行动开始后，王元庆等人来到了战术指挥中心。

　　为了让王元庆等对战争不太懂行的领导人能够更加直观的掌握战斗情况，裴承毅对战术指挥中心的信息显示系统做了调整，在中央的主屏幕上显示日本全境地图、明确标出了所有核设施，在左侧的屏幕上显示参加攻击行动的作战飞机的具体情况，在右侧的屏幕上则显示战场空域图、用不同的颜色代表空军对各个区域的控制情况。

　　非常直观，一目了然。

　　随着第一座核设施的图标由绿色变为红色，在上面出现一个红叉，轰炸日本核设施的战斗正式开始。

　　没花多少心思，王元庆就搞懂了三面屏幕上显示的信息。

　　对付日本核设施，空军采用了“交叉攻击战术”。参与轰炸行动的战机每2架组成1个编队，每3个编队组成1个战斗群，其中每个编队按照主要、次要与后备顺序负责攻击3个目标，每个战斗群负责轰炸的3个目标相互交错。如果顺利突防，1架战斗机携带的4枚炸弹就能炸毁1座核设施；顺利摧毁主要目标后，如果次要目标没有被摧毁，可以由另外1架战斗机对次要目标进行补充轰炸；如果次要目标已经被摧毁，后备目标没有被摧毁，则对后备目标进行补充轰炸。由此足以保证对每个目标至少轰炸2次，某些时候还能对重要目标轰炸3次，确保了轰炸成功率。从指挥角度讲，负责轰炸支援的空中指挥所，即KZ-19B只需对每个战斗群的领队长机下达作战指令，由领队长机向其他2个编队的长机下达命令，从而降低了指挥系统的压力，提高了轰炸效率。

　　每摧毁3个“关联”目标，就有1个战斗群撤离战场。

　　同时轰炸200多个目标，超过了空军的作战能力。为了确保轰炸成功率，每30个目标需要投入60架执行轰炸任务的J-15C、20架执行制空任务的J-14C、8架执行防空压制任务的DJ-14C、6架执行攻击指挥任务的KZ-19B、2架执行制空指挥任务的KJ-22C、1架执行作战协调任务的KY-15B（空中指挥协调机）、10架执行支援任务的JY-15B（加油机）、6架执行电子干扰任务的DY-14C、2架执行甄别任务的ZW-26A（无人侦察机），总计投入各类作战飞机与支援飞机115架。扣除派往东南战场的作战力量、吸引日本空军的作战力量、以及部署在西南与西北地区的防卫行作战力量，空军仅能在1个波次中攻击90个目标。也就是说，出动345架作战飞机与支援飞机，在3个方向上发动进攻。

　　要想摧毁所有目标，空军至少得出动2个半攻击波次，参战飞机平均执行2.5次作战任务。因为战斗机的出勤率只有90%左右、以及可能出现的战损，所以绝大部分战斗机将执行3次作战任务。

　　总参谋部的命令很直接，必须在天亮之前完成轰炸行动。

　　也就是说，空军的参战力量必须在10个小时内出动3次！

　　半岛战争期间，在制空权争夺得最激烈的第一次战役中，共和国空军的第一支参战部队曾经创造了在10个小时内连续出动4次的作战纪录。只是对日轰炸与半岛战争不同，战斗机的作战半径由不足400千米提高到1200千米以上，仅往返战场的时间就增加了2倍以上，即便攻击任务的作战时间相对较短，平均每个架次所需的时间也将延长至少50%，从而使作战部队的作战效率降低33%。

　　由此可以算出，在10个小时内出动3个架次，空军必须全力以赴。

　　理论计算无法直观反映前线的惨烈战斗，却能让后方指挥官更加准确的掌握战场局势。

　　王元庆第一次在总参谋部的战术指挥中心内体会战斗，感受到的冲击比其他人更加强烈。虽然左侧屏幕上由绿色变为红色与黄色的战斗机图标并不多，表明被击落或者击伤的战斗机只占少数，但是王元庆的情绪仍然有点紧张。

　　似乎为了减缓气氛，裴承毅没有过度干预空军的作战行动，让参谋尽量保持安静。

　　19点55分，第一轮轰炸提前5分钟完成，90个目标均遭到轰炸，其中37个目标遭到2次轰炸、13个目标遭到3次轰炸，7架J-15C在战斗中被日本战斗机或者地面防空系统击落、11架J-15C代伤返航。

　　严格地说，轰炸非常成功。

　　ZW-26A发回轰炸甄别信息后，90个目标遭到摧毁的预判得到确认。在没有完全夺取制空权、执行高危险性轰炸任务的情况下，战损率超过10%不足为奇。如果不是空军的战略航空兵率先轰炸了日本的战区与远程防空系统，加上众多支援部队同时发动进攻，恐怕战损率将超过20%。制订作战计划的时候，因为没有考虑轰炸日本的所有核设施，所以比较仓促，按照章忠宪的话来说，空军做好了战损50%的准备！

　　在准备第二轮轰炸的时候，空军司令部向总参谋部提交了轰炸报告。

　　为了不对元首造成影响，裴承毅带着一批参谋军官到战术指挥中心旁边的会议室去处理空军的轰炸报告。

　　半岛战争后，所有共和国军人都知道，王元庆与纪佑国一样，是一位非常重视官兵生命的元首。半岛战争期间，正是因为伤亡过于惨重，王元庆才多次以副元首的身份提出加快战争进程，减少战争伤亡的建议，并且最终让时任元首的赵润东采纳了建议，最终让数以万计的共和国军人安然返回故乡。

　　在王元庆眼里，1名共和国军人比1万个敌人还要重要。

　　事实上，空军的损失并不大。算上其他方向上的作战行动，1个多小时的战斗中，只有13名飞行员阵亡或者失踪，27名飞行员负伤。要知道，在半岛战争第一次战役期间，空军在一次作战行动中就有50多名飞行员阵亡与失踪！

　　此时，空军基地的地勤人员正在以最快的速度为战机做起飞准备工作。

　　虽然从来没有人重视这些用汗水为战争做贡献的、默默无闻的军人，但是没有优秀的地勤人员、就没有强大的空军。从战争角度讲，地勤人员的重要性丝毫不亚于飞行员。以共和国空军为例，虽然J-14C的勤务量比J-14A降低了近50%，但是平均每架J-14C需要4名地勤人员。也就是说，地勤人员是飞行员的4倍。用空军内部的话语来说，如果没有地勤人员，飞行员根本不可能驾驶战斗机飞上天。

　　后勤保障能力，就是空军的战斗力。

　　从第一架战斗机着陆，到完成起飞再次执行作战任务所需的所有保障工作，仅仅花了不到30分钟！要知道，平常至少需要2个小时，即便在战争时期，维护时间也在1个小时左右。

　　21点45分，第一架重新挂上弹药的J-15C从共和国东北地区的空军基地起飞。

　　短短15分钟之内，执行第二轮攻击任务的J-15C全部升空。

　　因为日本空军的拦截并不顽强，很多执行制空任务的J-14C没有用光弹药，所以不需要返回基地，只用在后方与加油机汇合，补充燃料后就能继续执行战斗任务。

　　23点20分，第一个战斗群的J-15C到达攻击空域。

　　随着炸弹再次脱离弹舱，飞向目标，第二轮轰炸行动正式开始。

　　此时，双方争夺制空权的战斗也达到了白热化程度。

　　意识到共和国空军开始轰炸核设施之后，日本空军全面动员，就连很多不适合执行空战任务的战斗机，比如F-2C也挂上空对空弹药升空作战。

　　第一轮轰炸有一定的突然性，而第二轮轰炸就完全没有突然性可言了。

　　战斗打得非常惨烈。

　　王元庆注意到，左侧屏幕上变成黄色与红色的战斗机图标明显增加了许多，而且变化的频率提高了许多。这就意味着，执行攻击任务的机群遭到了日本战斗机的顽强拦截，很多战斗机都无法完成轰炸任务。

　　与冗长的准备时间相比，轰炸过程非常短暂。

　　23点45分，随着最后1个目标图标变成红色，第二轮轰炸行动结束。

　　王元庆站了起来，朝裴承毅看了过去。

　　“空军的报告还没有发过来，很快就会有消息了。”项铤辉替裴承毅做了解释。

　　王元庆点了点头，没说什么，又坐了下来。

　　第二轮轰炸的损失惨重得多，至少有21架战斗机与基地失去联系、还有大约29架战斗机发会了战损报告。算上第一轮轰炸损失的7架战斗机与11架受损无法及时修复的战斗机，已经有68架战斗机无法继续执行作战任务。也就是说，能够执行第三轮轰炸任务的战斗机只有112架。虽然第二轮轰炸的90个目标均被摧毁，但是还有72个目标需要轰炸。按照之前的作战出动率，至少需要144架战斗机。

　　项铤辉应付王元庆的时候，裴承毅已经联系上了空军司令部。

　　章忠宪的回答很肯定，112架战斗机肯定能够完成第三轮轰炸任务。为了保险起见，裴承毅没有大意，让章忠宪分出12个目标之后，他联系上了海军航空兵司令部，要求海航立即出动1个中队的J-15D执行轰炸任务。

　　作为预备力量，海航能够立即投入战斗。

　　刚到24日凌晨，焦魃山赶了过来。顾卫民已经到达新德里，与印度总理鲁拉贾帕尼进行了紧急会晤，有重要消息需要立即与元首商量。

　　王元庆没有迟疑，让项铤辉在战斗结束后汇报情况后，离开了总参谋部。


第七十五章 内外并重

　　车队在高速公路上行驶的时候，王元庆靠在座椅上，闭上了眼睛。

　　从21日开始，王元庆就没有好好休息过。与前两任元首相比，王元庆年轻得多，精力也旺盛得多。当初在广西工作，为了处理由地方官员失职导致的群体性事件，王元庆曾经一周没有合过眼。现在王元庆也不得不服老，精力比以前差了许多。

　　元首车队进入市区前，外面传来的嘈杂声惊醒了王元庆。

　　“……联系最近的交警，尽快开辟一条通道……”

　　“等等，别让警察过来。”

　　焦魃山迟疑了一下，对电话那边的人说道：“没事了，不要通知交警。”

　　“外面发生什么事了？”王元庆一边说着，一边让焦魃山关掉车窗上的眩光干扰设备。

　　为了确保元首的安全，王元庆上台后采购的元首坐车不但安装了足以抵抗反坦克穿甲弹的高强度合金装甲，还安装了由情报部门投资开发的视觉干扰系统、也就是眩光干扰设备等极为先进的仪器设备。当然，元首坐车肯定价值不菲。

　　外面的大街上，成千上万的轿车组成了见不到头的车龙。

　　每辆轿车都在显眼的位置涂上了国旗，在车头插着国旗，以不急不慢的速度向前行驶。

　　王元庆皱了皱眉头，朝焦魃山看了过去。

　　“是各地车友会组织的进京助威活动，已经在公安部门登记备案。”

　　“来了多少人？”

　　“不下一百万。”焦魃山苦笑了一下，说道，“最初估计只有十万人，结果有人在网上发布了公告，天黑之前进京的就有大约五十万，到明天天亮，肯定会超过一百万，说不定更多。”

　　“组织工作做好了吗？”

　　“由中宣部安排，早就准备好了。”

　　王元庆点了点头，摁下车内通话器的开关，对前面的司机与保镖说道：“从环城绕到东面，沿长安街返回元首府。”

　　焦魃山愣了一下，神色顿时有点紧张。

　　“放心吧，这时候所有人都认为我要么在总参谋部，要么在元首府，不会到外面乱逛。”王元庆淡淡一笑，说道，“进京助威的车友都这么多，首都的老百姓肯定闲不住，那些大学生更加积极。”

　　“下午就收到消息，首都大学生在天安门广场集会，为前线将士守夜祈福。”

　　“守夜祈福？”这下轮到王元庆发愣了。

　　“台湾那边的说法，听说是由在陆台湾学生会组织的，后来迅速扩大，首都几十所大学的学生会自发参与，到广场上守夜的大学生大约有三十到四十万。”

　　“差不多都来了。”

　　“还不止，天津、河北、辽宁等地的大学生也在赶过来。”焦魃山稍微停顿了一下，说道，“吃晚饭前收到中宣部与组织部的消息，仅在今天白天搭乘高速列车入京的大学生就有十五万，交通部已经对配套设施做出调整，保证所有想进京为前线将士祈福的大学生都能顺利到达。民航也在晚上开始行动，将出售给大学生的机票价格降了一半。”

　　“还有人趁机发国难财？”

　　“算不上发国难财，毕竟民航都是微利经营，票价降低一半，简直就是亏本买卖。”

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“这些事情是谁批准的？”

　　“总理前往莫斯科之前给各个部门都打了招呼，要尽量满足群众的需求，激发群众的爱国热情。”

　　“这个宗应仁，怎么不跟我打声招呼？”王元庆拿起了放在手边的香烟。

　　“当时你在总参谋部，随后就去了战略指挥中心，总理没有联系上。”

　　“没事，我没有责备他的意思，本来就该这么做。”王元庆抽了两口烟，说道，“回去后，联系中宣部与组织部，成立一个临时的宣传工作组织协调委员会，国务院各部委必须全力配合宣传工作。士气可鼓不可泄，群众积极性高涨，是难得的好事。把宣传工作做好，我们的将士才能在前线奋勇作战。”

　　焦魃山点了点头，把元首的指示记在了笔记本上。

　　这个小动作表明焦魃山是个非常细心，而且非常有城府的人。

　　“还有，你抽空见一些积极向上的大学生代表，听取大学生的意见，抽个时间，由我亲自接见。”

　　“元首，有这个必要吗？”

　　“怎么没有？”王元庆看了眼首席助理，说道，“大学生是社会中最积极、最向上，也是最希望祖国强盛的群体。三十年前、我是大学生，三十年后、现在的大学生就将站在我们的位置上。百年前，国父说过，‘少年强，则中国强’。大学生既可以成为推动社会发展的积极力量，也可以成为阻碍社会发展的消极力量。只有积极引导，才能使大学生成为推动共和国前进的积极力量。战争是对中华民族的考验，更是对共和国大学生的考验。不管在战争时期、还是在战争结束之后，大学生永远是我们的重点照顾对象！”

　　焦魃山没再多说什么，他很少与元首唱反调。

　　作为元首的首席助理，焦魃山很清楚王元庆这番话的意思。对共和国来说，击败外界强敌只是当务之急，而国家要想发展进步，主要得依靠自身变革。纪佑国执政十年，不但为中华民族打下了复兴基础，还为共和国的改革注入了新的活力。相对而言，赵润东主要集中力量对付外界威胁，在推动改革方面远不如纪佑国，甚至可以说在吃老本。王元庆是纪佑国栽培的接班人，自然会集中力量推进改革。

　　跟着王元庆这么多年，焦魃山早就认识到，如果不是日本的威胁过于严重，王元庆肯定不会在上任之后以铁腕元首的姿态积极推动对日战争，而会首先集中力量解决共和国的内部问题，为共和国的长远发展打下基础。

　　哪怕再辉煌的胜利，也只能在短期内凝聚民心。

　　时间一长，国内发展才是决定民心归向的决定性因素。

　　以王元庆在广西的执政经历来看，“日本战争”结束之后，肯定会重点深化改革，甚至在某些连纪佑国都没有碰过的领域进行改革，比如共和国的政治体制改革。

　　所谓近水楼台先得月。

　　焦魃山长期跟随王元庆，非常清楚王元庆积极推动对日战争的目的。

　　如果从解决国内问题的角度看，击败日本、消除切身威胁是次要目的，主要目的则是抓牢军权，为接下来的大范围改革奠定基础。

　　共和国的基本国情决定，不管谁在台上推行改革，都需要军队的全力支持。

　　当年纪佑国也是先进行军事改革，肃清军队内部的不稳定因素，然后才在离任之前推行具有决定性意义的数部法案。

　　王元庆的处境要比纪佑国好得多，至少赵润东在离任前已经做了很多事情。

　　现在王元庆缺少的，就是一次足以与前两任国家元首媲美的“战功”，让全军官兵相信王元庆是共和国最理想的领导人，从而无条件的支持王元庆的改革行动。

　　对任何一位共和国领袖来说，没有比彻底击败日本更大的“战功”了。

　　在此之前，王元庆做的所有事情不但是为了击败日本，还是为了推行改革。比如，第二次军事改革时，王元庆全力扶持项铤辉、裴承毅、凌云霄、林啸雷、章忠宪等没有多少背景的“少壮派”将领，变着花样打击其他有可能阻挠改革的将军，目的就是整顿军队，掌握军权，为社会改革打下基础。

　　由此可以看出，王元庆不但有明确的目的，还有非常长远的目光。

　　能够看穿王元庆心思的人，恐怕全世界都没有几个。焦魃山不见得比叶致胜、宗应仁等人更加善于揣摩元首的心思，只是因为他长期呆在元首身边、一直为元首工作，所以才比其他人看得更加明了。

　　车队驶上长安街的时候，车内的电话响了起来。

　　焦魃山拿起话筒。“我是……好的，知道了……马上向元首汇报。”

　　王元庆皱了下眉头，朝焦魃山看了过去。

　　“总参谋长打来的电话，第三轮轰炸行动顺利完成，所有目标都被炸毁。”

　　王元庆长出口气，说道：“尽快联系国内各大新闻媒体，把准备好的新闻稿发出去，让各大新闻媒体立即进行宣传报道。”

　　焦魃山点了点头，没多说什么，这些是早已计划好的事情。

　　“问下项铤辉，损失情况如何。”

　　“损失不是很大，比预料的好得多，只有14架战斗机没有返航，还有22架战斗机受损。”焦魃山没有迟疑，说道，“搜救行动正在进行，空军将竭力在天亮前保证制空权，为搜救工作提供掩护。另外，海军航空兵也派出了搜救飞机与搜救舰船，只是战区气象条件不太好，搜救工作有很大难度。”

　　“看来，下一轮战斗可以提前开始了。”

　　焦魃山看了元首一眼，没有问出来。

　　“作战行动让项铤辉去操心吧，他都搞不好，我们也玩不转。”王元庆长出了口气，说道，“抓紧处理新闻工作，轰炸行动很快就会曝光，必须抢在西方新闻媒体大肆宣扬我们打击行动之前发布消息，占据主动，才能在舆论上占据上风。外交工作也要抓紧展开，尽快把消息发给顾委员长、总理与外长，让他们有所准备。”

　　“这事由军情局负责，不需要我们插手。”

　　王元庆愣了一下，笑着说道：“你看我这记性。也好，让李存勋去做，免得惹上麻烦。”

　　车队回到元首府，王元庆直接去了书房。

　　战争拼的不仅仅是军事实力，在各个方面的比拼都是战争的一部分！


第七十六章 虎视眈眈

　　将茶水送到书房，焦魃山在记录员的位置上坐了下来。

　　虽然元首府配备了最先进的语音与视频记录设备，但是为了慎重起见，重大会议都要做书面记录。平常有专门的记录员，只有在涉及到非常重大的事件时，才由具有最高涉密权的元首首席助理负责。

　　“老顾，新德里的情况怎么样？”

　　“比我们预料的好得多。”屏幕上，顾卫民的神色比较爽朗。“我刚与印度总理进行了紧急会晤，虽然没有直接提到印度在这场战争中的立场，但是从鲁拉贾帕尼的口吻来看，只要我们能够在南亚问题上做出适当让步，印度就会保持中立。”

　　“适当让步？”

　　“主要是莫斯科谈判与克什米尔问题。”

　　王元庆放下茶杯，拿起香烟。

　　“鲁拉贾帕尼没有提藏南问题，大概知道我们不会在藏南问题上做出让步。按照鲁拉贾帕尼的意思，应该尽快恢复莫斯科谈判，积极以和平方式解决争端。关键还是克什米尔问题。巴基斯坦逼得太急，对印度国内造成了非常不好的影响。大选在即，鲁拉贾帕尼不得不考虑选民的态度。如果不能妥善解决克什米尔问题，鲁拉贾帕尼无法向选民交代，只能采取强硬政策。”

　　“他是说，这会对我国与印度的关系造成影响？”

　　顾卫民笑了笑，说道：“鲁拉贾帕尼没有这么说，但是局势很明显，印巴开战，我们会袖手旁观吗？”

　　王元庆点了点头，表示明白顾卫民的意思。

　　“我觉得，有必要去伊斯兰堡。”

　　“暂时没有这个必要。”王元庆弹掉了烟头上的烟灰，说道，“叶致胜回来后向我做了报告，巴基斯坦的问题并不大，只要我们不支持发动战争，巴基斯坦就会老实下来。现在的问题是，巴基斯坦与印度都需要一个台阶。我建议你再次与鲁拉贾帕尼会面，主动提出由我国出面，组织印巴谈判。”

　　“我们出面？”

　　王元庆点了点头，说道：“如果鲁拉贾帕尼真想保持中立，就会抓住这个机会。巴基斯坦那边很好解决，不会让我们为难。”

　　顾卫民沉思一阵，说道：“也好，明天鲁拉贾帕尼设宴招待我，我再提出这件事情。”

　　“还有一点，鲁拉贾帕尼的态度是否可靠？”

　　“你是说，鲁拉贾帕尼在故意麻痹我们？”

　　王元庆长出口气，说道：“不能排除这种可能性。虽然第四次印巴战争之后，印度的军事实力大幅度下降，但是经过十多年的建设，印度已经具有与巴基斯坦交战的能力。按照我的估计，印度的军事实力还略微胜过巴基斯坦。加上印度国内的民族主义情绪，如果印巴开战，巴基斯坦的胜算并不大。鲁拉贾帕尼肯定知道这一点，以往采取克制态度，不是害怕巴基斯坦，而是害怕我们。现在我们集中力量收拾日本，印度获得了非常难得的机会。对印度来说，克什米尔比藏南地区重要得多。鲁拉贾帕尼主动提出尽快恢复莫斯科谈判，很有可能借此机会向我们做出让步，从而让我们放出警惕，为印度出兵克什米尔创造条件。果真如此的话，我们必须有所提防。”

　　“这个问题我也考虑过。”顾卫民没有反对王元庆的猜测，说道，“但是根据大使馆提供的消息，印度国内支持战争的态势并不明显。十多年来，印度经济飞速发展，越来越多的人认识到经济的重要性，更加重视生活质量，而不是为了几块地皮与周边国家敌对，鲁拉贾帕尼发动战争的基础并不坚固。最重要的是，印度的军事实力不足以保证在极短的时间内击败巴基斯坦。只要鲁拉贾帕尼稍微有点理智，就应该知道，即便我们已经向日本开战，也有足够的能力对南亚的战略平衡产生决定性的影响。”

　　王元庆没有急着开口，等着顾卫民继续说下去。

　　“与你通话前，我跟李存勋通了电话。军情局一直在监视印度的军事力量，没有发现准备发动战争的迹象。”

　　“有没有考虑美国因素？”

　　“美国？”顾卫民笑着摇了摇头，“在我看来，就算美国打算给我们制造麻烦，也不会首先在印度做文章，而会全力支持日本，避免日本迅速战败，从而利用‘日本战争’消耗我国的国力，达到削弱我国的目的。只有到万不得已的时候，美国才会在印度展开行动，以各种方式迫使印度向我们开战。当然，印度会不会走出这一步，既要看美国是否足够大方，还得看我们在‘日本战争’中的表现。只要我们打好了，就算鲁拉贾帕尼是疯子，也不会轻易扣下扳机。只有我们遇到了麻烦，鲁拉贾帕尼才会趁火打劫。”

　　“看来，我的担心有点多余了。”

　　“也不是，我们必须提防美国。”顾卫民稍微停顿了一下，“李存勋在电话中提到，美国至今没有对战争表态，甚至没有做出任何反应，除了我们的打击非常突然、而且非常迅速之外，恐怕美国还在秘密策划更大规模的行动。另外，日本外务大臣北山志川已经在今天晚上飞赴华盛顿。众多迹象表明，日本正在积极拉拢美国，美国也正在为是否介入这场战争做判断。”

　　“李存勋跟你讲的？”

　　“后面是我自己猜测的。李存勋一直在军情局忙碌，说你在战术指挥中心，所以没有给你打电话。”

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“你说得没错，美国确实是个麻烦。”

　　“我会尽量稳住印度，其他的事情，还需要元首操心。”

　　“我尽快联系宗应仁，让他在莫斯科展开行动。”

　　“还有阎尚隆，欧洲的态度也很重要。”

　　王元庆点了点头，说道：“就这样吧，相关工作安排好之后，我让焦魃山跟你联系，通报相关消息。”

　　通话到此结束，王元庆却一点都没有感到轻松。

　　顾卫民说得没错，美国的态度太“诡异”了。

　　要在以往，美国肯定会迅速做出反应，至少美国的新闻媒体会迅速做出反应。

　　战争爆发快24小时了，不但美国政府没有发表任何声明，就连美国的新闻媒体也集体保持沉默。

　　非常反常！

　　越反常，危险性越大！

　　虽然在很多人看来，美国保持克制态度，目的是避免与共和国发生直接冲突。毕竟共和国下了决心要彻底击败日本，如果美国贸然介入，很有可能导致世界上两个最强大的国家再次兵戎相见。韦斯特伍德上任之后，所有政策都以战略收缩，巩固周边地区的“大本营”为主，在其他方向上几乎没有什么作为。这既是美国国情的直接体现，也是美国决策层对美国未来情势的估计。但是有一点不可否认，即美国的根本目的是阻止、至少迟缓共和国成为世界头号大国。

　　王元庆不是西方政治家，但是清楚西方政治家的基本理念。

　　任何一名西方政治家都有明确的目的性，可以说，所有西方国家的基本策略都在为其根本目的服务。美国暂时采取战略收缩的策略，不是在回避共和国，而是在积蓄国力，为击败共和国做准备。

　　韦斯特伍德不会背离目标，站在他身后的美国决策层也不允许他背离目标。

　　在此情况下，美国肯定会在“日本战争”中发挥应有的作用，即便无法让共和国输掉战争，也会竭尽所能的让共和国为战争付出高昂代价，达到削弱共和国的目的，最终为击败共和国奠定基础。

　　对美国来说，“投资”日本是包赚不赔的买卖。

　　共和国战胜了，美国可以利用日本问题给共和国制造麻烦，比如以“人道主义”为名要求共和国解决日本的战后问题。到时候，共和国将处于进退两难的尴尬境地。以当前的国际形势，共和国即便彻底击败日本，也不可能出兵占领日本，至少不能单独占领日本。美国可以纠集西方国家，坐收渔翁之利。

　　共和国战败了，美国肯定会趁机发难。一面扶持日本，让日本成为西太平洋地区的头号大国，至少成为足以与共和国正面对抗的大国；一面积极打压共和国，让共和国背上沉重的战争负担；美国借此机会一举两得，即获得了重返西太平洋与东亚地区的机会，又能最大限度的压制共和国、确保头号强国的地位。

　　不管战争的结果如何，美国都有机会从中渔利。

　　当然，前提条件是，共和国犯下低级错误，给美国从中渔利的机会。

　　送上门来的机会，美国会坐失良机吗？

　　只有白痴才会放弃这个唾手可得的机会！

　　美国会以何种方式向共和国发难？

　　王元庆沉思一阵，让焦魃山给李存勋打了电话。

　　三个臭皮匠顶个诸葛亮。

　　李存勋还是元首的主要幕僚，听听军情局长的意见与建议，肯定有益无害。

　　焦魃山给军情局打电话的时候，王元庆亲自联系了到达莫斯科的宗应仁与到达布鲁塞尔的阎尚隆。

　　时不我待，既然有人要找麻烦，就得做好准备。

　　通完电话，王元庆让厨师准备了一些点心。李存勋从军情局赶过来，至少需要1个多小时，考虑到首都现在的交通情况，恐怕需要2个多小时。到时候，天都差不多放亮了，该是吃早点的时候了！


第七十七章 退守固本

　　李存勋赶往元首府的时候，地球对面，布鲁德林走进了白宫椭圆形书房。

　　美国政府没有外交部门，由国务卿负责外交工作。日本外务大臣北山志川来访，按照外交礼仪，应该由布鲁德林与其会晤。此次的事情非同一般，布鲁德林不能擅自做主，必须向总统请示。

　　“北山志川明确提出希望我们能够给予力所能及的援助。”

　　“力所能及的援助？”韦斯特伍德看了国务卿一眼，说道，“也就是说，让我们派兵参战。”

　　“没有提到派兵的事情。”布鲁德林架起腿，显得很随意。“北山志川以首相特使的身份前来，真正主导日本外交工作的是村上贞正。这些年来，我们一直在竭力避免与中国发生直接冲突，村上贞正不会对我们出兵抱任何指望。”

　　“但是有可能作为外交筹码。”

　　布鲁德林点了点头，说道：“只要我们守口如瓶，不轻易做出承诺，日本不会在出兵的问题上纠缠，很快就会转到主要话题上。”

　　“问题是，我们能够坐视日本战败吗？”

　　布鲁德林没有回答总统的这个问题，因为不需要回答。

　　半岛战争后，美国由战略扩张转为战略收缩，也有说不出的苦衷。中国以“帮助朝鲜实现统一”为借口，不但亲手消灭了韩国，还一举翦除美国在东北亚的最后一块阵地，将战略防线向外延伸数百千米，可以说锋芒毕露！

　　受弗雷德里克执政时期愚蠢政策的影响，美国不但输掉了战争，还输掉了经济。2026年，美国占全球经济总规模的分量由2016年的21.2%下降到16.7%，中国所占比例由2016年的9.8%上升到17.1%，在经济总量上超越美国，成为世界头号经济强国。

　　内忧外患，韦斯特伍德不得不采取“退守固本”的战略。

　　谁都知道，大萧条时期结束后，随着中美对抗由台下转到台上、欧洲与俄罗斯在世界事务中发挥的作用越来越明显，由大国主导的世界多极化将不可避免。多极化意味着各个大国将建立以自身为核心的势力范围，通过军事、经济、外交等各种手段巩固势力范围，对他国势力范围进行渗透。虽然“世界经济一体化”不会受到致命打击，但是经济发展朝区域化方向前进的态势将愈发明显。

　　谁能扩大势力范围，谁就能在未来竞争中占据有利位置。

　　美国的势力范围是北美与加勒比海地区，中国的势力范围则是东亚、东南亚与南亚地区。数年来，美国通过经济、外交等手段巩固势力范围，中国则主要通过经济、军事、外交等手段清除势力范围内的不稳定因素。相对而言，美国的处境比中国更加优越。不管是北面的加拿大、南面的墨西哥、还是加勒比海地区，除了古巴等几个小国与美国不和之外，其他国家与美国的关系都极为密切。中国在东亚、东南亚与南亚的根基并不牢固，除了日本、印度、菲律宾等敌对国家之外，还有如同印度尼西亚、新加坡等非传统友好国家，中国需要花更多的精力解决“后院问题”。

　　当初，美国在日本核问题上“扭扭捏捏”，正是希望利用日本给中国制造麻烦。

　　增强自己、打击敌人，永远是并行不悖的事情。

　　站在美国的角度，“日本战争”不是单纯的地区战争，而是对世界格局有重大影响的全球性战争。

　　早在中美交还战俘谈判期间，美国的情报部门就发出了中国有可能制造战争的警告。

　　韦斯特伍德没有掉以轻心，因为中国有足够的实力打赢一场大规模地区性战争。

　　直到“日本战争”爆发前，韦斯特伍德都认为中国把矛头对准了印度，即将与巴基斯坦联手对付印度。

　　收到中国出兵台湾、全面轰炸日本战略核设施的消息，韦斯特伍德也极为震惊。

　　战争发展得太快了，快到连美国都来不及做出反应。

　　美国东部时间23日凌晨，白宫新闻发言人准备向各大新闻媒体发布外交声明时，日本用战略弹道导弹对中国进行战略反击。

　　韦斯特伍德立即让新闻发言人把稿纸压了下来。

　　在局势不明的情况下，美国不能贸然发表任何声明，以免犯下不可纠正的错误。

　　接下来发生的事情更让韦斯特伍德难以置信，中国的“国家战略防御系统”一个不落的摧毁了所有升空的弹道导弹，至少有数枚携带核弹头的弹道导弹落在日本境内，造成了严重的放射性污染。

　　当时，布鲁德林刚刚收到日本外务省的照会，得知北山志川将访问华盛顿。

　　韦斯特伍德立即召开内阁紧急会议，商讨美国应该采取的对策。

　　虽然众多鹰派官员都主张立即表明态度，采取实质性的行动，但是在布鲁德林的强烈建议下，韦斯特伍德还是决定继续观望。原因很简单，日本向中国发射战略弹道导弹，在法理上构成了战略核打击。如果中国态度强硬，很有可能立即对日本进行战略核报复。在此情况下，美国做出任何过激举动都有可能引火烧身。

　　韦斯特伍德没有坐以待毙，而是积极展开行动。

　　美国东部时间23日上午，韦斯特伍德先后与英国首相、法国总统、俄罗斯总统通了热线电话，讨论日本在战争中使用战略核武器、中国可能采取的报复行动、以及核大国应该采取的立场与行动。

　　毫无疑问，韦斯特伍德最担心的就是中日之间的核战争演变为全球核战争。

　　虽然中国没有理由在对付日本的时候采用“核捆绑”政策，但是在另外四个核大国态度不明确的情况下，中国肯定会在对日本实施战略核报复的时候采取必要的防范措施，只要有一点风吹草动，中国就会扩大核打击范围！

　　这时候，五个核大国谁走错一步，将毁灭整个人类世界！

　　英法的态度很简单，必须阻止中国在战争中使用核武器，毕竟日本的核弹头没有落到中国本土，中国没有理由用核武器进行报复性打击。俄罗斯的态度则比较暧昧，即支持英法的观点，又认为不应该过分介入，毕竟中国是一个“负责任”的大国，不会在关系到全人类福祉的问题上贸然做出决策，更不会亲手毁灭整个人类世界。

　　谈到最后，四个核大国的元首与政府首脑只达成了一项协议，即联合敦促中国不要在战争中贸然使用核武器。

　　按照协商结果，四个核大国元首与政府首脑将通过热线电话向中国元首表明态度。

　　没等韦斯特伍德采取行动，战争规模就扩大了。

　　刚刚接到村上贞正打来的热线电话，得知日本首相派遣外务大臣访问华盛顿，CIA就给总统发来消息，中国空军正在全面轰炸包括民用核电站在内的日本核设施！

　　这条消息，让韦斯特伍德既万分惊讶，又暗自窃喜。

　　按照不成文的规矩，打击他国核设施，等同于核袭击。也就是说，中国轰炸日本的民用核电站，等于向日本投掷核弹头。但是至少可以证明一点，中国不打算在战争中使用核武器，更不会向其他国家投掷核武器。

　　局势发展到这一步，四个核大国的斡旋变得毫无意义。

　　因为王元庆一直在战略指挥中心，中国已经处于战略警戒状态，所以韦斯特伍德一直没能与王元庆通热线电话，也就无法知道王元庆到底想干什么。

　　给布鲁德林安排接见北山志川的工作时，韦斯特伍德与国务卿商讨了局势。

　　两人在主要观点上完全一样，美国不可能阻止战争、更不可能参与战争。

　　中国敢于打击日本的核设施，表明中国有足够的信心打完这场战争。换句话说，打击日本核设施，不但是战争行为，还是外交信号。通过这种极端方式，中国已经明确无误的告诉包括美国在内的其他国家，不管谁介入战争，中国都会给予坚决反击。

　　不参战，不等于什么都不做。

　　按照布鲁德林的建议，韦斯特伍德让CIA尽快搜集确切情报，将中国袭击日本核设施的消息透露给新闻媒体，制造对中国不利的舆论宣传。

　　在舆论上施加压力，只是次要行动。

　　关键问题是，美国该如何借此机会打击中国。

　　两人的态度完全相同，中国要想击败日本，必须投入全部力量，只要美国在此期间有所作为，就能最大程度的削弱中国国力，挡住中国的扩张步伐。

　　北山志川访问华盛顿，正是希望美国有所作为。

　　虽然韦斯特伍德与布鲁德林都认为，村上贞正不会指望美国参战，但是两人都知道，日本到了生死存亡的紧要关头，不然不会在第一时间向美国求援。

　　帮助日本战胜中国几乎不可能，如何利用日本削弱中国才是关键。

　　6年前，美国就希望利用日本核问题，迫使中国向日本发动战争。虽然晚了6年，但是结果相差不大，中国终于在事关切身利益与国家安全的问题上选择了战争，并且以主动开战的方式向日本发动了战争。

　　韦斯特伍德没有急着做出决策，而是让布鲁德林先去摸清日本的底细。

　　情况与韦斯特伍德预料的相差不大，日本需要援助。

　　问题是，美国能够为日本提供哪些援助？


第七十八章 联合抗华

　　秘书把文件送了进来，韦斯特伍德吩咐了一番，又与布鲁德林商讨了起来。

　　“目前，日本最需要的是情报与军事援助，但是我们必须关注局势的变化。”布鲁德林在总统面前显得很随意，似乎坐在他面前的并不是美国的最高统帅。“CIA、NSA与五角大楼均已证实，中国在开战后摧毁了日本的军事卫星系统，如果不出所料，日本的三艘战略核潜艇也已葬身大海。在本土核设施遭到全面轰炸的情况下，日本没有进行第二轮战略反击，表明日本很有可能丧失了战略反击能力。虽然不排除日本还拥有部分核弹头的可能性，但是主要运载工具已经被彻底摧毁，能够执行战略打击的只有作战飞机。夺取制空权之前，日本很难对中国进行战略核反击。以目前的情况来看，日本很难在战争中夺得制空权，至少中国不会轻易让日本夺得制空权。”

　　“也就是说，日本无法扩大战争规模。”

　　布鲁德林点了点头，说道：“这一点，中国很快就能搞明白。只要确定日本丧失了战略打击能力，中国就会迅速扩大打击范围。首先确保制空权，重点轰炸日本的空军基地，击败日本空军。其次夺取制海权，对日本实施全面封锁，切断日本的对外通道。最后才是发起进攻行动，夺取日本外岛，甚至攻打日本本土。”

　　韦斯特伍德拿起放在檀木匣子里的雪茄，慢条斯理的剪掉端部。

　　“我们的援助行动非常关键，既不能过头，又不能过少。”见到总统点燃雪茄，布鲁德林拿出了香烟，“中国轰炸日本的核电站，证明中国对日本的核能力非常担忧，甚至可以说明王元庆不得不这么做。”

　　“不得不这么做？”韦斯特伍德立即皱起了眉头。

　　“中国发动战争的目的是什么？至少放在台面上的理由是消除日本的核威胁。”布鲁德林没有多想，说道，“日本已经向中国发射了携带核弹头的弹道导弹，如果王元庆打算进行反击，就有足够的理由用核弹头彻底摧毁日本。王元庆没有这么做，原因有很多，比如大规模核打击会对中国造成无法承受的伤亡与损失。但是中国的将军会不会这么想？如果军人要求进行核报复，王元庆该怎么做？轰炸日本的核电站，可谓一举多得，既能表明中国彻底消灭日本核能力的决心，又能震慑我们，还能稳住国内将领与情绪激动的民众。当然，还有很多好处，其中一点肯定与中国的国内局势有关。”

　　韦斯特伍德微微点了点头，抽了两口雪茄。

　　“设想，如果日本再次发动核反击，中国会怎么做？”

　　“毋庸置疑，中国肯定会进行全面核报复。”

　　“这就是关键。”布鲁德林长出口气，说道，“日本没有立即进行反击，基本可以证明日本所有弹道导弹都被摧毁了。也就是我前面提到的，日本要想再次发动战略反击必须夺取制空权。我们的军事援助，主要也是帮助日本夺取制空权。”

　　韦斯特伍德朝国务卿看了过去，似乎明白了布鲁德林的意思。

　　“丧失制空权，日本将迅速输掉战争。中国甚至不用出兵日本本土，只需要数十天的战略轰炸，就能彻底摧毁日本的国家基础设施，迫使日本承认战败，或者彻底打掉日本的战争潜力。帮助日本夺取制空权，日本肯定会以战略反击的方式扭转战局，最终迫使中国进行全面核报复。”布鲁德林稍微停顿了一下，“所以我认为，我们的援助既不能过头、又不能过少。必须帮助日本守住本土制空权，确保主要大城市与重要基础设施的安全。但是不能过分的帮助日本，不然很有可能导致战争失控，最终招致无法想像的后果。”

　　韦斯特伍德点了点头，说道：“你的意思是……”

　　“尽量提供防御性武器装备，比如防空系统与防空战斗机。”布鲁德林叹了口气，神色顿时黯淡了许多。“现在的问题是，‘东海战争’之后，日本逐步与我们脱离关系，除了从我国采购部分先进武器装备之外，大部分武器系统都是自行开发的，与我们的武器系统并不兼容，我们提供给日本的军事援助不见得能够发挥效用。最关键的是，中国肯定料到我们不会袖手旁观。在此情况下，中国肯定会在夺取制空权的同时夺取制海权。中国的航母战斗群已经从巴士海峡进入西太平洋，正在向日本本土逼近。如果我们向日本提供战争物资，中国必定会对日本进行战略封锁，划定交战区域。到时候，我们的船队何去何从？如果中国舰队拦截我国的运输船队，要不要派遣护航力量？如果在战区划分上存在分歧，我们的护航舰队会不会与中国舰队交战？”

　　“你是说，我们可能因此卷入战争？”

　　布鲁德林点了点头，说道：“中国击败日本的关键不是登陆作战，而是轰炸与封锁。高强度的战略轰炸与持续的战略封锁，足以驯服日本。与登陆日本本土，与日军打地面战斗相比，战略封锁的代价小得多，效果更加明显。中国肯定会不遗余力的加强战略封锁，阻止其他国家的船只前往日本，至少阻止军事物资流入日本。如果我们对日本做出过高的承诺，在今后的行动中将不可避免的与中国发生冲突。”

　　韦斯特伍德猛抽了两口雪茄，没多说什么。

　　布鲁德林已经说得够明白的了，为了彻底击败日本，中国将不惜代价。特别是在美国有意介入战争的情况下，中国肯定会表现得极端强硬。如果中国领导人料到美国将以战争援助的方式支援日本，甚至会提前做好与美国开战的准备工作。虽然中国还没有能力在远洋与美国对抗，至少中国海军还没有这个实力，但是在围绕日本的战场上，中国有绝对把握击败前来干预的美国海军。

　　发现问题，不等于解决了问题。

　　韦斯特伍德灭掉雪茄，朝国务卿说道：“我们应该怎么做？”

　　“目的决定行动，只有明确了目的，才知道应该采取何种行动。”

　　“对我们来说，与中国直接对抗只是迟早的事情。”韦斯特伍德长出口气，说道，“这些年来，中国一直奉行扩张政策，不断打压我国的生存空间，不但在经济领域与我们正面较量，还在军事与外交领域与我们对抗。别的不说，等中国收拾了日本，下一个倒霉的就是印度。虽然所有人都认为，没有任何人能够阻止中国成为世界头号强国，但是我们不能放任中国肆意扩张。即便我们无法改变历史，也要尽量延迟历史。中国在发展，美国也在发展。只要我们抓住一切机会，五十年后或者百年以后，美国仍然是世界上最强大的国家，仍然是世界的领袖。”

　　虽然韦斯特伍德没有明说，但是他的意思已经表达得非常清楚了。

　　“这样的话，我们要联合其他力量，尽量利用有利因素。”布鲁德林没有耽搁总统的宝贵时间，说道，“我们不希望日本战败，欧洲也不希望日本战败，俄罗斯也一样。在中国崛起的问题上，欧洲与俄罗斯的态度与我们不同，但是也有共同点，比如欧洲与俄罗斯都不希望出现由中国主导的世界局势。中国有能力击败日本，甚至有胆量与我们对抗，但是中国没有能力与整个世界对抗。”

　　“你是说，与欧洲、俄罗斯联合采取行动？”

　　布鲁德林点了点头，说道：“欧洲与俄罗斯肯定不会介入战争，甚至不大可能向日本提供军事援助，但是欧洲与俄罗斯肯定不会同意中国对日本实施战略封锁。利用这一点，我们就能拉拢欧洲与俄罗斯，向中国施压。”

　　韦斯特伍德沉思一阵，说道：“确实如此，特别是欧洲，如果局势出现重大转变，欧洲甚至会与我们一道为日本提供战争物资。关键问题是，如果走出这一步，我们与中国就将站到对立面上。”

　　“即便不走这一步，我们与中国也站在对立面上。”

　　韦斯特伍德苦笑了一下，说道：“这会不会让我们卷入战争？”

　　“有这样的可能性，但是不大，主要看我们采取的政策。”

　　“中国不会对此无动于衷吧？”

　　“确实如此，只要中国的领导人足够精明，肯定能够预料到这一点。关键问题是，谁首先采取行动。”布鲁德林稍微停顿了一下，说道，“如果我们首先采取行动，中国就是被动的一方。如果中国首先采取行动，我们就是被动的一方。中国已经在战争中战局主动，如果我们再处于被动，局势将非常不利。”

　　“如何向日本交代？”

　　“日本？”布鲁德林愣了一下，说道，“村上贞正需要的是战争物资，而不是我们的军队。只要我们主动联合欧洲与俄罗斯，村上贞正将求之不得。在军事援助上，我们可以暂时向日本提供军事情报，其他方面的事情先压一压。”

　　“也就是说，摸清欧洲与俄罗斯的态度之后，再做出决策。”

　　布鲁德林点了点头，表示就是这个意思。

　　韦斯特伍德略微沉思一阵，朝布鲁德林看了过去。

　　国务卿给出了最好的建议，韦斯特伍德又没有别的选择！


第七十九章 战场外的战斗

　　李存勋没有单独前往元首府，而是到国防部叫上了叶致胜。

　　见两人同时赶来，王元庆就知道事情不太妙。

　　“已经收到情报，日本外务大臣北山志川在数个小时前到达华盛顿。”李存勋刚坐到沙发上就掏出了香烟，“美国国务卿布鲁德林与北山志川会晤之后，立即去了白宫。我离开军情局的时候，布鲁德林还没有离开白宫。”

　　王元庆没有感到惊讶，日本向美国求援是情理之中的事情。

　　“驻英法武官发回消息，欧盟准备在今天上午召开紧急会议。”叶致胜接住李存勋递来的香烟，没有急着点燃，“在此之前，韦斯特伍德与另外三个常任理事国领导人通了热线电话，当时我们正遭到日本的核袭击，国家处于战略警戒状态。”

　　王元庆微微皱了下眉头，神色仍然显得很平静。

　　“所有迹象都表明，美国即将采取行动。”

　　“美国会采取什么行动？”王元庆看了两位幕僚一眼，说道，“如果我在美国总统的位置上，也会采取行动。按照我们之前的推测，美国出兵的几率几乎为零，美国的国内环境与国际形势都不容许派兵参战。在不派兵的情况下，美国只能在两个方面为日本提供援助，一是提供战争物资，二是向我们施加外交压力。军情局提供了评估报告，美国向日本输送战争物资的难度比较大，我们也采取了相应的措施。击败日本空军、夺取制空权之后，我们就将对日本进行战略封锁、划出交战海域、公布禁运物资清单。虽然这会对我国的外交工作产生很大的影响，但是我们打的是侵略反击战，有理由封锁日本，即便其他国家不满，也不会在此问题上与我们较劲。关键问题是，美国会以何种方式向我们施加外交压力？”

　　叶致胜叹了口气，说道：“美国的行动由其目的决定，我们首先得搞清楚美国的目的。”

　　“这个不用猜，美国的目的就是削弱我们。”王元庆冷冷一笑，说道，“当然，削弱我们的方式方法有很多种，比如借战争削弱我国的国力、丑化我国的国际形象、宣扬我国扩张行动对周边国家与世界稳定构成的威胁、在人道主义问题上大做文章、联合其他国家共同对付我们等等。”

　　“我觉得，美国不会只在一个方面采取行动。”

　　王元庆微微点了点头，示意李存勋继续说下去。

　　叶致胜微微皱了下眉头，朝李存勋看了过去。

　　“美国肯定会为日本提供战略物资，甚至打着‘人道主义援助’的旗号，向日本输送武器装备。”李存勋灭掉烟头，说道，“在此情况下，我们很容易与美国发生冲突。比如美国国籍或者悬挂美国国旗的船只前往日本，我们是否对其进行拦截核查？如果采取行动，美国会不会针锋相对的派遣护航舰队保护前往日本的船队？我们只能采取区别对待的方法，不禁止向日本运送人道主义救助物资，严禁军事物资流入日本。军情局将尽全力搜集情报，为拦截行动提供支援。只要能够抓住美国的把柄，就能阻止美国向日本运送军事物资，让美国在军事援助上有所顾虑。”

　　王元庆点了点头，李存勋不但提出了问题，还提出了解决问题的办法。

　　“宣传方面，我们要积极应对。”李存勋又拿起一根香烟，说道，“元首说得没错，美国肯定会借此机会丑化我国的国际形象，将我国宣扬为侵略成性的国家。在此之前，我们已经做了充足准备，以侵略反击战的名义发起战争。首先发动侵略的不是我们，而是日本，道义在我们这一边。只要合理应用我们手里的筹码，就能瓦解美国的舆论攻势。当然，不能立即亮出底牌，最好采取‘后发制人’的策略，让美国先出手，到关键时刻再亮出王牌，美国的舆论压力就将不攻而破！”

　　王元庆微微一笑，再次认同了李存勋的建议。

　　“我国是否对周边国家与世界稳定构成威胁？这个问题并不严重，只要我们在南亚问题上取得突破，美国的言论就将失去基础，到时候，不管闹到哪，道理都在我们这边。”李存勋这时才点上香烟，抽了两口，说道，“只有一点，我们必须有所防备，那就是美国联合其他力量对我国施压。”

　　王元庆再次点了点头，表示明白李存勋的意思。

　　“主要是欧洲。”叶致胜忍不住说道，“我们出兵收复台湾，肯定会影响到欧洲国家对待这场战争的态度。这些年来，我们与欧洲国家的关系不温不火，欧洲需要我们的技术，我们则需要欧洲牵制美国。前些年，因为民事问题，我国与欧盟还闹了不少矛盾。美国肯定会利用这些因素，向欧盟施加影响，甚至拉拢欧盟。别的不敢保证，因为我们一直在为阿根廷提供军事援助，所以英国肯定会支持美国。意大利的态度也比较倾向于美国，只要法国与德国松口，欧盟就将站在美国那边。”

　　“美国拉拢欧盟只是必然结果，我认为，更要提防俄罗斯。”

　　“俄罗斯？”叶致胜朝李存勋看了一眼。

　　王元庆微微皱了下眉头，也朝李存勋看了过去。

　　“表面上，因为美国的存在，所以我们与俄罗斯有着共同利益。”李存勋灭掉烟头，叹了口气，说道，“但是共同利益无法掩盖我们与俄罗斯的矛盾。民事矛盾还是小问题，可以通过外交途径解决。随着我国巩固周边地区，我们与俄罗斯的矛盾愈发明显。印度那边，俄罗斯一直在暗中支持印度，希望借助我们的影响，恢复当年在印度的影响力。随着美国进入战略收缩时期，蒙古的外交倾向也对我国与俄罗斯的关系产生了很大影响。美国从阿富汗撤军之后，中亚各国一直在我们与俄罗斯之间徘徊，对我国与俄罗斯的关系也造成了非常大的影响。更重要的是，随着我们一步步的解决历史遗留问题，特别是在藏南问题上坚持强硬立场，必然会让俄罗斯更加关注其远东地区。”

　　“也就是说，俄罗斯也不希望由中国主导国际局势。”

　　李存勋点了点头，说道：“我们的经济实力已经超过美国，而俄罗斯的综合国力不到我国的五分之一。在此情况下，我们越强大，俄罗斯的担忧越严重。南亚危机爆发后，俄罗斯积极出面斡旋，目的不是消除战争威胁，而是借此机会拉拢印度。虽然短期之内，俄罗斯不会走到我们的对立面上，但是俄罗斯也不会支持我们，甚至有可能倒向美国，利用美国压制我们，实现其国家利益。”

　　王元庆点了点头，说道：“确实如此，日本战败，将激化我们与俄罗斯的矛盾。”

　　“俄罗斯还会担心因此激发我国的民族主义情绪。”李存勋苦笑了一下，说道，“我们与俄罗斯有太多历史遗留问题，如果我国国内的民族主义情绪抬口，俄罗斯就会感到切身威胁。战争爆发后，俄罗斯已经悄然调整了远东地区的军力部署。从去年开始，俄罗斯就出台了多项限制我国人员入境的法令与行政法规。所有迹象都表明，俄罗斯非常担心我们在历史遗留问题上采取极端措施。”

　　“恐怕，现在俄罗斯更加担心。”

　　李存勋微微皱了下眉头，朝叶致胜看了过去。

　　“我们‘国家战略防御系统’的作战能力已经得到证实，如果俄罗斯认为其赖以生存的核武器成立摆设、甚至成了自取灭亡的定时炸弹，恐怕俄罗斯就会相信，我们会在时机成熟的情况下像对付日本一样的对付他们。”

　　“这种可能性也不能排除。”

　　“我们能够看到，美国也能看到。”王元庆叹了口气，说道，“小李说得没错，美国肯定会联合欧洲与俄罗斯向我们施加压力。万幸的是，我们已经有所准备。我们很难对欧盟产生影响，所以应该尽力稳住俄罗斯。”

　　“得让总理多花点功夫。”

　　王元庆点了点头，说道：“我会尽快联系总理，让他尽快与俄罗斯总统会晤。欧洲那边也不能放松，让阎尚隆尽量稳住欧盟，至少多争取点时间。”

　　“最好直接与几个重要国家的领导人通热线电话，表明我们的态度。”

　　王元庆淡淡一笑，说道：“我会尽快处理，关键还是作战行动，特别是针对美国可能对日本提供的军事援助的情报搜集工作。没有美国领头，欧盟与俄罗斯不会向我们发难。如果能让美国闭上嘴，我们的处境就要宽松得多。”

　　李存勋点了点头，没多说什么。

　　“小叶，战争动员工作进行得怎么样了？”

　　“正在按计划进行，各大军工厂商都收到了生产命令，国务院正在对资源分配进行调整；退役军人的招募准备工作即将完成，首先招募的是退役战斗机飞行员，其他作战人员的招募工作由战局发展确定，暂时没有必要扩大征兵规模。”

　　“这事你多用点心，现在总理不在国内，很多工作都得由你负责。”

　　叶致胜点头答应了下来，他知道，这是王元庆给他的锻炼机会。

　　“就这样吧，你们先回去忙，搞清楚情况后再商讨对策。”

　　送走国防部长与军情局长，王元庆让焦魃山联系了宗应仁与阎尚隆，随后联系元首府秘书处，拨通了克里姆林宫的热线电话。


第八十章 扯皮

　　10月24日上午，激战30个小时后，交战双方暂时偃旗息鼓。

　　与美国国务卿布鲁德林第二次会晤后，日本外务大臣北山志川前往纽约，参加联合国紧急大会。因为日本不是安理会轮值国，所以无权在安理会召开会议。

　　遵照总统的指示，CIA将得到确认的情报透露给了美国的各大新闻媒体。

　　出人意料的是，首先对共和国轰炸日本核设施进行报道的不是美国的新闻媒体，而是共和国的新闻媒体。

　　从24日清晨开始，共和国数家电视台调整节目安排，全面报道对日战争。

　　除了宣布在开战后击沉日本战略核潜艇、摧毁日本核武器与导弹基地、成功拦截日本的战略弹道导弹之外，共和国的新闻媒体重点报道了针对日本核设施的轰炸行动。只是报道有轻重之别，共和国的新闻媒体重点报道了日本以“民用”为名，秘密发展核力量、从世界各国进口核原料、建造增殖反应堆、修建重水工厂、以科研为名建设核武器实验室等等与军事有关的消息。在其他方面，共和国的新闻媒体只简要报道了轰炸目标的数量与交战中的损失情况。

　　不得不承认，现代信息资讯网络太发达了。

　　CNN等美国电视台还没来得及发布更加详细的消息，网络上就出现了针对共和国新闻媒体公布消息的全面分析。

　　只有一点，就能说明共和国轰炸了日本的民用核设施。

　　总共摧毁252个目标，而日本的军用核设施不会超过50个。也就是说，还有200余个目标与军事用途完全无关。好事的网民甚至搜集到了日本民用核电站、即安装轻水反应堆与可控聚变反应堆核电站的数量，证明共和国的轰炸行动不但针对军事目标，还针对日本的民用目标。

　　风头一起，网络上出现了各种各样的言论。

　　某个好事网民设法搞到了日本民用核电站的分布图，并且根据共和国公布的轰炸情况做出了全面分析。按照其得出的结论，如果共和国公布的消息完全真实，日本的所有核设施均被彻底摧毁，大约75%的日本国土将遭到严重的放射性污染。因为绝大部分核电站建在大城市或者主要河流附近，所以至少有1亿2000万日本人受到威胁。如果日本政府不能及时进行疏散，绝大部分日本人只剩下不到5年的寿命！

　　这绝不是危言耸听，因为军情局与CIA得出的分析结论与之相差不大。

　　问题是，日本有能力疏散1亿2000万国民吗？就算有能力将污染地区的国民转移到没有受到污染的地区，剩余35%的国土也无法容纳1亿4000万日本人。

　　联合国大会紧急会议上，北山志川在强烈谴责中国袭击日本民用核设施之后，向所有国家提出，希望能够为日本提供包括防辐射设施在内的人道主义援助物资，并且希望某些国家能够暂时接纳日本的战争难民。

　　辩论中，共和国常驻联合国代表耿忠明明确提出，日本首先使用携带有核弹头的战略弹道导弹对共和国发动袭击，构成了实质性的战略核打击，共和国没有针锋相对的进行战略核报复，已经算得上仁至义尽。从日本秘密研制核武器开始，共和国就一再要求日本本着维护世界和平与稳定的原则，尽快全面销毁与放弃核武器，日本却对此置若罔闻，数年间不但没有采取任何实质性的行动，还在谈判中表现得咄咄逼人。在遭到侵略的情况下，共和国被迫发动侵略反击战。因为日本从未公布其军用核设施的详细情况，也从未准许包括国际原子能机构在内的国际组织对其核设施进行核查，所以共和国只能针对日本的所有核设施进行毁灭性打击。共和国的打击行动，既出于自身安全与侵略反击的考虑，又是为了维护人类世界的共同利益。

　　联合国本来就是扯皮的地方，所以再紧急的会议也无法解决问题。

　　讨论数个小时，最终只通过了为日本提供包括用来治疗放射性疾病药物在内的人道主义物资的建议性提案。也就是说，没有国家承诺为日本提供人道主义援助，只是在道义上支持为日本提供人道主义援助。

　　大会后，北山志川开始与各个主要国家代表进行走马观花式的会晤协商。

　　北山志川的积极行动表明，日本国内的核污染已经非常严重，必须尽快得到解决。

　　直到这个时候，以CNN为首的西方新闻媒体才开始对“日本战争”进行深入报道。

　　美国东部时间24日凌晨，在美国的提议下，联合国安理会召开闭门会议，协商“日本战争”产生的问题。

　　毋庸置疑，这又是一次扯皮会议。

　　美国代表强烈谴责中国在战争中使用“非人道主义”手段，严重危害到了与战争无关的无辜平民，要求中国为此承担全部责任。中国代表做出强烈回应，提出美国纵容“日本核问题”是导致战争爆发的直接原因。

　　两个大国都有否决权，磋商不会产生任何实质性成果。

　　虽然安理会没有承认中国发动“侵略反击战”的合法性，但是也没有否认中国拥有进行战略反击的权利。

　　政治家与外交家在联合国总部扯皮的时候，战场周边的国家已经展开积极行动。

　　因为共和国空军在战争的第一天轰炸了日本的交通基础设施，而日本又是一个多山多河流的国家，所以在交通主干线上的桥梁与隧道被炸毁的情况下，很难及时对受到污染最严重的本州岛与九州岛上的民众进行战时疏散。日本政府能够做的，只是派出防核辐射特别部队前往各地，确认放射性污染的程度，尽量让民众前往未受到污染、或者污染尚不严重的区域，向严重污染地区的民众发放用来防辐射服与用来治疗放射性疾病的药物。因为防辐射服的数量非常有限，治疗放射性疾病的药物属于“战略储备物资”，储备量非常有限，所以日本政府的救援工作并不顺利。更严重的是，很多未遭到污染、或者污染不太严重的地区都是交通不便的山地与森林，如果进行战时疏散，很难为数以百万计的“战争难民”提供基本生活保障。

　　日本在进行战时疏散，朝鲜也在进行战时疏散。

　　虽然朝鲜的物资更加匮乏，甚至没有储备用来治疗放射性污染的药物，但是在共和国的全力支持下，朝鲜政府仍然及时向南部地区的民众下达了疏散命令，并且组织人员与交通工具，首先将老人与儿童转移到相对安全的北部地区。

　　俄罗斯的行动也很积极。

　　为了确保万无一失，俄罗斯政府向远东地区下达了紧急命令。直到俄罗斯的气象部门确认弥漫在日本上空的放射性云层不会飘过日本海，落到俄罗斯远东地区之后，俄罗斯政府才降低了警备等级，开始安抚惶惶不可终日的民众。

　　美国东部时间24日中午，应美国政府邀请，英国、法国、德国、意大利、西班牙、澳大利亚、加拿大、墨西哥等国驻美大使齐聚白宫，与美国总统、国务卿，以及日本外务大臣商讨“日本民众救援行动”。

　　如何拯救上亿日本人，成为西方国家的当务之急。

　　问题是，这么多国家在一起，各个国家有各个国家的打算，不可能所有国家都“大公无私”，更不可能为了不相干的日本人放弃本国人民的利益。

　　不说别的，在拯救日本人的问题上，澳大利亚与加拿大的态度就很暧昧。

　　如果西方国家达成一致意见，最有可能接纳日本难民的就是国土广袤、人口稀少的澳大利亚与加拿大。对只有2000余万人口的澳大利亚与只有3000多万人口的加拿大来说，如果同意接纳上亿日本难民，澳大利亚还是澳大利亚、加拿大还是加拿大吗？别说澳大利亚与加拿大的国民不会同意，两国政治家也不会同意。

　　会议上，美国与欧洲国家都在向澳大利亚施压。

　　澳大利亚距离日本最近，而且自然条件最为优越。更重要的是，在美国的战略规划中，加拿大是不能舍弃的盟友。欧洲国家更是无能为力，因为众多欧洲国家都是地稀人多，根本不可能容纳多少日本人。

　　与联合国大会一样，这又是一次扯皮会议。

　　虽然美国承诺为澳大利亚提供至少1万亿美元的援助，欧洲各国也承诺为澳大利亚提供同等金额的援助，连墨西哥都承诺为此买单，但是澳大利亚大使的态度很明确，责任不可能由澳大利亚单独承担，澳大利亚也没有这个义务。

　　争论到最后，各国都承认，必须尽快拯救处于灭亡边缘的大和民族。

　　在美国总统的撮合下，最终各国代表都同意采用“配额”的方式接纳日本难民。

　　同意归同意，如何实施却是谁也决定不了的事情。

　　不说别的，美国应该接纳多少，澳大利亚应该接纳多少，加拿大应该接纳多少，其他国家应该接纳多少？

　　美国不愿意背负担，澳大利亚也不愿意背负担，加拿大等国也不例外。

　　在北山志川面前，10多个国家的代表争论不休，就是没有争出一个结果来。

　　会议最后没有得出任何实质性的方案，只是各国均同意召开级别更高的正式会议，商讨解决日本难民问题。

　　这个问题有可能得到解决吗？


第八十一章 积极外交

　　台上扯皮，台下交易。

　　全世界都在关注1亿4000万日本人的生死存亡时，共和国全体代表大会委员长顾卫民在新德里与印度总理鲁拉贾帕尼进行了第二次非正式会晤。

　　这次闭门磋商，并没引起外界的重视，主要是顾卫民与鲁拉贾帕尼并不对等。

　　按照王元庆的意思，顾卫民的主要目的是摸清印度的底细，而鲁拉贾帕尼则希望共和国的“二号领导人”能够在印巴紧张局势方面做出实质性承诺。

　　虽然会晤没有取得实质性成果，但是双方都了解了对方的意图。

　　24日下午，顾卫民离开新德里，应巴基斯坦国民议会主席的邀请，前往伊斯兰堡。

　　到达巴基斯坦之前，顾卫民利用专机上的保密通信设备与王元庆取得了联系。

　　“鲁拉贾帕尼的态度仍然很坚决，要求我们能够为稳定南亚局势做出积极贡献。”顾卫民的情绪有点低落，“在‘日本战争’问题上，鲁拉贾帕尼没有做出任何承诺。为了避免泄露我国的战争意图，我们也没有着重商讨这个问题。我们之前的担忧仍然没有消除，可能出现两种情况，一是印度借机对付巴基斯坦，二是趁机缓和南亚局势。”

　　“谈判方面谈得如何？”王元庆并没感到失望。

　　“鲁拉贾帕尼同意立即恢复莫斯科谈判，希望在藏南问题上与我们取得重大共识。”

　　“仅仅只是共识？”

　　“对，仅仅只提到共识。”

　　王元庆沉思一阵，说道：“看来，鲁拉贾帕尼是个纯粹的投机份子。”

　　“你之前的分析没有错，鲁拉贾帕尼持观望态度，战争进程将决定印度的态度。”

　　王元庆点了点头，说道：“这样也好，至少印度暂时不会给我们制造麻烦。到了伊斯兰堡，除了稳住巴基斯坦之外，还要让巴基斯坦做好准备，不要放松警惕。虽然我们有足够的把握战胜日本，但是目前看来，任何风吹草动都有可能使鲁拉贾帕尼做出愚蠢决策。军情局已经收到消息，美国正在积极拉拢欧盟与俄罗斯，希望联合多方力量向我们发难。虽然印度直接向我们开战的可能性不是很大，但是不得不提防美国用印度做文章。不管局势发展到何种程度，必须确保巴基斯坦的优势地位。”

　　“明白，还有别的指示吗？”

　　“指示？”王元庆笑了笑，说道，“老顾，你也是老领导了，国家利益高于一切，很多事情无法在电话你跟你讲，到了伊斯兰堡，见机行事吧。”

　　顾卫民也笑了笑，结束了通话。

　　此时，共和国国务院总理宗应仁正在莫斯科克里姆林宫与俄罗斯总统佩德罗耶夫斯基进行闭门磋商。

　　与顾卫民的新德里之行相比，宗应仁的莫斯科之行更具挑战性。

　　虽然俄罗斯的经济发展一直不怎么样，在持续8年的全球大萧条中，高度依赖资源与军工的俄罗斯是“受灾”最严重的国家之一，2026年的经济总量比2018年萎缩45%，失业率最高时超过30%，几乎到了崩溃的边缘，但是作为得到公认的大国，俄罗斯在军事、政治、外交等方面拥有不可低估的影响力。随着全球经济好转，对资源的需求再度上升，俄罗斯的经济也开始回升，影响力得到提高。

　　与印度相比，俄罗斯是名副其实的大国。

　　大国交往，讲的不是道义与实力，而是“利益对等”。

　　与20世纪90年代与21世纪最初10年相比，共和国与俄罗斯的关系发生了根本性的变化。红色苏联解体后的20年，俄罗斯处于最艰难时期，共和国的发展也遇到了前所未有的挑战。在共同利益与共同目的的推动下，俄罗斯与共和国由美苏冷战时期的“明争暗斗”转变为美国独大时期的“亲密无间”。共和国向俄罗斯提供急需的工业产品与出口市场，俄罗斯则向共和国提供先进军事装备与工业资源。为了最大限度维护本国利益，俄罗斯与共和国以非政治军事同盟的方式与美国对抗，比如在“阿富汗战争”与“伊朗战争”期间，俄罗斯与共和国联手挑战美国霸权，给美国的全球扩张战略制造麻烦。

　　随着共和国日益强大，俄罗斯逐渐被边缘化，两国关系出现了微妙变化。

　　“第四次印巴战争”可以看成是共和国与俄罗斯关系的转折点，在共和国以雷霆万钧之势击败印度之后，俄罗斯猛然意识到，强大的共和国将逐步解决历史遗留问题，建立势力范围，成为世界级大国。因为俄罗斯与共和国接壤，而其远东地区地广人稀，很容易被共和国渗透，所以俄罗斯不得不在继续与共和国联手对抗美国的同时，加强对共和国的警惕，强化自身的国际地位。比较有代表性的就是，在日本秘密研制核武器的时候，俄罗斯为了自身的利益，与美国联合向共和国施压，希望借助日本核问题削弱共和国的国力，从而确保其远东地区的安全。随后的半岛战争期间，俄罗斯也采取了相应的措施，不但没有支持朝鲜的民族统一事业，反而暗中向美日妥协，希望借此机会打压共和国。

　　没有永远的敌人、也没有永远的朋友，只有永远的利益！

　　半岛战争后，佩德罗耶夫斯基上台，俄罗斯的政策出现重大转变。在全力巩固远东地区的同时，俄罗斯加强了以自身为核心的“跨欧亚经济共同体”的建设工作，全力拉拢前独联体国家，成立准军事政治同盟。在对外政策上，俄罗斯开始疏远共和国，主动提出与欧盟建立“大欧洲联盟”，积极与西方国家改善关系。

　　这些政策，无一例外的都是在提防共和国。

　　随着南亚局势再度升温，经济稍有好转的俄罗斯迅速迈出了扩张步伐。

　　以调停人的身份在共和国与印度之间斡旋，除了维护与共和国的关系之外，俄罗斯的最大目的是再次返回南亚，成为印度最重要的盟国。别的不说，在鲁拉贾帕尼提出的振兴军备计划中，几乎所有军事采购项目都与俄罗斯有关。

　　对于俄罗斯的扩张行动，共和国也只能一再忍让。

　　半岛战争后，赵润东根据军情局提供的情报，制订了国家总体发展战略。共和国的首要任务是消除日本的核威胁，为迈向太平洋打下基础。谁都知道，只有进入太平洋，共和国才能成为真正的世界大国。在此之前，其他问题都是次要问题！

　　王元庆是总体发展战略的制订者之一，上任后严格按照发展战略前进。

　　在此情况下，共和国必须与俄罗斯维持相对友好的关系。虽然共和国与俄罗斯有很多矛盾尚待解决，但是两国仍然有很多共同利益。别的不说，在美国仍然是世界上最强大的国家、美国独大的局面还未被打破的情况下，共和国与俄罗斯的复兴都将受到美国的威胁，也就有共同应付美国的政治需求。

　　宗应仁与佩德罗耶夫斯基会晤，两人关心的问题仍然不一样。

　　共和国总理更加关心俄罗斯在“日本战争”中的立场，而俄罗斯更加关心南亚危机与俄罗斯受到的影响。

　　会晤很短暂，双方只是交换各自的立场，没有讨论实质性问题。

　　这一结果没让王元庆感到意外，谁都知道，俄罗斯最关心的是自身的利益，不管是南亚危机、还是“日本战争”，均与俄罗斯的国家利益有关。但是有一点可以肯定，日本战败对俄罗斯没有坏处。

　　佩德罗耶夫斯基明确表达了这一观点，认为共和国有权发动侵略反击战。

　　归根结底，俄罗斯希望日本惨败。原因很简单，北方四岛归属权一直没得到解决，俄罗斯与日本的关系时近时远。如果共和国战败，必将助长日本的侵略野心，从而威胁到北方四岛的安全。如果日本出兵攻占北方四岛，俄罗斯该怎么办？

　　俄罗斯的这一态度，让王元庆松了口气。

　　至少俄罗斯不会在战争期间给共和国制造太大的麻烦。

　　收获最小的肯定是正在布鲁塞尔“游走”的阎尚隆。

　　接到王元庆的指示后，阎尚隆立即以共和国外长的身份约见欧盟轮值主席西班牙首相塞巴斯蒂安，但是却吃了个闭门羹，塞巴斯蒂安以欧盟紧急事务为由，拒绝与阎尚隆进行正式会晤。随后阎尚隆由先后约见法国、德国、意大利与英国驻欧盟代表，希望能够通过欧盟四大国发挥点作用，最终只有德国代表与阎尚隆见面。会谈只持续了不到半个小时，德国代表就以公事为由下了“逐客令”。

　　欧盟的反应，让王元庆很是愤怒。

　　虽然阎尚隆不是以共和国元首特使身份出访欧盟，但是作为共和国外长，阎尚隆有足够高的身份，欧盟却一点都不给共和国的面子。即便欧盟暂时没有在“日本战争”问题上达成一致意见，不好与共和国进行正面接触，也不应该如此傲慢无礼。

　　收到顾卫民与宗应仁的消息后，王元庆让阎尚隆立即回国。

　　欧盟不想谈，共和国也不愿意谈！

　　如果阎尚隆一直留在布鲁塞尔，反而让欧盟觉得共和国急于获得支持。

　　到此，几个主要国家与地区对待“日本战争”的态度已经明朗，共和国的处境算不上最糟糕，也算不上理想！


第八十二章 借题发挥

　　与严峻的国际形势相比，共和国的国内情况给了王元庆很大的安慰。

　　24日傍晚，暂时总领国务院工作的叶致胜在吃晚饭的时候向王元庆递交了“国家战争动员初步总结报告”。

　　因为战争伤亡还不大，或者说还没有显现出来，所以战争动员主要集中在以军事工业为主的经济领域、以及以铁路为主的交通领域。

　　接到国家的战争动员令之后，国内3大军工集团立即着手提高产量。

　　除了将工人的正常工作时间由平时的8小时延长到12小时之外，3大军工集团还通过反聘退休职工、改进生产工艺、提高生产线效率、完善原料配给制度等等方式想方设法的提高产能。沈飞、成飞、西飞、上飞等4大飞机制造公司已经在24日完成生产调整，最快能在月底达到流水线最大设计产能；其他军工厂商也在积极行动，最迟的能在12月初完成生产调整。

　　提高产能的最大问题不是原材料与配套工业，而是技术工人。

　　以战斗机生产线为例，和平时期，任何一条战斗机生产线的生产能力都在最大战时产能的十分之一左右，某些高价值先进战斗机生产线的产能甚至只有二十分之一，比如1条J-14系列战斗机生产线的平时年产量不到100架、而最大战时产能肯定超过2000架。军工生产必须留有足够的冗余量，以便在战争时期迅速提高产能。这一制度本身没有问题，但是在具体实施过程中却往往出问题。

　　和平时期，军队在采购武器装备的时候，肯定会最大限度的压低采购价格。

　　各大军工厂商为了拿到军队的订单，必须降低生产成本。即便某些以出口为主的武器装备，也需要控制成本，首先获得本国军队的订单，才有可能进入国际市场，得到其他国家的订单。当初，成飞的FC-1型战斗机虽然性能并不差，价格也极为便宜，但是出口量却少得可怜，仅以合作生产等方式在巴基斯坦等几个穷国销售了不到300架。原因无二，正是因为共和国空军没有大批量采购FC-1，让很多国家对这种廉价战斗机没有多少信心。比如阿根廷在共和国大笔采购军火的时候，成飞曾经竭力推荐FC-1，阿根廷在综合权衡各种因素之后，还是选择了更加昂贵、但是共和国空军大批量装备的J-10系列战斗机，只是象征性的购买了一批FC-1。

　　这些情况决定了军工企业的经营方式，为了降低成本，必须裁减人员。

　　和平时期，绝大部分军工企业只会保留足以维持生产线运转的技术工人。虽然共和国在半岛战争后出台相关法律，明确要求各大军工企业必须在和平时期保留一定冗余的技术工人，以便在战时迅速提高生产能力，但是在军工企业的集体反对下，这部法律最终仅要求军工企业保留15%的人员冗余量。

　　战时，多出15%的技术工人对提高产能的意义并不大。

　　没有熟练的技术工人，再先进的生产线也无法正常运转。特别是在某些先进装备制造领域，技术工人的重要性远远超过了先进制造设备。仍然以J-14系列战斗机为例，虽然沈飞对生产线进行了改进，大量采用工业机器人与自动生产技术，但是包括喷涂隐身涂料、安装电子电路、调试电子设备等数十道重要工序仍然只有技术工人能够完成、或者需要技术工人进行检验与校验。

　　从头培养一名技术工人，哪怕是直接招聘工科大学生，也至少需要半年。

　　半年后，恐怕战争已经结束了，或者战争最激烈的阶段已经过去了。

　　“各大厂商都在想办法，现在主要通过‘以老带新’的方式培养技术工人。”叶致胜跟着王元庆干了10年，处理行政事务的能力不比宗应仁差。“简单地说，就是由反聘的退休工人带刚刚毕业的大学生，向其传授生产经验，将培训时间由六个月缩短到三个月。只是，各大厂商仍然有很大的疑虑。”

　　“什么疑虑？”王元庆知道问题的严重性，显得非常重视。

　　“下午的时候，我与三大集团、十几家厂商的负责人通了电话。”叶致胜拿起放在桌上的香烟，说道，“所有负责人都问了同样的问题，即战争会持续多久。”

　　“什么意思？”王元庆皱起了眉头。

　　“各大厂商全力招聘技术工人，如果战争很快就结束，战后如何安排？”叶致胜看了王元庆一眼，说道，“战后，国家肯定会对经济结构做出调整，降低军工产能，大力发展民生经济，改善百姓的生活水平，消除战争对国民生活生产造成的负面影响。产能降下去，那么多的工人将无用武之地，企业是辞退、还是降低工人福利待遇？如果到时候，国家出台法令限制国营军工企业裁减人员，那么现在谁招的人越多，在战后的发展越困难。虽然国家一直在扶持军工企业，但是国内竞争机制已经形成。沈飞的老总就在抱怨，说我们采购的J-15比J-14多得多，把蛋糕分给了成飞，沈飞没有捞到什么好处，如果沈飞现在不顾一切的扩大产能，今后肯定会被搞垮！”

　　王元庆苦笑了一下，表示明白叶致胜的意思。

　　“解决办法不是没有，只是代价不小。”叶致胜抽了两口眼，观察了一下王元庆的神色变化，说道，“毫无疑问，各大集团都想借此机会扩大占有率，获得更多的军火订单，都不想因为盲目扩张而受到损失。虽然绝大部分军工企业都是国营，但是一碗水永远端不平，总有区别。我认为，最好的解决办法是加快军工企业的重组合并速度，加大竞争力度，由此激发各大军火集团的积极性。”

　　“有这么简单吗？”

　　叶致胜苦笑了一下，没有开口。

　　“这个问题我早就考虑过，我们的军事工业体系必须改革。”王元庆长出口气，拿起香烟，说道，“前几个月，我让李存勋搜集美国与欧洲军火集团的相关资料，详细了解了西方国家的军事工业体系。二十年前，我们的最大问题是解决历史遗留问题，即妥善安置计划经济时代的工人，确保大部分工人能够获得工作机会，为此我们错过了很多改革机会。纪老执政的时候，就想过对军事工业进行调整，以适应未来的需求，最终还是因为无法妥善安置大批工人，不得不暂缓改革。现在看来，这个问题已经不存在了。随着我国进入老龄化，劳动力已经成为制约我国发展的主要因素。大部分计划经济时代的工人都已退休，工人安置问题也不再是问题。”

　　“元首的意思是……”

　　“西方国家为什么能够在短短数百年能超越我们，成为世界统治者？”王元庆抽了两口烟，说道，“不是西方的技术有多么先进，也不是西方的文化有多么发达，要知道，在文艺复兴之前，西方世界比我们落后得多。关键就是，西方国家一直将改革作为推动社会进步的关键动力。改革是长远大计，不管在什么时候，我们都需要改革，而且要坚定不移的奉行改革政策。即便我们已经非常强大，即便某一天我们成为世界头号强国，改革仍然是永恒不变的主旋律。推进改革不仅是前辈领导人的职责、也不仅是我们这代领导人的指责，而是共和国每一任领导人的职责。”

　　叶致胜淡淡一笑，他早就清楚王元庆的“改革观”。

　　“我们的当务之急是战胜外界敌人，战胜外界敌人之后，我们还得推行改革。”王元庆灭掉烟头，说道，“既然局势需要，我们就从军事工业体系开始，在战争期间对军工企业进行改革，一来满足战争需要，二来为今后的发展打下基础。”

　　“还可以借机消除改革的阻力。”

　　王元庆点了点头，说道：“有时间，找蔺慕华谈谈，等我忙完了，你与她来见我。”

　　“推行私有化？”

　　“不是私有化，而是市场经济体制。”

　　叶致胜点了点头，没多说什么。

　　这时，焦魃山来到了餐厅。叶致胜没多迟疑，立即起身告辞。

　　等焦魃山收拾好碗筷，王元庆带着他去了书房。

　　“你与大学生代表见过面了？”

　　“下午见了北京大学与清华大学的代表，准备过几天见其他大学的代表。”

　　“大学生的态度怎么样？”

　　“都很积极，还有不少代表主动提出参军服役。”

　　“参军？”王元庆笑了笑，说道，“这是国防部的事情，大学生愿意为国效劳，我们不但要积极支持，还应该给予适当的鼓励。”

　　“需要找叶部长谈谈吗？”

　　“过几天再说吧，现在叶致胜不但要处理战争动员的事情，还要处理军工改革的事情。”

　　焦魃山点了点头，说道：“等我见完大学生代表，再安排时间由你接见他们。”

　　“这事好说，等我忙完重要工作再安排。记得，让中央与北京市的民政部门做好进京大学生的安置工作，不要搞出什么乱子来。还有，跟国安部与公安部通下气，如果有人想给我们制造麻烦，百万大学生就是最好的目标。”

　　“我已经跟安全部门打了招呼，卫戍司令部也接到了消息。”

　　王元庆皱了下眉头，没再多说什么。

　　让民众表达爱国热忱不是坏事，但是不能把好事办成坏事！


第八十三章 民族主义浪潮

　　24日夜间，全球新闻媒体分成两派，分别对两起重大事件做了重点报道。

　　以CNN为代表的西方新闻媒体重点报道了共和国国内的“民族主义浪潮”。

　　共和国民众的积极态度，不但让王元庆有点惊讶，也让西方新闻媒体十分震惊。

　　大学生进京为前线将士祈福闹得轰轰烈烈，共和国民众的实际行动更加引人瞩目。

　　24日下午，蔺彦博、李成文、王远山等上百名大陆商人与台湾商人齐聚苏州，在当天晚上举行的“民族兴亡募捐晚会”上，总共筹得捐款1666亿6000万元。这笔捐款将全部捐献给共和国中央政府，专门用于战争开支！

　　王元庆在晚饭后收到消息，当时他也吓了一跳。

　　虽然对消耗惊人的现代战争来说，1000多亿元最多供前线作战部队消耗一周，但是共和国商人的表现足以让任何一名领导人感到震惊。

　　只不过，这仅仅是个开始。

　　早在23日上午，就有网民在网络上发起“爱国募捐”活动，喊出了“一人出一元，支持军队大步向前”的口号。24日上午，国内3家大型网站开通了募捐频道，在显眼位置设置募捐人名单，为网民提供募捐查询方式。

　　不到12个小时，3大网站总共收到4亿5000余万网民的约5000亿捐款！

　　一个叫“爱我中华”的网民捐了100亿元，一个叫“炎黄子孙9527”的网民捐了10元。

　　捐款不分多少，贵在爱国之心。

　　网民的募捐行动给政府制造不了小的“麻烦”，仅在24日白天，全国各地的民政部门就接到了200多万个咨询电话，很多人在咨询网上募捐是否存在欺骗行为时，纷纷表示政府应该设立专门的募捐账户，规范管理募捐活动。

　　也就是说，很多人愿意捐款，却不太信任民间募捐。

　　正是如此，西方媒体才高呼共和国抛起了“民族主义浪潮”。

　　西方媒体大肆宣扬共和国的“民族主义”，目的无非是制造“中国威胁论”。虽然这一论调早已过时，但是仍然有一定的市场。

　　共和国能够在不发出任何警告的情况下轰炸日本的民用核设施，还有什么做不出来？

　　在西方媒体的评论中，当拥有14亿人口的共和国被民族主义情绪控制的话，遭罪的不仅仅是日本，而是整个世界。

　　CNN邀请的特别评论员还大言不惭的提到，共和国发动战争的目的是吞并日本。

　　不管这个论调的出发点是否正确，即发动战争的到底是日本、还是共和国，该论调本身就不成立。共和国拥有大约6亿老龄人口，会吞并另外一个老龄化国家吗？再说了，日本遭到严重核污染，共和国会吞并一个“垃圾国家”吗？

　　当然，很多西方人不会看事实说法。

　　共和国确实轰炸了日本的民用核设施，共和国确实在战争爆发后占据上风。在西方人看来，这就是共和国发起战争的证据，也是共和国打算吞并日本的证据。

　　王元庆并不重视西方新闻媒体的评论，因为歪曲事实的舆论不可能改变事实。

　　但是王元庆不得不考虑国内稳定。

　　权衡利弊之后，王元庆给主管民政工作的国务院副总理蒋辕歆打了电话，要求各级部门做好民政工作，积极引导国民的爱国热忱，控制好各地物价，防止因战争对国内经济环境造成严重负面影响。最重要的是，王元庆明确要求蒋辕歆尽快下达中央文件，通过新闻媒体等渠道告诉全国民众，中央政府有足够的财力支持战争，不希望因为战争导致国民生活质量降低。

　　换句话说，王元庆不鼓励民众的自发性战争募捐。

　　对于已经募捐的款项，或者确实有人要募捐，王元庆也没有办法。毕竟民众有决定如何使用财富的权力，不能因此剥夺民众对自身财产的支配权。

　　只是很多事情连王元庆都预料不到。

　　在蒋辕歆到中央电视台接受采访、号召民众以积极工作、努力学习、自觉维护社会稳定等方式为前线将士提供支援，不鼓励民众用生产生活必须资金进行募捐之后，国内的募捐活动不但没有偃旗息鼓，反而愈演愈烈。

　　到10月底，各方募捐款项超过了15000亿元！

　　民意可疏不可挡，政府不得不调整政策，让新闻媒体积极报道社会各界募捐情况。

　　捐款不分多少，爱国不分老幼！

　　自发募捐的民众中，有白发苍苍、曾经在14岁参军、参加过解放战争与朝鲜战争的老战士，有拖家带口、作为家庭顶梁柱的中年劳动者，有朝气蓬勃、还未完成大学学业的年轻人，有稚气为消、穿着校服的少年，甚至还有很多儿童捐出了零花钱！

　　记者分别对这些年龄段的民众进行了采访。

　　一位107岁的老人在捐出积攒40年的积蓄后对记者说道，“年轻的时候，我拿起刀枪参加保家卫国的抗日战争，老了，走不动了，只能出点钱，为我的曾孙、为那些在前线浴血奋战的将士多买几条枪，多买几颗子弹，让他们替我教训日本鬼子！”

　　后来，记者才知道，这位老人的5个曾孙都在军队服役，其中2人已经上了前线！

　　一位带着还在上小学的女儿参加募捐的IT技术人员在捐出了刚刚领到的工资后，对记者说道，“读大学的时候，就一直是仇日愤青，曾经发誓不买一件日本商品。当年网络上流行买一件日本产品就为日本军队提供了多少颗子弹的说法，现在终于能够用我的一点微薄收入为共和国的军人多买几颗子弹，帮助他们战胜狗日的！”

　　这位父亲捐款之后，年仅8岁的女孩捐出了积攒1年的零花钱，总共2232元。

　　后来，记者才知道，这位父亲读大学的时候，数次参加“反日示威游行”。

　　一位在读大学生捐出了5000元，记者采访的时候，他说道，“这是我在暑假做家教攒的下学期的生活费，战争打响了，我就等着国家下达征兵令，到时候参军服役，扛枪去打狗日的。”

　　后来，记者才知道，这位大学生已经办了休学手续，并且到民政部门填了参军志愿。

　　还有一位父亲带着上中学的儿子到南京市政府开设的募捐点捐出了100万元，接受记者采访的时候，这位父亲只说道，“如果战争晚打两年，就让我家小子参军服役，扛枪上战场，狠狠教训日本鬼子！”

　　后来，记者才知道，这位父亲与儿子是南京大屠杀幸存者的后人。

　　捐款是绝大部分共和国公民支援国家的主要办法，但是对另外一批人来说，捐款则只是一种办法。

　　到10月底，在民政部与武装部登记了参军志愿的公民超过1500万！

　　其中，有刚满参军年龄的16岁少年，也有即将超过参军年龄的45岁中年，当然绝大部分要求参军的都是18岁到24岁之间的年轻人。

　　为了这件事，叶致胜多次找到王元庆，提出提前招募军人。

　　王元庆没有同意叶致胜的建议，原因很简单，现代战争不是靠人多取胜。

　　现代战争拼的是综合国力，特别是经济与科技实力。军事实力，只是经济与科技实力的在战争中的具体表现。换句话说，在工厂里工作的工人，在科研机构工作的科学家，在设计院工作的工程师，乃至在田地里劳作的农民，对战争做出的贡献并不亚于在前线浴血奋战的军人。

　　共和国的老龄化问题已经达到巅峰，各行各业都需要劳动力，没必要招募太多的军人。

　　最重要的是，王元庆不打算肆意扩大战争规模，希望尽快结束战争。即便立即招募年轻人服役，光训练就得花上好几个月，到时候战争是个什么样子还说不准呢。就算需要招募更多的军人，首先考虑的也不是毫无经验的社会人员，而是5年内的退役军人。退役军人能够很快适应军队生活，培训量小得多，能够及时投入战斗。按照国防部的统计结果，能够招募的退役军人在50到60万之间。只要将这些人员招募上来，别说击败日本，就算占领日本也绰绰有余。

　　从共和国公民对带战争的态度来看，西方新闻媒体的“担忧”也不是空穴来风。

　　当然，这些都是后话了。

　　在西方新闻媒体极力“丑化”共和国的时候，以共和国国家电视台、国际电视台，以及半岛电视台等为首的众多新闻媒体则在大肆报道于24日夜间再次打响的战斗。

　　休整一个白天后，共和国空军调整了兵力部署，日本空军也缓过气来。

　　不得不承认，日本的战争准备非常充分。

　　虽然在第一天的战斗中，共和国空军几乎摧毁了日本空军所有的大型基地，但是在24日夜间，日本空军仍然有数百架战斗机升空作战，与共和国空军争夺制空权。

　　按照军情局提供的报告，日本在和平时期修建了大量野战机场与地下军事设施。

　　毋庸置疑，日本一直在为战争做准备！

　　当天晚上，共和国空军除了继续轰炸日本本土、将打击对象扩大到军事工业设施与重工业设施之外，还出动海军航空兵的岸基作战飞机对包括那霸港、普天间机场、嘉手纳空军基地在内的，位于琉球群岛上的日本军事基地进行了全面轰炸。

　　战斗打得非常激烈，双方都拼尽全力。

　　半夜，王元庆被焦魃山从床上叫了起来，在元首卫队的护送下离开元首府，前往战略指挥中心。


第八十四章 战略截击部队

　　东海上空，4架J-14C战斗机调头转向，启动主动电子干扰装置，迎向来袭敌机。

　　领队长机飞行员正是共和国共军头号王牌梅乐弛上校。

　　虽然在J-14C上飞了2年，但是坐在采用“虚拟现实控制技术”的座舱内，梅乐弛仍然觉得很虚幻。与J-14A相比，J-14C主要改进电子设备，提供给战略截击部队的J-14C，准确的说是J-14Cmd2型战斗机则截然不同，算得上是一种全新的战斗机。因为产量有限、总共不到30架，也为了保密需要，所以空军将J-14Cmd2型战斗机归入J-14C系列，没有给予单独编号。

　　作为一种“全新”的战斗机，J-14Cmd2型战斗机除了采用J-14C的气动外形之外，其他方面与J-14C完全不同。机体大量采用高强度轻质复合材料，不但增强了结构强度，还减轻了质量；动力系统更换成“涡轮火箭复合发动机”，最大军用推力提升25%，使用火箭发动机时能将推力短暂提高150%，极限使用高度达到35千米；改进蒙皮结构，在高温驻点处增设隔热层，使战机的最大速度超过4马赫；弹舱延长0.5米，可以装载射程更远的对空弹药；电子系统全面升级，增加了大量远程探测设备；最主要的改进之处还是战机的飞控系统，即所谓的“人机界面”。

　　作为首种采用“神经网络控制系统”的战斗机，“虚拟现实控制技术”在J-14Cmd2得到实现。利用连接在飞行员头盔上的1200多个微型神经电流感应器组成的“神经网络感应系统”，飞行员可以在不使用手脚的情况下完成基本操作。换句话说，飞行员通过大脑思维向战斗机的中央计算机下达飞行指令。因为还是第一代产品，无法通过神经网络感应系统控制战斗机完成高难度飞行动作，所以飞行员还得手脚并用。通过飞行服上的“肢体活动传感器系统”，飞行员不需要使用操纵杆、油门杆、方向舵等控制设备，直接活动肢体，就能达到同样的控制效果。同样因为还是第一代产品，保险系数不是很高，所以J-14Cmd2型战斗机上配备了备用控制系统。

　　先进的控制系统只是让战斗机明白飞行员的意图，还得让飞行员掌握外面的情况。

　　利用安装在战斗机四周的12台“多功能传感器”、飞行员头盔上的“虚拟三维立体眼镜”、以及安装在座舱内的“虚拟三维激光投影系统”，能够让飞行员身临其境的掌握周围的情况，甚至可以直接将火控雷达搜集到的战场信息以虚拟化方式显示在飞行员面前。因为采用了“多层混合显示技术”，所以不用担心虚拟场景会让飞行员头昏目眩，只需要调整各个显示层面的亮度与对比度，就能让飞行员看到座舱内的仪器仪表。

　　总体来说，J-14Cmd2就是用高技术武装起来的高性能战斗机。

　　3年间，共和国空军省吃俭用，用“挤牙膏”的方式从军费里挖出了一笔资金，采购了24架J-14Cmd2型战斗机，全部配属给“战略截击部队”。

　　所谓“战略截击部队”，就是专门对付战略轰炸机与高超音速巡航导弹的防空部队！

　　用章忠宪在“战略截击部队”成立时的讲话来说，“战略截击部队”是共和国的最后防线，是关系到民族存亡的作战力量。

　　正是如此，空军才不顾紧张的军费，购买了24架单价达到125亿元的先进战斗机！

　　仅24架J-14Cmd2，就花掉了空军大约4个月的军费！

　　有了先进的战斗机，还得有优秀的飞行员。

　　梅乐弛等一批原本应该转入指挥岗位的“王牌飞行员”被派往“战略截击部队”，继续在一线作战。

　　能够继续在蓝天上飞翔，梅乐弛不但没有为丢掉晋升机会烦恼，还很高兴。

　　只是新式战斗机的独特操控方法让他很不适应。最初1年半，24名共和国空军最优秀的飞行员都在熟悉J-14md2的“脾气”。如果不是这些飞行员技高人胆大，恐怕1年半的训练期就将摔掉好几架。

　　从2027年初开始，“战略截击部队”正式执行战备巡逻任务。

　　1架J-14Cmd2能够携带8枚截击导弹，攻击8个目标，拦截成功率不低于90%。因为“战略截击部队”主要对付“漏网之鱼”，在其前面还有数道拦截系统，所以只需要4架战斗机就能完成一个战略方向上的截击任务，24架战斗机能够在2个战略方向上执行24小时不间断的战斗巡逻任务。

　　梅乐弛所在中队负责共和国东部方向上的战略警备任务。

　　从接到命令，到转向前往截击，总共只用了10来秒。

　　4架战斗机很快就将飞行高度提升到25000米以上，将飞行速度提高到3马赫左右。

　　由预警机、无人侦察机、战场指挥机等联合作战力量发来的战场信息栩栩如生的显示在飞行员面前，刚刚从大隅海峡方向进入东海上空、正在向西飞行的12架敌机显得分外醒目，虚拟场景左侧显示出了敌机的基本情况。

　　JF-4B“梦幻”战斗机。

　　确实很“梦幻”，只不过是日本人的“梦幻”。

　　半岛战争爆发前，为了拉拢日本，美国与日本秘密签署“军事技术合作协议”，由CIA向日本提供了大量先进军事技术，其中就包括当初被“猛禽”斩下马的YF-23战斗机。对日本来说，这根本算不上“礼物”。虽然YF-23的基础技术比YF-22先进一些，但是没有进入工程实施阶段，很多技术都不成熟。在F-22A已经无法应付空中威胁的时候，YF-23又能怎么样？

　　拿到技术，日本放弃了仿制的想法，而是在此基础上开发了JF-4型战斗机。

　　JF-4A的性能并不怎么样，甚至比不上从美国引进的F-22JB战斗机。半岛战争后，日本全面加强军事建设，知道美国是靠不住的盟友，所以格外重视自研自制工作，JF-4B就此上马，并且在短短2年内完成了所有设计工作，与2027年初开始量产。

　　2年能够搞出什么好的战斗机？

　　JF-4B的性能比JF-4A有所提高，却没有实质性的变化。主要是时间仓促，日本空军急于获得能够顶替F-15J与F-2的先进战斗机，加强以F-22JB为主的制空力量，对抗大海西面的共和国。

　　虽然技术不怎么样，但是日本空军将JF-4B当做宝贝，在战争爆发前生产了200多架。

　　原因很简单，JF-4B是日本唯一能够携带战术核武器的作战飞机！

　　不管是F-15J还是F-22JB，基础技术都掌握在美国手里，在美国不愿意提供火控系统原代码的情况下，日本无法将这2种战斗机发展成核武器运载平台。F-2系列战斗机也是由日本与美国联合研制的，火控系统原代码仍然掌握在美国手中，美国不松口，F-2就只能作为普通战斗机使用。

　　在没有战略轰炸机的情况下，日本要想拥有“三位一体”的战略打击能力，必须拥有一种航程足够远、载弹量足够大、能够执行核打击任务的战斗机。JF-4B以其最大2200千米的作战半径、11000千克的载弹量、以及日本自行开发的火控系统，成为日本空中战略打击力量的理想选择。

　　12架JF-4B最多能够携带48枚空射巡航导弹！

　　梅乐弛等4名飞行员没有选择余地，必须在日本战斗机发射导弹之前将其击落！

　　万幸的是，JF-4B是战斗机，不是轰炸机，只能携带射程不超过600千米的中程巡航导弹，必须到东海中部上空才能发射导弹，攻击上海等沿海地区的大中城市。如果是H-9B这类的战略轰炸机，完全可以在琉球群岛以东海域发射导弹！

　　进入冲刺阶段，J-14Bmd2将飞行速度提高到了4马赫。

　　启动火控雷达之后，火控数据迅速显示在屏幕上，4架战斗机各锁定了8个目标，准备一次发射所有截击导弹。

　　2点23分，领队长机率先发射导弹。

　　不到半分钟，4架战略截击机发射了32枚射程高达400千米的高超音速截击导弹。

　　发射完导弹，截击机群开始降低飞行速度与飞行高度。

　　12架携带核巡航导弹的JF-4B战斗机还在向济州岛南部的导弹发射点前进，日本战斗机的飞行员并不知道大祸即将临头。

　　32枚导弹全程以10马赫以上的速度飞行，从35000米高度俯冲而下。

　　对于最大速度只有2马赫的JF-4B来说，根本不可能避开导弹。JF-4B上的导弹告警机发出警报时，导弹距离日本战斗机仅有20千米，而导弹只需要6秒就能飞完20千米，日本战斗机飞行员根本来不及进行规避！

　　目标一个接一个的从虚拟屏幕上消失，梅乐弛没有半点兴奋的感觉。

　　技术越先进，战斗就越轻松。

　　梅乐弛参军服役的时候，共和国空军还在提倡“格斗制胜论”，短短10多年，共和国空军放弃了格斗战术，超视距空战与超远程拦截成为主要空战战术。

　　随着最后一个目标被击落，4架J-14Cmd2型战斗机转向返航。

　　不远处，另外4架J-14Cmd2型战斗机已经到达截击巡逻空域，接替返航的战斗机，继续执行战略截击巡逻任务。

　　成功拦截日本“战略攻击机群”的消息很快传回总参谋部与战略指挥中心。

　　裴承毅没有耽搁任何时间，立即按照预先制订的方案，命令海航派出配备有辐射探测仪的远程巡逻机前往日本战斗机被击落的海域上空，搜集辐射数据，确认日本战斗机是否携带了核弹头。

　　战斗没有悬念，可是摆在王元庆面前的局势却发生了变化。

　　日本再次在战争中使用核武器，共和国该怎么办？


第八十五章 战略封锁

　　来到战略指挥中心后，李存勋直接去了元首的房间。

　　见到王元庆正在与总参谋长通电话，李存勋自觉拉了张椅子过来，坐在元首身后。

　　“也就是说，刚刚被击落的日本战斗机携带了核弹头？”

　　“基本上可以这么说，但是没有足够证据。战斗机坠落地点的水深只有五百米，打捞难度不是很大，只是现在是战争时期，无法开展打捞工作。除此之外，坠落地点在东海中线日本一侧，是日本专属经济区，远离我国领海。”

　　王元庆微微皱了下眉头，对屏幕上的项铤辉说道：“这代表什么？”

　　“我们不能就此认定日本准备对我们发动核攻击。”

　　“难道还有第二种可能？”

　　项铤辉淡淡一笑，裴承毅出现在屏幕上，说道：“战斗机不是弹道导弹，导弹的飞行弹道是相对固定的，发射后就很难变更，而战斗机的飞行航向是可变的，因此我们不能就此认定日本准备向我们投掷核弹头。如果事情闹大了，日本可以说被我们击落的战斗机正在执行战略警戒巡逻任务，或者正在前往冲绳岛的空军基地。虽然我们主动截击并没错，但是没有足够的证据可以证明我国遭到了第二次核攻击。”

　　王元庆点了点头，说道：“现在的问题是，日本到底还有多少核弹头？”

　　“这个，也许应该问军情局的李局长，他比我们清楚。”

　　王元庆皱了下眉头，看到项铤辉的目光后，才发现李存勋坐在身后。

　　“好吧，暂时说到这，危险解除后，我离开战略指挥中心，有新的消息，立即通报。”

　　通话结束，王元庆让焦魃山关了通信设备。

　　没等元首开口，李存勋说道：“我们也刚刚收到消息，日本确实发动了核反击，只是参与行动的战斗机被我们的截击战斗机击落了。日本肯定有不少的战术核弹头，因为日本国内的局势非常混乱，所以恐怕连日本首相都不知道日本还有多少战术核弹头，我们不得不做最坏的打算。”

　　“什么是最坏的打算？”

　　李存勋点燃香烟，长出口气，说道：“根据我们在战前掌握的日本核武库的数据，日本至少拥有两百枚核弹头，其中战略核弹头在一百二十枚左右，战术核弹头在八十枚左右。虽然绝大部分战术核弹头的当量都在一万吨以下，部分甚至不到五千吨，但是其威胁仍然不可小觑。”

　　王元庆没有否认这一点，核弹头就是核弹头，当量再小都不是常规弹头。

　　“首轮战略轰炸摧毁了多座核武器仓库，肯定有部分战术核弹头被毁。问题是，轰炸地点受到严重污染，日本情报部门都无法搞清楚到底有多少战术核弹头被毁。我们收到的情报是，没有被摧毁的战术核弹头不会超过二十枚，但是日本政府已经组织人员前往被毁的核武器仓库，也许能够找到部分没有被炸毁的弹头。”

　　王元庆微微皱了下眉头，神色很是疑惑。

　　“军情局的技术人员已经到达台北国际机场，对日本的核弹头进行了全面检查。”李存勋抽了两口烟，说道，“虽然日本核弹头的小型化工作还不是很彻底，同等爆炸当量弹头的质量在我国的五倍以上，但是日本核弹头的安全防护非常周到，能够抵抗猛烈撞击与数千摄氏度的高温。轰炸不可能摧毁所有核弹头，肯定有部分核弹头没有受到损伤，或者只受到轻微损伤。”

　　“也就是说，还有修复可能？”

　　李存勋点了点头，说道：“这就是我们最担心的地方。消息已经发给总参谋部与空军司令部，必要的时候还得对日本的核武器基地进行补充轰炸。现在只有一点可以确认，日本的所有战略投送工具均被摧毁，只剩下了战术运载平台。”

　　“如此说来，我们还得提防日本的核袭击。”

　　“被动防御无法确保绝对安全，必须主动进攻。”

　　王元庆冷冷一笑，说道：“我马上去总参谋部，与项铤辉商量这件事情。军情局抓紧搜集相关情报，尽快搞清楚日本剩余战术核弹头的数量。”

　　李存勋没有多说什么，这些都是军情局的份内职责。

　　战略威胁警报解除后，王元庆没有返回元首府，而是去了总参谋部。

　　得知元首的来意，项铤辉让裴承毅向参谋交代了工作，一起去了总参谋长的办公室。

　　“我们刚刚收到军情局的消息，空军正在调整打击行动，如果有必要，可以对日本的核设施进行持续打击，或者专门安排作战力量。”项铤辉稍微停顿了一下，说道，“李存勋说得没错，被动防御不能确保万无一失，必须主动出击。日本国内的情况恐怕比我们想像的还要复杂，就算军情局有内线，也很难及时搞到确切消息。如果无法通过轰炸彻底摧毁日本的核能力，唯一的办法就是扩大防御圈，提前对日本进行战略封锁。”

　　“有这个必要吗？”王元庆似乎料到项铤辉会这么说。

　　项铤辉点了点头，看了眼坐在旁边的裴承毅。

　　裴承毅将带来的地图铺在了茶几上。按照项铤辉的要求，总参谋长的办公室没有太多的电子仪器，除了办公必须的计算机之外，其他都保持20年前的特色。

　　在地图上画出一条曲折的线条后，裴承毅说道：“现在，我们的防御圈只能推进到日本海南部到东海东部一线，战略预警时间不超过十分钟。如果日本还有几枚弹道导弹，战略预警时间还将缩短到五分钟以内。在此情况下，不但承担战略防御任务的作战部队必须长期保持最高出动强度，还无法从根本上确保共和国与朝鲜半岛的战略安全。唯一的解决办法就是将防御圈扩大到西太平洋，向东延伸至少一千千米，把战略预警时间延长到二十分钟，使战略防御部队的作战强度降低百分之五十，才能保持长久作战能力。”

　　王元庆微微点了点头，说道：“这么做，难度有多大？”

　　“首先得夺取制海权。”项铤辉接过话题，说道，“必须尽快歼灭日本舰队，完成对日本的战略封锁。然后还得攻占冲绳岛，至少占领琉球群岛内的某个大型岛屿，向前沿部署空中作战力量，协助舰队作战。”

　　“也就是说，必须打登陆战役？”

　　项铤辉点了点头，说道：“提前开始登陆战役，夺取进入西太平洋的跳板。”

　　王元庆沉思了一阵，朝裴承毅看了过去。

　　“正在拟定作战计划，有难度，但是有办法解决。”裴承毅不像项铤辉那么自信，显得更加客观，“大体上，空军与海军必须联合行动。战役开始后，仍然由空军在北面对日本本土进行大规模战略轰炸，牵制日本空军的主要作战力量。向台湾部署海军的岸基航空兵，增强支援力量的配制，使远程制空战斗机的作战半径延伸到两千五百千米，为前出的航母战斗群提供空中掩护。空军与海航在台湾部署远程战略航空兵，必要的时候承担主要打击任务。主力仍然是海军航母战斗群，必须积极主动的寻找日本舰队决战。”

　　“还有潜艇部队。”

　　裴承毅点了点头，说道：“潜艇部队前进部署，除了担任外围反潜任务之外，还将在制海作战中协助航母战斗群突袭日本舰队。”

　　“作战部署需要多少时间？”王元庆问了一句。

　　“航母战斗群与潜艇部队已经进入西太平洋，台湾宜兰的空军基地已在控制之中，大规模空运行动已经结束。如果集中力量以空运的方式向宜兰、台北与桃园运送部署地面保障部队，作战准备能在二十四小时之内完成。”

　　王元庆点了点头，没有急着吭声。

　　项铤辉稍微迟疑了一下，说道：“美国正在邀集西方国家，准备对我们进行制裁。国际形势对我们不大有利，如果我们能够在西方国家采取行动之前，在事实上对日本完成战略封锁，就能最大限度的降低西方国家对战争的影响。最重要的是，只要我们能够夺取西太平洋的制海权，美国就得三思而后行。”

　　王元庆沉思一阵，说道：“加快完成作战部署，联系林啸雷，让他好好干。”

　　项铤辉愣了一下，随即点头答应了下来。

　　“台湾那边的情况怎么样了？”

　　“平叛战斗进行得很顺利，绝大部分参与政变的军队都答应接受改编，郭锴铭已经在今天上午回到台北。”

　　“尽快把运送生活物资的船队派过去，稳住岛内局势。”

　　“没问题，我们立即安排。”

　　王元庆站起身来，说道：“总参谋部只需要指挥好作战行动，其他方面的工作，由国务院负责。既然有必要提前对日本进行战略封锁，行动就要坚决果断，不要拖泥带水。夺取制海权之后，国务院会宣布对日封锁消息，公布禁运物资清单。总参谋部与海军司令部要做好相关方面的部署工作，不要到时候搞得手忙脚乱。”

　　项铤辉与裴承毅都站起身来，送元首离开。

　　战略封锁不是一件简单的事情，可以说是战争全面爆发的标志性事件。虽然王元庆在下达命令的时候没有任何迟疑，但是他心里非常清楚，共和国对日本实施战略封锁，必将对已经动荡不堪的国际形势造成严重影响。

　　美国有胆量因此与共和国全面对抗吗？


第八十六章 海军在行动

　　日本再次对共和国发动核袭击，加快了国际社会的分化。

　　25日，国际舆论明显分成两派，一边是严厉指责共和国、认为是共和国挑起战争与扩大战争的西方国家集团，一边则是支持共和国、认为日本悍然发动战争与悍然在战争中使用核武器的“亲华国家”集团。

　　随着共和国的新闻媒体报道携带核武器的日本战斗机妄图对共和国东部地区国际性大城市进行战略轰炸的消息，正在为如何拯救1亿4000万日本人而争论不休的联合国大会出现了戏剧性的变化。

　　美国东部时间24日晚上，在联合国紧急大会上，以朝鲜、老挝、越南、巴基斯坦、尼泊尔、伊朗、叙利亚、利比亚、也门、阿根廷等国为首的“八十七国集团”发起提议，要求对日本实施严格的战略制裁，禁止向日本输出一切可以用于战争的设备物资，授权共和国对日本进行战略封锁。

　　这一提议立即遭到西方国家集团的坚决反对。

　　因为联合国大会不具备决定国际重大事务的能力，所以八十七国集团的提议与西方国家集团的反对没有多大意义。

　　就在联合国争论不休的时候，日本在海牙向国际军事法庭提起战争诉讼。

　　此时，关于谁引发战争，以及谁扩大战争的争论，成为世界各国的焦点话题。

　　共和国拿出了足够多的证据，证明日本首先出兵侵略台湾。虽然大陆与台湾并未实现统一，但是全球绝大部分国家都承认台湾是共和国不可分割的一部分，是共和国的特殊行政区，因此共和国有权利捍卫台湾，也有权利对侵略台湾的日本发动反击战。日本却无法拿出共和国首先入侵日本的证据，也就无法摆脱发动战争的罪名。

　　这一点至关重要，因为谁发起战争，谁就为战争承担责任！

　　只是西方国家集团看重的并不是谁发起战争，而是谁扩大战争。

　　在西方国家集团看来，共和国首先轰炸日本的导弹基地与核设施、击沉日本的战略核潜艇，都是对日本的战略打击。虽然共和国有权捍卫台湾，但是在歼灭了侵略台湾的日军之后，共和国没有理由扩大战争，更没有理由对日本进行战略打击。

　　由此，西方国家集团认为，正是共和国扩大打击范围，才导致战争全面爆发。

　　随后日本进行战略反击，也是为了捍卫国家利益。共和国轰炸日本的民用核设施，可以看成是对日本战略反击的再反击。

　　站在不同的立场，肯定有不同的观点。

　　到25日，全球200多个国家，基本上分成了3个阵营。

　　一是以美国为首，支持日本、谴责共和国的西方国家集团。二是以朝鲜、巴基斯坦等国为首，支持共和国、谴责日本的八十七国集团，三是俄罗斯、巴西、南非等国为代表，保持中立立场的国家。

　　虽然前两者之间的争论非常激烈，但是绝大部分国家都持中立态度。

　　主要是受“日本战争”影响的国家并不多，大部分中立国不想得罪共和国，也不想得罪西方国家，只能保持中立。如同俄罗斯这样的国家，则多少带有观望态度，在局势进一步明朗之前，不会明确支持哪一方。

　　争论持续不休，实质性工作却得落实。

　　莫斯科时间25日上午，共和国与印度代表团再次对藏南问题进行磋商。

　　虽然谈判没有取得多大进展，但是双方均表示应该尽量维持地区稳定，避免因为藏南问题导致两国关系倒退。

　　布鲁塞尔时间25日上午，欧盟召开全体会议。

　　经过数个小时的辩论，在英法德意西等国的推动下，其他欧盟成员国最终同意向日本提供包括放辐射设施、治疗放射性疾病药物在内的人道主义援助，却没有对接纳日本难民的问题进行任何实质性讨论。

　　会后，欧盟代表飞赴华盛顿。

　　在美国的主导下，由美国、加拿大、墨西哥、澳大利亚、新西兰与欧盟32国组成的“三十七国集团”正式对日本难民问题进行磋商。

　　第一轮谈判中，所有国家都承诺提供必要的援助，比如派遣船只接送日本难民。

　　关键问题仍然没有得到解决，没有任何一个国家承诺接受日本难民。按照日本外务大臣北山志川提交的报告，日本需要向其他国家转移8500万国民，其中绝大部分是老人、儿童与妇女。

　　对任何一个国家来说，8500万日本人绝对不是小问题。

　　不说别的，哪怕养8500万头猪，一年都得花费近千亿美元。因为大部分需要转移的日本难民来自遭到放射性污染的地区，所以还得解决这些人的医疗救助问题。

　　谈到最后，只有新西兰承诺接纳5万名日本儿童。

　　这不是“义务承诺”，做出承诺的同时，新西兰也开出了极为高昂的条件，比如由“三十七国集团”为这些日本儿童提供医疗救治援助。

　　被日本抱以重望的澳大利亚与加拿大仍然没有任何表示。

　　由此可见，口口声声喊着“人道主义”的西方国家，也是“伪人道主义”。1亿4000万日本人即将完蛋的时候，西方国家却在自身利益的驱动下见死不救。如果西方国家正是把人看得比什么都重要的“文明社会”，会如此绝情吗？别的不说，美国有足够的能力容纳数千万日本人，也有足够的实力帮助日本人，却没在接纳日本难民的问题上松口，甚至没对资金援助做出正式承诺。参加谈判的西方国家代表都承认日本难民问题的严重性与紧迫性，却不肯做出任何实质性的贡献。就连做出承诺的新西兰也开出了其他国家难以接受的条件，使得5万名日本儿童前往新西兰避难的希望变得非常渺茫！

　　华盛顿上演的闹剧，足以证明西方国家的伪善本质。

　　当然，战争不会因此停止。在国际社会无法阻止战争的情况下，交战双方仍然在战场上殊死拼杀。

　　北京时间25日下午，第一批运输机群到达台湾宜兰空军基地。

　　随着海军陆战队在台湾市上岸，岛内平叛战争接近尾声。逃到高雄的政变军队与伪政权领导人只有一个选择：向南下的共和国海军陆战队缴械投降，争取宽大处理。

　　按照总参谋部的部署，空军将轰炸琉球群岛的任务交给了海军航空兵。

　　傍晚前，第一支海军航空兵的远程制空战斗机部队进驻宜兰，在当天晚上起飞前往琉球群岛南部空域执行战斗巡逻任务。

　　此时，在台湾东部海域徘徊的航母战斗群已经向东北方向航行了数百海里。

　　收到作战命令后，林啸雷没有离开海军司令部，而是将航母战斗群的指挥权移交给了东海舰队司令幕青云中将，任命南海舰队司令窦海鲲中将为航母战斗群参谋长，华剑锋少将为航母战斗群副参谋长，朱荣辉准将为航母战斗群作战参谋，后方指挥工作则由海军参谋长张韦昌上将负责。

　　虽然林啸雷很想到前线指挥战斗，但是作为海军司令，还有更重要的工作由他负责。

　　在安排航母战斗群指挥体系的时候，林啸雷也费了不少的心思。

　　按理说，作为潜艇部队司令官的华剑锋不应该到前线去，而是应该留在后方专门负责潜艇部队的作战行动。幕青云的资历也不见得比窦海鲲高多少，航母战斗群内的2艘“华夏”级航母来自南海舰队，只有“华夏”号隶属于东海舰队，应该由窦海鲲担任战斗群司令，幕青云担任参谋长。

　　林啸雷不是那种喜欢与手下商量的海军司令，安排人员的时候，他没有考虑太多。

　　不管怎么说，这肯定是共和国海军最强大的指挥阵容。

　　为了协调各参战部队，林啸雷不但把潜艇部队司令华剑锋与海军航空兵参谋长朱荣辉派到了前线去，还在航母战斗群内设置了“前线最高指挥部”。

　　还好，“华夏”号上有足够的空间，能够容纳上百名参谋人员。设计建造的时候，“华夏”级航母均按照舰队旗舰的标准，配备了完善的舰队指挥设施。除了没有与潜艇进行通信联络的超长波电台之外，其他设备一应俱全。

　　华剑锋与朱荣辉在25日夜间乘坐舰载运输机到达“华夏”号航母。

　　舰队里的气氛比较紧张，两人赶往舰队司令部的时候，发现航母上的官兵都有点“神经质”。这也难怪，半岛战争后，“华夏”号航母建成时服役的很多官兵在第二次军事改革之前退役，海军招募了不少新兵。这个问题很快就能得到解决，因为在第二次军事改革中明确了海军的“技术军种”地位，提到了海军官兵的待遇，延长了海军官兵的服役期限。如果愿意，任何一名海军官兵都能将服役当做终生职业。

　　华剑锋与朱荣辉来到司令部的时候，发现幕青云与窦海鲲正在商讨作战行动。

　　两名中将的神色都有点紧张，搞得司令部内的几十名参谋也很紧张。虽然离日本领海还有数千千米，但是华剑锋与朱荣辉都感受到了大战在即的气氛。


第八十七章 舰队北上

　　收到卫星侦察情报后，抽空吃了夜宵的4名将军回到了舰队司令部。

　　结果仍然不理想，侦察卫星没能发现日本舰队！

　　很多人都认为，有了侦察卫星，战场上再无秘密可言。事实远非如此，侦察卫星拓展了军队的视野，却无法做到“洞察秋毫”。

　　侦察卫星分为两个大类，即雷达侦察卫星与光学侦察卫星。

　　雷达侦察卫星依靠星载高分辨率合成孔径雷达搜索地面与海面目标，分辨率普遍比光学侦察卫星低一个数量级，只是不受日照条件限制，能够在夜间执行侦察任务。光学侦察卫星依靠星载光学设备搜索地面与海面目标，其中可见光照相机的分辨率非常高，能够达到厘米级，但是严重受日照条件限制，只能在白天执行侦察任务，因此大部分光学侦察卫星选择太阳同步轨道。

　　虽然侦察卫星都有变轨机动能力，但是侦察卫星的轨道高度相对较底。

　　受此限制，侦察卫星的侦察效率非常有限。以光学侦察卫星为例，执行侦察任务的时候，一般以固定轨道运行，利用广域光学传感器进行大范围扫描、用高分辨率光学镜头对可疑目标进行重点扫描。形象地说，光学侦察卫星如同用一把看不见的扫帚，以固定的方向在地球表面扫过。因为轨道高度偏低，为了确保分辨率，所以“扫”过的区域非常狭窄，宽度一般在50千米左右。虽然经过重点区域上空时，侦察卫星可以转动镜头进行横向扫描，增加扫描范围，但是卫星的飞行速度太快，受大气层影响等等因素，卫星在重点区域上空的扫描范围仍然非常有限。

　　按照共和国的使用经验，军事侦察卫星对特定区域的一次覆盖率不会超过35%。如果搜索固定目标，可以采用多次通过或者以“星座联合侦察”的方式达到100%的覆盖率。如果搜索运动目标，就只能碰运气了。正是如此，军事侦察卫星系统才被定性为“战略侦察力量”，而不是“战术侦察力量”。

　　增强侦察能力的唯一办法就是增加卫星数量。

　　军事侦察卫星算的上是最昂贵的卫星，美国的“锁眼-22”型侦察卫星单价高达40亿美元，还没有包括5亿美元的发射费用；共和国的“鹰眼-21”型侦察卫星的单价也高达120亿元！组建最基本的军事侦察卫星网络，至少需要16颗“锁眼-22”或者“鹰眼-21”，还得准备至少4颗备用卫星，20颗卫星的总价值高达900亿美元、或者2500亿元！就算美国与共和国“不缺钱”，也只能勉强组建军事侦察卫星网络。

　　由此可见，军事侦察卫星不是万能的。

　　虽然军情局早就收到情报，日本舰队在开战后离开横须贺军港，南下前往伊豆诸岛海域执行战备巡逻任务，但是几天下来，军情局的军事侦察卫星一直没能发现日本舰队，甚至没有抓到日本舰队的影子。

　　这里就是另外一个问题，即如何避免被军事侦察卫星发现。

　　卫星的运行轨道相对固定，即便采用变轨技术，也很容易被地面探测雷达发现。只要掌握了卫星的运行规律，就能知道卫星在什么时候到达什么地区上空，从而对军事行动做出调整。为了掌握美国的军事卫星运行规律，共和国不但在本土部署了数座专门用来探测卫星的雷达，还在租借的海外军事基地部署了同样的雷达。只要美国的军事卫星变轨，就能及时发现，做出相应调整。

　　日本有探测共和国军事卫星的能力，美国也有探测共和国军事卫星的能力。

　　只要日本舰队掌握了共和国军事卫星的运行规律，就能在制订巡逻航线的时候尽量避开军事卫星的侦察区域，避免暴露行踪。

　　侦察与反侦察，是一个永恒不变的战争话题。

　　“军情局有没有发来新的消息？”

　　“暂时没有，现在看来，只能靠我们的力量寻找日本舰队了。”幕青云叹了口气，对朱荣辉说道，“尽快安排侦察工作，调整防空部署，让预警机时刻保持警惕。明天上午，我们就将进入交战海域。虽然日本舰队避战的意图非常明显，但是不能排除日本舰队主动与我决战的可能性。”

　　“日本舰队应该不会越过我们的潜艇封锁线。”华剑锋在电子地图上标出了潜艇警戒线的位置，“按照军情局提供的情报，开战之后，日本舰队一直在岸基航空兵的掩护范围内活动，没有主动南下的意图。我们击沉了日本的三艘战略核潜艇，日本海军肯定不会忽视潜艇威胁。我认为，日本舰队很有可能在相模湾南部某处海域活动，没有南下寻找机会决战。关键问题是，我们如何应付日本的岸基航空兵。”

　　“空军与海航都会提供支援。”窦海鲲靠在了身后的台子上，说道，“空军与海航已经在东南地区部署了至少两个大队的远程轰炸机，海航还将在台湾部署远程制空战斗机。我们的任务是找到日本舰队，如果局势紧迫，由远程轰炸机执行首轮打击任务，我们负责补充轰炸任务。”

　　“舰队防空必须得到保证。”朱荣辉接住华剑锋递来的香烟，说道，“我们的行踪没有任何秘密可言，只要预警机起飞，舰队就将暴露。日本舰队的处境比我们好得多，可以利用部署在陆地机场上的大型预警机，一直保持无线电静默状态。虽然空军会在北面发动大规模战略轰炸，牵制日本空军，但是效果不会太明显，如果日本空军打算与我们决一死战，只需要一百到两百架战斗机就能对我们构成致命威胁。”

　　“还有琉黄岛上的日本空军基地。”

　　幕青云这么一说，朱荣辉立即点了点头。

　　琉黄岛是一座由火山喷发形成的火山岛，岛上的折钵火山至今还在活动。第二次世界大战期间，美军为了给执行战略轰炸的B-29轰炸机提供护航战斗机，用2万多名官兵的生命与鲜血攻占了琉黄岛，在岛上建立供护航战斗机使用的机场。战后，美国将琉黄岛交还给日本，并且拆毁了岛上的机场。

　　严格说来，琉黄岛上不适宜建设空军基地。

　　主要就是恶劣的地质环境，以及随时可能喷发的火山。

　　2019年，日本开始在琉黄岛上修建空军基地。一是为核试验提供保障（进行地下核试验的母岛在琉黄岛北面大约220千米处），二是将本土防空圈向外延伸上千千米。如果不是2023年的火山喷发，日本很有可能扩大琉黄岛空军基地的规模，使其成为守卫日本南大门的军事堡垒。

　　战争爆发后，日本向琉黄岛部署了数十架作战飞机，其中大部分是反潜巡逻机。

　　“要不要轰炸琉黄岛？”窦海鲲对幕青云问了一句。

　　“肯定要，只是不能由我们出手。”幕青云看了眼电子地图，“让空军出动轰炸机轰炸琉黄岛，至少得瘫痪岛上的空军基地。”

　　“如此一来，我们的作战意图就非常明显了。”

　　“我们离开台湾东部海域，已经暴露了作战意图。”朱荣辉冷冷一笑，说道，“炸掉琉黄岛上的空军基地，我们才能放心大胆的北上。如果日本舰队继续避战，我们与空军配合轰炸日本本土，至少起到牵制日本空军的作用。如果日本舰队积极迎战，我们就虚晃一枪，让空军打头阵。”

　　“这可是胳膊肘往外拐，要是林司令知道了，还不气得炸肺！”窦海鲲笑着摇了摇头。

　　“空军再厉害，首要功臣还是海军。”幕青云呵呵一笑，说道，“没有航母战斗群，空军的轰炸机就是摆设。再说了，还有一个大队的轰炸机来自海航。”

　　“日本舰队也不是吃干饭的，多半需要我们进行补充轰炸。”朱荣辉补充了一句。

　　“这么说来，我们反而拣了大便宜。”

　　“有便宜不拣，那才是白痴。”

　　“空军在北面干得那么起劲，怎么也得给我们留点机会吧。”

　　……

　　4个将军你一言我一语的讨论起来，气氛轻松了许多。

　　天亮前，舰队司令部拟订了作战计划。

　　迎着第一缕曙光，3架HJ-25型舰载预警机从3艘航母上起飞。预警机还未到达巡逻空域，36架挂着副油箱的J-15D型战斗机先后离开了3艘航母的飞行甲板。因为采用了模块化设计，所以J-15D更换部分电子设备与控制软件之后，就能执行战术侦察任务，不需要在航母上配备专业侦察机。

　　航母战斗群到达战区，开始作战行动的消息迅速发回总参谋部。

　　应舰队的要求，裴承毅给空军安排了轰炸琉黄岛的作战任务。

　　26日上午，12架满载弹药的H-9B型轰炸机从位于福建南部的空军基地起飞，途径台湾岛上空，进入西太平洋上空，直本数千千米之外的琉黄岛。

　　自服役以来，H-9型战略轰炸机还是第一次执行“战略轰炸任务”。

　　在此之前，H-9一直在共和国本土上空或者周边地区执行作战任务，作战半径很少超过3000千米，远未达到7500千米的最大设计值，更没有远离战术航空兵的掩护范围，单独执行轰炸任务。

　　当然，没有任何人否认H-9B的长途奔袭能力！


第八十八章 民族种子计划

　　进入26日上午，战争已经打了近80个小时。

　　虽然全世界都在关注这场战争，关注受灾受难的日本人，但是没有人关注日本首相村上贞正，很多不明就里的西方人还认为北山志川是日本唯一的“幸存者”。

　　村上贞正没有遇难，而是躲在山梨县白根山东面的战略指挥中心里面。

　　利用美国提供的军事卫星通信系统，村上贞正一直与外界保持着联系，还向正在美国活动的北山志川下达了重要指示。

　　战局的发展，完全超出了村上贞正的预料。

　　23日，日本空军损失作战飞机482架，其中427架在地面被炸毁。24日，日本空军损失作战飞机173架，其中有11架预警机。25日，日本空军损失作战飞机264架，其中有8架预警机。到东京时间10点30分，日本空军在26日损失了作战飞机106架，其中有5架预警机。按照高岛凡一的报告，日本空军剩下作战飞机659架，其中仅有9架预警机。照此速度，日本空军最多坚持到10月底。

　　损失惨重不说，日本本土还遭到了毁灭性“打击”。

　　严重的放射性污染已经威胁到了大和民族的存亡，按照厚生省提交的报告，每个小时有近10万人在经受了无法想像的折磨之后悲惨死去。放射性污染不但导致近七成的地区不再适合人类居住，还污染了水源与地下水。因为核电站被全部炸毁，严重缺乏电力，所以不但无法保证工业用电，还无法为国民提供淡化海水。更严重的是，中国空军正在全面轰炸日本的交通基础设施，导致日本国内交通全面瘫痪。救援部队与救援物资进不了受灾地区，受灾人员也逃不出受灾地区。

　　太狠了，中国确实太狠了！

　　这么打，不是要击败日本，而是要彻底消灭日本！

　　中国根本不需要派遣军队登陆日本本土，只需要对日本进行一个月的战略封锁，就能让至少1亿日本人丧生，让剩下的4000万日本人产生不可逆转的变异。按照相关科研机构的报告，因为放射性物质会导致人类基因变异，所以当所有日本人都受到污染之后，大和民族已经名存实亡了。

　　这是战争吗？这是种族灭绝！

　　村上贞正没有悲天悯人，而是以积极态度应对。除了下令发动第二次核反击之外，村上贞正全力调整日本的防御部署，启动“民族种子计划”。

　　虽然佐藤信斋、高岛凡一、东机谷胜等军人认为中国不会在完全掌握制空权之前对日本实施战略封锁，因为实施战略封锁必须出动海军，而日本空军有足够的能力歼灭靠近日本本土的中国舰队，但是村上贞正却不这么看，因为国际形势告诉他，随着西方国家集团加大了指责中国的力度，甚至有可能对中国实施全面制裁，中国必然在此之前对日本进行战略封锁，造成既成事实，影响西方国家集团的应对策略。

　　为此，村上贞正要求军部尽快做好应付战略封锁的准备。

　　这道命令几乎没有实质意义，因为日本舰队无法在远洋战胜中国舰队，而日本空军疲于奔命，连国土安全都无法确保，如何对付中国舰队？

　　村上贞正最重视的还是“民族种子计划”。

　　这是一个非常“悲观”的计划，大致内容是：在日本遭到毁灭性打击的情况下，为了保存大和民族、延续大和民族，必须牺牲部分人、保护部分人。

　　完全可以说，“民族种子计划”是大和民族在末日降临前的求生行动。

　　24日，直接向首相负责的上百支“勘测救援队伍”奔赴日本各地，以拯救受困民众的名义收集日本各地民众的基因标本。所有基因标本直接运往位于三河湾的幡豆潜艇基地，装上刚刚建成服役的“春潮”号潜艇。完成收集工作之后，“春潮”号潜艇将离开日本，带着大和民族的希望前往居住了数十万日本侨民的旧金山。

　　25日，村上贞正召见日本最知名的100多名生物学家与人类学家，商讨民族延续计划。

　　按照这些学者的说法，如果大和民族的人口少于500万，大和民族必将灭亡。为了确保大和民族的延续性，除了抓住侨居海外的200多万侨民之外，还得向未遭受污染、而且不会遭受污染的外岛转移至少300万人。前提条件是，日本能够守住外围岛屿。

　　村上贞正没有立即批准转移计划。

　　太多的问题需要解决，比如该转移谁，不该转移谁？如何确定转移人员没有受到放射性污染？以何种方式转移？向哪座岛屿转移？是否需要借助其他国家的帮助？中国会不会在战争期间攻占外围岛屿？

　　任何一个问题，都有可能导致“民族种子计划”破产。

　　只是，没有任何时间让村上贞正浪费了。

　　首先就得确定转移目的地。冲绳群岛肯定不可能，中国很有可能在战争期间占领冲绳群岛，打开进入太平洋的大门。即便中国不会吞并冲绳群岛，也会在战后迫使日本签署丧权辱国的停战条约。向冲绳群岛转移大和民族的希望，无异于将大和民族的希望交到大和民族的敌人手中。

　　北面的岛屿也不可能，因为放射性尘埃正在向北漂移，位于日本海与日本北部的岛屿都有可能受到污染。

　　剩下的，只有南面的岛屿了。

　　伊豆诸岛距离本土太近，如果风向转变，很有可能受到污染。再往南，就只有小笠原群岛与火山列岛。小笠原群岛南面的母岛是日本的核武器试验基地，不但受到污染，而且中国很有可能在战后要求日本开放小笠原群岛，查验日本的核试验基地。如此一来，只能向南面的火山列岛转移人口。

　　火山列岛只有2座比较大的岛屿，即琉黄岛与北琉黄岛。

　　虽然两座岛屿的条件都不太理想，均是火山岛，而且火山活动频繁，但是在西方国家都不愿意接纳日本难民的情况下，日本没有别的选择。

　　确定了目的地，还得确定转移工具。

　　飞机肯定不行，日本空军很快就会丢掉制空权，只要战争还未结束，中国空军就会攻击日本上空的所有飞行器。

　　不用飞机，只能用船。

　　日本不缺乏运输船只，却缺少制海权。如果丢掉制海权，只要中国打算消灭日本，就很有可能攻击运载难民的船只！

　　村上贞正只能祈祷日本海军能够尽量守住制海权，中国不会表现得咄咄逼人。

　　最麻烦的还是确定转移人员。

　　科学家肯定要保留下来，儿童要得到重点照顾，男女比例要均衡、甚至可以多保留一部分女性，以便在战后提高生育率、加快民族复兴速度。关键问题是，有钱人、有权人也应该得到优先照顾吗？

　　村上贞正之所以不敢公布“民族种子计划”，就是因为害怕由此导致恐慌。

　　获得转移的人将获得生存的机会，留下来的，注定会作为民族的牺牲品而悲惨死去。

　　只是，村上贞正更加担心中国的态度。

　　26日凌晨，北山志川发来消息，美国确认中国的海军舰队离开台湾岛东部海域，很有可能北上寻找日本舰队决战。

　　毫无疑问，这是中国即将对日本实施战略封锁的信号！

　　村上贞正紧急召见了上杉忠太郎，明确要求保存海军实力，确保局部制海权。在下达作战命令的时候，村上贞正还明白无误的告诉上杉忠太郎，如果日本海军战败，灭亡的不仅仅是日本海军，而是整个大和民族。虽然上杉忠太郎是个不折不扣的战争份子，但是也不敢拿民族存亡开玩笑。

　　得到上杉忠太郎的保证之后，村上贞正的心情稍微好了一点。

　　没高兴多久，村上贞正就差点绝望。

　　收到琉黄岛遭到轰炸的消息后，村上贞正一下瘫在了沙发上，半天没有回过神来。

　　难道中国已经知道了日本的“民族种子计划”？

　　太多的证据证明，中国的情报系统已经渗透到了日本高层，村上贞正已经命令国家安全局对高层进行彻底调查。如果中国掌握了“民族种子计划”的详情，打算彻底消灭大和民族，肯定会不遗余力的打击琉黄岛。在村上贞正看来，只要中国下定决心，甚至有可能用核武器引爆折钵火山，让琉黄岛从海面上消失。

　　不可能，肯定不可能！

　　知道“民族种子计划”的人不超过5个，而且都是村上贞正的亲信。

　　也许只是巧合，中国的目的不是炸毁琉黄岛，而是摧毁琉黄岛上的空军基地。

　　想到这，村上贞正的心情一点都没好转。

　　中国空军轰炸琉黄岛空军基地的意图太明显了，中国舰队肯定就在附近，正在搜寻日本舰队，寻找日本舰队决战！

　　丢掉制海权与丢掉琉黄岛同样致命！

　　该怎么办？

　　数十年来，村上贞正第一次感到束手无策。

　　一个星期前，绝大部分日本人还不明白首相为什么要极力避免与中国开战。现在，包括军部将领在内，几乎所有日本人都明白了首相积极避战的原因。

　　世界上没有后悔药可吃。

　　葬送日本的不是共和国的战略轰炸，也不是肆虐的放射性污染，而是军国主义野心。

　　正是在军国主义野心的推动下，日本才一步步走向毁灭，最终跌入万丈深渊。


第八十九章 狗急跳墙

　　琉黄岛遭到轰炸，上杉忠太郎受到的冲击比村上贞正还要大。

　　作为海军将领，上杉忠太郎深知中国空军轰炸琉黄岛的目的。中国舰队肯定就在琉黄岛南面某个地方，以战术搜索的方式北上，寻找日本舰队决战。虽然琉黄岛只挨了100多枚巡航导弹，大部分设施完好无损，但是最重要的空军基地与远程对空搜索雷达均被炸毁，暂时失去了外围警戒的意义。没有琉黄岛的威胁，中国舰队可以放心大胆的深入西太平洋，在日本家门口痛歼日本舰队！

　　东京时间11点15分，琉黄岛遭到炸后15分钟，上杉忠太郎电令舰队司令官南源本中将，要求做好迎敌准备。

　　此时，上杉忠太郎耍了个“小聪明”，没有明确命令迎战还是避战。

　　问题落到了南源本身上，作为舰队司令官，他必须做出决策。

　　虽然由“赤城”号与“加贺”号为核心的日本舰队处于隐蔽状态，但是战场局势对日本舰队非常不利。

　　与80多年前的太平洋战争相比，现代战争对进攻方更加有利。

　　航母登上历史舞台之前，以战列舰为核心的舰队决战中，态势往往对防御方有利。直到完全以进攻为作战手段的航母出现，海战才逐渐变得对进攻方有利。第二次世界大战中的太平洋战争，既是航母取代战列舰、成为还上霸主的战争，又是航母大战雄风、登峰造极的战争。第二次世界大战之后，再也没有出现以航母为主的海战、乃至有航母参加的夺取制海权的战争。

　　不得不说，80年的历史间隔，过于漫长与悠久。

　　直到第四次印巴战争，印度海军的2艘航母被共和国潜艇击沉，航母才再次登上战争舞台，而且是以非常不光彩的方式登上战争舞台。随后的东海战争中，日本海军的数艘“准航母”在海战中被共和国的岸基航空兵与潜艇击沉，航母再次成为海战的牺牲品。

　　此后，在共和国与美国都出现了“航母无用论”的声音。

　　直到共和国义无反顾的建造“共和国”号与“华夏”级航母，美国连续批准10余艘“福特”级航母的采购订单，“航母无用论”才逐渐销声匿迹。只是，在新时代的海战中，航母到底应该发挥什么作用，由航母主导的海战战术出现了哪些变化，一直是海军强国，特别是共和国与美国海军的主要话题。

　　日本也不甘落后，建成“赤城”号与“加贺”号之后，开始探索航母海战战术。

　　第二次世界大战中，曾经出现了航母被战列巡洋舰击沉的战例，太平洋战场上的航母交战也出现了很多插曲。归根结底，航母在第二次世界大战中的某些失常表现都与当时落后的侦察手段有直接关系。在没有远程探测能力的情况下，航母只能出动搜索范围有限的舰载侦察机，以“捉迷藏”的方式与敌人交战。航母之间的战斗，成了拼运气的战斗。最具有代表性的就是“中途岛海战”，日本海军在拥有绝对优势的情况下，因为“利根”号巡洋舰上的一架侦察机未能按时起飞而完败给已经穷途末路的美国海军，遭受了最惨痛的失败，从此一步一步的输掉了太平洋战争。

　　现代海战中，这个问题压根不存在！

　　太空中有侦察卫星，空中有携带远程探测雷达的预警机、还有作战半径上千千米的远程舰载侦察机，护航战舰配备了探测距离数百千米、乃至上千千米的远程警戒雷达，海下还有能够发现方圆上百千米范围内敌舰的攻击潜艇。从太空到海下，全方位覆盖的探测信息网络笼罩住了整个战场，让舰队无处可藏。

　　以作为舰队核心侦察力量的舰载预警机来说，其携带的探测雷达能够轻而易举的发现数百千米外的大型战舰。即便预警机在己方航母上空盘旋，也能为舰队提供数十分钟的预警时间。

　　主动进攻方掌握了信息优势，能够轻而易举的击败被动防御方！

　　人类社会在进步，战争也在进步。

　　80年前的战术，现在已经不再适用。

　　南源本中将面对的问题是，如果日本舰队被动防御，迟早会被找上门来的中国舰队发现，遭受灭顶之灾。如果日本舰队主动出击，肯定会暴露行踪，从而遭到中国舰队与中国轰炸机的联合围剿。

　　退也不是，进也不是！

　　换个角度看，日本舰队也无路可退。

　　西面是冲绳群岛，如果进入东海，肯定会遭到中国空军轰炸机的打击。北面是日本本土，如果进入日本内海，也将遭到中国空军的轰炸。向东是广袤的太平洋，无法在本土附近战胜中国舰队，更不可能在没有岸基航空兵的支援与掩护下战胜中国舰队。

　　要不了多久，中国舰队就能发现日本舰队。

　　无路可推，只能迎战！

　　接到上杉忠太郎的命令，南源本立即下达了战斗命令。

　　战，也没有多少机会！

　　2艘中型航母对抗3艘大型航母，没有半点胜算。日本海军早在兵棋推演中证明，中型航母与大型航母不在同一个层次上。载机数量不说，完成一次攻击只需要20到30架舰载战斗机，2艘中型航母的载机能力不是问题。关键问题是，中型航母没有办法携带固定翼舰载预警机！

　　村上贞正在2024年驳回了海军建造大型航母的要求后，日本海军曾经打算从美国引进VC-22旋转翼飞机，以其做载机，开发具有垂直起降能力的固定翼舰载预警机。综合权衡之后，日本海军放弃了这个想法，因为VC-22的问题太多。首先是续航能力有限，只能在距离航母150千米处执行不到4个小时的巡逻任务，如果需要24小时不间断巡逻，需要为每艘航母至少配备3架。其次是改进后的最大升限不会超过6500米，无法满足预警机的战术指标。三是改进非常复杂，需要从美国引进数十项关键技术，加上VC-22的引进成本，总费用超过300亿美元，太不划算。最后是无法携带大功率探测雷达，预警能力非常有限，很难在舰队防空中起到支柱作用。

　　按照日本海军的计划，将在建造大型航母的时候研制固定翼舰载预警机。

　　因为大型航母迟迟没有动工，所以固定翼舰载预警机的研制工作也迟迟没有开始。

　　更重要的是，“赤城”号与“加贺”号使用的弹射器功率有限，只能弹射F-35J这类质量在20吨以下的轻型战斗机，无法弹射质量超过25吨的舰载预警机，即便日本从美国采购了E-2D，也无法部署到航母上。

　　没有舰载预警机，航母只能在岸基预警机的掩护范围内活动。

　　日本舰队一直留在近海，也正是必须依靠岸基预警机。

　　随着日本空军逐步丧失制空权，越来越多的预警机被中国空军击落，南源本不敢把希望寄托在日本空军身上。

　　既然无法确保舰队防空，就只能指望在遭到打击之前干掉中国舰队！

　　南源本不是赌徒，每一个日本海军军官在服役之前，都要重点学习太平洋战争的经典战例，吸取日本海军前辈的经验教训，避免犯同样的错误。南源本知道，日本海军是一支不得不冒险，又承担不起风险的海军。

　　海军胜，则日本兴；海军败，则日本亡！

　　历史有着惊人的相似性。

　　当年日本军国主义政府决定发动太平洋战争，向美国开战之后，日本海军司令山本五十六不得不冒险偷袭珍珠港，以此拉开了太平洋战争的帷幕，将日本海军推到了历史上最辉煌的巅峰，又让日本海军跌入了万劫不复的深渊。

　　南源本不是山本五十六，也没有山本五十六那么好的运气。

　　至少当年山本五十六派了4艘攻击航母去偷袭珍珠港，而南源本手里只有2艘战斗力不怎么样的中型航母。

　　与山本五十六一样，南源本没有选择的余地。

　　东京时间14点25分。判断出局势之后，南源本命令舰队转向南下，主动寻找中国舰队决战。

　　此时，上杉忠太郎没有下达明确命令的用意体现了出来。

　　作为专门负责海军事务的军部副总长，上杉忠太郎不可能不知道日本舰队的出路，也不可能猜不出南源本会做出什么样的决策。如果由他下达主动进攻命令，则需要为舰队的作战行动负全部责任。让南源本自行决断，则不需要负主要责任。

　　可怜的是，南源本并不知道自己做了上杉忠太郎的替死鬼。

　　如果幕青云知道南源本主动南下，肯定会高兴得跳起来。

　　不需要耐心等待，随着一颗刚刚完成变轨机动的光学卫星从日本舰队上空经过，将数千张高分辨率数字照片给位于朝鲜釜山的军情局战区信息中转中心，再传回军情局总部情报分析部门，相关情报迅速得到确认。

　　15点25分，“华夏”号航母的战区通信中心收到来自军情局的最新情报。

　　轮值的窦海鲲立即打电话将幕青云、华剑锋与朱荣辉3人从床上叫了起来，随后下达了战斗警备命令。

　　5分钟内，3名将军先后来到舰队司令部。

　　情报再明显不过，日本舰队就在北面不远处，机会终于来了。


第九十章 天罗地网

　　经过技术参谋处理，战场态势出现在了司令部中央的虚拟三维显示器上。

　　为了更加明显的表现出对舰队构成威胁的战场因素，三维立体战区地图没有采用固定比例，而是拉近了远在2000多千米外的日本本土，扩大了舰队与敌舰队之间的距离，明确标准了来自空中、海面与海下的威胁。

　　“距离1700千米，最迟明天凌晨，我们就能发动攻击。”

　　“前提条件是，日本舰队不会在此期间转向逃逸。”

　　朱荣辉看了眼窦海鲲，没多说什么。

　　“军情局没有明确断定日本舰队正在南下。”幕青云岔开了话题，说道，“按照军情局提供的情报，发现日本舰队的侦察卫星在今天中午进行变轨机动，日本舰队很有可能不知道我们已经对侦察卫星的轨道做了调整，才进入了侦察卫星视野。果真如此的话，日本舰队很有可能不会积极南下，将在某个时候调头北上，继续在本州岛南部海域活动。”

　　“我们知道日本舰队的大致活动范围，为攻击奠定了基础。”

　　“现在掌握的情报，还无法保证顺利完成攻击行动。”窦海鲲摇了摇头，再次与朱荣辉唱反调。“日本舰队活动海域距离本土不到五百千米，在岸基航空兵的掩护范围之内。就算我们知道日本舰队的大致位置，可以出动侦察机与预警机进行战术侦察，确定日本舰队的准确位置，但是附近肯定有日本空军的预警机，我们的侦察机在靠近日本舰队之前就将遭到日本战斗机拦截。”

　　“可以出动护航战斗机。”

　　窦海鲲看了眼朱荣辉，说道：“如果出动护航战斗机，我们就得对付日本空军，还有能力对付日本舰队吗？”

　　朱荣辉迟疑了一下，没再多说什么。

　　“老窦说得没错，攻击日本舰队之前，我们不能与日本空军交战。”幕青云支持了窦海鲲的意见，“我们的任务是对付日本舰队，不是打垮日本空军，那是空军的事情。我们可以发出作战请求，要求空军加强对日本本土的轰炸强度，迫使日本空军转移注意力。要求海航提供远程侦察支援，用远程巡逻机寻找日本舰队。”

　　“风险不小，而且距离太远，远程巡逻机能够飞过来，也呆不了多久。”华剑锋到这个时候才开口，说道，“应该尽快联系海军司令部，向前方的潜艇发出侦察命令。还得联系军情局，要求军情局尽快提供第二份卫星侦察报告，确认日本舰队是否正在南下。如果情报得到确认，再做出决策。”

　　幕青云点了点头，说道：“这样也好，立即联系海军司令部与军情局。”

　　消息立即通过军用通信卫星发了回去，其实这多少有点多余。

　　军情局的消息不但发给了舰队司令部，还同步发给了海军司令部与总参谋部。

　　幕青云等人商讨攻击日本舰队的战术时，裴承毅已经向空军下达了新的作战命令，要求空军在夜间全力轰炸日本本土，迫使日本空军将主要力量转移到日本海方向，变相削弱为日本舰队提供的支援。虽然无法得知日本空军的具体损失情况，但是从26日白天的战斗来看，日本空军到了山穷水尽的地步，仅能勉强保证要地防空，不再与共和国空军争夺次要地区的制空权。只要空军加把劲，就能彻底打垮日本！

　　空军也很乐意扩大轰炸规模。

　　战争爆发前，章忠宪亲自制订了空军的战时物资采购计划，专门订购了一批“特种炸弹”。为了控制成本，所有“特种炸弹”都是非制导炸弹，不具备防区外打击能力。只有在彻底夺取制空权之后，空军的战斗机与轰炸机才能使用“特种炸弹”。就算裴承毅不下达作战命令，章忠宪也会让空军全力以赴。

　　海军司令部收到消息后，林啸雷的第一道命令就是让刚刚进驻宜兰的海军岸基航空兵派遣远程海上巡逻机前往日本舰队出没的海域。为此，海航还准备了10多架加油机，为远程海上巡逻机提供支援。林啸雷的第二道命令给了海军潜艇司令部，要求立即联系在日本舰队附近活动的潜艇配合舰队作战，执行战术侦察任务。

　　军情局的行动更迅速，李存勋亲自让“太空信息侦察部门”再次对侦察卫星进行调整。

　　任何1颗重达数十吨的军事侦察卫星都携带了轨道发动机与数吨推进剂，用来保持轨道高度（侦察卫星的飞行高度非常低，需要定期加速，以免坠入大气层），或者进行变轨机动。因为无法为卫星补充推进剂，所以变轨机动将极大缩短卫星的在轨寿命。换算下来，每次变轨机动的成本都在数亿元左右！

　　为了找到日本舰队，军情局也算是不惜血本了。

　　一张无影无形、从太空到海下的天罗地网正在撒向日本舰队！

　　信息技术的巨大进步，极大限度的简化了舰队司令官的指挥工作。

　　在几乎透明的战场上，舰队司令官不再需要猜测敌人的位置，要做的只是在正确的时候下达攻击命令。

　　17点55分，日落之前，一颗刚刚完成变轨机动的“鹰眼-21”光学侦察卫星从日本本州岛以南海域上空经过，再次发现了正在南下的日本舰队。

　　2艘航母、2艘防空巡洋舰、6艘防空驱逐舰与6艘反潜护卫舰，一个都不少！

　　对比前后2次侦察结果，不但能够确定日本舰队正在南下，还能大致推算出日本舰队以16节的速度直接南下，或者以24节的速度沿规避潜艇的Z字型航线南下。

　　情报以闪电般的速度传送给了各级作战单位。

　　18点30分，执行夜间轰炸任务的空军机群陆续起飞。

　　因为没有发现日本有再次进行核袭击的迹象，所以空军派出在日本海上空执行战略警戒任务的战略截击机群，对日本本土上空的预警机发动了进攻。

　　战争打到这个时候，日本损失的30多架预警机，绝大部分都是被J-14Cmd2击落的！

　　采购J-14Cmd2的时候，为了做到保密，空军不但没有将其定为新的信号，还将“战略截击部队”编在远程制空战斗机部队名下。空军能够获得数百亿的采购经费，与J-14Cmd2超强的远程奔袭与远程打击能力密不可分。毕竟在拥有“国家战略防御系统”的情况下，国防部的军费审批部门与全体代表大会的军费审批委员会没有任何理由花数百亿元，让空军采购24架只有防御能力的先进战斗机。

　　空军在行动，海军也在行动。

　　已经到达西太平洋上空的远程海上巡逻机迅速飞往日本舰队所在海域，用机上的远程对海搜索雷达探寻日本舰队的踪迹。利用海军的战术数据链，远程海上巡逻机能够将获取的情报直接发送给附近的海军战舰，不需要通过海军司令部或者海军航空兵司令部中转，大大缩短了战术反应时间。

　　海面下，数艘潜艇也在收到命令后向日本舰队所在海域方向前进。

　　当天下午，总共有4艘潜艇对海军司令部的命令做出回应，其中包括在战争爆发时击沉日本海军3艘战略核潜艇的“刺豚”号、“江豚”号与“海豚”号。共和国海军战斗力最强的3条“鲨鱼”都嗅到了“血腥味”，纷纷前来“聚餐”。另外1艘潜艇的名声更大，即乐家成指挥的“剑鱼”号。虽然“剑鱼”号在新锐的“海豚”级潜艇面前有点“廉颇老矣”的味道，但是其性能仍然足够先进，在2026年进行第三次现代化改进之后，至少能够服役到2040年！

　　不得不承认，潜艇艇长的个人能力往往表现在对战局的判断上。

　　杜兴华与刘海峰不必多说，哪里可能发生战斗，两人在万里之外都能感觉到。肖靖波的能力也不错，只是之前没有获得表现机会。乐家成跟着华剑锋干了10多年，就算没有华剑锋那么厉害，也从华剑锋身上学到了不少东西。

　　华剑锋得知这一消息后，不得不暗自感叹。

　　别说4艘潜艇，只要让“刺豚”号与“江豚”号潜入日本舰队内部，就能搞得天翻地覆，到时候恐怕没有必要出动轰炸机与舰载战斗机了。

　　幕青云与窦海鲲也早就听闻杜兴华与刘海峰的大名，更不敢有半点大意。

　　现在不是如何消灭日本舰队，而是如何抢到更多的战果。

　　杜兴华还好说，为人比叫沉稳，往往会考虑好退路，才会出手。刘海峰就是疯子，不但战术大胆，而且往往置之死地而后生。早在第四次印巴战争之后，刘海峰就放出话来，不在战场上击沉2艘航母，绝不离开一线部队！

　　虽然华剑锋从来没把刘海峰的话当真，但是机会就在面前，刘海峰会坐失良机吗？

　　对刘海峰了解不多的朱荣辉都认为，只要日本舰队继续南下，进入潜艇伏击圈，恐怕就没有舰队什么事了。

　　因为舰队所处时区比共和国首都提前了一个小时，所以幕青云在夜间19点45分下达了战斗命令。

　　日本舰队一直南下，双方将在27日凌晨1点左右遭遇！


第九十一章 好马无好鞍

　　论能力，南源本算得上是日本海军少壮派将领中的翘楚，不然也当不了舰队司令。

　　东海战争后的日本内乱，导致日本海军人才大量流失。10年间，日本海军一直在培养年轻军官。南源本作为在军政府时期获得晋升的年轻将领，不但受到重用，还在2019年前往美国的彭萨拉科海军学院（美国海军的西点军校）留学深造，直到日本试爆核武器之后才回国。

　　当初，与南源本一同前往美国深造的日本军人都得到了重用。

　　由此可见，南源本算得上是日本海军的中坚人才。

　　独岛战争后，已经是海军少将的南源本主动申请担任“赤城”号大修时的装配长，积极参与“赤城”号的大修工作，向造船厂提出了很多改进意见与建议。南源本主动降级（航母装配长的对应军衔为大佐），与其在美国的所见所闻有密不可分的关系。可以说，美国海军的强大实力给南源本留下了非常深刻的印象，使他成为不折不扣的航母派。回国之后，南源本一直在推动航母的建设工作，与积极发展战略核潜艇的潜艇派产生了很大的矛盾。不是说南源本反对发展潜艇，而是认为潜艇不可能成为海军核心战斗力。

　　南源本的观点并没有错，因为潜艇确实不是强大海军的核心力量。

　　海军的主要任务是“制海”，也是夺取制海权、维护制海权，制海权的核心价值是获得利用海洋的能力。利用海洋无非两种手段，一是开采海洋资源，二是维护海运航线。强大海军都建立在强大的海运力量之上，往往已是海洋利益的拥有者，维护制海权比夺取制海权更加重要。潜艇的所有战术性能都不是用来维护与夺取制海权，而是用来破坏被敌人掌握的制海权。只有以航母为核心的海面舰队才具有维护与夺取制海权的能力。因此，航母才是海军的核心力量！

　　这套海军发展的理论不但被各大海军奉行，也被各大海军用行动证明。

　　美国海军不具有可比性，自第二次世界大战之后，美国海军就是最强大的海军。

　　真正有可比性的是前苏联海军与中国海军。具有与美国争夺制海权的实力之前，前苏联海军与中国海军都把重点放在潜艇上，以破坏敌人的制海权为主要作战任务。随着国力增强，前苏联海军与中国海军都开始大规模建造航母，打造强大的海面舰队。区别是，前苏联海军在看到希望之前就烟消云散了，中国海军则坚持走了下来，最终获得了仅次于美国海军的强大实力。

　　中国海军的实力体现在哪？

　　肯定不是世界上数一数二的潜艇，而是能够与美国海军叫板的航母战斗群！

　　南源本能够看到问题，却无法解决问题，因为日本还不具备打造一支一流海军的国力。

　　当年，村上贞正下令冻结建造大型航母的计划，正是因为日本的国力严重透支，无法保证完成航母的建造工作，也无法为大型航母配备先进的舰载飞机与护航战舰。如果不顾国家实力，强行建造大型航母，日本经济早就崩溃了。

　　对海军将领来说，长远眼光是才能的直接体现。

　　海军是“战略性”军种，没有长远眼光，就算不上优海军军人。

　　毋庸置疑，南源本的能力并不差。

　　舰队南下的时候，南源本就意识到，在离开预定航线后，舰队很快就会被中国的侦察卫星发现，从而被中国舰队发现。

　　随着巡洋舰的远程警戒雷达发现了南面的远程海上巡逻机，南源本的推测得到了证实。

　　远程海上巡逻机不是战术侦察机，不但数量有限，还只能在陆上机场起降。中国的远程海上巡逻机出现在日本舰队附近，仅往返航程就超过了6000千米，如果巡逻时间超过2小时，中途至少需要进行2次空中加油。如果中国海军没有提前得知日本舰队的大致活动区域，不可能派出远程海上巡逻机搜寻日本舰队！

　　毫无疑问，中国舰队就在附近！

　　入夜，南源本下达了战斗命令，将舰队的防空战斗机数量增加了一倍，让2艘航母上的8架预警直升机轮番出动，向南面派遣2艘防空驱逐舰拓展舰队防空警戒范围。

　　看得出来，南源本首先做的是加强防空。

　　仅有防空，不足以确保舰队安全，更不可能击败中国舰队。

　　防空战斗机必须在舰队附近巡逻，而且在巡逻时不能使用火控雷达，无法起到警戒作用。预警直升机的探测能力非常有限，即便在3000米的最大升限上也只能发现250千米外的战斗机或者150千米外的大型战舰。战舰上的远程警戒雷达主要用来探测空中目标，对海面目标的探测距离不会超过60千米。

　　也就是说，南源本没有有效的侦察手段！

　　虽然不对空军抱多大希望，但是南源本还是呼叫了空中支援。

　　结果让他非常失望，空军正在全力拦截轰炸日本本土的中国机群，在前2个小时的战斗中，已经有3架预警机被击落，剩下的预警机全部关闭了雷达，逃离战场，根本无法为舰队提供支援。

　　空军自身难保，怎么顾得上海军？

　　可惜的是，日本海军没有像共和国海军那样的岸基航空兵，其岸基航空兵的主要力量是反潜巡逻机与反潜直升机，没有配备战斗机与预警机。

　　聊胜于无。

　　无法获得空军的支援，只能寻求海军航空兵的支援。

　　20点不到，第一批4架反潜巡逻机到达舰队上空。

　　南源本给反潜巡逻机安排的任务不是搜索附近的潜艇，而是向南飞行，替舰队执行战术侦察任务！

　　在搜索海面目标的情况下，反潜巡逻机的能力不比预警机差。

　　所有反潜巡逻机上都配备了对海搜索雷达，而且都是能够发现上百千米外潜望镜与通气管的高性能雷达，也就能够发现更远处的海面战舰！

　　为了“鼓励”反潜巡逻机的飞行员，南源本为每架反潜巡逻机提供了2架护航战斗机。

　　护航是其次，南源本的意图是，在反潜巡逻机发现中国舰队之后，由战斗机以更快的速度突破中国舰队的防空网，进行近距离侦察，确定中国舰队的具体情况，为发动攻击提供必须的战术信息！

　　为此，所有护航战斗机只携带了自卫用的格斗导弹，以及侦察设备！

　　派出侦察力量之后，南源本亲自与负责航空作战的参谋，以及2支舰载机航空联队的指挥官商讨了攻击战术。

　　不用商讨，南源本都知道，2艘航母必须发挥最大攻击能力，才能击败中国舰队！

　　经过周密策划，南源本确定了攻击战术。

　　“赤城”号出动28架舰载战斗机，其中20架执行攻击任务、8架执行护航任务；“加贺”号出动22架舰载战斗机，其中16架执行攻击任务，6架执行护航任务。36架战斗机总共携带144枚重型高超音速反舰导弹，足以撕开中国舰队的防空网，对3艘大型航母构成致命威胁。比较遗憾的是，护航战斗机的数量偏少。加上没有协助的预警机，执行攻击任务的战斗机凶多吉少。

　　唯一的希望就是，在中国舰队做出反应之前发动攻击！

　　22点不到，南源本下达命令，让执行攻击任务的飞行员进入座舱待命。

　　只要反潜巡逻机与侦察机发现中国舰队，立即发动攻击！

　　50架战斗机能否返回，南源本根本没有想过。日本舰队只有一次攻击机会，而且还得抢先攻击。如果错过这个机会，别说战斗机无法返航，舰队都将失去返航的权利。南源本甚至意识到，反潜巡逻机与侦察机与中国舰队接触，意味着日本舰队已经进入了中国舰队的打击范围，中国舰队的战斗机很有可能已经升空，甚至正在向日本舰队飞来。如此一来，就算能够重创中国舰队，日本舰队也凶多吉少！

　　确实是凶多吉少，派出侦察机与攻击机群之后，日本舰队仅剩下了不到30架战斗机。

　　面对3艘大型航母的攻击，至少需要50架战斗机才能保证舰队安全。

　　南源本没有多想。没有预警机，即便有再多的战斗机，舰队防空也形同虚设。如果不能一举歼灭中国舰队，日本舰队也将完蛋。大不了拼个玉石俱焚，即便中国海军还有1艘中型航母，也无法夺取制海权！

　　日本海军承担不起损失，中国海军也承担不起损失。

　　安排好进攻力量之后，南源本对舰队的反潜力量做了调整。

　　防空作战的时候，最大的威胁来自海面下。如果让中国潜艇突破舰队的反潜网，后果将不堪设想！

　　万幸的是，南源本手里不缺乏反潜力量。

　　2艘航母上有12架反潜直升机、2艘巡洋舰上有4架反潜直升机、6艘驱逐舰上有12架反潜直升机、6艘护卫舰上有18架反潜直升机，总共46架反潜直升机，足以分成3支反潜直升机编队，在前方与左右两侧构建外围反潜网。6艘驱逐舰与6艘护卫舰能够在3个方向上构建内层反潜网。

　　23点左右，第二批4架反潜巡逻机到达。

　　这次，南源本让反潜巡逻机留了下来，在舰队前方、也就是最有可能埋伏有中国潜艇的方向上执行前进反潜巡逻任务。

　　不得不承认，南源本的这一部署非常恰当。

　　当然，南源本并不知道，他的反潜部署，让日本舰队的幸存时间延长了数个小时！


第九十二章 只缺运气

　　击沉“飞龙”号，刘海峰并不觉得有多大成就感。

　　以往执行战备巡逻任务时，刘海峰指挥的“江豚”号曾经多次发现“飞龙”号，用计算机模拟了攻击与规避过程。与以往不同的是，这次不但使用了潜艇的中央火控计算机，还使用重型反潜鱼雷。“江豚”号顺利完成作战任务、离开危险海域，“飞龙”号也“顺利”沉到海底。

　　以最快速度离开反潜巡逻机的搜寻范围之后，“江豚”号再次潜伏下来。

　　按照作战计划，刘海峰可以在此时下达返航命令，回到潜艇基地，向潜艇司令部递交作战报告，官兵们也能在岸上休息几十天，顺便回家住上一段时间。与张雪峰等军官、以及部分士官商讨之后，刘海峰做出了留下来的决定。

　　战争已经爆发，日本舰队肯定会出港执行作战任务。

　　不管有多少潜艇在西太平洋执行猎杀任务，“江豚”号还有29条重型鱼雷、8枚对地攻击巡航导弹与8枚反舰导弹（4枚储存在鱼雷架上，4枚储存在垂直发射管内），总不能带着这么多“军火”回家吧。再说了，执行猎杀任务的周期为60天、执行战备巡逻任务的周期可以长达90天，才在海上活动不到30天，剩余的物资足够“江豚”号继续在海上活动2个月、官兵状态良好，完全没必要急着返航。

　　既然留下来，就得主动寻找战机。

　　刘海峰的胆子确实很大，“江豚”号在伊豆诸岛南面的太平洋海域转了几圈后，于23日下午转向北上，24日凌晨再次回到伊豆诸岛海域。也就是说，不到24小时，“江豚”号回到了击沉“飞龙”号的地方。

　　利用高频海底地形探测声纳，能够清楚看到散落在海底的潜艇残骸。

　　“江豚”号返回战场，不是为了找到“飞龙”号的残骸，刘海峰也没有“鞭尸”的恶劣喜好。他的目的只有一个，等待日本舰队！

　　击沉“飞龙”号，让刘海峰在“潜艇战绩”上追平了华剑锋。

　　如果能够击沉2艘航母与几艘大型战舰，刘海峰就将超越华剑锋，成为共和国有史以来战绩最大的潜艇艇长。

　　不得不承认，刘海峰不但有胆量，还有头脑。

　　日本海军无论如何也想不到，击沉“飞龙”号的“江豚”号会再次返回交战海域。

　　24日上午，“江豚”号与1艘水面舰艇发生接触，断定为反潜护卫舰。让刘海峰觉得不可思议的是，日本护卫舰没有发现近在咫尺的“江豚”号。确定为1艘单独活动的护卫舰之后，刘海峰压住了出手的冲动，没有浪费宝贵的重型鱼雷。那艘日本护卫舰在“飞龙”号沉没地点徘徊了几个小时，用主动声纳探测了海底情况，随后转向返航。由此推断，护卫舰的任务不是反潜，而是寻找“飞龙”号的残骸。

　　耐心等待总有回报。

　　24日夜间，“江豚”号首次与日本舰队遭遇，侧舷被动声纳明确测出了16艘大型战舰的准确位置与航行数据。可惜的是，刘海峰没能获得偷袭的机会。日本舰队的速度一直保持在16节以上，附近到处都是反潜直升机与反潜巡逻机，还有10多艘具有强大反潜能力的护航战舰。如果“江豚”号不顾小命，加速追上去，肯定会被反潜力量发现，在发射鱼雷之前就被日军击沉。尾随日本舰队航行4个小时，“江豚”号主动脱离接触。

　　由此可见，刘海峰不是疯子，而是非常冷静的潜艇艇长。

　　测出日本舰队的航线之后，刘海峰与张雪峰抓住了其中的规律：日本舰队一直在规避侦察卫星！

　　按照张雪峰的建议，“江豚”号在25日上午到达了第一个伏击点。

　　运气不是很好，日本舰队没有主动送上门来，而是在距离“江豚”号大约50千米处转到了另外一条航线上去。

　　25日夜间，“江豚”号到达第二个伏击点。

　　运气仍然不怎么样，日本舰队好像在故意“调戏”刘海峰，再次在距离“江豚”号大约40千米处转向。

　　26日上午，“江豚”号到达第三个伏击点。

　　因为规避卫星没有固定航线，只需根据侦察卫星的运行轨道，让舰队离开卫星的探测海域，所以“江豚”号只能在大海上碰运气，运气好、收获将极为丰硕，运气不好、最多损失点耐心。

　　下午3点30分左右，日本舰队还未送上门来，“江豚”号收到潜艇司令部发来的消息。

　　上升到潜望镜深度，将通信天线伸出海面，接收通信卫星发来的信息后，“江豚”号再次潜入深海。

　　直到此时，刘海峰才知道，日本舰队已经在1个小时前转向南下。

　　不得不说，运气确实很重要。

　　如果“江豚”号呆在第二个伏击点上，很有可能已经与南下的日本舰队遭遇。因为在夜间随同日本舰队向西航行了数十海里，所以“江豚”号错过了最佳伏击机会，只能继续在茫茫大海上碰运气。

　　命令转向南下后，刘海峰把张雪峰等军官叫到了指挥中心。

　　所有军官都认为，日本舰队突然转向南下，很有可能主动与正在北上的航母战斗群交战。南下时，随着逐渐远离岸基航空兵的掩护范围，日本舰队为了避免遭到潜艇伏击，不大可能走直线，而会以较高的航速沿Z字型航线南下。最佳的伏击时机不是日本舰队南下的时候，而是日本舰队与航母战斗群交手的时候。日本舰队里的航母必须逆风全速航行，让舰载战斗机起飞。此时的航母几乎没有自卫能力，极易遭到潜艇攻击。只要抓住机会，2到3条鱼雷就能击沉1艘航母。

　　关键问题是，必须预先判断2支舰队的交战地点！

　　刘海峰没有猜测，而是再次让“江豚”号上升到潜望镜深度，利用潜艇上的战术数据交换设备接收其他部队发出的战术数据。

　　对潜艇来说，“战术数据链”肯定是“新式装备”。

　　半岛战争后，海军向国防部申请拨款，为潜艇安装战术数据链。这一要求差点被时任国防部长的宗应仁驳回，因为战术数据链是超高频无线电通信设备，潜伏在海里的潜艇根本收不到超高频无线电信号。为了搞定这件事，华剑锋给时任副元首的王元庆写了封信，明确提出战术数据链系统对潜艇的重要性。直到2027年初，王元庆上台执政，才让出任国防部长的叶致胜批准了海军的拨款请求，为每艘潜艇配备一套战术数据链系统，并且要求潜艇生产商提供改进服务。

　　严格说来，战术数据链的使用频率并不高，却非常重要。

　　与潜艇都配备了潜望镜、而潜艇很少在海战中使用潜望镜一样，一般情况下，艇长不会冒险将通信天线伸出海面，如果需要冒险，往往意味着只能通过战术数据链系统获取战场信息！

　　事实确实如此，在没有选择的情况下，刘海峰只能冒险。

　　15分钟不到，“江豚”号收到了确切的战场消息，而且战术信息就是舰队发出的！

　　“江豚”号再次回到深海，刘海峰的心情也激动了起来。

　　日本舰队距离幕青云将军指挥的航母战斗群只有1600千米，双方将在27日凌晨交战！不用刘海峰吩咐，张雪峰根据日本舰载战斗机的攻击半径，算出日本舰队的战斗海域，确定“江豚”号的最佳伏击地点，重新设定了航线。

　　接下来的几个小时，“江豚”号一路狂奔，沿着日本舰队西侧快速南下。

　　虽然潜艇不会跟海面战舰拼速度，但是真的跑起来，潜艇不见得比海面战舰慢。

　　“江豚”号的最大速度能够超过40节，而最大航速超过40节的海面战舰寥寥无几。

　　22点30分左右，“江豚”号到达伏击海域。

　　潜艇的航行速度再次降低到6节以下，睡了几个小时的刘海峰再次回到指挥中心，向全艇官兵下达了战斗命令。

　　15分钟之后，日本舰队“如期而至”。

　　战舰高速航行时，螺旋桨快速旋转拍打海水的声音连潜艇内的官兵都能听见。不需要使用拖拽式声纳，就算用艇艏的球形声纳，都能准确无误的判断出日本舰队的方向、距离与航行速度。

　　让潜艇将速度降低到4节以下，刘海峰把张雪峰推到了舵手的位置上。

　　除非鱼雷用光了，不然刘海峰不会在海战中使用导弹。在他看来，如果不是海军的作战守则中明确要求各艘潜艇按照最低限度携带反舰导弹，不然刘海峰会在“江豚”号的鱼雷架上塞满鱼雷，1枚导弹都不带。

　　使用鱼雷，必须占据最有利的攻击位置。

　　为了避免暴露行踪，潜艇的航行速度必须降低到最低限度。

　　如此一来，在抢占攻击阵位的时候，舵手不能犯任何错误，必须准确无误的执行艇长下达的航行命令，如同走钢丝绳一样，将潜艇准确无误的“送到”最理想的位置上。张雪峰在潜艇上干的第一个职务就是掌舵，刘海峰对他有足够的信心。

　　23点15分，“江豚”号占据了攻击阵位。

　　就在刘海峰准备下达攻击命令的时候，声纳长发出了警报。

　　取消攻击指令后，刘海峰下达了全速下潜的命令。

　　谁能想到，“江豚”号的运气如此之差呢？


第九十三章 时机成熟

　　朝四周看了一眼，刘海峰向张雪峰点了点头，示意关掉危险情况报警灯。

　　“反潜巡逻机，P-2。”张雪峰走过来时，闪烁的报警灯熄灭了，指挥中心内恢复了正常情况，“我们准备下手的时候反潜巡逻机就赶了过来，狗日的真会挑时候。”

　　刘海峰勉强笑了下，朝战术屏幕上看了过去。

　　因为潜艇内部空间有限，所以没有配备虚拟三维显示设备。

　　情况一目了然，开始从“江豚”号上方经过的反潜巡逻机已经向南飞走，日本舰队在东北25千米外，2艘中型航母的信号特征非常明显，另外还有2艘巡洋舰、6艘驱逐舰与6艘护卫舰，“江豚”号所在的方向上至少有5架反潜直升机！

　　看上去没有什么奇怪的地方，刘海峰却觉得不对劲。

　　“刘哥……”

　　“你来看看，是不是有点奇怪？”

　　“奇怪？”张雪峰朝屏幕上看了一眼，立即皱起了眉头，“确实有点奇怪，好像……”

　　“日本舰队的编队有问题。”刘海峰冷冷一笑，说道，“护航战舰与航母的距离在七到十千米之间，护卫舰在舰队的前方、驱逐舰在航母两侧外围、巡洋舰在航母两侧，既不是反潜阵型、也不是防空阵型、更不是航渡队列。”

　　“日本舰队到底想干什么？”

　　刘海峰看了张雪峰一眼，似乎搭档抢了他的话。

　　“狗日的是不是给我们摆了个迷魂阵？”

　　“迷魂阵？”刘海峰立即笑了起来，“你又不是美女，给你摆迷魂阵做什么？”

　　张雪峰愣了一下，随即也笑了起来。

　　“日本舰队的编队情况足以说明，狗日的信心不足！”刘海峰坐到了椅子上，“毫无疑问，狗日的知道我们的航母战斗群就在南面某个地方，只是暂时不清楚具体位置。狗日的还知道附近有我们的潜艇，只是不知道潜伏在哪。关键是，狗日的知道战斗即将打向，根本逃不了，只能硬拼，却没有死战到底的决心与勇气。说简单点，日本舰队指挥官清楚目前的局势，却犹豫不决。不是没有勇气与我们的舰队决战，而是担心遭到潜艇偷袭。”

　　“刘哥，你也太臭美了吧？”

　　“臭美？”

　　“你还不如明说，就是害怕遭到‘江豚’号偷袭。”

　　刘海峰瞪了搭档一眼，随即笑着摇了摇头。

　　“其实我觉得，问题没有这么简单。”张雪峰不再开玩笑，说道，“你说得没错，狗日的很清楚战场局势，但是有一点不正确，狗日的没有犹豫，而是早就下定了决心，不然不会主动南下迎战。”

　　“可是……”

　　“日本舰队的编队确实很奇怪，这也反映出了狗日的矛盾心态。”张雪峰在火控面板上操作一番，将日本舰队的图标放大了许多，“日本舰队指挥官知道南下的结果就是与幕青云将军指挥的航母战斗群决战，还知道前方有我们的潜艇伏击圈。摆出这个阵势，一是为了在第一时间派出舰载战斗机、攻击我们的航母战斗群，二是尽量扩大反潜搜索范围、防止遭到潜艇伏击，三是加强舰队防空强度、做好挨打准备。”

　　张雪峰说得简要明了，刘海峰也深表赞同。

　　“这么说，我们是什么机会都没有了？”军械长在旁边听了半天，终于冒了一句出来。

　　“不是没有机会，是机会还没到。”张雪峰嘿嘿一笑，说道，“狗日的做好了挨炸弹的准备，却没做好挨鱼雷的准备。按照我的猜测，日本舰队指挥官肯定认为我们会在进入伏击阵位之后立即下手，抢在日本舰队发动攻击之前击沉航母。如此一来，日本舰队在发动攻击之前，将集中力量对付海面下的潜艇。战斗开始后，日本舰队必须集中力量发动攻击。我们的航母战斗群有三艘大型航母，日本舰队只有两艘中型航母。为了确保攻击成功，日本舰队里的两艘航母必须以最大效率出动舰载战斗机。机群起飞时间在十到十五分钟之间，甚至有可能长达二十分钟。在此期间，航母必须逆风全速航行，而且得直线航行，没有任何防卫能力。为了避免发生意外碰撞事故，护航战舰与航母的距离必须保持在十千米以上，中间有很多空隙。我们在此时进入，争取将攻击距离缩短到十千米以内。别说两艘航母，就算是三艘航母，也得死翘翘。”

　　刘海峰点了点头，说道：“如此一来，必须猜出日本舰队出动舰载战斗机的时间。”

　　“不用猜，可以根据已知情况做出推断。”张雪峰从计算机里调出了下午收到的战场信息，“下午三点左右，我们的航母战斗群在南面一千六百千米之外，J-15D战斗机携带4枚反舰导弹时的最大攻击半径为一千三百千米。日本舰队沿Z字型航线南下，而我们的航母战斗群得到了攻击潜艇的掩护，能以最大巡航速度直接北上。由此可以算出，幕青云将军将在凌晨一点左右派出攻击机群。只要日本舰队指挥官稍微有点头脑，就会向南派遣侦察机或者巡逻机，大概在凌晨零点到凌晨一点之间发现我们的航母战斗群。日本航母搭载的F-35CJ战斗机在携带四枚反舰导弹的情况下，最大攻击半径也在一千三百千米左右。也就是说，战斗将在凌晨一点左右开始。”

　　刘海峰沉思一阵，说道：“也许会提前。”

　　“提前？”张雪峰看了眼搭档，笑着说道，“如果日本舰队准备‘玉碎’，确实有可能在战斗机的打击半径之外发动攻击，用数十架战斗机交换我们的航母战斗群，只是幕青云将军不会拿飞行员的生命开玩笑，肯定不会在一点之前发动攻击。”

　　“幕青云不一定要亲自出手。”

　　张雪峰愣了一下，说道：“难道让我们先动手？”

　　刘海峰摇了摇头，说道：“不是我们，是岸基航空兵。”

　　“岸基航空兵？”

　　“我们收到了远程海上巡逻机发出的战场信息。”刘海峰摸了摸口袋，只掏出了一只空烟盒。张雪峰立即掏出香烟，递到了艇长面前。刘海峰摇了摇手，他不是想抽烟，只是烟瘾犯了。这一情况表明，刘海峰已经进入状态。“虽然这边距离我们最近的航空兵基地也有数千千米，绕行航程肯定在五千千米以上，但是依靠空中加油支援，远程海上巡逻机能够到这边来执行巡逻侦察任务。问题是，幕青云为什么要让远程海上巡逻机寻找日本舰队，而不是出动舰载侦察机与预警机？”

　　张雪峰收起烟盒，也在考虑这个问题。

　　“很简单，幕青云不想暴露舰队行踪。只要距离保持在一千千米以上，日本的被动探测设备就无法发现我们的航母战斗群。如果我没猜错，幕青云将军想以突然打击的方式干掉日本舰队。”刘海峰沉思一阵，说道，“凭舰队自身的实力，幕青云可以说是十拿九稳。关键是，我们不能承受损失，必须依靠岸基航空兵。远程海上巡逻机能够飞过来，重型轰炸机肯定能够飞过来。如果我是幕青云，就会首先要求海航与空军出动重型轰炸机，对日本舰队发动第一轮轰炸，然后再用舰载战斗机收拾残余的日本战舰。”

　　张雪峰微微点了点头，说道：“如果舰载战斗机在凌晨一点出动，轰炸机肯定会在凌晨一点之前攻击日本舰队，攻击间隔时间最好控制在三十分钟以上，以确保两支攻击力量不会相互影响，为第二轮攻击留下足够的甄别时间，最大限度的利用攻击力量。”

　　“正是如此，轰炸机很有可能在凌晨零点三十分到凌晨一点之间到达。”刘海峰长出口气，说道，“幕青云肯定会派出舰载侦察机执行战场甄别任务，确定第二轮打击的强度，分配攻击目标。因此，轰炸机的攻击时间将提前至少一个小时，甚至一个半小时。由此可以大致推断出战斗开始的时间。”

　　“我们还有不到两个小时。”

　　“立即调整航线，争取在轰炸机到达的时候进入伏击阵位。”

　　张雪峰没多说什么，立即着手设定新的航线。

　　伏击不是一蹴而就的简单战术，而是潜艇各种战术中最复杂、最棘手的战术。

　　“江豚”号转向南下的时候，西南方向上，另外一艘潜艇正在向东航行。

　　不是别人，正是杜兴华指挥的“刺豚”号攻击潜艇。

　　与刘海峰一样，完成“战略任务”、逃离日本反潜巡逻机的攻击范围之后，杜兴华没有下达返航命令，而是转为执行“自由猎杀”任务。按照潜艇部队的规矩，只要潜艇司令部没有下达返航命令、潜艇上还有足够的给养物资（拥有无限续航能力的混合动力攻击潜艇不存在续航能力的问题），艇长可以在完成主要任务之后，自行决定返航，还是留下来执行其他作战任务。

　　“刺豚”号的航迹不像“江豚”号那么曲折，只是运气也不比“江豚”号好多少。

　　直到26日上午，“刺豚”号才用拖拽式声纳发现了100多千米外的日本舰队，随后转向前往伏击地点，准备偷袭日本舰队。

　　因为静音性能过于出色，所以“刺豚”号与“江豚”号都没有发现对方！

　　2艘攻击潜艇按照各自的战术攻击计划，悄悄逼近目标。


第九十四章 死亡竞赛

　　两艘潜艇悄悄逼近日本舰队的时候，海军航空兵的远程轰炸机已经起飞。

　　第二次军事改革期间，海军航空兵的远程轰炸机部队差点被空军“抢走”。当时海军陆战队“吞并”了陆军的两栖部队、成为拥有预算权的独立兵种，海军大批采购大型战舰、打造“一流舰队”，使得预算变得非常紧张，海军内部也出现了是否需要“远程空中打击力量”的质疑。趁此机会，空军提出应该将海航的远程战略航空兵划给空军，统一共和国的战略空中打击力量，节约经费，承诺在作战行动中为海军提供远程空中支援。如果不是林啸雷的“舰队扩建计划”遭遇挫折，新型航母的建造申请迟迟没有得到批准，舰队无法独立承担远洋作战任务，恐怕海军航空兵将遭遇有史以来最大的“损失”。

　　海军航空兵的远程轰炸机被保留了下来，只是规模大大缩小。

　　鼎盛时期，海军航空兵拥有数百架轰炸机，即便在半岛战争之后，也拥有20多架H-6系列轰炸机与20多架H-9系列轰炸机。按照第二次军事改革的方案进行调整后，海军航空兵只剩下了一个联队的24架H-9BH型轰炸机。

　　与空军的H-9B型轰炸机相比，H-9BH型秉承海军传统，格外重视对海打击能力。

　　虽然H-9B也能携带远程反舰巡航导弹，但是海军出资研制的C-609重型高超音速反舰导弹只能由H-9BH携带，无法由H-9B使用。满载情况下，H-9BH能够在弹舱与机翼下各携带6枚重达3吨的C-609。在得到加油机的支持下，H-9BH的最大打击半径超过6000千米（5000千米的作战半径加1000千米的导弹攻击距离），能从共和国东部沿海机场起飞，攻击中途岛以西海域内的目标。即便按照标准载弹模式起飞，只在弹舱内携带反舰导弹，24架H-9BH也能在一次攻击中投射144枚反舰导弹，对拥有3艘航母的大型航母战斗群构成致命威胁。

　　由此可见，海军远程轰炸机的攻击能力非常强大。

　　因为此次攻击半径只有2500千米，即便全程低空飞行，也只需要在返航的时候进行一次空中加油，所以24架H-9BH全部按照最大载弹量配制弹药，总共携带288枚C-609高超音速反舰导弹。

　　H-9BH的强大对海攻击能力，多半来自C-609反舰导弹。

　　这种只能由重型轰炸机携带的反舰导弹全重3025千克，弹长6.42米（H-9BH的弹舱长度为6.5米，比H-9B长0.5米）、弹径654毫米（从第三级混合动力攻击潜艇开始，共和国的潜艇才配备了660毫米鱼雷发射管），最大飞行速度8马赫/25000米、4马赫/150米，最大射程1000千米，采用惯性/指令中程制导加末端主/被动雷达与红外/紫外复合制导技术，飞行员能够为导弹设定攻击路线与多达12种的攻击模式。

　　与其他众多反舰导弹相比，C-609的最大特色还是其独特的战斗部配制。

　　C-609总共有5种战斗部可以选择，一是常规的半穿甲战斗部，二是用来对付电子设备的电磁干扰战斗部，三是用来对付雷达的反辐射战斗部，四是用来对付战舰上层建筑的预制破片战斗部，五是水下战斗部。

　　其中最具特色的就是“水下战斗部”。

　　所谓的“水下战斗部”，就是1条全重550千克、航速高达75节、射程10千米、装药250千克的鱼雷。

　　因为各国战舰都配备了性能先进、射程在5千米以内的末段拦截系统，常规反舰导弹在突破舰队外围防空圈之后，还需要对付末段拦截系统。随着各种能量武器与电磁速射炮逐步取代以往的导弹与机关炮，末段拦截系统的作战能力愈发强大。以美国海军的“海激光”MK11拦截系统为例，能在15秒内拦截从同一方向上（水平射角120度，垂直射角85度）来袭的5个目标，拦截率高达99%。共和国海军的“战术激光反导拦截器”的交战能力与“海激光”MK11相当。如果1艘战舰配备2套拦截系统（航母等大型战舰往往配备3套、甚至更多的拦截系统），至少需要11枚导弹才能将其摧毁。1支舰队有10余艘战舰，总共需要的导弹数量将非常惊人。

　　与强大的末段拦截系统相比，战舰对付鱼雷的手段却非常单一。

　　虽然美国海军在2020年试验了一种专门用来拦截鱼雷的“小型反鱼雷鱼雷”，但是试验结果并不理想，主要是精度不够高，很难达到直接摧毁的效果。各国战舰在遭到鱼雷攻击时，仍然以干扰为主要防御手段。

　　毫无疑问，鱼雷对战舰的威胁更大。

　　早在20世纪70年代，前苏联就做过同样的努力，用鱼雷充当导弹的战斗部，攻击时由导弹将鱼雷送到战舰附近，再由鱼雷完成最后的攻击。受技术条件的限制，前苏联的“雷弹”并不成功，主要就是鱼雷质量太大，导弹也必须做得很大，降低了导弹的机动性能，削弱了导弹的突防能力。

　　高性能电动鱼雷的出现，为解决这个问题提供了技术条件。

　　C-609的水下战斗部与常规战斗部质量相当，只是作战过程有所差别。突防时，仍然首先抛掉冲压发动机，启动末端火箭发动机，提高导弹的机动性能；距离目标大约5千米的时候，战斗部与火箭发动机脱离，减速火箭发动机启动，将速度降低到音速以下，再由阻力伞减速，最终入水。接下来的攻击战术，与自导鱼雷的攻击战术相仿。

　　为反舰导弹配备各种各样的战斗部，是技术发展的必然结果。

　　实战中，配备5种战斗部的C-609往往混合使用。首先由携带电磁干扰战斗部的导弹打击敌舰电子系统，随后由携带反辐射战斗部的导弹攻击敌舰雷达，再由携带预制破片战斗部的导弹攻击敌舰上层建筑，最后才轮到携带半穿甲战斗部与水下战斗部的导弹对敌舰发动致命打击。

　　因为突防速度非常高，所以C-609的突防能力非常强大。

　　定型试验中，C-609曾经轻而易举的突破了共和国航母战斗群的外围防空网，迫使共和国海军不得不下大力气研制更先进的远程防空/反导导弹，对付速度超过8马赫的高超音速反舰导弹。

　　C-609在2026年研制成功之后，美国也加快了新式舰队防空系统的研制进度。

　　谁都知道，任何战舰都承受不起这种超重型导弹的攻击。

　　按照C-609的设计时订下的毁伤标准，1枚就能击沉1艘万吨级驱逐舰或者瘫痪1艘大型巡洋舰，2枚就能击沉1艘大型巡洋舰或者瘫痪1艘中小型航母，3枚就能击沉1艘中小型航母或者瘫痪1艘大型航母，4枚就能击沉1艘大型航母，5枚就能击沉1艘10万吨级的超级航母。

　　以饱和攻击的方式打击舰队，只需要80枚C-609就能干掉1支航母战斗群！

　　面对这样的海战“利器”，哪个国家的舰队都会畏惧三分。

　　也正是C-609的出色打击能力，海军才将H-9BH的采购数量压缩到了24架，用原本计划采购另外24架的经费订购了更多的C-609。

　　当然，对轰炸机飞行员来说，使用什么导弹都没有关系。

　　轰炸机不是战斗机，不会轻易逼近敌舰队，只需要在距离敌舰队数百千米、乃至上千千米处发射携带的反舰导弹，就能转向返航了。

　　一般情况下，舰队的外围防空圈不会超过550千米，截击距离也在1000千米左右。

　　为了确保轰炸机群的安全，海军航空兵还出动了1个大队的24架J-14D战斗机。

　　24架战斗机都按照“空优标准”携带弹药，还额外携带了4具超大型副油箱。即便如此，所有战斗机仍然得在完成护航任务，返航途中与加油机会合，至少为油箱补充三分之一的航空燃料，才能返回宜兰基地。

　　为了配合作战行动，海航还得出动1架KJ-22C预警机、1架KY-15B指挥协调机、2架DY-14C电子干扰机与18架JY-15B空中加油机。算上为这些支援飞机提供掩护的24架J-14D战斗机，海航需要出动作战飞机72架、支援飞机22架。如果算上负责后勤支援保障的运输机，总共需要调动各类飞机150架！

　　由此可见，空中打击是高度重视配合的作战行动。

　　除了24架担任攻击任务的轰炸机之外，其余100多架飞机都担负支援与掩护任务。平均下来，1架担负攻击任务的战机需要5到6架其他飞机提供支援。

　　从古至今，战争就是高度系统化的“死亡竞赛”。

　　技术进步，即增强了战争的破坏性与毁灭性，也使战争变得更加复杂。

　　轰炸机群到达台湾岛东部海域上空之后，与从宜兰起飞的战斗机群会合。

　　因为H-9BH在携带了外部弹药之后，只能以亚音速飞行，所以具有超音速巡航能力的J-14D战斗机分成了两批，8架担任随行护航任务、16架担任前进护航任务。

　　机群沿着预定航向朝日本舰队飞去的时候，支援机群也赶了过来。

　　在预警机与指挥协调机的引导下，20多架支援飞机分成3个编队，跟在轰炸机群的屁股后面，亦步亦趋的深入西太平洋。

　　利用舰队与远程海上巡逻机提供的战术信息，攻击机群分毫不差的杀向目标。

　　27日凌晨0点10分，H-9BH机群在距离日本舰队大约800千米处降低飞行高度，准备发射导弹。

　　C-609一枚接一枚的脱离轰炸机，吹响了进攻的号角！


第九十五章 抢先攻击

　　战场南面，2架舰载侦察机以接近2马赫的速度，在万米高空向日本舰队飞去。

　　虽然舰载预警机的出现，极大程度的削弱了舰载侦察机的重要性，但是舰载预警机受机体与平台性能的限制，作战能力不可能面面俱到，舰载侦察机仍然有用武之地。比如在需要执行抵近侦察的战术甄别任务时，速度慢得出奇的舰载预警机就无法胜任，只能使用速度快得多的舰载侦察机。

　　受航母载机能力的限制，没有国家专门为航母研制舰载侦察机。

　　舰载侦察机都由舰载战斗机改进而来，有的通过携带侦察吊舱执行侦察任务，有的则通过更换电子模块获得侦察能力。随着模块化设计与建造技术的大范围推广、电子技术的迅猛发展，舰载侦察机基本上放弃了比较碍事的侦察吊舱，只有执行个别的侦察任务时，才会根据任务需要，携带专业侦察吊舱。

　　2架侦察机都没有携带侦察吊舱，以确保能够达到最大飞行速度。

　　利用侦察机上的战术数据链，“华夏”号上的舰队指挥官能够实时掌握战场情况。

　　0点10分，幕青云让朱荣辉下达了战斗动员命令。

　　3艘航母上的航空勤务人员迅速行动起来，对早已完成检修的战斗机做起飞前的最后检查维护，为每架战斗机灌注航空燃油、补充氧气、充电等等。完成检修的战斗机在升降机附近排好队伍，依次提升到飞行甲板上。

　　飞行员没有立即登机，而是在航空作战中心听取战术简介。

　　与岸基航空兵不同，执行作战任务时，舰载航空兵的飞行员不会参与起飞前的准备工作，维护保障工作均由航空勤务人员负责，每架战斗机都有1名勤务长，负责给其他维护人员分配工作。如果战机出了问题，该机的勤务长将承担所有责任！

　　朱荣辉没有急着下达战术命令。

　　按照作战计划，确定轰炸机的攻击结果之后，再安排战术任务。

　　当然，其他的事务都得提前安排好。

　　3支航空联队，各出动24架战斗机，其中8架执行护航任务，16架执行攻击任务。48架战斗机能够携带192枚反舰导弹，24架战斗机足以夺取制空权。除此之外，每艘航母上还安排了4架携带反舰导弹的战斗机作为预备攻击力量。也就是说，3艘航母各派出28架战斗机执行攻击任务。

　　对于“华夏”级航母来说，这算不了什么。

　　每个航空联队剩下的44架战斗机中，除了正在维护的4架、正在舰队上空执行防空巡逻任务的8架之外，还有32架战斗机挂好了空对空弹药、做好了起飞准备，随时可以升空截击来袭的敌机。

　　如果投入所有防空战斗机，别说对付日本舰队的舰载战斗机，就算日本南部地区所有机场上的战斗机全部杀来，也不见得能够对航母战斗群构成威胁。

　　当然，朱荣辉没有丝毫大意。

　　攻击机群升空之前，他让每艘航母再派出了12架战斗机，换下了已经在舰队上空巡逻了大约2个小时的8架战斗机，将舰队防空力量提高了50%。随后，3艘航母由各起飞了1架预警机，替换下正在执行巡逻任务的预警机。

　　J-15D的性能与F-35CJ在伯仲之间，攻击距离也相差无几。

　　日本舰队全速南下，肯定不是来寻求“解脱”的。

　　朱荣辉的调整很及时。防空战斗机刚刚升空，预警机就发现了从西北方向飞来的3架日本战机，迅速确定其中1架为反潜巡逻机、2架为F-35系列战斗机。

　　战斗警报拉响，1个小队的4架J-15D立即迎了上去。

　　在预警机的引导下，J-15D在“华夏”号200千米外击落了来犯的日本战机。只是这个距离太近了，日本反潜巡逻机上的雷达肯定发现了“华夏”号航母，2架“护航战斗机”也有可能发现了“华夏”号航母。

　　也就是说，航母战斗群的行踪暴露了。

　　0点12分不到，前出的侦察机发回消息，日本航母转向逆风航行！

　　侦察机发回的信息很快中断，表明侦察机遭到日本战斗机的攻击，要么被击落，要么遭到防空导弹的攻击。

　　2分钟后，舰队收到了远程海上巡逻机发来的战术情报。

　　日本航母上的舰载战斗机正在陆续起飞，准备发动进攻！

　　南源本是不是疯了？

　　收到这条消息之后，幕青云的第一反应就是日本舰队指挥官被逼得走投无路，只能抢先发动攻击。此时，双方的交战距离超过了F-35CJ的最大攻击距离。只要日本舰队的战斗机在攻击时遇到拦截，所有战斗机都无法返回航母！

　　惊讶归惊讶，幕青云可不会拿共和国海军的家当开玩笑。

　　0点15分，3艘航母转向逆风航行，提前出动防空战斗机。

　　虽然F-35CJ不具备超音速巡航能力，携带了外挂弹药之后，甚至无法超音速飞行，但是不到1400千米的距离，日本战斗机将在大约1个小时之后到达，必须尽快加强舰队防空能力，截击日本战斗机！

　　紧随防空战斗机之后，3艘航母再次弹出了2架舰载预警机。

　　因为机身容量有限，每架舰载预警机最多指挥8个编队的16架舰载战斗机作战，为了支援96架舰载战斗机，至少需要6架预警机。为了确保拦截所有敌机，朱荣辉再次为防空作战指挥力量提供了50%的冗余。

　　幕青云并不知道，日本舰队只出动了50架战斗机。

　　用96架战斗机拦截50架战斗机，在J-15D与F-35CJ的性能相差无几的情况下，战斗不会有任何悬念。

　　战斗没有任何怜悯可言。

　　如果南源本知道幕青云留下了半数以上的战斗机执行舰队防空任务，恐怕他会毫无顾虑的派出所有舰载战斗机，发动有去无回的自杀式攻击！

　　只是，南源本首先应该考虑的不是如何干掉中国舰队，而是如何避免灭顶之灾。

　　0点22分，“赤城”号与“加贺”号还在放出战斗机，防空警报就响了起来。

　　舰载预警直升机发现的不是头顶上的侦察机与远处的远程海上巡逻机，而是西南150千米外的导弹群！

　　288枚C-609反舰导弹，只用4分30秒就飞完了650千米。

　　在没有收到弹道修正指令的情况下，配备不同战斗部的C-609导弹按照预设攻击指令自动调整飞行高度与飞行速度。飞得最快、飞得最高的是“电磁攻击导弹”，飞得高、飞得稍慢的是“反辐射导弹”，飞得低、飞得块的是“预制破片导弹”，飞得低、飞得稍慢的是“半穿甲导弹”，飞得低、飞得最慢的是“水下攻击导弹”。

　　收到预警直升机发回的消息，南源本顿时傻眼了。

　　这些导弹是从哪里冒出来的？

　　随着甄别工作完成，确认是中国最先进的C-609反舰导弹，南源本一下瘫在了椅子上。

　　导弹肯定由轰炸机发射，因为只有轰炸机才能使用C-609。接近300枚导弹，至少出动了1个联队的24架轰炸机！

　　这哪里是攻击，完全是毁灭！

　　只剩下150千米，C-609将在60秒之后陆续到达！

　　60秒，根本无法用战斗机进行拦截。

　　更要命的是，“赤城”号与“加贺”号还在起飞战斗机。

　　震惊之后，南源本立即下达了防空作战命令，同时命令2艘航母继续出动战斗机。

　　保命已经不可能了，必须抓住机会，干掉中国舰队，至少得重创中国的航母！

　　问题是，舰队进行防空作战的时候，不能起飞战斗机，不然由战舰发射的防空导弹有可能误击己方战斗机！

　　一时之间，日本舰队混乱不堪。

　　首先投入战斗的，只有位于“赤城”号西南方向上的巡洋舰“熊野”号，以及驱逐舰“白根”号、“臻名”号与“雾岛”号；位于“加贺”号东北方向上的巡洋舰“利根”号，以及驱逐舰“金刚”号、“爱宕”号与“鸟海”号受正在起飞的战斗机影响，未能立即参加防空作战；位于最外围的6艘反潜护卫舰只配备了射程不到60千米的点防空系统，无法立即参加战斗。

　　仅有一半的舰队防空能力，更不可能拦截所有反舰导弹！

　　无论如何，护航战舰还是尽职尽责。

　　用5秒拦截准备后，“熊野”号率先发射射程高达250千米的区域防空导弹，随后3艘驱逐舰也陆续发射区域防空导弹。

　　与当初韩国舰队的遭遇一样，导弹刚刚升空，日本战舰上的雷达就失去了作用。

　　虽然日本海军吸取了韩国海军的教训，为重要的电子设备增添了电磁防护屏障，能够有效保护电子设备，但是在受到电磁导弹压制的时候，雷达必须关机，无法正常工作。雷达失灵后，日本战舰用光电设备跟踪来袭导弹，只是最先发射的防空导弹成了无头苍蝇，因为防空导弹没有电磁屏蔽装置，导弹上的电子设备被高强度电磁冲击波烧毁，成了“无制导火箭”。

　　直到最后20秒，电磁干扰才结束。

　　这是没有办法的办法，因为发动攻击的反舰导弹也要使用电子设备搜寻目标，如果继续进行电磁干扰，C-609的下场与日本舰队的防空导弹一样。

　　护航的日本战舰继续发射防空导弹，进行最后的“硬拦截”。

　　直到C-609突破外围防空网，距离日本舰队不到20千米时，日本战舰才突然停止发射导弹，同时关闭所有电子设备。

　　中国导弹有“撒手锏”，日本战舰也有“金钟罩”！


第九十六章 断臂自救

　　战争技术化催生出各种各样的技术性武器，技术性武器又反过来推进战争技术化。

　　电子设备大规模应用使战争电子化程度越来越高，战争电子化催生了专门对付电子设备的电磁武器。

　　21世纪初，世界各主要军事强国纷纷着手研制“电磁炸弹”。

　　最初的电磁炸弹通过将炸药爆炸释放的巨大能量转化成高强度电磁波，达到破坏电子设备的目的。因为性能有限、作用时间较短等因素，所以最初的几种电磁炸弹没能在战争中得到大规模应用，只在阿富汗战场上进行了几次实战试验，确定了电磁炸弹对电子设备的毁灭性破坏能力。

　　直到催化金属氢出现，电磁炸弹才得到快速发展。

　　催化金属氢最先用来制造复合蓄电池的电力储备单元、超导电动机的超导线圈与可控聚变反应堆的磁约束体。催化金属氢的用途非常广泛，比如可以用制造高能炸药、高能火箭推进剂、强制冷剂等等。因为催化金属氢的价格过于昂贵（1克纯催化金属氢的市场售价超过1000元），使用条件复杂（复合蓄电池中，催化金属氢所占比重不超过千分之一，大部分都是用来使氢保持金属状态的催化剂与合金电极），所以催化金属氢一直没有得到大范围推广应用，主要还是用来制造复合蓄电池、超导电动机与可控聚变核电站。

　　第四次印巴战争后，共和国就着手开发催化金属氢的军事应用。

　　最容易被人想到的，肯定是利用催化金属氢制造炸弹。催化金属氢在形态转变（既氢元素由金属态转变为气态）时能够释放出50倍于TNT的爆炸威力，如果混合强氧化剂，爆炸威力还能成倍提高。关键问题是，催化金属氢的价格过于昂贵，工业生产成本是TNT的上千倍，无法取代普通炸药。

　　最不容易被人想到的，就是用来制造“电磁炸弹”的放电元件。

　　用催化金属氢制造的“电磁炸弹”与复合蓄电池有很多相似形。复合蓄电池是在达到所需电压的情况下将“微型电池单元”串联，达到持久输出电能的目的。“电磁炸弹”则是在达到持续工作时间的情况下将“微型电池单元”并联，达到提高瞬间输出功率的目的。也就是说，利用催化金属氢的强大放电能力，在极短的时间内将电能转变为电磁能，产生高强度电磁波。

　　原理并不复杂，制造起来也很简单。

　　共和国海军在半岛战争期间，首次在战争中使用“电磁炸弹”，对韩国舰队给予了毁灭性的打击。这一战例启发了很多人，包括美国与日本在内，都在半岛战争之后开始研制基于复合蓄电池的“电磁炸弹”。

　　“电磁炸弹”虽然厉害，却不是无法抵抗。

　　最简单的办法就是为电子设备安装“电磁屏蔽装置”。最简单的“电磁屏蔽装置”就是密封金属罩，利用金属的电磁屏蔽性挡住外界的电磁波。

　　“电磁炸弹”不但能够用于进攻，还能用于防御。

　　随着技术进步，即便是所谓的“非制导弹药”也有大量电子部件。以陆军炮兵常用的155毫米炮弹来说，为了增强炮弹的杀伤力，大部分炮弹都使用了空炸电子引信或者延迟时间电子引信。

　　电磁波无孔不入，遭遇“电磁炸弹”袭击的时候，电子设备必须与外界隔绝。换句话说，电子设备要想正常工作，就得撤掉电磁屏蔽，重新与外界联系。绝大部分武器装备都有电子设备，也就会受到“电磁炸弹”的威胁。

　　防御的方式很简单，在屏蔽好自身电子设备的情况下，引爆“电磁炸弹”。

　　C-609反舰导弹攻击日本舰队时，均预先设置了攻击指令。携带电磁干扰弹头的导弹引爆时，其他导弹都按照预设指令飞行，不能也不需要做任何机动。电磁干扰结束之后，其他导弹才启动引导寻的装置，搜寻海面上的日本战舰。此时，C-609反舰导弹已经取消了对自身电子设备的电磁屏蔽，无法抵抗电磁攻击。

　　日本舰队的防御方式很简单，直接在舰队内引爆“电磁炸弹”。

　　结果可想而知，不但所有C-609反舰导弹都“应声”坠海，连正在远处徘徊的几架舰载直升机、以及几架刚刚从航母上起飞还未来得及离开的舰载战斗机都成了牺牲品，纷纷在电磁打击下坠入大海。

　　非常惨烈！

　　引爆“电磁炸弹”的不是“赤城”号航母，而是位于“赤城”号西南方向上的“熊野”号巡洋舰。虽然通过战术协调系统，“熊野”号引爆“电磁炸弹”之前，附近所有战舰都自动启动了电磁屏蔽装置，保存了大部分电子设备，但是“电磁炸弹”不是万能的，还有很大的“副作用”，比如所有暴露在外的电子天线都逃脱不了打击。

　　别的不说，方圆30千米范围内，所有战舰上的相控阵雷达都完蛋了！

　　相控阵雷达的天线不同于普通雷达天线，很难完全进行“电磁屏蔽”。“电磁炸弹”在这么近的距离内引爆，由微型电子元件构成的相控阵雷达天线肯定会被烧毁。

　　当然，就算“熊野”号不引爆“电磁炸弹”，结果也不会好到哪里去。

　　C-609反舰导弹发动攻击时，部分战舰上的相控阵雷达已经受到影响，性能大大降低（有源相控阵雷达在部分辐射单元失效之后，仍然能够工作，只是性能将有所降低）。如果无法拦截来袭的反舰导弹，日本舰队将全军覆没。

　　杀敌一千、自损八百！

　　短短几秒后，电磁干扰结束，各艘战舰上的电子设备重新启动。

　　南源本立即下达了检修命令，确认各艘战舰的受损情况。

　　丝毫不容乐观，2艘航母、2艘巡洋舰、6艘驱逐舰的防空雷达（均为相控阵雷达）全部被毁，2艘护卫舰上的远程搜索雷达（也是相控阵雷达）也被摧毁，只有离得最远的4艘护卫舰上的雷达勉强能够继续工作。

　　让南源本感到庆幸的是，战舰的指挥控制系统都得到了保护，没有多大损失。

　　最幸运的是，“电磁炸弹”的作用范围非常有限，即便安装在战舰上的“大型电磁炸弹”也只能对方圆30千米范围内的电子设备构成毁灭性打击，而配备在导弹上的“小型电磁炸弹”的毁灭性打击范围不会超过10千米。大部分执行攻击任务的战斗机早就飞远了，大部分执行舰队反潜任务的直升机都在30千米外徘徊，执行早期预警的舰载预警直升机也在50千米外巡逻。

　　现在的问题是，舰队已经失去了防御能力！

　　所有防空战舰上的相控阵雷达被毁，意味着剩下的防空导弹全都成了摆设。4艘护卫舰上的远程探测雷达不具备引导导弹的能力，也就无法通过交叉引导的方式指引导弹攻击来犯目标。现在，包括2艘航母在内，所有战舰上都只有得到电磁屏蔽保护的末段拦截系统还能正常工作。

　　用末段拦截系统防空？简直就是等死！

　　别说C-609这样的高超音速重型反舰导弹，就算是最普通的反舰导弹，只要来次饱和攻击，日本舰队就得全军覆没！

　　当然，南源本手里还有3枚“电磁炸弹”，还能抵抗3次攻击。

　　可以说，重新掌握指挥权之后，南源本的心情非常复杂。

　　“熊野”号的“擅自行动”拯救了舰队，也将舰队推到了毁灭边缘。中国舰队的侦察机一直在附近徘徊，肯定看到了C-609导弹集体“跳海”的场景。就算侦察机没有看到，正在远处巡逻的远程海上巡逻机也会发现日本舰队“安然无恙”，从而断定日本舰队使用了“电磁炸弹”。

　　如果南源本是中国舰队指挥官，将连续发动数轮攻击，直到歼灭日本舰队为止。

　　也就是说，除非能够在反击中重创中国舰队，不然“熊野”号的举动只是让日本舰队获得了“苟延残喘”的机会。

　　南源本已经压上了所有本钱，留在航母上的战斗机都在电磁袭击下被毁！

　　只是，南源本的希望很快变成了绝望。

　　随着鱼雷袭击警报响起，日本舰队再次遇到了致命挑战。

　　原先还在紧急检修的各艘战舰迅速散开，规避来袭鱼雷。在舰队防空作战时飞走的反潜直升机肯定无法立即返回，最快也要在10分钟之后才能到达舰队上空。

　　危险还不仅仅如此！

　　“赤城”号发现了第一批来袭鱼雷之后不到2分钟，第二批鱼雷从另外一个方向上射了过来。

　　也就是说，至少有2艘潜艇攻击了日本舰队！

　　航母开始全速规避，不停的释放用来干扰鱼雷的深水炸弹与鱼雷诱饵。

　　在第二批鱼雷出现后大约1分钟，分成4批的30多枚导弹从日本舰队东北方向上大约30千米处跃出海面，以极快的速度飞向2艘日本航母。

　　还有4艘潜艇！

　　30多枚导弹帖着海面飞行，而在海面下，还有近10条鱼雷以超过70节的速度射来！

　　足足6艘潜艇！

　　遭到6艘潜艇伏击，南源本彻底绝望了！


第九十七章 一物降一物

　　海面下，“江豚”号指挥中心内，刘海峰面无表情的看着战术屏幕。

　　“艇长，鱼雷进入自导距离。”

　　“自导模式，切断导线。”刘海峰看了眼手表，对军械长说道，“重新装填鱼雷，动作快一点！”

　　“重新装填鱼雷，动作快！”

　　鱼雷舱内的官兵立即行动起来。因为鱼雷的导线连接在位于发射管尾部的导线与信号转接盘上，所以要想再次装填鱼雷，必须切断已发射鱼雷的导线。

　　指挥中心内，刘海峰看了眼站在旁边的搭档。

　　张雪峰冷冷一笑，说道：“放心吧，狗日的能对付导弹，对付不了鱼雷。”

　　刘海峰也笑了笑，他并不担心鱼雷受到干扰。

　　听到日本战舰发射防空导弹的声响，刘海峰断定日本舰队遭到攻击。接下来发生的事情让他非常震惊，因为西南方向上不断传来大型物体落水声，而且是以极高速度撞击在海面上发出的声响。虽然潜艇的计算机没能分析出声响的性质，但是刘海峰与张雪峰都知道，那是只有反舰导弹才同时符合“大型物体”与“高速飞行”两个条件。

　　日本舰队有能力同时击落数百枚反舰导弹吗？

　　刘海峰不相信，张雪峰也不相信。

　　两人没有惊讶多久，同时想到了一种可能，即日本舰队使用了“电磁炸弹”。

　　只有“电磁炸弹”制造的强电磁波才能同时烧毁200多枚反舰导弹的电子元件，使其失控坠海。

　　万幸的是，“电磁炸弹”对海面下的潜艇没有任何威胁。

　　海水就是最好的电磁屏蔽装置，除了超长波与甚长波能够穿透海水之外（而且也只能穿透大约200米），其他电磁波都无法穿透海水，也就无法威胁到海面下的潜艇。“电磁炸弹”主要对付小型电子设备，所以释放的电磁波以短波与超短波为主。因为超长波与甚长波的频率非常低，所以能量很低，对电子设备的威胁不是很大。

　　海面上安静下来之后，刘海峰立即下达了攻击命令。

　　第一批6条鱼雷，采用“1+1”联合线导方式（既火控计算机同时向2条鱼雷下达相同的攻击指令，在只有3条火控通道的情况下控制6条鱼雷），4条攻击距离稍近的“赤城”号，2条攻击距离稍远的“加贺”号。

　　因为“赤城”号在独岛战争后进行了全面现代化改进，噪音特征与“加贺”号有很大差别，所以“江豚”号能够轻而易举的判断出2艘航母。

　　用4条鱼雷对付“赤城”号，确实有点“抬举”了。

　　独岛战争期间，“赤城”号只挨了1条鱼雷，就差点葬身大海。虽然经过现代化改进之后，“赤城”号的性能大有提到，连舰载机的出动效率都比“加贺”号高一些，但是其生存能力仍然非常有限，主要是航母的生存能力由其基础设计确定，除非重新建造，不然任何改进都很难对航母的基础结构产生影响。“加贺”号没有进行类似的改进，一是日本拿不出更多的资金，二是“赤城”号的改进并不成功。

　　4条重型鱼雷，绝对能够干掉“赤城”号。

　　只是，刘海峰还不满足。

　　作为共和国海军最心狠手辣的艇长，刘海峰在面对如此“诱人”的目标时，怎么会在乎几条鱼雷呢？即便重型鱼雷造价不菲，1条鱼雷顶得上200个家庭1年的收入，但与价值数百亿元的航母相比也算不了什么。

　　为了确保击沉“赤城”号与“加贺”号，发射第一批鱼雷前，刘海峰就做出了两次攻击的决定。

　　“艇长，鱼雷装填完毕。”

　　“自导全速攻击模式，1、3、5号鱼雷尾流制导，攻击‘赤城’号，2、4、6号鱼雷声制导，攻击‘加贺’号。”刘海峰长吸口气，说道，“输入火控数据，鱼雷发射管注水，打开前盖，准备好就发射。”

　　“输入火控数据。”

　　“鱼雷发射管注水。”

　　“火控数据输入完毕。”

　　“注水完毕。”

　　“前盖打开。”

　　张雪峰看了眼搭档，朝军械长点了点头，说道：“发射鱼雷！”

　　“发射鱼雷！”

　　随着军械长下达攻击命令，6条鱼雷以2秒间隔依次射出鱼雷发射管。“齐射”鱼雷的时候，为了保证潜艇的横向平衡，需要交错发射两舷的鱼雷，即首先发射位于左舷的1号发射管内的鱼雷、再发射位于右舷的2号鱼雷发射管内的鱼雷，然后是3号、4号……直到发射完所有鱼雷。

　　“重新装填鱼雷！”

　　“重新装填鱼雷。”军械长想都没想，就下达了命令。

　　张雪峰皱了皱眉头，朝刘海峰看了过去。

　　“确定最近三艘护航战舰的位置，准备好火控参数。”刘海峰朝声纳长看了一眼，才对搭档说道，“狗日的航母肯定完蛋了，看样子，我们还有机会扩大战果。”

　　“艇长，鱼雷！”

　　刘海峰与张雪峰同时一惊，朝声纳长看了过去。

　　“不是反潜鱼雷，是重型鱼雷，东北方向，正在射向‘赤城’号与‘加贺’号！”

　　两人又是一惊，猛然意识到附近还有共和国海军的潜艇。

　　“肯定是杜兴华，只有他的判断才有如此准确。”

　　“妈的，这下要闹麻烦了。”

　　刘海峰冷冷一笑，说道：“暂时别管那么多，尽快锁定护航战舰！”

　　张雪峰也不再迟疑，亲自操作火力控制面板，为鱼雷准备火控数据。

　　此时，远在20多千米外，“刺豚”号的声纳长也听到了“江豚”号所发射鱼雷发出的巨大声响。

　　因为“江豚”号的第一批鱼雷都采用了低速自航出管的攻击方式，所以发出的噪音非常低，没有传多远，也没有被“刺豚”号发现。杜兴华也采取了同样的战术，所以直到“刺豚”号发射第二批鱼雷，才被“江豚”号发现。

　　也就是说，2艘潜艇向2艘日本航母发射了总共24条重型鱼雷！

　　因为“刺豚”号距离“加贺”号更近，杜兴华分配攻击力量时，优先“照顾”了“加贺”号，而不是重点对付“赤城”号，所以2艘航母分别遭到了12条鱼雷攻击。

　　别说排水量只有4万多吨的中型航母，就算是美国的超级航母也得完蛋！

　　12条鱼雷，足以把任何1艘战舰送入“龙宫”。

　　“老杜，鱼雷装填完毕。”

　　朝搭档荣康健看了一眼，杜兴华点了点头，说道：“输入火控数据，准备发射鱼雷。”

　　虽然不是刘海峰那种心狠手辣的角色，但是杜兴华从来不会错过唾手可得的机会。干掉2艘航母只是个开始，如果能够收拾掉整支日本舰队，那才是真正的辉煌战绩。

　　共和国海军最优秀的2位潜艇艇长不约而同的在攻击航母之后选择攻击日本舰队里的护航战舰，原因无二：日本舰队里的反潜直升机还在50千米之外，一时之间赶不回来，而担任内层反潜任务的护卫舰也在30多千米之外，无法用射程只有20千米的舰载反潜鱼雷威胁到潜艇。

　　面对缺乏基本反潜手段的航母、巡洋舰与驱逐舰，2艘潜艇如入无人之境！

　　当然，“聚餐”可不是2艘潜艇的事情。

　　“江豚”号与“刺豚”号大开杀戒的时候，“剑鱼”号、“海豚”号、“白鳍豚”号与“鲸豚”号也已到达战场，只是未能渗透日本舰队的内层反潜网，距离航母稍微远一点，只能隔着几十千米发动攻击。

　　4艘潜艇不约而同的选择了首先使用反舰导弹，然后再发射重型反舰鱼雷。

　　30多枚导弹，全部飞向了“加贺”号航母。

　　在只有末段拦截系统的情况下，“加贺”号上的3套防御系统根本不可能拦截30多枚反舰导弹。

　　情急之下，“加贺”号的舰长下达了使用“电磁炸弹”的命令。

　　导弹威胁解除了，但是海面下的鱼雷丝毫没有受到影响。

　　数米厚的海水，足以阻挡所有短波与超短波电磁信号！

　　“加贺”号的这一举动再次引发灾难。

　　正在飞往舰队东北方向上的12架反潜直升机来不及离开“电磁炸弹”的攻击范围，纷纷在电磁波的冲击下坠入大海。

　　不得不承认，肖靖波、乐家成等4名艇长都很“机灵”。

　　发现日本舰队拥有“电磁炸弹”之后，4名艇长都知道导弹攻击不会收到战果，也同时知道导弹攻击可以迫使日本舰队再次使用“电磁炸弹”，让那些能够威胁到潜艇的反潜直升机无法靠近舰队，也就无法威胁到距离日本舰队不到30千米的潜艇。

　　也就是说，4名艇长都利用了日本舰队的“电磁炸弹”。

　　虽然没有受到电磁攻击的反潜直升机仍然能够对潜艇构成威胁，但是不可能立即赶到潜艇所在海域。由此获得的几分钟时间，对潜艇完成攻击，并且快速离开交战海域有着决定性的意义。

　　短短数分钟之内，6艘潜艇在海面下抛起了“惊天巨浪”。

　　除非日本战舰全部长出翅膀、飞离海面，不然没有任何战舰能够避开这么多的鱼雷。

　　南源本的绝望心情可想而知。好不容易顶住了导弹攻击，看到了一丝生还的希望，接踵而至的鱼雷彻底灭绝了日本舰队的希望！


第九十八章 最后一击

　　上千千米之外，幕青云目瞪口呆的看着远程海上巡逻机发回的战场图像。

　　虽然由合成孔径雷达拍摄下的战场图像非常模糊，无法通过外形辨认战舰，只能看到一些经过计算机处理后转换而来的战舰标志，但是刚刚发生事情仍然让幕青云震惊不已，仿佛亲身经历一般。

　　日本舰队竟然拥有“电磁炸弹”！

　　200多枚导弹就这么没了！

　　震惊归震惊，现在的问题是，如何才能歼灭日本舰队？

　　如果日本舰队还有几枚“电磁炸弹”，即便出动再多的舰载战斗机，也很难对日本舰队构成威胁。换句话说，共和国海军装备的所有反舰导弹都成了摆设，除非拉近交战距离，用护航战舰上的大口径舰炮向日本战舰发射普通炮弹，不然幕青云等人只能眼睁睁的看着日本舰队扬长而去。

　　这仗简直没有办法打！

　　朱荣辉最先提出建议，将攻击机群分成至少3个波次，轮番轰炸日本舰队。

　　这是没有办法的办法。

　　按照朱荣辉的分析，日本舰队肯定丧失了防空能力，不但留在航母上的战斗机无法升空作战，就连战舰上的防空雷达也无法正常工作。只要攻击波次足够多，耗光了日本舰队的“电磁炸弹”，就能用有限的反舰导弹干掉日本舰队。

　　在没有选择的情况下，幕青云只能采纳朱荣辉的建议。

　　第一批攻击群分成2个波次，因为远程海上巡逻机已经发现了日本舰队派出的攻击机群，所以幕青云没有招回正在执行拦截任务的防空战斗机，而是让3艘航母做好为返航战斗机挂载反舰弹药的准备。

　　日本舰队只能发动一轮攻击，只要顶住攻击，就能随心所欲的发动反击！

　　幕青云刚刚下达了命令，之前与舰队失去联络的侦察机发回了更加准确的消息。

　　日本舰队里的战舰正在进行高速规避，由各艘战舰的规避情况判断，日本舰队遭到了来自海面下的攻击！

　　已经有潜艇到达战场，而且正在攻击日本舰队！

　　幕青云的心情顿时发生了翻天覆地的变化，既高兴、又郁闷。

　　高兴的是，潜艇没有受到影响，仍然能够用鱼雷攻击日本战舰。如此一来，在舰队的攻击群到达之前，日本舰队就会遭到重创。郁闷的是，潜艇来得太快了，日本舰队基本丧失了防卫能力，恐怕不需要舰载战斗机，就能干掉日本舰队！

　　不管怎么说，这是好事，天大的好事！

　　只是，侦察机发回的战场信息很快就再次中断了。

　　事后得知，那架飞越日本舰队，转向再次飞到日本舰队上空的侦察机遭到“电磁炸弹”袭击，最终在“赤城”号航母东南大约30千米处坠落。因为电子设备完全失灵，弹射座椅未能发挥作用，所以侦察机上的飞行员没能幸免于难。

　　凌晨1点不到，3艘航母再次转向，让停在飞行甲板上的战斗机依次起飞。

　　1点15分，双方机群在共和国海军舰队北面大约550千米处遭遇。

　　空战打的很激烈，却不惨烈，至少对共和国的舰载战斗机来说，一点都不惨烈。

　　日本攻击机群没有预警机支援，F-35CJ的火控雷达最多只能发现120千米外的J-15D战斗机，在使用火控雷达的情况下，J-15D配备的被动探测设备能在250千米外发现F-35CJ战斗机。J-15D机群后面有9架舰载预警机。利用舰载预警机提供的战场信息，J-15D可以在不使用火控雷达的情况下向200千米外的F-35CJ战斗机发射拦截导弹，在最后关头才启动火控雷达，为拦截导弹提供火控参数。

　　以往的空战早已证明，没有预警机的一方，投入再多的战斗机都没用。

　　仅仅2轮拦截，来袭击的50架日本战斗机悉数被击落，没有1架投出反舰导弹。

　　空战结束之后，除了24架没有参加战斗的J-15D继续在舰队北面执行外围防空巡逻任务之外，其余的J-15D战斗机分两个批次返回舰队。主要是航母回收战斗机的速度有限，很难一次接纳所有返航战斗机。

　　1点25分，由36架战斗机组成的第一波攻击机群离开舰队上空。

　　因为日本舰队上空还有10多架执行舰队防空任务的战斗机，所以第一波攻击机群里面有12架护航战斗机，只有24架战斗机执行攻击任务。为了支援机群作战，朱荣辉让正在舰队北面执行巡逻任务的2架预警机率先北上，逼近日本舰队。

　　1点30分，由24架J-15D组成的第二波攻击机群从航母上起飞。

　　考虑到日本舰队剩余的防空战斗机数量有限，朱荣辉没有为第二波攻击机群配备护航战斗机，而是让第一波攻击机群里的护航战斗机执行掩护任务。为此，朱荣辉让航空勤务人员为即将返航的战斗机准备了12具“伙伴式加油吊舱”，准备在必要的情况下为第一波攻击群里的12架护航战斗机提供空中加油。

　　1点40分，第二波攻击机群离开舰队上空。

　　随后，执行截击任务的第一批战斗机返回，开始在航母上降落。

　　工作有条不紊的展开，战斗机降落之后立即被送入机库，由勤务人员对其进行必要的维护与检查、补充航空燃料、挂载反舰导弹，飞行员则直接前往航空作战中心，领取新的作战任务。

　　2点过，第二批返航的截击战斗机开始降落。

　　在将刚刚降落的战斗机送入机库的同时，航空勤务人员将已经检修好、做好起飞准备的战斗机送到了飞行甲板上的“待飞区”，为第三波攻击做准备。

　　3艘航母的航空作战效率非常高，勤务保障难度也非常大。

　　没人去催促航空勤务人员，所有参与保障工作的勤务人员都知道，战斗机会稍纵即逝，经不起任何折腾。

　　2点15分，第一波攻击机群到达发射导弹的海域。

　　24架携带反舰导弹的J-15D发射完导弹之后，立即转向返航。12架执行护航任务的战斗机在预警机的支援下，主动搜寻“幸存”的日本舰载战斗机。所有战斗机飞行员都接到命令，严禁飞到日本舰队上空，至少得与日本舰队保持100千米的距离！

　　战斗仍然没有多少悬念，日本舰队的防空战斗机根本无心恋战。

　　此时，“赤城”号挨了至少9条鱼雷、“加贺”号挨了8条鱼雷（事后证明，射向“赤城”号与“加贺”号的鱼雷只有1条脱靶，另外还有4条鱼雷没有爆炸，4条鱼雷的命中点完全相同，导致计算战果时少算了6条鱼雷），2艘巡洋舰各挨了2条鱼雷，6艘驱逐舰中有5艘挨了鱼雷，距离航母较近的2艘护卫舰也挨了鱼雷。

　　舰队已经被摧毁，日本战斗机还有心情呆下来吗？

　　攻击机群到达之前，之前在日本舰队附近巡逻的10多架F-35CJ全部转向飞往800多千米外的日本本土，就连担任舰队防空警戒任务的2架预警直升机也转向飞往日本本土。只是直升机的航程非常有限，剩余的燃油根本无法使其到达日本本土。

　　因为“赤城”号与“利根”号遭到重创，所以2艘战舰上的“电磁炸弹”没能引爆。

　　24架J-15D战斗机发射的96枚导弹至少有70枚击中了正在下沉的2艘航母与2艘巡洋舰，完成了最后的致命攻击。

　　2点30分，第二波攻击机群到达。

　　3点50分之前，第三波与第四波攻击群先后到达。

　　因为前两波攻击机群歼灭了日本舰队内的主力战舰，所以第三波攻击机群集中力量攻击了4艘转向逃逸的护卫舰，第四波攻击机群不得不带着导弹返航，并且在降落之前抛掉反舰导弹（战斗机不能在携带重型攻击弹药时在航母上降落）。

　　4点不到，幕青云发出了捷报。

　　关键问题是，如何计算战果？

　　这件事情，后来闹到了总参谋部。

　　虽然所有战果都归于海军舰队（海军航空兵对此非常不满，认为不是海航的H-9BH机群，舰队不可能知道日本舰队拥有“电磁炸弹”，也就无法顺利歼灭日本舰队），但是到底归航母战斗群，还是归潜艇？

　　潜艇部队的主张非常明确，即便没有舰队，也最多放跑4艘护卫舰，其他日本战舰都会被潜艇击沉。事实也确实如此，在第一波舰载战斗机到达的时候，日本舰队里的其他战舰都挨了鱼雷，沉没只是迟早的事情。

　　舰队则坚持认为，如果没有舰队的支持，4艘护卫舰不会轻易撤离，必然对伏击日本舰队的潜艇构成致命威胁。舰队不但完成了最后的致命打击，还变相掩护了潜艇，所以舰队的功劳最大。

　　当然，林啸雷倾向于舰队。

　　在潜艇部队与海航的强烈抗议之下，这件事最终由项铤辉裁决。

　　潜艇部队最终分到了大头，舰队只起辅助作用。问题还没完，刘海峰与杜兴华在击沉日本战舰的问题上也有分歧，两人都认为自己干掉了2艘日本航母，即便没有对方插手，也能击沉日本舰队的主力战舰。

　　当然，两人的争议论不到项铤辉操心，在华剑锋的主持下，刘海峰与杜兴华最终达成和解协议，与肖靖波、乐家成等4位艇长分享了潜艇部队的战果。

　　无论如何，这场史无前例的海战取得了既在预料之中，又在预料之外的结果。

　　对关注这场海战的人来说，共和国舰队全胜日本舰队并不值得重视，真正让世界各海军强国重视的是各种高科技武器，特别是“电磁武器”在战争中的全新使用，在未来海战战术上打开了一扇小小的窗户，让更多的人认识到，未来海战绝不像普通人想像的那样，决定海战胜负的不仅是制空权，还有制电磁权！


第九十九章 安慰性决议

　　因为交战海域在四国海盆，所以2027年10月27日的海战又被称为“四国海盆海战”。

　　作为第二次世界大战之后，第一场在基本没有岸基力量支援的情况下，以海面舰队与潜艇为主要交战力量，航母战斗群正面交战的大规模海战，“四国海盆海战”不但被写入了各国海军的教科书，还成为了研究现代海战战术的重要战例。

　　航母的打击能力毋庸置疑，共和国舰队的3轮攻击，总共投射反舰导弹近300枚，足以干掉任何1支舰队。潜艇的威胁仍然非常巨大，只要突破航母战斗群的反潜网，潜艇就能“绝杀”航母。战舰反鱼雷手段贫乏，如何防御鱼雷成为海军主要攻关项目。与这些从战斗中总结出来的经验相比，“电磁武器”的大规模使用，更受各国海军重视。

　　依靠电磁武器，共和国的反舰导弹顺利突破日本舰队的防空网。

　　同样依靠电磁武器，日本舰队让共和国的反舰导弹失去了实战意义。

　　仍然是电磁武器，让日本舰队丧失了舰队防空能力。

　　如何利用电磁武器，如何防御电磁武器，成为各国高度关注的“军事制高点”。

　　随着研究深入，各主要强国都认识到，电磁武器不仅能够用在战术上，还能用在战略上！与所有毁灭性力量一样，电磁武器也是一柄双刃剑。电磁波不分敌我，既能摧毁敌人的电子设备，也能摧毁自己的电子设备。更重要的是，电磁波无孔不入，即便可以用电磁屏障保护电子设备，也会因此使电子设备失去应有的价值。

　　对共和国与美国来说，研制电磁武器的难度并不大。

　　难的是，如何防御电磁武器！

　　当然，这些都是科学家与工程师的事情，与政治家没有太大的关系。

　　收到总参谋部发来的捷报时，王元庆正在与刚刚回国的阎尚隆商讨外交政策。

　　欧洲各国的态度非常明确，英国、法国、德国、意大利、西班牙等欧盟主要成员国均坚持认为共和国轰炸日本的民用核设施，严重违反了“人道主义原则”，背离了侵略反击战的本质，对日本民众造成了不可弥补的损失。虽然欧盟没有在应对措施上达成一致，但是英法德意西等国很有可能绕过欧盟，随同美国的步伐对共和国实施制裁。

　　“法德意正在积极推动欧洲政治一体化，虽然英国的态度有点暧昧，但是为了避免欧盟内部出现分歧，法德意的态度不会过于尖锐。总体来说，欧盟的情况非常复杂。”阎尚隆尽量做到客观公正，没有带多少感情色彩，“对于我们轰炸日本核设施的作战行动，欧洲人多持反对意见，我在布鲁塞尔的时候就发生了数百起针对我国的反战示威游行，大批右翼政党要求政府立即采取行动。相对而言，左翼政党的态度比较温和，欧洲各国的态度也非常不一致，就连法德意也在应对措施上犹豫不决。”

　　“难民问题？”

　　阎尚隆点了点头，说道：“华盛顿那边的情况我还不太了解，但是从我在布鲁塞尔了解到的情况来看，西方国家对如何解决日本难民问题存在严重分歧。美国希望澳大利亚与新西兰做出最大的贡献，收容大部分日本难民；澳大利亚与新西兰则指责欧洲没有尽到人道主义义务，欧盟应该出更多的力气；欧洲却反过来指责美国，认为正是美国在核问题上的纵容才导致了现在的局面，美国应该为日本难民负责。”

　　“这么说来，欧盟的观点与我们比较相近了。”

　　阎尚隆笑着摇了摇头，说道：“也只能说相近，毕竟欧洲人权团体的影响力很大，欧洲各国政府不可能在日本问题上倒向我们。关键是，没有任何国家愿意接纳日本难民，甚至不愿意提供太多的资金与物资援助。别的不说，美国到现在只承诺为愿意接纳日本难民的国家提供不到一百亿美元的援助。这点钱，别说拯救日本难民，连安置难民的费用都不够，其他国家怎么愿意当冤大头？”

　　“这也没有什么好奇怪的，经济刚刚复苏，美国也拿不出多少钱。”

　　“还有美元霸权地位的衰落。”

　　王元庆点了点头，说道：“西方国家相互扯皮、相互推卸责任对我们来说是好事。按照计划，歼灭日本海军之后，我们将对日本实施战略封锁。我已经让总参谋部向海军司令部下达了作战命令，外交部要做好相关准备。”

　　阎尚隆没多说什么，知道王元庆所说“准备”的含义。

　　这时，焦魃山来到书房，在王元庆耳边低语了一番。

　　王元庆的眉头跳了跳，随即露出了笑容。

　　阎尚隆一直在观察元首的神色，知道肯定发生了大事。

　　“刚刚收到消息，日本舰队已被我军全歼。”王元庆向焦魃山挥了挥手，让首席助理留了下来，“参加作战任务的舰队正在前往补给会合点，战略封锁将从明天凌晨开始，我会提前宣布消息。你回去准备一下，去李存勋那里带上所需资料，做好去纽约的准备。”

　　“我尽早出发。”

　　“记得准备好外交声明。”

　　阎尚隆点了点头，起身告辞。

　　战局的发展速度，让外长多少觉得有点意外。按照最初制订的作战计划，海军最快只能在11月初夺取制海权，然后对日本实施战略封锁。这才27号，战争爆发不过4天多，海军就干掉了日本舰队，为战略封锁奠定了基础。

　　阎尚隆非常清楚战略封锁的意义。

　　战略轰炸只能摧毁日本的国家基础，战略封锁则能彻底毁灭大和民族！

　　虽然全世界都知道共和国会在取得优势之后对日本实施全面战略封锁，以此加快战争进程，减少共和国的战争损失，但是只要共和国正式宣布对日本实施战略封锁，肯定会在国际社会上引起强烈反应。

　　王元庆也知道这一点，所以没有让外长去起草声明。

　　忙到天亮，王元庆与焦魃山才拟订了对日实施全面战略封锁的宣言初稿。

　　让焦魃山对稿子进行润色之后，王元庆回卧室睡了几个小时。

　　27日14点30分，王元庆正式向全世界宣布，从28日0时起，共和国将对日本实施全面战略封锁。随后，国防部公布了交战区域范围与暂订通行条例，外交部公布了对日禁运物资详细清单。

　　按照国际战争法，共和国公布战区范围之后，第三方船只不得进入战区。

　　此时，西方国家集团已经知道日本舰队在“四国海盆海战”中全军覆没，共和国海军取得了制海权。

　　17点30分，共和国国务院通过各种渠道公布了“对日战略封锁实施细则”。

　　没有任何余地，所有第三方船只必须在得到共和国允许的情况下才能进入战区，共和国海军舰艇将在战区内拦截任何可疑船只、并且实施登船检查，第三方前往日本的船只必须提前向共和国外交部以及驻外使领馆公布货物清单，如果第三方船只向日本运送“违禁”物资、共和国海军有权扣留船只或者将船只送往他国港口。

　　共和国有能力封锁日本吗？

　　没人怀疑这一点，因为日本海军已经丧失作战能力，日本空军也奄奄一息。

　　为了配合战略封锁行动，空军在27日白天加强了轰炸力度，重点打击日本各大军事基地与主要港口，以削弱日本的军事实力为主要目的。

　　战争是残酷的，没有任何怜悯可言。

　　虽然共和国没有宣布派遣潜艇执行“破交”作战任务，但是所有国家都相信，如果有必要，共和国肯定会用潜艇袭击任何前往日本或者离开日本的船只。

　　战局陡然转变，西方国家集团顿时乱了阵脚。

　　共和国公布战略封锁之前，正在华盛顿举行的“三十七国会议”调整了会议安排，重点讨论如何应对共和国对日本实施的战略封锁。

　　参会国家代表都知道日本是最承受不起战略封锁的国家。

　　按照北山志川公布的数据，日本的粮食储备只能供应6个月，药品储备也只有6个月左右，能源等其他重要物资储备量不到3个月。也就是说，战略封锁持续3个月，日本就将失去抵抗能力；持续6个月，日本就将战败。

　　更重要的是，战略封锁将导致受到放射性污染威胁的日本难民无法离开日本。

　　或许，很多国家的代表听到这一消息之后，都暗自松了口气。

　　日本难民无法离开日本，就不存在安置难民的问题，西方国家集团也不需要为此争吵下去。当然，面子上的工作肯定要做。经过紧急磋商之后，美国、欧盟国家、澳大利亚等国都同意在联合国安理会上提出对中国实施战略制裁，要求中国解除战略封锁，为日本难民问题承担责任。

　　毫无疑问，这是一条没有多少约束力的决议。

　　中国是安理会常任理事国，可以一票否决安理会的所有决议。

　　西方国家的经济刚刚开始复苏，需要中国的市场与中国的投资，没有任何国家愿意单独对中国实施制裁。

　　这项决议，最多只能起到安慰日本的作用！


第一百章 老谋深算

　　战争开打才过100小时，中国就取得了绝对优势。

　　局势变化之快，连韦斯特伍德与布鲁德林都没有料到。

　　“三十七国集团”会议结束后，布鲁德林立即赶往白宫。在此之前，再次被临时任命为总统特别军事顾问的杜奇威将军已经被韦斯特伍德请到白宫，为总统分析“日本战争”的局势与发展。

　　布鲁德林赶到时，杜奇威正说到紧要处。

　　“情况非常明显，日本坚持不了多久。”杜奇威刚刚来到华盛顿，没来得及从五角大楼与CIA了解最新情况，“根据中国公布的相关数据，日本空军在前三天至少损失了八百架作战飞机。战争爆发前，日本空军总共只有不到一千三百架作战飞机。因为战斗机的生产过程有一个周期，大约在一个月左右，所以日本空军不可能马上获得新生产的战斗机，只能重新使用以前封存的两百余架战斗机。由此计算，日本空军最多还有五百到七百架战斗机，预警机几乎损失殆尽。照此速度，两到三天之内，日本空军将彻底失去作战能力。在日本海军航母战斗群全军覆没的情况下，日本空军又失去作战能力，日本将迅速战败，至少无法应付中国的战略封锁。”

　　“中国实施战略封锁的目的是什么？”

　　布鲁德林微微皱了下眉头，朝提出问题的总统看了一眼。

　　韦斯特伍德一副虚心求教的样子，仿佛真的在向杜奇威请教。

　　杜奇威稍微迟疑了一下，说道：“从纯军事角度看，中国对日实施全面战略封锁的意义非常大。日本是一个资源极其贫乏的岛国，又遭到放射性污染，封锁持续三到六个月，日本就得向中国求和。如果中国的目的是像消灭韩国一样消灭日本，封锁至少得持续一年。到时候，中国不用派遣一兵一卒，就能用最低限度的损失占领日本。”

　　“中国会占领日本！？”布鲁德林显得有点惊讶。

　　杜奇威没有开口，因为这不是他能够回答的问题。其实在总统提出问题的时候，杜奇威就知道总统问的不是政治上的目的，而是军事上的目的，他也站在军事角度对中国的战略封锁进行了分析。

　　“中国是否占领日本，得看国际局势的发展，按照我们的推测，中国占领日本的可能性微乎其微。”韦斯特伍德看了大惊小怪的国务卿一眼，把目光转向了杜奇威，“将军，在我看来，虽然中国在夺取制空权之后，有足够的能力对日本实施战略封锁，但是我总觉得中国似乎缺少什么东西。”

　　“确实如此，中国缺少一个进入西太平洋的跳板。”

　　韦斯特伍德微微点了点头，表明正是这个意思。

　　“虽然中国已经占领台湾，但是在台湾局势尚未稳定的情况下，中国首先就得稳住台湾民众、为台湾送去必须的生活物资、恢复台湾社会局势、消除军事政变对台湾社会造成的影响。如此一来，除了在几个军事季度部署作战力量之外，中国不大可能立即向台湾派遣战略进攻力量，以台湾作为跳板进入西太平洋。”杜奇威稍微停顿了一下，说道，“中国没有别的选择，只能进攻冲绳群岛，至少占领一座岛屿，然后以此为基地，向西太平洋派遣对日本进行战略封锁的战舰与战机。从军事角度看，中国必须尽快发动进攻，拿下具有完善基础设施的日本军事基地。只有这样，中国对日战略封锁才能变成现实，也才具有可行性，而不仅仅只是一句宣言。”

　　布鲁德林淡淡一笑，他也考虑到了这个问题，正准备告诉总统呢。

　　韦斯特伍德沉思一阵，摁下了桌上的通话器，对外面的秘书说道：“珍妮，立即准备直升机，送杜奇威将军去五角大楼。另外联系五角大楼，告诉国防部长，总统特别军事顾问杜奇威将军替我全权负责军事决策。”

　　杜奇威猛的一惊，有点不敢相信的看着韦斯特伍德。

　　吩咐完秘书，韦斯特伍德对杜奇威说道：“将军，局势再明显不过了。虽然我们不会为了日本与中国开战，也不会让美国军人为了一个不相干的国家流血牺牲，但是我们必须保护航行在世界各地的美国船只、以及船只上的美国船员，保证我们的海外贸易畅通无阻。为此我授权你以总统特派顾问的身份对美军的部署进行调动，国防部、参谋长联席会议与中央情报局等情报机构将全力配合。”

　　“是，总统阁下！”杜奇威立即起身向总统敬礼。

　　总统是美军最高统帅，所有美国军人都得服从总统的命令。

　　等杜奇威离开后，韦斯特伍德才长出了口气，似乎刚刚做出了某个重大决策一样。

　　“准备派遣护航力量？”

　　看了眼国务卿，韦斯特伍德苦笑了一下，转口说道：“会议进行得怎么样？”

　　“没什么变化，在我看来，为中国对日本进行战略封锁感到高兴的国家比比皆是。”布鲁德林也苦笑了一下，说道，“通过了一份没有任何约束力的决议，以‘三十七国集团’的名义谴责中国，由我们与英国、法国牵头，在安理会提出制裁中国的提案，要求中国为正在进行的战争承担全部责任。反正，没有哪个国家愿意背上包袱，也没有哪个国家愿意接纳日本难民。”

　　“在安理会提出制裁中国的提案？”韦斯特伍德愣了一下，说道，“如果安理会能够救日本，战争就不会爆发了。既然其他国家都不愿意伸出援助之手，我们也不要过于积极，让英国与法国去张罗，面对与中国正面碰撞。”

　　“中国的战略封锁怎么办？”

　　“看看局势再说。”韦斯特伍德长出口气，说道，“中国下了步狠棋，看上去，简直就是在与全世界做对。”

　　“确实如此，欧盟对此非常不满。”

　　“问题是，王元庆会做如此蠢事吗？”

　　布鲁德林微微皱了下眉头，说道：“总统的意思是，中国手里还有筹码？”

　　“不仅有筹码，还有很大的筹码。”韦斯特伍德朝国务卿看了一眼，说道，“虽然战争才进行了一百来个小时，但是所有迹象都表明，这是一场预谋已久的战争。从战略策划到战略实施，再到战术实施，整个过程一气呵成，没有丝毫拖泥带水的迹象。更重要的是，整个过程中，中国占据了绝对的主动地位，不管是战略欺骗，还是战术进攻，中国彻底压住了日本，打得日本毫无还手之力，只能向我们乞求。你认为，如果中国没有足够的筹码，会表现得如此咄咄逼人吗？”

　　“确实如此，我们不得不担心中国的积极主动。”布鲁德林点了点头，似乎早就想到了总统开始说的那些事。“在这场战争之前，中国的所有对外军事行动都建立在反击之上，不管是对付印度、还是对付日本、东南亚那些小国，乃至与我们在朝鲜半岛交手，中国都没有在战略实施阶段采取主动。这次却截然不同，从一开始，中国就打定主意要与日本开战，积极为战争制造理由。如果中国手里没有足够的筹码，别说全面打击日本核设施、对日实施战略封锁，甚至不会主动挑起战争。”

　　“关键就在这里，中国手里还有什么样的筹码？”

　　“搞清楚之前，我们最好谨慎一点，尽量避免与中国直接碰撞。”布鲁德林安自谈了口气，说道，“欧盟比我们积极得多，让欧盟给中国制造麻烦，弄清楚中国手里的筹码，我们再跟进。”

　　“这还不够，我们必须押上点什么。”

　　布鲁德林微微皱了下眉头，似乎没有明白总统的意思。

　　“你尽快联系加拿大总理，让加拿大在日本难民问题上做出适当让步，可以通过自由贸易协定向加拿大提供部分补贴，甚至承担部分难民的救助工作。”韦斯特伍德稍微停顿了一阵，又说道，“加拿大松口之后，我们就向澳大利亚与新西兰施加压力，迫使澳大利亚与新西兰向欧盟施加压力。到时候，就算法德意等国看出了我们的意图，也得因为日本难民问题向中国施压，从而弄清楚中国的企图。”

　　布鲁德林沉思一阵，点了点头，没多说什么。

　　“三十七国集团”中，欧盟最关心“人道主义灾难”，对日本难民最具同情心。别的不说，日本发生严重放射性污染之后的短短几天内，欧盟发生了数百起针对“中国滥用武力”的示威游行。欧盟各国政府受到的压力非常大，法国总统已经多次在非正式场合宣称要让中国为人道主义灾难负责，德国总理也多次在集会上发表了同样的意见，意大利总理则在会见地方代表（多为黑手党性质的大家族代表）时表示将全力惩戒犯下严重战争罪行的中国。欧洲各国政府的态度，也是顺应民意。

　　韦斯特伍德要利用的正是这一点。

　　让欧盟冲在前面，迎接中国的“愤怒”，再从中国的反应判断中国的意图。

　　无论如何，韦斯特伍德不想让美国站在最前面，承受“龙之怒”产生的暴风骤雨。


第一百零一章 中国意图

　　10月28日0时，对日战略封锁正式开始。

　　按照共和国公布的“战略封锁实施细则”，除了运载人员的民航客机与邮轮之外，其余所有飞机与船只在进入战区之前，都得在共和国外交部门申请备案，未做申请备案的飞机与船只一旦被发现，必须在共和国战机与战舰的要求下前往指定机场或者港口，如拒绝共和国战机与战舰的警告，将受到致命打击！

　　虽然日本空军还有一定的战斗力，但是基本上丧失了本土制空权。

　　与战略封锁同时进行的还有扩大了打击范围的战略轰炸。

　　仅在28日天亮之前，共和国空军与海军航空兵就出动作战飞机3000余架次，向日本境内投掷弹药15000余吨，摧毁各类目标数千个。除了继续轰炸军事基地、军事工业、交通枢纽、通信中心等目标之外，空军还首次对日本的重工业生产基地进行了大规模轰炸，将矛头对准了军事工业的上游产业。

　　丧失制空权之后，日本人只能空手面对无情的战略轰炸。

　　对一些年龄超过85岁的日本人来说，这无疑是人生第二次惨痛经历。82年前，美国的战略轰炸曾经使日本变成焦土，将曾经不可一世的日本炸回了石器时代。虽然经过80多年的发展，日本再次成为强国大国，但是仍然摆脱不了宿命的轮回，只是这次充当“毁灭者”的不是美国，而是当初被日本践踏蹂躏的中国！

　　美国东部时间28日凌晨，阎尚隆到达纽约，出席联合国大会。

　　此时，轰炸正进行得如火如荼。

　　战略封锁实施12个小时，中国海军的航母战斗群在日本本土以南海域拦截了11艘前往日本的货轮。按照规定，11艘货轮全部停船接受中国海军检查。虽然没有查出“违禁”物品，但是中国海军的这一举动引起了悍然大波，因为其中有2条货轮挂法国国旗、2条货轮挂英国国旗。

　　事后证实，这些货轮与英法两国政府没有关联。

　　因为中国宣布对日本事实战略封锁的时候，这些货轮都在大洋上航行，没有收到相关消息，所以莽撞的进入了中国海军的封锁海域，不得不在枪炮的威胁下接受检查。

　　阎尚隆来到联合国，受到的第一个指责就是中国海军无理拦截第三国船只。

　　面对英法、以及其他几个国家的指责，阎尚隆没有做出任何说明，只是宣称共和国对日本实施战略封锁，不是为了消灭日本，而是为了尽快结束战争，让正在受苦受难的、同样受到战争迫害的日本人民尽快脱离苦海。

　　西方国家做虚情假意，共和国也不例外。

　　当记者问到共和国是否打算攻占日本的时候，阎尚隆没有做出正面回答，只是表明共和国发动侵略反击战的目的是消灭侵略共和国的敌人，不会奴役其他国家与民族，更不会将矛头对准无辜平民。

　　中国会不会攻占日本？

　　几乎所有西方新闻媒体都给出了肯定评论，而几乎所有第三方媒体都给出了否定评论。

　　一时之间，中国是否攻占日本成为了全世界最关注的话题。

　　共和国外长亲自前往联合国，肯定不是为了发表几条无关紧要的声明。

　　美国东部时间28日上午，阎尚隆正式向联合国秘书长、联合国维持和平委员会、联合国人道主义救助委员会等多个联合国机构提交了对日本进行战略封锁的文本，再次申明共和国进行侵略反击战的本质用意。

　　在随后举行的联合国大会上，阎尚隆代表共和国做了大约90分钟的发言。

　　联合国大会的受关注程度并不高，因为这个由200多个国家参与的大会只是各国宣扬主张的舞台，没有任何强制约束力。

　　当天下午，安理会召开全体会议。

　　大戏直到这个时候才正式上演。

　　按照“三十七国集团”做出的决议，英法美三个常任理事国与担任轮值国的荷兰、波兰、墨西哥、突尼斯与澳大利亚率先提出对中国实施全面制裁的提案。

　　没有多少悬念，在阎尚隆投出否决票之后，该提案寿终正寝。

　　争吵到当天傍晚，在美国与俄罗斯的提议下，非常任理事国代表离场，由安理会五个常任理事国进行闭门磋商。

　　按照王元庆的部署，会议开始后，阎尚隆抛出了“重磅炸弹”。

　　看到由阎尚隆拿出的证据，英法美三国的常驻联合国代表顿时傻眼了，俄罗斯代表也大吃一惊。

　　不是别的东西，正是日本向台湾运送核弹头的证据。

　　在美国的提议下，闭门会议在召开后不到20分钟就进行了为期30分钟的暂时休会。

　　显然，美国需要搞清楚这些证据的真实性。

　　以CIA的能力，只需要15分钟就能得出结论。

　　英国、法国、俄罗斯也不例外，均需要由本国情报部门确认证据的真实性。

　　闭门会议再次开始的时候，英法美三国代表的气势明显低落了很多，俄罗斯代表则显得更加“温和”。

　　会议持续到20点左右，在没有产生任何决议的情况下匆匆结束。

　　布鲁德林会见了返回华盛顿的美国代表之后，立即赶往白宫。

　　“确认？”

　　“已经得到CIA确认，中国拿出的证据非常有说服力。CIA还与MI5取得联系，英国的情报机构也证明了证据的真实性。”布鲁德林叹了口气，说道，“毫无疑问，中国有足够的理由对日本进行战略封锁，甚至有理由用核武器摧毁日本。在此情况下，我们毫无选择，只能默认中国对日本进行的战略封锁。”

　　“难道没有别的解决办法了？”

　　布鲁德林摇了摇头，说道：“事实证明，日本率先在战争中使用核武器，而且确实将核武器投送到了中国领土上。虽然核弹头没有爆炸，还被中国军队缴获，但是日本已经严重违反国际战争法。按照‘公平对等原则’，日本用核武器绑架数以百万计的中国公民，中国不需要其他理由，就可以对日本进行战略还击。”

　　“中国公民？”韦斯特伍德冷笑了一下。

　　“只要我们不否认台湾是中国不可分割的一部分，承认世界上只有一个中国，那么我们就无法否认日本用核武器袭击台湾，等同于用核武器袭击大陆的事实！”

　　韦斯特伍德咬了咬牙，既愤怒又无奈。

　　“从英法的态度来看，中国抛出的这颗‘重磅炸弹’的影响太大了。”布鲁德林看了眼总统，说道，“至少证明一点，日本并没有对我们交代所有事情。直到现在，北山志川也没有提到日本向台湾运送核弹头的事，谁能保证日本没有做出别的蠢事？毋庸置疑，欧洲国家的态度很有可能出现转变。”

　　“必须防止出现这样的事情。”

　　布鲁德林没有吭声，他很清楚总统的意思。欧洲国家的态度发生转变，美国将陷入进退两难的境地。继续前进，势必与中国正面碰撞，从而卷入战争。转向后退，日本将任由中国宰割，谁也无法阻挡中国在战后成为世界头号强国。

　　怎么办？

　　韦斯特伍德思考了一阵，说道：“虽然局势对我们不太有利，但是我们不能放弃，我们还可以在人道主义上做文章。”

　　“意义不是很大，我认为最好坐观其变。”

　　“现在这个样子，日本还能坚持多久？”

　　布鲁德林微微皱了下眉头，苦笑了一下。

　　“中国没有在战争爆发的时候公布这条消息，表明中国早有预谋。”韦斯特伍德也苦笑了一下，说道，“毫无疑问，中国的目的正是让我们陷入两难境地，从而为击败日本争取到宝贵时间。杜奇威说得很清楚，只需要六个月，中国就能击败日本。如果我们不尽快采取行动，谁也救不了日本，谁也阻止不了中国！”

　　“问题是，我们不能与中国直接对抗。”

　　“所以得让欧洲国家出面。”

　　布鲁德林迟疑了一下，没有急着反驳总统。

　　“如果我没猜错，恐怕中国正希望我们坐观其变。虽然中国占领日本的可能性微乎其微，但是不管中国有什么样的目的，绝不能让中国得逞。欧洲国家非常重视人道主义，我们就在人道主义上做文章，迫使欧洲国家率先向中国发难，迫使中国在相关政策上采取更加激进的政策，为我们提供机会。”

　　“这样的话，只能尽快在‘三十七国集团’会议上做出让步。”

　　“你打算什么时候去渥太华？”

　　“去渥太华？”

　　“代表我与加拿大总理磋商，先让加拿大让步，试探一下欧洲国家的反应，如果效果良好，我们再决定是否让步。”

　　布鲁德林点了点头，说道：“联系加拿大政府后，我立即出发。”

　　“我会与加拿大总理通热线电话，说明你的访问目的。”

　　布鲁德林没多说什么，起身向总统告辞。

　　送走国务卿之后，韦斯特伍德在椅子上坐了一会，才让秘书接通了加拿大总理的热线电话，说明了情况。

　　局势丝毫不容韦斯特伍德乐观，因为中国的意图太明显了。

　　通完热线电话，韦斯特伍德还没来得及联系即将出发的布鲁德林，五角大楼就打来了电话，杜奇威即将到达白宫。


第一百零二章 战争规模扩大

　　吩咐秘书不要让任何人进来打扰后，韦斯特伍德为杜奇威准备了一杯咖啡。

　　“刚刚收到最新的卫星侦察报告，中国的海军陆战队正在舟山群岛海域集结，由上百艘船只组成的三支运输船队分别在大连、青岛与上海做好了出发准备。这些迹象表明，中国将在近期发动一场大规模登陆作战行动。”

　　“近期？”

　　杜奇威点了点头，说道：“国防部的分析判断为三日之内，中国将投入至少三个陆战师的兵力。”

　　韦斯特伍德倒吸了口冷气，说道：“这么快？”

　　“也许要不了三天。”

　　总统立即皱起眉头，似乎没有明白杜奇威前后矛盾的说法。

　　“很多人都认为，陆战队才是登陆作战的主力部队，但是情况恰恰相反，对中国军队来说，登陆作战的主力不是陆战队，而是空降兵。”杜奇威喝了口总统为他准备的咖啡，说道，“半岛战争期间，中国在没有使用陆战队的情况下，攻占了济州岛。至少在攻打济州岛最关键的战斗中，中国的陆战队与两栖作战部队没有发挥任何作用。与其他国家相比，中国的空降兵不但战斗作风强悍，而且装备水平先进。过来之前，我看过国防情报局（由五角大楼直接领导的军事情报机构）与CIA在最近几年搜集的相关情报，中国花了很大的力气改进空降兵的武器装备。在全面控制军费，其他兵种均未大规模采购新式装备的情况下，中国仍然为空降兵提供了充足的经费，为空降兵采购了至少可以装备四个空降旅的武器装备，打造出世界上最强大的空降兵。配套设施方面，中国空军全面改进了Y-14与Y-15这两种主力运输机，将空运能力提高了一倍以上。由此可以判断，中国全力建设空降兵的目的，正是为了对付日本。”

　　韦斯特伍德点了点头，没有反驳杜奇威的观点。

　　作为半岛战争“长津湖战役”的美军最高指挥官，杜奇威是美军中少数与中国空降兵交过手的将军，也是最了解中国空降兵实力的美国将领。如果不是中国空降兵在战役初期攻占了五老，杜奇威指挥的2个陆战师也不会败得如此惨烈。

　　“按照你的分析，中国将用空降兵攻打冲绳岛？”

　　“或许是冲绳岛，或许是其他某个岛屿，只有一点可以肯定，进攻即将开始。”杜奇威放下咖啡杯，掏出了包里的香烟。

　　“抽雪茄吗？”韦斯特伍德很大方，拿出了檀香盒里的雪茄。

　　“不用，我还是习惯抽香烟。”杜奇威谢绝了总统的好意，点上香烟，说道，“中国肯定会进攻冲绳群岛，只存在时间上的问题。换个角度，如果我是中国将领，绝对不会如此大张旗鼓的动员陆战队，而会利用部署在福建地区的陆战队，摆出向台湾派兵的架势，将陆战队派往前线战场。这样一来，我们最多只能提前二十四小时察觉到中国的战役意图，根本来不及做任何准备。中国很清楚我们的情报反应速度，也就知道必须在露出进攻迹象之后二十四小时之内发动进攻，才有足够的胜算。由现在开始，要想在二十四小时之内发动进攻，中国只能出动空降兵！”

　　韦斯特伍德点了点头，点上了雪茄。

　　“消息已经由CIA发给了日本军部，日本很快就会做出相应部署。”

　　“来得及吗？”

　　“问题不是很大，中国能够动员的空降兵只有一个旅的兵力。”

　　韦斯特伍德迟疑了一下，显得有点不敢相信。

　　“其他三个旅都在台湾，中国暂时没有向台湾派遣其他作战部队，无法抽调这三个旅的兵力。”杜奇威稍微停顿了一下，说道，“按照我的猜测，中国将首先用空降兵夺取某处机场，集中所有空运力量为前线运送增援部队与作战物资，确保空降兵坚守三到四天，随后陆战队到达，在空降兵的支援下登陆，消灭岛上日军。中国已经掌握战场制空权，只要能够为空降兵提供充足的空中支援，一个空降旅守上三到四天根本没有问题。半岛战争中，第153空降旅在没有得到空中支援、甚至没有足够炮火支援的情况下，顶住我军数日猛攻，以日军的战斗力，根本不可能扭转战局。”

　　“也就是说，中国想制造既成事实。”

　　杜奇威皱了下眉头，没有接话。虽然杜奇威明白总统的意思，但是作为军人，他不打算参与军事之外的任何讨论。

　　沉思一阵，韦斯特伍德问道：“照你看来，中国最有可能攻占哪座岛屿？”

　　“肯定是冲绳岛。”

　　韦斯特伍德微微皱了下眉头，似乎对杜奇威的回答不太满意。

　　“冲绳岛是日本的南大门，也是日本外岛中军事基地最多的岛屿，不但有世界级的那霸港，还有嘉手纳空军基地、普天间机场等大型军事基地，只要占领了冲绳岛，中国海军不但能够顺利进出西太平洋，还能以此为基地对日本西部地区进行战略轰炸。”杜奇威稍微停顿了一下，说道，“当然，攻占冲绳岛的难度非常大，日本不但在冲绳岛上部署了一个装甲师团，还设置了大量防御阵地，空降兵着陆后肯定会遭到围攻，损失将非常惨重。以中国空降兵的战斗力、以及中国对待战争的态度，军事难度对攻占冲绳岛的影响不是很大，主要得看中国的战略意图。”

　　说到紧要点上，杜奇威收住了嘴，没有继续说下去。

　　不用继续说下去，韦斯特伍德也明白陆战队中将的意思。

　　冲绳岛既然是日本的南大门，自然可以作为进攻日本本土的跳板。虽然中国完全可以从朝鲜半岛与济州岛出兵攻打日本，但是朝鲜没有向日本宣战，即便朝鲜是中国的盟国，也不会贸然介入战争。如此一来，为了避免政治与外交上的风险，中国很有可能绕过朝鲜，利用冲绳岛做跳板，攻打日本本土。

　　关键问题是，中国会攻打日本本土吗？

　　韦斯特伍德知道杜奇威不想谈与政治有关的事情，所以绕过这个话题，问道：“既然如此，中国需要多少时间才能攻占冲绳岛？”

　　“快的话，至少需要一周；慢的话，大概需要半个月。”杜奇威对自己的判断非常有信心，说道，“日本已经丧失制海权与制空权，不可能向冲绳岛派遣增援部队，甚至难以为冲绳岛守军提供作战物资。只要中国的陆战队上岸，战斗就会迅速结束，守卫冲绳岛的日军要么投降，要么战死，没有第三种可能。”

　　“一周？”

　　“至少需要一周，陆战队对后勤保障的要求非常高。如果日军炸毁了那霸港，中国海军陆战队上岸之后，必须首先巩固滩头阵地，随后修建临时码头，获取由运输船只送来的作战物资与重型装备，进攻时间将延长到半个月左右。”

　　韦斯特伍德叹了口气，说道：“英法等国应该掌握了这一情报吧？”

　　杜奇威愣了一下，说道：“这个，CIA局长比我更清楚。”

　　韦斯特伍德立即笑了起来，说道：“确实如此，我会尽快询问CIA局长。”

　　“如果有必要，可以按照北约的情报共享原则为英法提供相关情报。”杜奇威好心提醒了总统一句。

　　“我知道，我需要仔细考虑。”

　　见到总统有送客的意思，杜奇威主动起身告辞。

　　送走陆战队中将，韦斯特伍德在办公室里坐了很久。

　　英国与法国有军事侦察卫星，虽然覆盖范围不是很广，但是在中日战争爆发之后，肯定会调整卫星运行轨道，加强对西太平洋地区的战略侦察力度，掌握战场局势，为政治决策提供重要依据。

　　中国即将发动地面进攻，再次扩大战争规模，英法会做出什么样的反应？

　　韦斯特伍德不会对英法抱太大的希望，中国迈出的步伐太准确了。先在安理会公布日本向台湾运送核弹头的证据，压住西方国家的气焰，让一直喋喋不休的欧洲国家闭嘴，然后发起攻打日本外岛的作战行动，扩大战争规模。

　　气势可鼓不可泄！

　　只要英法觉得理亏，就会对中国采取“容忍”态度，从而默认中国占领日本外岛的军事行动。

　　虽然只退了一小步，但是这一步将使西方世界分崩离析。

　　不再指责中国之后，英法肯定会主动谋求利益，甚至暗中与中国改善关系。英国的态度还好说，法国、德国、意大利就不好说了。法德意三国一直在谋求大国地位，摆脱美国的控制，帮助其他国家摆脱对北约的依赖，从而削弱美国的影响力，为欧盟政治一体化打下基础。美国对欧洲有影响力，中国对欧洲也有影响力。为了避免过度刺激中国，法德意三国很有可能在中国必然取得胜利的情况下，及时调整策略，抛开美国，以默认中国战争行为的方式与中国改善关系！

　　真要走到这一步，美国将众叛亲离。

　　绝对不能让这样的事情发生！

　　韦斯特伍德给CIA局长打了电话，让CIA尽快向北约盟国通报最新情报。

　　为了避免落得身单影只的下场，美国必须积极主动的展开行动，拉拢欧洲国家，联合其他国家，围剿中国！


第一百零三章 众口难调

　　阎尚隆在安理会抛出的“重磅炸弹”搞得西方世界鸡飞狗跳、混乱不堪。

　　美国在积极寻找对策，欧洲国家也在积极行动。

　　韦斯特伍德向国务卿与特别军事顾问征询意见时，欧盟成员国首脑在布鲁塞尔召开了紧急会议。受罗马尼亚、保加利亚、希腊、匈牙利、奥地利等国反对，欧盟仍然未在制裁中国的问题上达成一致。随后，法国、德国、意大利、西班牙与英国首脑举行闭门会议，商讨应对措施。

　　虽然外交是建立在国家实力上的高级政治斗争，但是在大国交往中，“道义”仍然是不可忽视的因素。“日本战争”爆发后，欧洲国家众口同声的指责中国无端打击日本民用核设施，造成“人道主义灾难”，导致上亿日本平民遭受放射性污染威胁。随着西方新闻媒体大肆宣传，让很多欧洲人想到了当年纳粹的种族灭绝政策，更让很多欧洲人将中国当成了纳粹国家。虽然日本进行战略核打击在先，中国进行战略反击在后，但是仍然有很多欧洲人被西方新闻媒体左右，没有看到事实。

　　局势突然出现转变，欧洲国家政府被打了个措手不及。

　　日本将核弹头送到台北，已经在事实上对中国本土使用了核武器，中国即便用战略核武器彻底摧毁日本，也在情理之中。中国仅仅只对日本的核设施进行了轰炸，反而显得宽容大度。

　　问题还没有这么简单。

　　日本将弹道导弹的核弹头送到台湾，会不会将“手提箱式原子弹”送到别的地方？往更深层次考虑，日本会不会将装有核原料的“脏弹”送到中国本土，比如某座人口上千万的超级大城市？

　　为了确保国家的战略安全，中国有理由打击日本的所有核设施！

　　同样的事情发生在欧洲国家身上，比如英国与法国，肯定也会对敌国实施全面反击！

　　欧盟谴责中国的理由已经站不住脚，也就不能在战争问题上对中国指手画脚。

　　换个角度看，欧盟已经采取的行动，是否会对中欧关系造成严重影响？

　　没人怀疑中国将战胜日本，甚至彻底消灭日本。要不了多久，中国将成为东方世界的领袖，成为与美国平起平坐的超级大国。欧洲不能忽视中国的影响力，也不能将中国排挤在国际社会之外。欧盟要想顺利完成政治一体化，摆脱对美国的依赖，必须依靠中国、借助中国牵制美国。

　　五国首脑会议上，除了英国的态度仍然比较暧昧之外，就连一向与“三驾马车”唱反掉的西班牙都老实了许多，认为欧盟不能采取过于极端的外交政策，应该理性对待“中日战争”，与中国积极接触。

　　作为推动欧盟政治一体化的“三驾马车”，法德意三国的态度高度一致。

　　会议刚刚开始，德国就对美国“绵里藏针”的外交政策表达了强烈不满。

　　德国的“愤怒”完全可以理解。早在2021年，日本秘密开发核武器的时候，德国就提出应该对日本加以制裁，阻止日本成为有核国家。受英国、西班牙等国的反对，欧盟未能在日本核问题上做出积极贡献。随后德国与中国进行接触，达成“技术交换协议”，结果又在英国与美国的阻挠下，不得不放弃已经到手的复合蓄电池技术。最让德国无法接受的是，美国在阻挠德国的时候，暗中与中国进行技术交易。虽然最终在日本的干扰下，美国没能获得中国的复合蓄电池结束，但是美国两面三刀的举措，不但丝毫不顾及德国的利益，还玩弄了德国。

　　从2021年到2027年，中国与德国的关系都不温不火。

　　虽然中国与德国并没发生直接冲突，但是与中国交恶，让德国蒙受了巨大损失。别的不说，仅在国际军火市场上，中国大力推销配备6级与8级复合蓄电池的全电动潜艇，与安装第三代“离子膜氢氧燃料蓄电池”的德国潜艇打价格战，导致德国丧失了价值数百亿欧元的订单，HDW等数家德国军火企业濒临倒闭。

　　德国有怨言，意大利也有怨言。

　　相对而言，意大利与中国并没直接矛盾。受“布拉格条约”（2022年在布拉格签署，旨在推动欧洲外交一体化的欧盟内部条约，要求欧盟各成员国在条约框架范围之内采取统一外交政策）限制，意大利对华外交政策发生重大变化，导致意大利与中国的关系急转直下，对意大利的经济产生了难以估量的影响。

　　别的不说，仅在旅游业上，意大利就损失了数百亿欧元。2020年，赴意旅游的中国游客突破1500万人次，创造了50多万个就业岗位与数百亿欧元的旅游收入。到2026年，赴意旅游的中国游客锐减到500万人次以下，导致数十万相关从业人员失业、旅游收入锐减到不足100亿欧元。

　　由外交政策导致的民间冲突更让意大利政府头痛。

　　仅在2026年，与意籍华人有关的法律诉讼超过15万起，其中绝大部分都与华人在工作待遇、人身自由、种族歧视有关。

　　由此可见，与中国交恶，意大利遭受的不仅有经济损失，还有社会动荡。

　　虽然法国一直积极主导对华采取强硬政策，但是法国政府也是有苦自己知。

　　经济方面，法国的损失肯定排在欧盟第一。2017年，法国三大汽车公司（雪铁龙、雷诺、标志）的在华业务被中国汽车公司并购，正式结束了在中国的汽车生产与销售业务。仅此一项，法国就损失数百亿欧元。随着中国全面进军国际军火市场，作为世界第三大军火出口国，法国的军火业务遭到致命打击。以“阵风”M3战斗机为例，达索公司最初预计能够出口1000架，结果在中国J-10系列战斗机（后来还有J-15系列战斗机）与美国F-35系列战斗机的联合围剿之下，外销量不到100架，导致法国损失上千亿欧元。潜艇方面，在全电动潜艇的打击下，法国开发的2种AIP常规潜艇的销量甚至不如德国潜艇，10多年来仅在国际市场上卖出不到20艘。

　　政治方面，法国领头与中国对抗，致使法国的国际地位受到严重影响。重返北约集团后，法国由左倾路线转为右倾路线，不管在第四次印巴战争、东海战争、“东南亚战争”、还是半岛战争期间，都站在中国的对立面上，积极“配合”美国，打压中国。特别是在第四次印巴战争期间，法国暗中向印度承诺：只要印度与中国开战，法国将给予全力支持。法国没能从右倾路线中获得多少好处，反而成为中国在国际舞台上的主要打击对象。比如“东南亚战争”后，法国一直没有将冻结的越南政府资产归还给越南新政府，导致中国在各个国际场合抨击法国。

　　对法国影响最大的，还是中国对欧盟成员国的影响力。

　　用法国前总统的话来说，法国等欧洲强国在拆中国的后台，中国也在拆欧盟的后台。

　　法德意英西等国一直拿中国的人权与对外战争说事，中国则在欧盟政治一体化上做文章。别的不说，中国只需要采取“不平等的外交贸易手段”，给予部分欠发达欧盟成员国积极的外交与贸易援助，就能对欧盟政治一体化进程产生严重影响。比如中国在拒绝向德国提供高性能复合蓄电池之后，转而在罗马尼亚投资建造了欧洲最大的电动汽车生产基地，使罗马尼亚在一夜之间成为欧盟第三大汽车生产国；打击意大利的旅游业时，中国与希腊联合举办了“东西方文化交流年”，积极鼓励国内民众前往希腊品味“古希腊文明”留下的辉煌遗迹；对付咄咄逼人的法国时，中国国家领导人连番访问奥地利、匈牙利、保加利亚、捷克等欧洲国家，高度赞扬这些国家的温和外交政策。

　　用很多欧洲政治家的话来说，美国用安全绑架欧洲，中国用经济绑架欧洲！

　　全球大萧条刚刚结束，欧洲的经济刚刚回暖，欧盟愿意与中国对抗吗？

　　别说态度一向犹豫的德国与意大利，就连法国都认为应该尽快与中国改善关系，避免因此对欧盟政治一体化产生负面影响。西班牙首相甚至主动提出，应该积极与中国斡旋，以外交方式为化解中日矛盾做出贡献。

　　只有英国不赞成放弃强硬态度，认为应该对中国实施“必要”的制裁。

　　欧盟5个主要成员国都无法统一意见，更别说让30多个国家采取统一步调了。

　　在英国的反对下，欧盟5个主要成员国首脑只达成了暂时观望的决议，没有在是否对中国施加压力、进行制裁，还是积极与中国斡旋的问题上取得一致。

　　最终结果没有什么好奇怪的，分裂的欧洲很难在国际舞台上发挥重大作用。

　　完成了“经济一体化”、正在逐步实现“外交一体化”、积极推动“军事一体化”与“政治一体化”的欧洲距离“统一的欧洲”还有非常漫长的路要走，在此之前，因为各个国家的利益并不完全相同，欧洲不但很难在重大国际问题上发挥作用，还得继续扮演“美国附庸”的角色。


第一百零四章 力量决定一切

　　西方国家乱成一锅粥，大概是王元庆最希望看到的结果。

　　让阎尚隆在安理会上抛出“重磅炸弹”，王元庆不是为了堵住西方国家的嘴，只要西方国家目的明确，即便拿出再有力的证据也不可能让西方国家闭嘴，元首只想为接下来的军事行动争取到足够的时间。

　　历史早已证明，西方国家讲的不是“道理”，而是“力量”。

　　如果西方国家能够与中国讲“道理”，就不会有日本核问题。早在2022年，中国就在多个国际场合向西方国家提出对日本实施全面制裁、迫使日本放弃核武器的提议。为此，中国甚至同意向西方国家出售部分先进技术，帮助西方国家发展民用电动技术，与西方国家一同应付全球性经济危机。西方国家没有对中国的提议做出任何回应，还在暗中变本加厉的支持日本，因为西方国家都知道，中国复兴必然改变国际局势，打破西方的霸权地位，一个强大的日本是阻止中国复兴的重要力量！

　　决定西方国家政治与外交政策的，正是西方世界最看中的“力量”！

　　这一认识，不但影响了王元庆，还影响了赵润东。

　　当初，赵润东做出出兵朝鲜的决定，与展现共和国的实力，让西方国家认识到共和国的“力量”不无关系。

　　没有力量，共和国不但在国际上没有发言权，还得任由西方国家宰割！

　　曾经担任纪佑国首席助理的王元庆对这一点看得非常清楚。共和国在掌握先进电动技术、推进“电力革命”之前，连续30年推行“以市场换技术”的改革政策，结果技术没有换来，还丢掉了国内市场，28种主要产业中的25种被国外资本垄断，大到民航客机、小到牙刷牙膏，到处充斥着外国商品，民族工业与民族资本裹足不前。据不完全统计，2010年之前，西方资本从共和国国获得回报超过投资50倍！

　　面对西方国家的“经济殖民”，没有力量，什么都别想得到！

　　拥有力量，还得适当的展现力量。

　　王元庆上台之前，不管是纪佑国、还是赵润东，都因为共和国的国力无法支撑全面扩张政策，只能在被动的情况下展现共和国的实力。王元庆上台后积极推行“强硬政策”，主动策划对日战争，从根本上改变了共和国的基本政策。

　　胜利不是唾手可得，战争也无法一蹴而就。

　　共和国需要的是面向世界的广阔天地，也就需要一个更加理想的周边环境。

　　战略策划阶段，王元庆明确提出“进军西太平洋”的战略进攻计划。共和国不会、也没有必要占领日本，背上一个需要几十年都无法解决的包袱，但是共和国必须获得确切的战争利益，打开通往西太平洋的大门！

　　进攻琉球群岛，成为不二选择。

　　虽然两岸统一之后，共和国能够从台湾进出西太平洋，但是台湾的地理位置不是十分理想，南面有菲律宾、北面有琉球群岛。如果共和国没有占领日本，日本肯定会在战后倒向美国，从而与菲律宾一道封锁共和国，堵住共和国进入西太平洋的通道。

　　对于元首的要求，项铤辉全力支持。

　　共和国有足够的国力走向全世界，共和国海军迎来了“黄金发展期”，要不了多久，共和国就将成为与美国平起平坐的超级大国。不说别的，如果无法顺利进出西太平洋，共和国建造再多的航母都没有多少意义，毕竟在狭窄的东海、南海，航母不但施展不了拳脚，也无多少用武之地。

　　进攻琉球群岛，成为总参谋部的重点计划。

　　项铤辉将裴承毅留在总参谋部，没让裴承毅指挥对日战略轰炸，目的也是让裴承毅全权负责进攻琉球群岛的作战行动。半岛战争期间，由裴承毅策划的进攻济州岛的作战行动取得全面成功。由他负责进攻琉球群岛的作战行动，自然是最佳选择。

　　裴承毅没有让项铤辉失望，也没有让王元庆失望。

　　10月28日下午，王元庆来到总参谋部，听取战前简介。

　　与以往不同，王元庆对军事行动表现得非常积极，除了具体细节之外，对所有问题都很“感兴趣”。这也无可厚非，半岛战争期间，王元庆只是国家副元首，主要负责外交与行政事务，由赵润东负责军事事务。现在王元庆是国家元首，也是共和国军队的最高统帅，必须肩负起最高统帅的职责。由此也能看出，当初王元庆执意要让宗应仁出任国务院总理、让叶致胜出任国防部长、让阎尚隆出任外交部长，正是要将自己从繁重的行政与外交事务中解脱出来，有更多的精力参与军事行动。

　　“各参战部队已经做好准备，战役将在今天晚上开始。”

　　项铤辉朝介绍情况的裴承毅看了一眼，示意裴承毅介绍详细一点。

　　“战役开始后，我们将集中所有空运力量同时投入空降152旅与空降153旅。”裴承毅一边说着，一边在战区地图上指明了2个空降旅的部署地点，“空降作战行动将持续大约八个小时，到明天清晨结束。在此期间，空军与海军岸基航空兵将全力夺取制空权、压制地面防空火力、为空降部队提供空中支援。空降部队夺取嘉手纳空军基地与普天间机场之后，我们将以空运的方式向前线运送77军的三个快反旅与空降163旅、空降173旅。整个空运工作将持续两天，随后仍然以空运的方式向前线运送两个装甲旅。三日之内，我军将投入总共八个旅，越四万兵力。”

　　“台湾那边怎么办？”王元庆提出了第一个问题。

　　空降152旅与空降153旅都部署在台湾，因此必须派遣其他力量顶替空降部队。

　　“陆战队将在明天上午到达基隆与高雄，预计在明天下午顶替空降旅。在此期间，由驻台的其他部队暂时维持秩序。”

　　王元庆微微点了点头，说道：“如此说来，根本不需要出动陆战队。”

　　“暂时没有这个必要。”裴承毅回答得非常爽快，说道，“从已经掌握的情报来看，部署在琉球岛的日军大约有三个师团，总兵力在五万左右。虽然空降兵缺乏装甲力量，但是琉球岛面积有限，不会出现大规模装甲集群会战，也就不需要太多的装甲力量。主要使用空降兵，还能在战略上起到麻痹作用。调动陆战队无法做到隐蔽，难以避开美国的战略侦察，势必暴露我们的战争意图。按照我们的分析，美国很有可能知道我们将出动空降兵，但是不可能想到我们将以空降兵、以及空运为主要进攻与补给手段，能够最大限度的确保战役的突然性，降低作战难度。”

　　“陆战队不是不用，只是不到时候。”

　　王元庆朝项铤辉看了过去，示意项铤辉说明白一点。

　　“战役开始后，我们将主要夺取琉球岛，歼灭岛上守军。”项铤辉灭掉手上的烟头，说道，“我军已经掌握制海权与制空权，可以有效阻止日军向琉球岛派遣增援部队、运送作战物资。空降兵登岛之后，首先夺取机场，确保空运工作顺利进行。如果有必要，可以在三天之内派遣陆战队参战。当然，如果战局进展顺利，我们还能将陆战队投入到其他方向，攻占附近的重要岛屿，减轻空降部队的作战负担。总体来说，攻占机场之后，必须尽快攻占那霸港，以海运方式向前线运送重型装备与作战物资，确保作战行动顺利进行。在此情况下，陆战队晚一点参战，对战役的影响不是很大。”

　　“估计会有多大的伤亡？”

　　“三千到五千，如果航母战斗群向西运动，为进攻部队提供支援，能够将伤亡控制在两千人以下。”

　　王元庆微微皱了下眉头，说道：“调动航母战斗群，如何保证对日战略封锁。”

　　“有潜艇部队，还有远程航空兵。”项铤辉停顿了一下，说道，“海军的‘远洋预制作战部队’已经出发，可以代替航母完成对日战略封锁。”

　　王元庆思考了一阵，说道：“既然如此，尽快调整航母战斗群，全力攻打琉球岛。”

　　项铤辉没有多说什么，他已经做出了相关部署。

　　“既要攻占琉球岛，还得尽量减少伤亡。”王元庆拿起放在桌上的香烟，说道，“进攻必须做到‘快准狠’，西方国家集团已经自乱阵脚，正在为是否介入战争犹豫不决，我们必须抓住这个机会，以迅雷不及掩耳之势攻占琉球岛，不给西方国家介入机会。这场战役结束之后，我们肯定要与西方国家接触，商讨如何解决战后问题。因此，这场战役的成败关系到了战后的世界格局，我不希望出现任何差错。”

　　“放心吧，我们已经做好十足准备，不会有任何差错。”

　　王元庆朝项铤辉点了点头，说道：“军事上的问题，我不会过多的干预，作战行动仍然由项总全权负责，我只需要最后的结果。”

　　项铤辉没说什么，表示明白王元庆的意思。

　　包括项铤辉与裴承毅在内，总参谋部的人都知道，元首是一个非常重视结果，而不太重视具体实施过程的人。这算得上是王元庆的一大特点吧！


第一百零五章 再赴战场

　　载着2个空降班的Y-14C轰鸣中离开跑道，升入夜空。

　　运输机到达平飞高度，机舱内亮起绿色灯光。李东石扭头朝舷窗外漆黑的夜空看了一眼，受玻璃反光的影响，什么都看不到。摸了摸手腕上的红色丝带，李东石长出口气，目光再次回到机舱内。

　　“老李，还在想那个台湾妞？”

　　李东石愣了一下，朝坐在旁边的张志骐看了过去。

　　“想就想嘛，没什么不好意思的。”张志骐鬼笑了起来。

　　“你小子就知道说这些，难道你不想？”

　　“想啊，当然想，我还说过，仗打完了，如果能够完整无缺的活着回来，我就向她求婚。”

　　“求婚！？”李东石顿时瞪大了眼睛。

　　张志骐用力点了点头，说道：“对，求婚。出发前我给家里打了电话，让我姐帮我到南京路的大商场挑选结婚戒指。”

　　见到张志骐满脸幸福表情，李东石开心笑了起来。

　　谁也想不到，李东石与张志骐会因祸得福。

　　在寻找日本核弹头的时候，李东石与张志骐等几名空降兵被高温灼伤。局势稳定下来之后，李东石等人去了台军的医院，不但免费享受了两天的高级别待遇，还在此期间认识了几名台军女护士。

　　李东石没有张志骐那么开放，只是与照顾他的女护士做了普通朋友。

　　临行前，那个叫罗瑞玲的女护士给李东石编了一条红丝带，并且亲手绑在了李东石的手腕上。虽然李东石没像张志骐那样，对罗瑞玲做出任何承诺，但是两人都记住了对方，也都想在普通朋友关系的基础上更进一步。

　　李东石没有主动“进攻”，不是不想，而是不敢。

　　战争还未结束，谁能保证活着从战场上走下来？从农黑阻击战开始，李东石送走了数十名战友，当年跟他一同参军入伍的军人中，只有不到四成活了下来，其中包括了近一半的伤残军人！

　　战争是无情的，不会因为爱情的祝福让战士平安归来。

　　认识罗瑞玲之后，李东石也很矛盾。作为军人，他有放不下的职责；入伍那一天，李东石明白了“责任”的含义，只要身穿共和国军服，就有推卸不了的责任。作为男人，他想拥有自己的家庭；快十年了，李东石跟随军队东征西战，虽然获得了很多荣誉，但是内心对家庭的渴望愈发强烈。

　　看到机舱内的10多名军人，李东石不免心生感叹。

　　曾几何时，他也像那些刚入伍的新兵，渴望着在战场上建功立业；曾几何时，他也像张志骐那样的年轻军官，渴望着获得更大的成就。虽然国家一再提高军人待遇，扩大志愿兵规模，提高军人的社会地位，使军人成为万众仰慕的英雄，但是谁也改变不了军人作为“奉献者”的本质，谁也改变不了军人为国牺牲的根基。

　　半岛战争后，李东石参加了全军“募捐大会”，将全部“战斗津贴”捐赠给了阵亡将士遗孤。正是这场“募捐大会”，李东石认识到了军人的另外一面。在空降153旅阵亡的数千名将士中，绝大部分来自偏远落后地区，有的有过花甲的父母、有的有尚在求学的弟妹、有的有嗷嗷待哺的儿女、有的有新婚不久的妻子。每一个军人身后，都有一段独特的故事；每倒下一个军人，都意味着一个家庭的崩溃。

　　李东石想到了在第四次印巴战争中阵亡的哥哥，想到了还在劳作的父母。

　　中国军人从来都不缺乏视死如归的英雄气概，他们需要的只是一点激励与一种信念。

　　士兵的吵闹声把李东石拉回了现实世界。

　　张志骐拿出那个叫张曼丽的台军女护士的照片，正在向周围的战士炫耀。几个“有幸”到台军医院疗伤的战士也忍不住拿出各自的“战利品”，向在台北机场守了几天的战友展示“战果”。

　　军人很容易得到满足，一点小小的幸福就能让他们拼死向前。

　　“连长，听说给你疗伤的那个女护士挺不错，让大家开开眼界吧。”

　　“是啊，肯定比指导员的漂亮得多。”

　　“那还用说，连长的肯定不错。”张志骐故意煽风点火，“兄弟们，连长害羞，不好意思，我们给点鼓励，怎么样？”

　　机舱内顿时乱成一团，大家都在期待李东石的“战果”。

　　直到这个时候，李东石才想起，他没有罗瑞玲的照片。

　　“老李……”张志骐注意到了李东石的尴尬神色，立即变口对正在起哄的士兵说道，“都安静，坐到位置上去。连长夫人岂是我们可以开玩笑的？连长大婚的时候，大家都来，到时候看个够。”

　　士兵们笑呵呵的安静了下来。

　　李东石并没生气，因为他知道，恐怕有一半的战士等不到那一天。

　　时间不知不觉过去，机舱内亮起了黄色灯光。

　　李东石立即解开安全带，站了起来。“检查武器装备，随指导员登车，准备作战。”

　　2个班的战士刷的一下全都站了起来，纷纷动手检查随身携带的武器装备。因为随同空降战车一起空投，很多武器装备都放在战车上，所以士兵携带的装备并不多，检查工作比以往简单了许多。

　　朝张志骐点了点头，李东石去了前面的驾驶舱。

　　“还有五分钟！”导航员看了眼李东石，目光再次转向前面的操作平台。

　　李东石没有急着离开，而是挤到导航员身旁，通过2名飞行员之间的舷窗朝外面的夜空看去。

　　很黑，根本看不到什么。

　　“天气状况不太好，指挥部没有取消空降行动。”机长回过头来，看了眼上尉连长，“我会尽量把你们送到空投地点，其他的，我也保证不了。”

　　李东石点了点头，没多说什么。

　　在夜间空投，离开运输机之后，谁也不能保证会发生什么事情。

　　与陆战队不同，空降兵往往选择在夜间进攻。原因很简单，夜晚能够掩护运输机，让敌人的高射炮找不到目标。更重要的是，敌人在夜间的活动能力将明显降低，空降兵可以赶在天亮前组织好防线，避免在聚集之前被敌人围歼。

　　“上尉，还有两分钟。”

　　听到导航员的话，李东石离开了驾驶舱。

　　2个班的战士已经钻进了空降战车，左侧那辆战车的尾部舱门开着，张志骐站在战车外等着李东石。

　　“怎么样？”

　　“马上空投。”李东石拍了下张志骐的肩膀，让指导员先上车。

　　检查了一下战车是否解除了固定装置，李东石才登上战车。虽然Y-14C安装了磁控锁定装置，不再需要像以往那样用钢索固定战车，但是在实际应用中，为了避免因为磁控锁定装置失灵导致战车在机舱内失控而对附近的战士造成威胁，空降兵会严格按照操作守则的要求用钢索固定战车，直到空投前才解开钢索。

　　随着车门关闭，战车的成员座舱内亮起了红色灯光。

　　李东石扫了眼连部警卫班的战士，将随身携带的突击步枪放到了面前的枪架上。

　　空降战车着陆的时候会猛烈震动，按照作战守则，官兵必须放置好容易造成意外伤亡的武器装备，尽量不要在空降的时候随身携带枪支。

　　战车微微动了一下，外面传来了运输机舱门开启时发出的“嘎吱”声。

　　空投由运输机的导航员遥控操作，不需要现场控制。空降战车的降落伞也由电子高度表遥控起动，在着陆之前，战车内的官兵几乎什么事情都做不了。

　　让李东石有点不太适应的是，新式空降战车没有设置射击孔。也就是说，坐在战车内的官兵，除了通过遥控武器站的观瞄设备之外，无法通过其他方式掌握外界的情况。虽然这个问题受到基层部队诟病，但是战车生产厂商并未加以改进，主要是实战中空降兵很少在战车内用突击步枪向外开火，射击孔没有多少实际意义。

　　战车又动了几下，随着“咔嚓”一声，磁控锁解开。

　　冲出机舱后，战车受到空气产生的阻力，速度迅速降低。李东石等官兵纷纷抓紧了旁边的扶手，稳住身子。没过几秒，降落伞弹开，战车再次减速。

　　虽然有降落伞，但是10多吨重的空降战车着陆时的速度仍然高达每秒8米！

　　这是个什么概念？相当于以每小时30千米的速度撞上地面！

　　猛烈的震动传来，战车内的官兵纷纷弹了起来。幸亏减震装置非常过硬，空降兵头盔的质量也非常不错，不然这一下，肯定会让所有人头破血流。

　　没等官兵坐好，战车已经启动。

　　以往，空降战车着陆后需要解除降落伞，然后才能投入战斗。经过改进，降落伞会在着陆前0.5秒自动解脱，战车着陆后可以立即机动转移，避免在做好战斗准备之前遭到敌人的打击。

　　冲出上百米，空降战车才停了下来。

　　李东石与张志骐先后冲下战车，发现他们在一处密林内。不远处的空旷平原上，数十辆空降战车正在朝这边驶来。

　　没有遭到阻击，也没有遇到抵抗。

　　“搞清楚我们的地点，联系营部。”

　　向张志骐下达了命令，李东石叫上几名警卫员，朝密林外跑去。

　　因为1533营不是第一批空降到琉球岛的作战部队，所以不担任攻坚任务，而是为前面到达的1531营与1532营提供支援。

　　越来越多的空降战车到达，一股强大的作战力量正在形成。


第一百零六章 无敌空降兵

　　受天气因素影响，1533营的空降地点足足偏了5千米！

　　用窦维新少校的话来说，如果运输机再飞2分钟，1553营就得到龙宫做客了。

　　李东石组织部队的时候，南面嘉手纳空军基地的战斗已经打响了。

　　担任主攻的1531营与1532营准确落在空降场，以最快的速度组织起进攻力量，赶在日军做出反应之前发动了进攻。

　　战斗打得很惨烈，空降部队着陆之前，战斗就打得非常惨烈。

　　为了支援空降作战，麻痹日军，空军与海军岸基航空兵不但在28日下午夺取了琉球群岛的制空权，还对琉球岛、种子岛、屋久岛、奄美大岛、德之岛、冲永良部岛、宫古岛、石垣岛、西表岛与与那国岛进行了轰炸。为了达到“以假乱真”的目的，下午的轰炸主要集中在种子岛与屋久岛，让日本认为共和国将占领这两座岛屿，然后以此为跳板，在北面的九州岛登陆。直到空降开始前2个小时，空军与海军岸基航空兵才出动包括战略轰炸机在内的数百架战机，对琉球岛的主要军事基地进行了全面轰炸。空降行动开始的时候，海军舰载航空兵投入战斗。轰炸达到巅峰的时候，参战飞机在15分钟之内投下了近千吨弹药，用炸弹与导弹把空降场耕犁了一遍。

　　如此高强度的轰炸，仍然没能彻底打垮日军的防空力量。

　　第一批到达琉球岛上空的24架Y-14C就遭到了地空导弹与高射炮的威胁。因为需要投放空降战车，所以空投高度必须限制在500米以下，以免因为空投高度过高，战车打开降落伞前速度过快，造成降落伞损毁，导致车毁人亡的惨剧。过低的空投高度，让运输机不得不顶着防空火力进行空投作业。

　　24架Y-14C中，3架在空投前被防空导弹与高射炮击落，2架在空投后被击落，还有4架因为机身受损只能带着空降兵返航。

　　第二批到达的24架Y-14C的情况也没有好多少，至少有4架被击落！

　　如此高的损失率，让整个空降作战行动变得极其惨烈。

　　面对日军的防空火力，担任空中支援任务的战斗机也有点束手无策。

　　战机可以压制日军的远程防空导弹，却无法对付不需要火控雷达的单兵防空导弹与小口径高射炮。不得不说，如果日军在嘉手纳空军基地、普天间机场多部署几百门高射炮与几支配备了单兵防空导弹的部队，运输机群的损失将更加难以承受。

　　这场战斗表明，小口径高射炮在防空作战中仍然有无法被取代的价值。

　　情况在第三批运输机，也就是运载1533营的运输机群到达之前出现转变。

　　随着航母战斗群派来的“支援舰队”到达距离琉球岛大约300千米的海面，由4艘巡洋舰、6艘驱逐舰组成的“海军炮兵”投入战斗，日军的防空力量才得到全面压制。10艘战舰总共配备14门大口径电磁炮，在短短10分钟内向2处登陆场投掷了数百枚大口径反人员炮弹。

　　事实证明，炮火打击的效率远远超过了空中打击。

　　在此情况下，1533营顺利着陆。

　　确定了着陆地点之后，窦维新少校立即命令距离嘉手纳空军基地最近的1连与2连前去支援正在与日军恶战的1531营。李东石指挥的3连则随同营部一同赶往前线，充当进攻部队的预备队。

　　对李东石来说，这是再好不过的命令。

　　以往的战斗，3连每次都充当尖刀连，冲在最前面，伤亡损失也最大。

　　李东石不是怕死，只是希望能够带更多的兄弟回到祖国，看到更多的兄弟结婚成家。

　　因为1531营在空投的时候损失了接近三分之一的兵力（其中8个班没能空投，算在损失之内），所以进攻嘉手纳空军基地的战斗打得极为惨烈。

　　1533营的增援部队到达时，1531营刚刚用接近1个连的代价撕开了日军防线。

　　1连与2连立即沿着1531营的突破口向机场挺进，跟随营部到达的3连负责扩大突破口，消灭附近的残余日军。

　　28日夜间10点35分，空军对嘉手纳基地日军阵地进行了空投后的第一次全面轰炸。

　　收到消息的空降兵迅速撤出战斗，退到安全线之后设置防线。

　　1个中队的12架H-9B与1个大队的24架J-15C全部携带重磅炸弹与专门对付防御阵地的温压弹，在日军阵地上空大约5500米处进行凌空轰炸。5分钟内，36架战机先后投下了大约600吨炸弹，对日军阵地进行了2轮轰炸。

　　轰炸的场面极为壮观，也极其凶残。

　　隔着上千米的距离，李东石都感受到温压弹爆炸时产生的数千摄氏度高温与数百个大气压的压力。爆炸产生的强大气压不但能够摧毁所有暴露在外的简易工事，还能杀死坑道内没有得到保护的所有生命！

　　一团团巨大的火球腾空而起，照亮了整个琉球岛。

　　眼前的这一幕，让李东石想到了3年前的五老阻击战。不同的是，当年空降153旅挨炸弹，现在却是日军挨炸弹！

　　轰炸过后，进攻再次开始。

　　日军还未来得及爬上地表阵地，空降战车就冲了上去。

　　收到窦维新的命令后，李东石率领3连的数十辆空降战车赶到进攻前线，随时准备顶替前面的进攻部队，或者帮助进攻部队拓展突破口。

　　不得不承认，日军也是视死如归的优秀军人。

　　面对轰轰而来的空降战车，日军不但没有畏惧，反而进行了顽强抵抗。

　　一道道刺眼的光芒划破夜空，射向正在扫荡阵地的空降战车。只是没有一道光芒击中空降战车，均在距离战车5到10米的时候被战车上的“主动防御系统”击落。日军的反坦克导弹并不先进，仍然是老式的“破甲型”，而不是专门针对各种“主动防御系统”开发的“穿甲型”。

　　“主动防御系统”的全面普及，使全世界数百万枚反坦克导弹面临无用武之地的尴尬处境，也迫使世界各国针对“主动防御系统”的特点开发更加先进的反坦克导弹，比如“攻顶导弹”、“俯冲弹道导弹”、“前进战斗部导弹”等，最具代表性的还是“动能导弹”。“主动防御系统”的最大缺陷就是无法对付高速目标，即便性能最先进的“主动防御系统”也只能对付速度在每秒500米以下的导弹。只要将导弹速度提高，像穿甲弹一样以动能击穿坦克装甲，就能有效对付“主动防御系统”。“动能导弹”的研制难度也最大，特别是对单兵反坦克导弹来说，要想让10多千克重的导弹具备穿甲弹的速度，对导弹的动力系统、制导系统有非常高的要求。

　　日军的反击没有收到多少效果，空降兵在空降战车的支援下，迅速扫荡日军阵地。

　　等李东石的3连踏上日军阵地的时候，战斗基本上结束了。

　　随着嘉手纳空军基地东面的阵地沦陷，日军陷入了绝境。只要空降兵突入机场，日军将无险可守，必然战败。

　　日军指挥官非常清楚这一点，所以以最快的速度组织反击。

　　刚刚进入29日凌晨，日军的装甲部队出现在了空降兵面前。

　　担任进攻任务的1连与2连组织反装甲作战的时候，窦维新呼叫了远程炮火支援。

　　炮击在5分钟之内到达，远在300千米外的战舰为空降兵提供了最及时的帮助。

　　日本装甲兵刚刚出发就遭到了覆盖性的炮击，而部署在机场西南方向上的日军炮兵还未展开，就遭到炮击，数十门大口径榴弹炮无一幸免。

　　炮击过后，空降兵才投入战斗。

　　日军万万没有想到，仅仅只有空降战车的空降兵竟然像装甲兵一样发起装甲突击！

　　很快，日军就发现，他们遭遇的不是“空降战车”。

　　面对日军的20式主战坦克，共和国的空降战车不但丝毫没有落在下风，反而占据了绝对的主动权。电动推进的空降战车不但更轻，而且更加灵活；小口径电磁炮的威力丝毫不比日军的140毫米坦克炮差，隔着2000米的距离都能轻而易举的摧毁日军主战坦克的正面装甲；看似装甲薄弱的空降战车在采用高强度合金装甲的情况下，防护能力竟然超过了日军的主战坦克！

　　战斗没有任何悬念，第二批日军装甲部队还未来得及发动反击，就被空降兵击溃了。

　　共和国投在空降兵上的巨额经费没有白花，单价超过7500万元的空降战车也没有让空降兵失望。

　　在短促的装甲对攻战中，仅有1辆空降战车被友军摧毁！

　　随着2个连的数十辆空降战车冲入机场，以扇形进攻队列开始扫荡机场内的残余日军，战斗进入首尾阶段。

　　这个时候，李东石的3连终于由看客变成了参与者。

　　在窦维新的率领下，3连向基地司令部发动了进攻。

　　攻打嘉手纳空军基地的目的不仅仅是为了消灭这里的日军，还要占领机场，迎接即将到达的运输机群。


第一百零七章 首战扬威

　　1531营与1533营杀入嘉手纳空军基地前大约半小时，1532营与1534营占领了普天间机场，随后担任阻击任务的1521营、1522营、1523营与1524营先后完成作战任务，构筑起外围防线。

　　收到各部队的作战报告，裴承毅在1点15分下达了第二道作战命令。

　　正在东海上空徘徊的2批Y-15B运输机立即转向飞往琉球岛，将运载的各类物资空投给已经占领机场的空降兵。

　　空投的不是作战物资，而是工程物资！

　　前期火力准备与火力支援中，为了最大限度打击日军，减缓日军的运动速度，空军与海军岸基航空兵摧毁了机场跑道。空降兵占领机场之后，必须尽快修复跑道，让运送增援部队与重型装备的运输机降落。

　　此时，空降兵的高素质得到了彻底体现。

　　空降兵摇身一变，成了工程兵，担负起了修复机场的重任。

　　事实上，修复机场的工作并不复杂。

　　修复工作开始之前，空降兵得用排爆装备（主要就是小型遥控机器人）清除掉跑道上的未爆弹药，在不碍事的空旷地带将弹药引爆，以免对后继到达的部队构成威胁。随后用小型电动工具对弹坑“整形”，使其大小符合预制件的尺寸，填上速凝水泥之后，在水泥凝固前盖上预制件，修复工作就算完成了。虽然这样的修复工作无法保证跑道长期正常使用，但是能在最短的时间内使跑道能够使用。后面要怎么修，就不是空降兵的事情，而是专业工程部队的事情了。

　　第一批物资在2点左右到达。

　　仅仅用了4个小时，赶在天亮前，嘉手纳空军基地与普天间机场均恢复起降能力。

　　6点30分，第一批48架Y-14C先后到达，送来了77军4个战斗营的官兵与部分用于工程维修设备。

　　到此时，历经8小时的空降作战结束。

　　相对而言，战斗的时间并不长，主要是空降兵的战斗力远远超过预期。

　　排除官兵的素质，若论功臣，首先就是空降战车。

　　作为世界上第一种配备电磁炮与高强度合金装甲的战车，KZ-25的战斗力足以傲视群雄，其绝大部分性能指标丝毫不比主战坦克差，某些方面甚至超过了绝大部分国家的主战坦克。如果不是造价过于高昂，共和国很有可能在KZ-25的基础上研制新型坦克，全面取代在半岛战争期间立下大功的DZ-21式主战坦克。按照陆军的发展规划，KZ-25全面装备空降兵之后，将在适当的时候为陆军装甲部队换装。

　　实战证明KZ-25没有让陆军失望。

　　在与日军的T-20（即20式主战坦克）交手时，KZ-25占据了绝对上风。77军的增援部队到达之后，陆军派了2个技术小组前往琉球岛，考察KZ-25与T-20的交战情况，用缴获的T-20测试KZ-25的火力与防护能力。不管是战场考察得出的结论、还是专业测试得出的结果都证明KZ-25的电磁炮能在2500米以内击穿T-20的正面装甲，而T-20使用的140毫米坦克炮即便使用最先进的长杆贫铀合金脱壳穿甲弹也只能在800米内击穿KZ-25的正面装甲。其他方面，KZ-25的战略机动能力、战术机动能力、自持能力、多任务能力、联合作战能力均远远超过T-20。

　　如果说KZ-25的缺点，最大的问题就是电力供应！

　　供电设备运送到前线之前，空降兵的KZ-25不得不排成长队，用缴获的燃油发电机为复合蓄电池充电。因为所有子系统都需要电能，所以KZ-25对电力的需求超过DZ-21，成了名副其实的“电老虎”。

　　可以说，KZ-25造成的影响，丝毫不亚于“电磁炸弹”。

　　按照美国陆军在战后做出的评估，如果共和国在KZ-25的基础上开发主战坦克，全世界的主战坦克都将面临被淘汰的威胁！

　　事实上，KZ-25的出现，宣布了“主战坦克”的末日。

　　“更轻、更快、更强、更全”，成了未来地面主战武器的发展方向。重达数十吨，几乎无法空运的主战坦克因为其天生的缺陷，迟早得离开战场，将“陆战之王”的头衔交给KZ-25这类“轻型战车”。

　　只是，28日夜间与29日凌晨的战斗还不能完全说明KZ-25的优越性能。

　　77军的作战部队投入战斗之前，空降152旅的4个营提前开始扩大防御阵地，向盘踞在岛屿其他地点的日军发动了进攻，其中2个营从嘉手纳南下，向那霸港方向推进。如果不是后勤保障遇到麻烦，总参谋部没有考虑到空降兵可以在没有快反部队的支援下单独发动进攻，也就没有及时为空降兵提供足够的弹药物资，恐怕空降152旅的2个营将在77军参战之前杀入那霸，歼灭守卫那霸的上万名日军！

　　当然，裴承毅不是墨守成规的指挥官。

　　发现空降兵“所向披靡”后，裴承毅立即调整作战部署，将快反772旅留在后方，提前向前线运送空降兵急需的弹药物资与充电设备，同时命令已经到达琉球岛的快反771旅立即南下，支援空降兵攻打那霸。

　　这一调整，在很大程度上加快了战役进程。

　　据很多被俘的日军交代，首次面对KZ-25的时候，绝大部分日军官兵都认为空降战车很容易被摧毁；与KZ-25交手、发现所有的反坦克武器都无法将其摧毁之后，日军的斗志与士气迅速归零，很多日军甚至在绝望的情况下剖腹自杀！

　　战争，永远不会同情弱者。

　　拥有了最先进的空降战车之后，空降兵由善于防御的部队转变为善于进攻的部队，在没有“装甲兵”的支援下，空降兵首次以“主要进攻力量”的身份登上战场，并且在战斗中取得了足以让任何敌人胆怯的傲人战绩。

　　经过实战检验，KZ-25的缺陷也暴露了出来。

　　除了前面提到的电力问题之外，KZ-25的最大问题就是缺乏对付坚固防御工事的有效手段。虽然其配备的电磁炮能够轻而易举的摧毁日军的主战坦克，但是受到口径限制，无法使用大口径炮弹，即便能够打穿防御工事的外墙，也因为炮弹的装药量有限，无法对工事内的敌人造成致命打击。

　　几乎所有参与进攻作战的空降部队都在战后反映了这个问题。

　　面对日军坚固防御工事的时候，空降战车往往得停止进攻，让乘车作战的步兵使用单兵反坦克导弹摧毁日军工事，然后再继续挺进。这“一停一进”，浪费时间还不算什么，让空降战车暴露在敌人的火力之下也不算什么，主要是离开战车的保护之后，空降兵很容易成为日军、特别是日军狙击手的射杀对象。到后来，遇到日军防御工事的时候，前线指挥官往往让官兵呆在战车内，用车载电台呼叫空中支援或者炮火支援。有的时候，进攻部队干脆越过日军防御工事，切断日军防线，迫使日军主动撤退。

　　KZ-25的另外一个缺陷是：缺乏抵抗地雷的能力！

　　为了降低成本，KZ-25只在正面与两侧使用了高强度合金装甲，底板仍然使用普通装甲钢。虽然采用了倒V字型底板，能够有效分散地雷爆炸产生的能量，但是遇到反坦克地雷的时候，仍然无法保证车内人员的安全。

　　战斗中被摧毁的37辆KZ-25竟然有34辆被地雷炸毁！

　　相关问题全部反映给了KZ-25的设计与制造单位，陆军也立即要求设计与制造单位对KZ-25进行改进。当然，这些都是后话了。

　　攻打琉球岛的作战行动非常顺利，顺利到让裴承毅都有点难以置信。

　　到29日傍晚，除了2个空降旅与快反771旅之外，空降161旅与空降171旅先后到达琉球岛，运输机群还为进攻部队送去了上万吨作战物资。可以说，空降兵的出色表现，使进攻行动“加快”了至少12小时！

　　29日夜间，快反771旅完成准备之后，投入战斗。

　　按照作战计划，进攻部队必须尽快攻占那霸港，准备迎接陆战队与运输船队。

　　进攻那霸港的战斗在29日下午就已开始，空降152旅的2个营发动了数轮突击，均因为兵力有限、后继乏力，避免深入敌后遭到日军围歼（KZ-25的后部装甲非常薄弱），不得不在突破日军防线之后撤回来，等待增援部队。

　　随着快反771旅到达，进攻那霸的战斗才进入白热化阶段。

　　与空降兵相比，快反部队没有得到优先照顾，大部分装备均是半岛战争时期的“旧货”。

　　战斗打到30日凌晨，局面出现了戏剧性的变化。

　　按照计划，应该由快反771旅冲锋，空降152旅殿后。快反771旅发动2次进攻，均出现惨重损失之后，两支部队调换了位置，由空降152旅的空降营在前面冲锋，快反771旅在后面扫荡战场。

　　换位之后，情况立即出现转变。

　　已经尝到KZ-25厉害的日军几乎没对空降营的进攻行动造成多大威胁，甚至在空降营发动进攻的时候主动撤退，避免与KZ-25正面交手，妄图按照白天的方法，从侧面或者后方对付KZ-25。

　　在快反771旅的支援下，空降兵再无后顾之忧。

　　日军的战术很快落空，防线也以惊人的速度崩溃。

　　战斗打到30日天亮，空降兵与快反部队已经攻入那霸港区，开始扫荡日军残余部队。

　　在守无可守的情况下，日军做出了最疯狂的举动。

　　为了防止那霸港被共和国军队利用，日军在即将崩溃时开始炸毁港口基础设施，进行最后的抵抗！


第一百零八章 和平斡旋

　　共和国出兵攻打琉球岛，既在外界的预料之中，又在外界的预料之外。

　　日本从一个闭关锁国、偏居一隅的落后小国进入工业化时代、成为世界列强，迈出的第一步就是在19世纪攻占与吞并本为中国藩国的琉球王国，到第二次世界大战爆发前，琉球已经成为日本本土之外最重要的军事要塞。第二次世界大战中，琉球被美军占领，直到1972年，美国才将琉球“归还”日本。随后数十年，美国对琉球实施军事占领，日本只享有名义上的主权。直到2017年，日本军政府上台，才将美军“赶出”琉球，恢复了对琉球的全部统治权。

　　也就是从这个时候开始，“琉球群岛权属问题”浮上水面。

　　历史上，中国从未承认日本拥有琉球群岛的主权。早在1879年，中国（满清）与日本就对琉球问题进行谈判：中方提出将琉球群岛划成三大部分，北部接近日本本土的奄美大岛为日本领土、中央的琉球本岛与附近岛屿为独立的琉球王国、南部的先岛群岛为中国领土；日方提出将琉球群岛划为两部分，琉球本岛及其北部岛屿为日本领土、南部的线导群岛为中国领土。1943年，开罗会议上，美、英、中、苏四国议定由中美共同托管琉球群岛。1945到1972年间，中国一直认为琉球群岛被美国非法占领。直到2027年，台湾当局在法律上都没有承认琉球群岛的主权属于日本。

　　对照历史可以发现，共和国出兵琉球的理由太多了。

　　从现实意义上讲，攻占琉球是共和国实现战争利益的必要步骤。

　　第二次世界大战结束后，美国为了封锁苏联与共和国，在西太平洋地区建立从日本到新加坡的“西太平洋第一弧形岛屿防线”，琉球群岛是衔接日本与台湾的重要一环。虽然共和国已经出兵台湾，实现了民族统一，但是从长远来看，共和国要想进入广袤的太平洋、巩固本土防线，必须控制琉球群岛。控制了琉球群岛，共和国本土东部防线将向东延伸800到1200千米，与美国控制的关岛形成“对垒”格局，极大限度的拓展了防御纵深，从根本上解决了共和国本土最繁华的东部沿海地区的安全问题。

　　有点远见的人都知道，如果共和国断定进攻日本本土将遭受无法承担的重大损失，就会退而求其次，通过攻占琉球群岛实现国家利益。

　　随着共和国海军陆战队进行动员，攻占琉球群岛成了时间问题。

　　让其他国家的新闻媒体、军事评论员、乃至情报机构没有预料到的是，共和国没有出动海军陆战队，而是由空降兵承担了主要作战任务。更让所有人没有想到的是，仅仅过了1天，琉球岛守军就全线崩溃！

　　战役进展之快，连担任美国总统特别军事顾问的杜奇威都没有想到。

　　作为除共和国之外，最了解共和国空降兵的军人，杜奇威不但与共和国的空降兵交过手，还吃了大亏。当初正是没有料到共和国会出动空降兵攻占五老，杜奇威指挥的2个陆战师才全军覆没。这次杜奇威又没料到共和国会在不出动海军陆战队的情况下，仅仅派遣了一个快反旅配合空降兵作战，而且在1天之内就取得了重大胜利！

　　随着各种各样的消息陆续传开，琉球岛上的战斗不再是秘密。

　　得知共和国空降兵装备了性能极为先进、甚至能够轻易击败T-20的空降战车之后，杜奇威的第一反应就是，琉球岛上的守军最多坚持3天，正在赶往战场的陆战队很有可能被派往其他岛屿。

　　不得不承认，美国的情报系统与军事机制非常先进。

　　30日，五角大楼根据国防情报局、CIA与NSA提供的情报，对共和国空降兵在琉球岛作战行动中的经验教训做了临时总结。报告由杜奇威亲自交给韦斯特伍德，并且为总统做详细介绍。事实上，报告也由杜奇威亲自起草。

　　按照杜奇威的总结，共和国空降兵能够击败琉球岛守军，关键有三。

　　一是建立在共和国空军支援航空兵基础上的强大战略机动能力。从战斗开始，到攻占嘉手纳空军基地与普天间机场，最初参加战斗的4个空降旅只用了1个晚上就到达战场、投入战斗。为此，共和国空军出动Y-14C型运输机240架、Y-15B型运输机120架，在1个夜间出动近500架次，以极高的出动强度完成了空投任务。由此可以算出：Y-14C的运载能力与出勤率完全超过了美军的C-130Y，运输能力大约高出50%，能够一次空投包含2辆空降战车在内的2个整建制空降班；Y-15B的运载能力与出勤率也大大优于美军的C-17K，其中运载能力与C-17K持平，出勤率至少为C-17K的2倍，作战半径不超过2000千米时，任务周期不到5个小时！

　　空运能力，正是空降兵战略机动能力的基础。杜奇威在报告中明确提出，共和国的军事空运能力已经远远超过美国，必须尽快研制新式战术运输机裙带C-130Y，对C-17K进行现代化改进或者研制新式战略运输机，加强地面作战部队的战略机动能力，增强部队的及时反应能力。

　　二是新式空降战车赋予的强大战术机动能力。在KZ-25服役之前，空降兵一直是“战略机动”部队，落地后往往因为严重缺乏战术机动能力而面临被动挨打的境地。在以往的空降作战行动中，空降兵落地之后立即失去战场机动能力，只能就地固守、等待增援。攻打琉球岛的战斗中，共和国的空降兵不但没有就地固守，还主动出击，完成了以往只有装甲兵才能完成在战术进攻任务，成为名副其实的“飞行装甲兵”。

　　战术机动能力，是地面部队进攻能力的主要指标。杜奇威明言不讳的指出，美军缺乏像KZ-25这样的空降战车，所以第82空降师一直无法充当战场主力。要想提高美军的战略打击能力，必须尽快研制类似与KZ-25的空降战车，加快第82空降师与其他地面部队的轻型化速度，使地面部队能够适应飞速变化的战争形式。

　　三是共和国海陆空三军的联合作战能力。以往，联合作战能力一直是美军的强项，但是在半岛战争中，美军的联合作战能力受到了质疑。虽然没人否认，共和国军队在半岛战争期间的强悍表现让美军蒙受了最惨重的损失，但是美军自身的问题也不容忽视。作为后起之秀，共和国军队在攻打琉球岛的作战行动中表现出了强大的联合作战能力，各支作战力量均及时准确的投入战斗，特别是由空军与海军为空降兵提供的“交叉掩护火力”，足以让美国空军与海军汗颜。

　　杜奇威非常强调“联合作战能力”，在报告中明确提到，美军必须进行军事改革，改变现有的指挥体制，加强各兵种的配合力度，才能在战争中最大限度的发挥美军的强大打击能力，以最小的代价获得胜利。

　　这份报告直到数十年后才公布于众，但是其影响不可忽略。

　　正是这份报告，让杜奇威在2028年出任国防部长，开始推行自第二次世界大战之后美国历史上规模最大的军事改革，明确提出“快速、轻型、精准、联合”的军事改革方针，大范围调整军备采购计划，加大军事装备的研制力度。

　　谁也没有想到，在半岛战场上遭到失败的杜奇威会成为五角大楼的最高长官。

　　当然，这些都是后话了。

　　随着共和国出兵琉球岛，国际形势也发生了重大转变。

　　仍然犹豫不决的欧盟终于在30日夜间举行的会议上达成一致意见，即通过外交手段进行战争斡旋，为世界和平与稳定做出贡献。

　　看上去，欧盟决定开始行动了。

　　实际上，欧盟已经敲响了退堂鼓。

　　31日，欧盟轮值国荷兰首相阿方塔与法国总统雅克西一同访问北京，开始了欧盟的“和平斡旋”之旅。

　　欧盟调整政策，美国也得调整政策。

　　美国东部时间30日下午，在加拿大同意接纳150万日本难民，并且承担救助日本难民的所有开支之后，美国在“三十七国集团”会议上提出派遣船只前往日本接收难民，并且以“三十七国集团”的名义，要求中国解除封锁。

　　虽然欧盟成员国在会议上投出了赞成票，但是没有承诺派遣船只前往日本。

　　按照会议的商讨结果，将由法国总统在北京向中国元首提出“解除封锁”的要求，美国负责组织运输力量，加拿大则负责难民的安置工作。

　　当然，美国的目的不是拯救难民，而是借难民问题让中国“撤兵”。

　　即便加拿大答应收容150万、新西兰答应收容50万，对超过1亿的日本难民来说，仍然是杯水车薪。毫无疑问，不管“三十七国集团”做出多大努力，没有任何国家与国家集团能够解决1亿日本难民的生存问题。

　　欧美国家的态度出现转变，已经说明欧美不再对日本抱有任何希望。

　　对绝大部分国家来说，如何尽快结束这场影响巨大的战争，远比如何拯救1亿日本人重要得多！


第一百零九章 扩大进攻

　　11月第一天上午，王元庆与宗应仁分别会见了法国总统雅克西与荷兰首相阿方塔。

　　与外交活动同时进行的还有进攻奄美大岛的登陆作战行动。

　　10月的最后一天，空军支援航空兵的数百架运输机全体出动，将77军的剩余部队、一个独立炮兵旅与上万吨作战物资送抵琉球岛。随着快反部队与空降部队在31日夜间占领那霸港，增援部队北上进攻盘踞在琉球岛北部的日军，琉球岛攻防战进入收尾阶段。确定不再需要向琉球岛派遣陆战队之后，裴承毅调整作战计划，按照第二套作战方案，提前发动了攻打奄美大岛的作战行动。

　　8点30分，登陆作战开始。

　　主要支援力量不是空军与海军岸基航空兵，而是正在琉球群岛东部海域活动的航母战斗群。随同77军到达的工程兵最快只能在11月5日修复那霸港的基础设施，只能依靠空运向琉球岛上的作战部队运送弹药物资，空军与海军岸基航空兵没有向嘉手纳与普天间部署作战力量；按照元首下达的最高指示，空军与海军岸基航空兵对日本进行全面战略轰炸，以摧毁日本的国家基础设施为根本目的。受此影响，空军与海军岸基航空兵调整了作战部署，将支援陆战队的重任交给了舰队。

　　王元庆的这一部署，多半针对已经到达北京的法国总统与荷兰首相。

　　欧盟希望在调解中日战争中发挥重要作用，凸显欧盟的国际影响力，提高欧盟的国际地位。虽然共和国需要通过欧盟化解与西方世界的矛盾，但是共和国更需要让欧盟领导人清楚的知道，只要有必要，共和国将把战争进行到底！

　　加大对日战略轰炸力度，军事意义并不大，主要是政治意义。

　　裴承毅非常清楚元首的目的，安排作战任务时，充分考虑到了当前的局势，对舰队的作战部署再次做出了调整。在日本空军被彻底打垮的情况下，没有必要让3支航母战斗群集体行动，也没有必要配备太多的护航战舰。除了留下必要的反潜护航战舰之外，裴承毅将3支航母战斗群的巡洋舰与驱逐舰全部抽调出来，组成了一支拥有6艘巡洋舰、12艘驱逐舰的“炮火支援舰队”。3支航母战斗群轮番上场，时刻保证至少有1支航母战斗群能够为登陆部队提供至少1个大队的空中支援，另外2个航母战斗群则在后方海域补给弹药物资、进行临时休整。

　　战斗打得很激烈，却不惨烈。

　　轰炸与炮击结束之后，搭乘直升机的陆战队步兵部队首先登岸，控制了海滩后方的交通要道，为冲滩部队建立起外围屏障。

　　9点30分，两栖坦克与两栖战车上岸。

　　因为驻守奄美大岛的日军并不多，所以陆战队上岸之后没有遇到抵抗。

　　“两栖装甲部队”控制海滩后，运送陆战队官兵与作战物资的登陆艇才陆续到达。

　　直到陆战队的炮兵（大口径迫击炮与两栖自行火炮）在海滩上展开，守卫奄美大岛的日军才做出反应，开始向海滩方向进发。

　　没等陆战队发出火力支援请求，“支援舰队”的火力打击就到达了。

　　依靠舰载预警机与舰载侦察机提供的战场信息，“支援舰队”里的18艘战舰分成两个编队，轮番对岛上的日军进行炮击。自半岛战争以后，配备电磁炮的共和国战舰再度在战场上展示出强悍的炮火打击能力。15分钟的炮击之后，从名濑（位于奄美大岛中部）向濑户内（位于奄美大岛南部）前进的一个日军步兵团几乎被全歼，2000余名日军非死即伤，无一人靠近陆战队的外围防线。随后日军又组织了多次反击，结果均在舰队的炮火与空中打击下无功而返。

　　12点过，工程兵用预制件建好了第一条人工码头。

　　随着两艘大型滚装运输舰靠上人工码头，将重型装备与作战物资送入陆战队手中，陆战队终于在海滩上站稳了脚跟，度过了登陆作战最危险的阶段。

　　14点30分，第一支陆战队装甲部队开始向内陆挺进。

　　与半岛战争时期相比，此时的陆战队基本上实现了“重型化”，不但配备了大量两栖装甲车辆，还按照陆军的编制，组建了以DZ-21与DB-22为主的装甲力量，具备了向内陆发动装甲突击的能力。

　　虽然奄美大岛的面积并不大，不适合进行大规模装甲集群会战，但是在攻坚战中，装甲力量仍然具有不可替代的作用。琉球岛上的战斗已经证明，日军防御工事的建造标准非常高，快反部队的轻型装甲力量很难突破日军阵地，两栖装甲战车的设计标准与快反部队的轻型装甲车辆相当，攻坚能力有限。为此，陆战队在第一天就把重型装甲部队送上岸，加快向内陆的突击速度。

　　随同装甲部队进攻的还有部署在两栖战舰上的武装直升机。

　　因为集中力量打造以航母为核心的“大舰队”，所以共和国没有建造类似于“塔拉瓦”级的两栖攻击舰，登陆舰队中排水量最大的也就是不到2万吨的综合登陆舰。相对于两栖攻击舰，综合登陆舰更注重综合作战能力，并不强调搭载直升机的能力。以共和国海军的“太仓”级综合登陆舰为例，正常情况下只能搭载6架直升机，战时也只能搭载9架（其中3架只能放置在飞行甲板上），一次最多投送1个连的兵力。万幸的是，陆战队拥有性能丝毫不亚于陆军航空兵的专用“倾斜旋转翼攻击直升机”。

　　成为独立兵种之后，陆战队花了很大的力气研制适合部署在登陆舰上的武装直升机。

　　陆军启动“全电动倾斜旋转翼战术攻击平台”项目之后，陆战队立即表示有很大的兴趣，提出通过分摊研制经费的方式加入研制工作。答应出一半的研制经费后，陆战队获得了优先采购权。2026年QW-25型“倾斜旋转翼攻击直升机”正式定型，陆战队下达的第一笔订单就有120架！

　　与传统武装直升机相比，QW-25除了采用全电动推进系统之外，最大的特点就是采用了2副倾斜旋转翼，同时拥有垂直起降与高速巡航能力。与美国的“鱼鹰”相比，QW-25的电动推进系统不但更加先进，也更加易于操控。因为在2026年才正式定型，所以QW-25采用了很多先进技术与先进材料，比如在机身关键部位敷设了高强度合金装甲、采用高强度复合材料旋翼、综合航电管理系统等等，使其综合作战能力与作战效率比陆军的WZ-15提高了近3倍！

　　对陆战队来说，QW-25的出现，在很大程度上弥补了缺乏空中支援的问题。

　　如果有必要，QW-25可以携带包括火箭弹、航空炸弹、对地攻击导弹在内的重达5吨的各类攻击弹药，充当“轻型舰载攻击机”使用。如此出色的性能，连海军都非常感兴趣。战争爆发前，海军单独出资15亿元，让生产QW-25的中国直升机工业集团在其基础上研制具备对地/海攻击能力，兼备反潜作战能力的“舰载巡逻机”，希望打造出一款能够执行多种低强度作战任务的舰载航空平台。

　　QW-25初上战场，表现极其抢眼。

　　装甲部队想名濑推进的时候，部署在3艘综合补给舰上的12架QW-25承担了近半的战术空中支援任务，4个小时内为地面部队提供了上百次空中支援，向日军投掷各类弹药200余吨。因为航母战斗群在距离战场800千米外活动，平均每小时之能出动1个中队的战术战斗机为地面部队提供支援，所以作战效率远不如部署在综合登陆舰上的QW-25。

　　天黑后，陆战队到达名濑南面。

　　为了避免不必要的伤亡，陆战队没有在夜间发动进攻。

　　摆在陆战队面前的难题是，舰队的火力支援不足以使陆战队顺利突破日军防线，如果空军与海军岸基航空兵仍然迟迟不能参加战斗，陆战队势必要在名濑与日军恶战，伤亡与损失不会小到哪里去。

　　作为战役最高指挥官，裴承毅能够做的，只是尽快让嘉手纳与普天间尽快投入使用。

　　当天晚上，陆战队在其他方向上发动了新的进攻。

　　为了加快战役进程，陆战队派出几支小分队，搭乘直升机前往附近几座只有少量日军驻防的岛屿。

　　在扩大进攻行动中，攻占中之岛无疑最受关注。

　　按照传统，奄美大岛以北的岛屿属于日本，不属于琉球。共和国出兵攻打琉球岛与奄美大岛，还有些理由，可是出兵攻打历史上属于日本的中之岛，多少就有点说不过去了。当然，攻打中之岛的作战行动也是由王元庆批准的。按照裴承毅的猜测，元首下达这一作战命令的目的是在试探西方国家集团。

　　因为中之岛上没有驻扎多少日军，所以战斗打得很轻松。

　　当天晚上，奄美大岛上的日军没有发动大规模反击，反而是退守琉球岛北部、盘踞在与那霸岳山区的日军向南面的快反部队与空降部队发动了大规模反击，试图打下被共和国军队控制的名护，威胁南面的石川与冲绳。

　　战役至此进入胶着状态，日军所能做到的，只是多坚持几天而已。


第一百一十章 战略牌

　　向总参谋部询问了前线战斗情况后，王元庆让焦魃山去把宗应仁请了过来。

　　从上午10点30分到夜间10点30分，除了午宴与晚宴的3个小时之外，王元庆与法国总统雅克西分3场谈了9个小时。两位国家元首从共和国与欧盟的关系，一直谈到当前的战争形势，在双方均感兴趣的问题上交换了意见。

　　谈得多，不等于收获多。

　　雅克西肯定了共和国的重要性与世界大国的地位，也希望共和国能够以世界大国的身份为世界和平与稳定做出贡献，妥善解决中日争端，尽快结束对日战争，积极推动共和国与西方国家的交往。

　　王元庆没有在对日战争方面做出任何实质性承诺，只是保证共和国将尽力减少战争造成的负面影响，控制战争范围。相对而言，王元庆更加关心以法国为首的欧盟国家对待战争的态度，更加希望欧盟能够理智、清醒、明智的看待这场战争，以公正、公开、公平的立场对待这场战争。

　　“荷兰首相阿方塔的态度相差不大。”宗应仁也忙了一天，与阿方塔在多个问题上交换了意见，“总体来说，欧盟国家的态度很明确，希望我们能够缩小战争规模，解除对日战略封锁，在日本战争难民的问题上做出适当让步。”

　　“让步？”王元庆冷冷一笑，说道，“简直是站着说法不腰痛，如果欧盟正想在人道主义问题上做出贡献，就应该承诺接纳日本难民，而不是与美国、澳大利亚抬杠，只想推卸责任，不想承担义务。”

　　“话也不能这么说，我觉得，欧盟的态度已经有所松动。”

　　王元庆点了点头，说道：“确实如此，雅克西的口气软了很多，而且主要以商量的口吻试探我们的底线，没有过分强调人道主义灾难。由此可以断定，欧盟已经做出让步，不打算与美国一同对付我们。”

　　“如此的话，我们是不是应该有所表示？”

　　“什么表示？”王元庆朝宗应仁看了过去。

　　“不管怎么说，日本难民问题必须得到解决。”宗应仁稍微停顿了一下，看清楚王元庆的神色后，说道，“如果等到战争结束之后再设法解决日本难民问题，恐怕我们得承担更多的责任。我认为，最好在战争结束之前采取积极主动的外交行动，设法套住西方国家，让更多的国家参与解决日本难民问题。这样一来，不但能够表明我们重视人道的态度，还能迫使西方国家正面应对。如果西方国家积极参与，我们可以通过谈判获得更多的利益。如果西方国家消极应付，我们则将责任推给西方国家。不管怎么说，最终都有百利、而无一害。以当前局势来看，我们展开积极外交行动，能够赢得更多国家的支持！”

　　王元庆沉思一阵，点了点头，说道：“你说得没错，我们必须积极应对。如果拖到战争结束之后再解决日本难民问题，美国肯定会袖手旁观，欧盟更会想方设法的把责任推在我们身上。既然西方国家大打‘人道主义牌’，我们就针锋相对的提出‘人道主义问题’，看西方国家如何应对。”

　　“最好让外长首先在联合国提出这个问题。”

　　“不，应该首先与欧盟、美国磋商。”王元庆冷冷一笑，说道，“日本难民问题无法回避，我们也不能回避。不管怎么样，我们必须设法解决。如果首先在联合国发难，很有可能导致问题复杂化。先试探美国与欧盟的态度，才能从根本上解决问题。法国总统与荷兰首相访问我国，也希望我们能够在日本难民问题上做出表示。既然如此，我们将计就计，以此拉开谈判序幕。”

　　宗应仁点了点头，没再多说什么。

　　从一开始，王元庆就明确了通过停战谈判结束战争的战略方针。

　　最初，以项铤辉为首的一批将领还不大理解王元庆的意图，认为能够彻底击败日本，就没有必要与日本进行停战谈判。战略策划阶段，王元庆多次与项铤辉等人商讨这个问题，最终说服了项铤辉等人。

　　虽然“日本战争”是共和国与日本的战争，但是与“帝国时代”不同，在全球经济高度一体化的前提下，任何战争都会对全世界的国家产生影响，更何况是两个“重量级”国家之间的战争。

　　美国与欧盟表现得“积极主动”，不是为了日本难民，而是为了自身的利益。

　　在众多新闻媒体的报道中，半岛电视台的分析可谓一针见血。据半岛电视台报道，截至2027年6月底，在村上贞正推行的“日本经济复苏计划”的推动下，至少有八成以上的美国企业与半数以上的欧洲企业与日本有经贸上的往来。2026年，美国与日本的双边贸易总额超过5000亿美元，创造了2017年以来的新高；欧盟与日本的双边贸易总额超过3500亿欧元，成为日本的第一大贸易伙伴，创造了全球大萧条爆发之后的最高纪录。巨额贸易带来的是相关利益，美国至少有500万劳动者从对日贸易中获益，欧洲则有大约750万劳动者从中获益。如果日本垮掉，美欧在贸易上的损失不可估量。

　　除了贸易，还有国际影响力。

　　自明治维新以来，日本一直标榜为“西方国家”，不但大力推行西方的民主制度，还在思想、文化、科技、乃至宗教等方面向西方国家学习，竭力摆脱“亚洲国家”的身份，加入西方社会。虽然日本军政府上台，在很大的程度上影响了日本与美欧的关系，但是随着村上贞正大力推行“开放政策”，纠正了前政府的错误政策，日本与西方国家的联系愈发紧密。如果日本被中国击败，最终沦落为三流国家，包括美欧在内的所有西方国家的威信将受到严峻挑战，西方世界也将失去主导地位。

　　避免日本战败，成为美欧的主要目的。

　　随着日本战败已不可避免，美欧只能改变目的，避免日本在战后沦落为三流国家。

　　不管是纠缠“共和国的战争手段”、还是强调“日本战争难民”，西方国家集团都是在为日本“谋福利”，意图向共和国施加压力，迫使共和国放弃彻底击败日本的战略目的，使日本能够保存一丝元气，为战后的快速复苏奠定基础。

　　共和国能够置西方国家的利益诉求于不顾，一意孤行的推动战争吗？

　　王元庆的决策说明了问题。在美国仍然具有强大的号召力，欧盟利益与美国利益基本一致的情况下，共和国不可能冒天下之大不韪，与整个西方世界对抗！别说共和国暂时还没有与西方世界对抗的资本，就算有，共和国领导人也要三思而后行。

　　11月2日，王元庆再次与雅克西会晤，宗应仁也再次与阿方塔交流。

　　两人一改昨日的强硬态度，暗示法国总统与荷兰首相，共和国愿意在“日本难民问题”上与包括欧盟在内的西方国家进行磋商，如果日本接受共和国开出的条件，共和国愿意通过谈判解决争端。

　　同日，阎尚隆在华盛顿与美国国务卿布鲁德林见面。

　　按照王元庆的指示，阎尚隆首次向美国表明了共和国的战争意图，暗示布鲁德林，如果美国愿意做出积极贡献，共和国可以在战争问题上做出让步，放松对日战略封锁，通过谈判解决争端。

　　随着共和国放出“和解”的信号，全球新闻媒体顿时哗然。

　　在此之前，几乎所有新闻媒体都认为，共和国将在占领了琉球群岛（冲绳群岛）之后挥师日本本土，以全面占领日本结束战争。

　　共和国在即将获得“大胜”的情况下，突然改变态度，目的是什么？

　　一时之间，各主要新闻媒体都对共和国的“和解”意向做出了分析与猜测。

　　以CNN为首的西方新闻媒体一致认为，共和国并没有“和解”的打算，以“和解”的方式麻痹西方国家，让西方国家放松警惕，减轻对共和国的压力，为最终全面占领日本打下基础。更有甚者，一些欧洲新闻媒体认为，共和国此举的意图不是尽快结束战争，而是试探西方国家的底线，确认西方国家会不会对共和国全面占领日本做出强烈反应，因此西方国家应该保持团结，迫使共和国放弃占领日本的打算。

　　以半岛电视台为首的“中立”新闻媒体则认为，共和国展开积极主动的外交行动，不是为了扩大战争，也不是为了全面占领日本，而是通过西方国家向日本发出“停战谈判”的信号，最终在谈判桌上解决问题。还有部分新闻媒体认为，共和国已经表明态度，只要日本肯承认战败，同意按照共和国的要求进行停战谈判，战争很快就将结束。因此，主动权已经转移到日本手中，战争能否尽快结束，得看日本的回应。

　　战争会很快结束吗？

　　别说新闻媒体搞不清楚，就连美国与欧盟都搞不清楚共和国的真实意图。

　　共和国已经在战场上占据绝对优势，有什么理由放日本一条生路？


第一百一十一章 和平信号

　　布鲁德林与阎尚隆会晤之后，韦斯特伍德立即召开高层会议。

　　虽然众多新闻媒体都认为共和国的态度突然出现转变，与法国总统、荷兰首相的北京之行有很大关系，但是韦斯特伍德却认为，中国元首王元庆早就做好安排，只是借雅克西与阿方塔访问北京采取行动。

　　关键问题是，中国的态度为什么会出现如此重大的转变？

　　布鲁德林介绍了与阎尚隆的会晤情况之后，韦斯特伍德让联邦政府高级官员对当前的局势发表意见。结果不会好到哪里去，以国防部长为代表的幕僚认为中国是在试探美国的底气，确定是否需要登陆日本本土；以国家安全顾问为首的幕僚则认为中国希望通过美国与日本进行停战谈判，尽快结束战争。

　　与以往一样，讨论了几个小时，没有得出任何决议。

　　让布鲁德林留下来之后，韦斯特伍德送走了其他幕僚。

　　“总体来说，中国外长表达出了诚意，希望通过我们与日本进行停战谈判。”布鲁德林稍微停顿了一下，说道，“但是中国外长的态度依然强硬。我数次提到解除战略封锁，准许第三方船只向日本运送一些与人道主义援助有关的战略物资，中国外长不但没有答应，还表示在战争结束之前，中国将严格实施战略封锁，直到日本承认战败。”

　　“承认战败？”

　　布鲁德林点了点头，说道：“阎尚隆没有明确提出日本承认战败的条件，但是做出了相关暗示，按照我的理解，如果日本答应进行停战谈判，中国会开出一系列的停战条件，只有日本接受所有停战条件，才算承认战败。”

　　“肯定是非常苛刻的条件。”

　　“毫无疑问，中国希望通过谈判最大限度的实现国家利益。”

　　韦斯特伍德长出口气，说道：“如此说来，中国已经认识到战争持续下去的弊端，或者说战争负担过于沉重，急于通过谈判结束战争。”

　　“暂时还不能这么说。”布鲁德林看了总统一眼，说道，“从我们掌握的情况来看，中国的战争支出与战争损失都不大。CIA早已证实，中国在开战后进行了部分动员，大部分军工厂都在全速生产，战争经费也早已拨付到位。更重要的是，打了几天，中国的人员伤亡并不大，阵亡人数不到五百，伤员数量也没有超过两千，完全在中国的承受范围之内。由此可以大致推断，中国并不急于结束战争。”

　　“那中国主动提出谈判的目的是什么？”

　　“外交手段，或者说是政治手段。”布鲁德林冷冷一笑，说道，“雅克西与阿方塔主动访问北京，表明欧盟已经动摇，不想因为这场战争与中国对立。王元庆准确无误的读懂了欧盟的意图，也抓住了机会。中国主动提出停战谈判，在外交与政治上已经占得先机。现在的问题是，如果日本同意进行停战谈判，中国肯定会积极参与，在谈判中开出日本完全无法接受的条件，只要日本破坏谈判，中国就有足够的理由打下去，到时候不管是我们、还是欧盟都无法指责中国。当然，如果日本拒绝谈判，中国更有理由拉拢欧盟。更重要的是，日本是否答应接受谈判，与我们提供的战略援助有密切关系。只要我们向日本施加压力，村上贞正将别无选择。也就是说，我们的态度决定了停战谈判的最终结果。如果谈判失败，中国不但会趁机扩大战争规模，加强对日战略封锁，还会制造我们暗中破坏谈判的舆论，破坏我们与欧盟的关系，最终达到分化西方国家集团的目的。”

　　“也就是说，中国的举动针对西方国家，而不是日本。”

　　布鲁德林点了点头，表示正是这个意思。

　　韦斯特伍德长出口气，点燃了抽掉一半的雪茄。

　　不用布鲁德林分析，韦斯特伍德就知道中国的意图。由国务卿进行全面分析之后，韦斯特伍德看得更加清楚。

　　站在客观立场上，韦斯特伍德不得不承认王元庆打出的这张牌非常漂亮。

　　如果把长远放远一点，韦斯特伍德更愿意相信，战争爆发之前，王元庆就想到了这一步，谋划好了相关行动。

　　炸毁日本的全部核设施，引发人道主义灾难，让西方国家在“人道主义”上大做文章，引发西方国家的内部矛盾，利用欧盟向美国施加压力，最终迫使美国承认中国在西太平洋地区的霸权地位！

　　整个过程，一环扣一环，没有丝毫缝隙。

　　接下来，不管是否进行停战谈判，中国都占到了先机。

　　美国该怎么办？

　　雪茄抽完，韦斯特伍德仍然没有想到对策。

　　朝布鲁德林看了一眼，韦斯特伍德摁灭了烟头。

　　“我认为，现在最好以不变应万变。”布鲁德林知道总统在想什么。

　　韦斯特伍德点了点头，示意布鲁德林继续说下去。

　　“谈判方面，我们积极配合，在谈判的具体问题上，比如由中国占领的日本领土、以及日本战后重建问题上做文章，尽量拖延。”布鲁德林停顿了一阵，说道，“总体来说，我们最需要的就是道义。谈判本来就是费时间的事情，拖上几个月，并不奇怪。对中国来说，只要谈判拖得越久，越有可能在战争中犯下错误，比如造成大量平民伤亡等等。也就是说，对我们来说，谈判可以拖，对中国来说，谈判则不能拖。只要中国犯了错误，我们就可以扭转局势。”

　　“你认为，王元庆没有想到这一点吗？”

　　布鲁德林微微皱了下眉头，没多说什么。

　　“走到现在，我们不得不承认，中国的战略计划非常严密，几乎考虑到了可能出现的各种情况。”韦斯特伍德从檀木盒里拿出了一根雪茄，“最初的时候，我们都不相信中国能够在数日之内击败日本。事实证明，中国不但做到了，还做得非常出色。换个角度看，我们能够在数日之内击败日本吗？显然不可能！我们必须相信，中国为这场战争策划、准备了好几年，几乎所有军事建设都针对日本。战争的最终结局已无悬念，即便我们参战，也不可能阻止日本战败。”

　　布鲁德林苦笑了一下，没有反驳总统的观点。

　　在开始的会议上，国防部长就提出了派兵参战的设想，韦斯特伍德想都没想就否决了。原因无二，参战无法改变最终结局，只会将美国拖入战争。

　　“既然如此，我们需要考虑的不是如何应付中国，而是如何实现国家利益。”

　　“总统的意思是……”

　　“中国为什么对日本开战，仅仅只是‘日本核问题’吗？”韦斯特伍德冷冷一笑，说道，“日本核问题确实很重要，谁都知道，一个拥有核武器的日本是中国最大的威胁。可是把目光放得更长远一点，就能发现，中国向日本开战，除了解决‘日本核问题’之外，恐怕更是为了获得全球大国的国际地位，为今后的发展奠定基础。从第四次印巴战争开始，中国通过解决周边问题，其全球性大国的地位逐步获得认同。只是，中国要想取代我们，还缺乏几个关键条件，比如在其他地区的影响力、面向全世界的军事投送能力、以及在国际事务上的决策权。击败日本，中国的国际地位必然得到全面提升。要不了多久，中国就会解决南亚问题，为迈向世界其他热点地区打下基础。”

　　“如此一来，我们必须尽量确保日本的战后地位。”

　　韦斯特伍德点了点头，说道：“这才是我们的根本目的。不管战争打成什么样子、谈判谈成什么样子，只有保住日本，才能最大限度的牵制中国，迫使中国继续集中力量解决周边问题，而不是与我们直接对抗。”

　　布鲁德林沉思一阵，说道：“这样的话，我们必须尽快与日本沟通。”

　　“北山志川还在华盛顿？”

　　“已经去了纽约。”

　　“尽快找到他，让他向村上贞正汇报情况，搞清楚日本的态度。”

　　“还有欧盟，必须抓紧欧盟。”

　　韦斯特伍德点了点头，说道：“西方国家只有团结一致才能战胜中国的挑战，我会尽快与欧盟主要国家领导人通话，摆明我们的立场，争取得到欧盟的支持。不管怎么样，这不是针对我们的挑战，而是针对整个西方世界的挑战。”

　　布鲁德林没多说什么，总统的态度已经非常明确了。

　　离开白宫之后，布鲁德林立即派直升机将北山志川接到华盛顿，向日本外务大臣表明了美国的态度，希望北山志川能够尽快与村上贞正取得联系，对中国提出的“停战谈判”做出正面答复。

　　韦斯特伍德联系上英国首相、西班牙首相、意大利总理、德国总理与法国总理，向欧盟五个主要成员国通报了美国的积极斡旋行动，希望欧盟能够在“中日停战谈判”中做出积极贡献。

　　战争会就此停止吗？

　　虽然美国的积极行动让很多人看到了和平的希望，但是更多的人则认为，美国的积极行动只是外交上的态度，不等于美国会积极推动停战谈判，也不等于战争会就此结束，反而表明“中日战争”很有可能演变为中国与西方国家的直接对抗！


第一百一十二章 风水轮流转

　　停战谈判，能够带来真正的和平吗？

　　全世界都在思考这个问题，日本首相村上贞正也在思考这个问题。

　　对日本来说，除了谈判，已无其他选择。

　　舰队全军覆没，村上贞正大发雷霆，不但撤掉了上杉忠太郎的军部副总长职务，还勒令最高军事法院调查上杉忠太郎在指挥舰队作战中的失职表现。不管上杉忠太郎的结局如何，日本败局已定，区别只是以何种方式、在什么时候输掉战争而已。

　　稍微有点理智的人都知道，日本已经输了，而且输得非常彻底。

　　空军全面战败，从10月的最后一天上午开始，再也无法捍卫日本领空，甚至连东京都保护不了。虽然中国空军暂时没有对东京等大城市的居民区进行大规模轰炸，但是随着战局发展，只要有必要，中国空军肯定会大打出手，用各种各样的炸弹毁灭日本所有大城市，将日本炸回石器时代。

　　海军全军覆没，剩余的小型战舰只能在近海活动，根本不敢离开岸基反舰导弹与海岸炮兵的保护范围，更别说与强大的中国舰队决一雌雄。丧失了舰队，也就丧失了制海权，丧失了对抗战略封锁的根本力量。虽然还有几艘潜艇可以出海活动，但是在中国海军潜艇部队的威胁下，那几艘潜艇也只能躲在近海，根本不敢进入远洋。

　　战争发展到这一步，任何人都能看出中国的战略企图。

　　先扫荡日本外岛，将占领日本外岛变成既成事实，为停战谈判制造有利条件。通过全面战略封锁打垮日本经济与日本社会，迫使日本签署丧权辱国的停战条约，最终以谈判的方式使利益最大化。

　　让村上贞正想不明白的是，仍然有人坚信日本能够赢得最后的胜利。

　　包括东机谷胜、佐藤信斋、高岛凡一、乃至山鹿素静在内的军人都认为日本能够击败中国，赢得胜利。为此，军部甚至起草了一份名为“大日本圣战”的作战计划，提出集中所有舰船，反攻琉球岛，击败中国的入侵行动。

　　暂且不论这份作战计划有多少可行性，军部将领的想法肯定不符合日本利益。

　　战争打到这个时候，村上贞正基本上摸准了中国的“脉搏”。

　　中国军队登上琉球岛之前，村上贞正还认为中国会攻打日本本土，通过占领日本的方式击败日本，甚至彻底消灭日本。得知中国军队攻打琉球岛的消息之后，村上贞正终于松了口气。在他看来，这是天大的好事，因为这表明中国不会攻打日本本土。

　　如果中国的目的是攻占日本本土，完全没有必要攻打琉球群岛。在村上贞正看来，中国军队完全可以借助济州岛与朝鲜半岛南部的军事基地，在九州岛或者本州岛西部登陆，没有任何理由动员数万大军，花费宝贵的时间攻占琉球群岛。更重要的是，中国如果打算攻占日本本土，就应该在西方国家集团做出反应之前采取行动，将占领日本本土的军事行动变成既成事实，不给西方国家插手干预的机会。首先攻打琉球群岛，肯定会引起西方国家的强烈反对，从而失去攻占日本本土的机会。

　　种种迹象都表明，中国不会攻打日本本土。

　　既然中国不会攻打日本本土，这场战争就不会以日本彻底失败的方式结束，只能在谈判桌上结束。

　　由此可以断定，中国会在谈判开始之前完成主要战略进攻行动，尽一切可能削弱日本的谈判砝码，增强手里的有利条件，从而在谈判中压制日本。为了达到目的，中国就会攻占日本外岛，对日本进行全面彻底的战略封锁，迫使日本主动求和！

　　只是，局势的发展再次让村上贞正感到意外。

　　在日本做出反应之前，中国竟然主动提出与日本进行停战谈判！

　　震惊之后，村上贞正立即明白了中国的意图。

　　既然谈判是结束战争的唯一方法，中国肯定会尽量争取主动，在谈判开始前占据有利位置。中国主动提出停战谈判，已经占据先机，把难题交到了日本手里。如果日本拒绝进行停战谈判，就为中国提供了将战争进行到底的理由。因为战争对中国的影响并不大，所以中国会毫不犹豫的扩大战争规模。如果日本同意进行谈判，中国就会开出让日本无法接受的停战条件，到时候，日本不接受将背上破坏谈判的名义，接受则将遭到中国的全面压制彻底失去复苏的机会。

　　不管怎么选，日本都是死路一条。

　　看清形势，让村上贞正觉得非常绝望。

　　收到北山志川发回的消息前，村上贞正就猜到，美国会顺坡下驴，在中国发出停战谈判的信号后，向日本施加压力，迫使日本同意进行谈判，以提高美国在西方世界的地位与影响力。

　　日本能拒绝吗？

　　谈判上，日本没有选择的余地，并不意味着日本没有回旋的余地。

　　停战谈判不可能一蹴而就，仅谈判前准备阶段的工作就得花上好几个月，甚至更长的时间。按以往的经验计算，停战谈判很有可能拖上好几年。在此期间，日本可以采取各种各样的措施给中国制造麻烦，尽量确保国家利益。

　　村上贞正没有拒绝美国的提议，也没有完全接受。

　　按照首相的指示，北山志川在美国东部时间11月2日夜间向美国国务卿布鲁德林做出答复，日本可以与中国进行停战谈判，但是有三个前提条件：第一、中国立即停止包括轰炸在内的战争行动，先停战、再谈判；第二、中国立即解除对日战略封锁，允许包括日本船只在内的所有船只自由通航；第三、中国承认发动侵略战争，承担战争责任。

　　日本的要求，等于堵上了谈判的大门。

　　布鲁德林向韦斯特伍德征求了意见之后，将相关消息转告给了正在联合国活动的中国外长阎尚隆。

　　对于日本的态度，王元庆的答复只有一句话：不可能！

　　随后，阎尚隆按照王元庆的指示，向布鲁德林表示，停战谈判确实需要条件，但是中国的条件与日本的完全不同。首先，日本必须承认发动侵略战争，即中国参与战争的本质是侵略反击战；其次，日本必须承认战败，停战谈判不是先停战后谈判，而是解决战后问题的谈判；最后，日本必须承担所有战争责任。

　　双方针锋相对，谈判几无余地。

　　既然谈不了，只能继续打！

　　11月3日，第一支满载作战物资的运输船队到达那霸港，靠上临时搭建的简易码头。

　　虽然临时码头的装卸作业效率并不高，但是在工程兵的全力协助下，船队仍然按照计划在24小时内完成了装卸作业，将作战部队急需的数十万吨作战物资与大量重型装备送上码头，交到了77军与空降兵的手里。

　　当天傍晚，空降部队与快反部队攻占了与那霸岳西面的国头镇，也是琉球岛上日军守卫的最后一座城镇。战斗没有因此结束，大部分日军退入与那霸岳的山林地带，依靠崎岖的地形继续抵抗。

　　因为那霸港恢复吞吐能力，所以空军与海军岸基航空兵向琉球岛部署了作战部队。

　　当天晚上，陆战队顺利攻占奄美大岛上的名濑与笠利两座城镇，歼灭了最后两股负隅顽抗的日军，全面占领奄美大岛。

　　共和国军队发动全面进攻，成为促进谈判的最佳力量。

　　11月4日，原本计划参加奄美大岛战斗的一个陆战旅到达中之岛。随同陆战队到达的还有1支由20余艘散装货轮组成的运输船队。

　　陆战队向中之岛集结，表明共和国准备继续北上！

　　到底是攻打日本本土，还是中之岛北面的屋久岛与种子岛？

　　11月5日，答案揭晓。

　　进驻中之岛的陆战队依靠部署在登陆舰上的直升机，以及由琉球岛派来的倾斜旋转翼运输机，登上了种子岛。

　　虽然种子岛上的日军做好了防御准备，但是仍然被打得落花流水。

　　所谓“兵败如山倒”，日军全面溃退，丢掉种子岛只是时间上的问题。

　　这一天，那霸港的主要基础设施投入使用，越来越多的作战物资到达琉球岛，然后通过空运与空投，送往附近的岛屿。

　　随着种子岛上的日军迅速败北，共和国陆战队北上进攻九州岛的大门已经敞开。

　　共和国会继续发动进攻吗？

　　在全世界都认为共和国很有可能攻打九州岛的时候，越来越多的作战人员与作战物资到达种子岛。第一支到达种子岛的工程部队开始修建足以容纳数万军人的营地，铺设临时跑道，搭建简易码头。

　　如果共和国不打算进攻日本本土，需要在种子岛驻军吗？

　　日本已经到了无路可退的地步，继续打下去，丢掉的就不仅仅是外岛了！

　　村上贞正一面命令军部加强九州岛与四国岛的防御，一面让北山志川联系美国国务卿布鲁德林，通过美国向中国发出谈判信号。

　　美国与欧盟也在积极展开外交斡旋，希望平息战争。

　　在日本主动发出停战谈判信号之后，已经在北京逗留数日的法国总统雅克西立即向王元庆表示，法国愿意为中日停战谈判提供一切便利条件。

　　此时，皮球踢到了共和国的脚下。

　　在日本采取主动的情况下，王元庆会接受停战谈判请求吗？


第一百一十三章 战争的延续

　　是否接受由日本提出的停战谈判，并不仅仅是共和国的“面子问题”。

　　11月5日夜间，王元庆召集顾卫民、宗应仁、叶致胜、项铤辉、李存勋等人在元首府召开共和国高层领导会议。

　　会议开始后，首先由项铤辉与李存勋介绍当前形势。

　　琉球岛上的战斗基本上已经结束，盘踞在与那霸岳山区的最后一股日军已经被空降153旅与空降152旅包围；总参谋部正在策划组织最后的歼灭战，预计48小时之内就能完成作战行动。屋久岛与种子岛上的战斗还在继续，上岸的陆战队已经稳住滩头阵地，工程兵正在加紧搭建简易码头；按照总参谋部制订的作战计划，陆战队增援部队到达之后，将在72小时之内歼灭残余日军，完成占领行动。扫荡先岛诸岛的作战行动将于6日上午开始，主力部队是到达台湾的2个陆战旅；因为先岛诸岛的驻军并不多，所以除了西表岛之外，其余岛屿的占领行动将在9日之前完成。

　　总体来说，进攻琉球群岛的作战行动没有遇到太大的麻烦，均按照计划顺利进行。

　　随着共和国加快攻占琉球群岛的速度，国际上的“反战呼声”愈发强烈。在美欧等国的推动下，包括巴西、南非、埃及在内的原先保持中立的国家都出面呼吁共和国尽早与日本进行停战谈判，结束这场影响范围甚广的战争。

　　关键仍然是日本战后问题，包括日本的战争难民、日本的战后地位等等。

　　按照李存勋的分析，随着越来越多的国家呼吁尽快停止战争，美欧将趁此机会对共和国施加压力，迫使共和国在“美欧框架”范围内与日本进行停战谈判。

　　项铤辉与李存勋介绍完情况后，众人把目光转向了王元庆。

　　“停战谈判肯定要谈，但不是在美欧制订的框架范围内谈。”王元庆首先表明态度，明确共和国的立场。“按照我们在战前制订的战略计划，因为西方国家集团仍然有很大的影响力，所以我们不可能完全以战争手段解决问题，停战谈判是结束战争的唯一手段。关键问题是，如何与日本谈，在什么情况下与日本谈。在日本主动发出停战谈判之前，我们已经通过外交渠道发出了停战谈判的信号，日本却置若罔闻，非要到我们发动大规模进攻之后才改变立场不可。日本为什么要这么做？”

　　没人回答王元庆的问题，也不需要回答。

　　“原因很简单，日本打算利用美欧，争取到更多的好处。”王元庆冷冷一笑，扫了眼参会人员，说道，“我已经与阎尚隆外长通了电话，美欧的态度很明确，希望我们能够尽快与日本进行停战谈判。如果我们在此时主动放低身位，答应与日本谈判，美欧肯定会借机施加压力，让我们接受对日本有利的停战条款。这与我们的战略目的背道而驰，无法接受，也不能接受。我的意见是，拖上几天，等我们占领了整个琉球群岛，做好进攻日本本土的准备之后，再与日本进行停战谈判。”

　　“进攻日本本土？”顾卫民立即露出了惊讶神色。

　　“只是必要的战略部署。”宗应仁替元首回答了顾卫民的问题，“已经有情报证明，村上贞正断定我们不会进攻日本本土，所以才在我们提出停战谈判的时候没有给予回应。在陆战队进攻屋久岛与种子岛之后，村上贞正的判断出现了变化，认为我们会在必要的情况下攻打日本本土，才主动提出停战谈判，并且加强了九州岛的防御部署。如此一来，有必要在进行停战谈判之前完成战略部署，向日本施压。”

　　顾卫民点了点头，只是仍然有点不太放心。

　　“我们的宗旨没有发生变化，没有任何理由攻打日本本土。”王元庆知道顾卫民在想什么，说道，“摆出进攻日本本土的态势，只是为了增加谈判筹码。众所周知，停战谈判是件旷日持久的事情，不可能一蹴而就。即便按照最乐观的估计，也需要几个月才能与日本达成停战条约。在此期间，什么事情都有可能发生，有必要提前做好准备，应付谈判期间可能遇到的各种麻烦。”

　　“如此说来，我们只是做做样子。”

　　王元庆点了点头，说道：“确实是做做样子，只是必须做得非常逼真，要让全世界都相信，我们正在为攻打日本本土做准备，如果谈判破裂，我们就会扩大战争规模，以消灭日本为最终目的。”

　　顾卫民长出口气，说道：“关键还是如何与日本谈。”

　　“这就是我们今天讨论的主要问题。”王元庆敲了敲桌子，让一直不把谈判当回事的项铤辉集中了精力，说道，“任何行为都有其根本目的，战争更不例外。我们不惜承担巨大的风险与严重的战争损失，目的是什么？不管以什么方式结束战争，我们必须实现战前制订的战争目的，即彻底解决日本核问题、消除日本对我国构成的直接威胁、让日本沦落为三流国家、提升我国的国际地位、打击西方国家集团的嚣张气焰、拓展我国的生存空间、彻底改变西太平洋的地区局势。只有达到这些目的，谈判才算获得成功，我们的巨大付出与牺牲才没有白费。”

　　王元庆把话说得如此明确，其他人也不好多说什么。

　　“为了实现目的，我们必须制订谈判策略。”王元庆喝了口茶，顺手拿起放在桌上的香烟，点上抽了两口，才接着说道，“按照惯例，谈判开始之前，首先需要进行准备阶段的磋商会议，确定谈判的主要议题。我的意见是，接受法国总统雅克西的提议，由法国充当第三方，主持谈判工作。这么做既能削弱美国对谈判的影响，又能提高欧盟的影响力，表明我们愿意与欧盟改善关系的意图。”

　　“在哪里谈不是关键，关键是如何谈，怎么谈。”

　　朝顾卫民点了点头，王元庆笑着说道：“关键还是谈判内容。谈判是战争的延续，有多强的国力，就能有多大的收获。我的意见是，主要谈判事项有三点：一是日本必须承认发动侵略战争，为侵略行径负责，承担以此导致的包括战争赔款在内的所有后果；二是日本必须放弃所有核武器与发展核武器的计划，签署具有法律效力的弃核条约，承诺不管在什么时候都不发展、不拥有与不引进包括核武器在内的大规模杀伤性武器；三是日本承认我国对钓鱼岛的主权，承认侵占琉球群岛的事实，为琉球群岛获得独立的国际地位奠定基础，也为我们今后进军太平洋奠定基础。”

　　顾卫民的眉头跳了几下，其他人的神色也不大好看。

　　说白了，日本不可能接受王元庆提出的这三点谈判内容。换句话说，如果日本全盘接受，结果就是彻底沦落为三流国家，再也别想成为世界强国。

　　“细节问题上，我们可以做出让步，但是主要目标不能动摇。”

　　“果真如此，恐怕我们得考虑攻占日本本土的军事行动。”顾卫民也拿起了放在桌上的香烟，“别说日本，村上贞正都不可能接受这样的谈判条件。如果村上贞正接受了我们的谈判条件，肯定会被愤怒的日本军队推翻，落得身败名裂的下场。”

　　“不管村上贞正能否接受，我们都要达到战争目的。”

　　顾卫民叹了口气，没有与王元庆争辩。

　　“我们要明白一点，谈判拖下去，对日本没有任何好处。”王元庆看了顾卫民一眼，说道，“日本国内的问题非常严峻，随着我军夺取了制海权，日本无法向国外转移人员，只要谈判拖上几个月，日本就将彻底崩溃。到时候，不管谁住在日本首相府，都得考虑接受我们的谈判条件。”

　　王元庆没有明说，但是参会人员都知道，元首在用放射性污染要挟日本。

　　“或许，美欧会首先提出让我们解除对日战略封锁。”

　　“解除不可能，但是可以考虑放松战略封锁。”王元庆冷冷一笑，说道，“美欧都有自己的算盘，不然也不会在接受日本难民的问题上纠缠不清。只要谈判开始，美欧就会在人道主义问题上做文章，借此制造国际舆论，向我国施加压力。这些都在我们的预料之中，也早就制订了相应的对策。对我们来说，谈判只是缩短了战争时间，减少了战争损失与伤亡。对日本来说，谈判则关系到国家与民族的存亡。只要日本国内的问题变得不可收拾，日本迟早得在谈判桌上做出让步。”

　　顾卫民长出口气，没再多说什么。

　　王元庆扫了众人一眼，说道：“我的意见是，将谈判准备阶段会议的开始时间拖到十一月九日之后，在我军攻占了屋久岛与种子岛之后才做出正面答复。谈判工作由外交部与阎尚隆外长负责，由总参谋部与国防部派遣人员加入谈判代表团。谈判正式开始后，谈判代表团直接向我负责。”

　　没人表示反对，这本来就是王元庆的强项。

　　“如果没有意见，今天的会议就到此结束吧。”

　　会议结束后，王元庆联系了还在纽约活动的阎尚隆，让外长立即飞赴巴黎，与法国外交部沟通。


第一百一十四章 停火谈判

　　11月6日上午，阎尚隆到达巴黎，正式向外界宣布，共和国接受法国调停，同意与日本进行停战谈判。

　　该消息一出，全球舆论哗然。

　　战争就此结束了吗？

　　如果战争就此结束，共和国就再次在战场上创造了一个其他国家无法企及的“奇迹”。

　　10月23日战争爆发，不到半个月，共和国军队以雷霆万钧之势，击败了足以算得上地区强国的日本，赢得了军事上的胜利。

　　似乎早有准备，半岛电视台在当天重点报道了“中日战争”的详细过程。

　　开战后，共和国军队仅用数小时就瓦解了日本的战略打击能力，不但击沉了日本海军的3艘战略核潜艇，还炸毁了日本的导弹基地与核武器基地，掌握了战略主动权。共和国空军仅用160个小时，就打败了自诩为全球第三的日本空军，夺取了战场制空权，开始对日本进行全面轰炸。争夺琉球群岛的地面战斗打了不到1周，兵力超过10万的数个日本陆军师团被彻底歼灭，共和国为此仅仅出动了4个空降旅、3个快反旅与6个陆战旅，投入的兵力不到日军的一半！

　　其他一些电视台还“翻老账”，拿出了战前各国猜测的中日战争进程。

　　不需要猜测，只需要与“美伊战争”、“半岛战争”相比，就能看出共和国军队的战斗力，以及“中日战争”的“特点”。

　　作为21世纪第一场两个国家间的正式战争，“中日战争”的特点非常突出。

　　以核武器为代表的战略武器的应用，成了“中日战争”的第一个“亮点”。虽然除了共和国轰炸日本的核设施之外，核武器并未在战争中发挥应有的作用，但是作为第二世界大战之后，核武器第一次应用于实战的战争，日本的战略反击全部以失败告终，宣告了“核武器时代”的终结。

　　核武器到底有没有战略威慑能力？

　　不仅新闻媒体关注这个话题，有核国家与准备研制核武器的国家都在考虑这个问题。

　　一直以来，核武器都是国家实力的基本象征，是国家安全保障的基石。随着以共和国的“国家战略防御系统”与美国的“国家导弹防御系统”为代表的战略防御系统逐步具备实战能力、在战争中得到检验，核武器的实战效力受到严重质疑。日本遭受的全面轰炸足以证明，在面对拥有“战略防御系统”的对手时，核武器不但不是“护身符”，还是导致国家毁灭的直接因素。

　　核武器到底有没有用？

　　虽然早在第一枚原子弹爆炸之后，一些有识之士就在呼吁全面销毁核武器，在20世纪末、21世纪初，还刮起过一股“无核世界”风波，但是受国家利益左右，有核国家不愿意放弃核武器，无核国家更想加入“核俱乐部”。“中日战争”在很大的程度上让更多的人认识到核武器的“危害”。即便中国没有在遭到战略袭击的情况下进行战略反击，可是中国对日本进行的全面轰炸，导致了无法弥补的巨大灾难。

　　可以说，正是这场战争，拉开了“全面销毁核武器”的帷幕。

　　“中日战争”的第二个特点就是信息网络战的成熟与应用。

　　虽然共和国没有公布对日网络战的具体细节，但是一些消息灵通的新闻媒体仍然从各种渠道搞到了相关消息，相信共和国在战争爆发的时候打击了日本的信息网落，瘫痪了日本的通信能力，才抓住了战争的主动权，在日本发动全面战略反击之前摧毁了日本的主要反击力量，确保了共和国的国家安全。

　　“信息网络战”不是什么新事物，早在21世纪初，随着网络化的全面普及，“信息网络安全”成为众多国家的头等大事，美国、共和国、俄罗斯、法国、英国等主要国家先后建立了信息网络战部队，专门应对网络上的威胁。但是“中日战争”是第一场大规模应用信息网络战，并且通过信息网络战瘫痪敌国的战争。

　　如何确保信息网络安全，确保连接在信息网络上的国家基础设施的安全，成为战后各主要国家重点研究的军事课题。

　　“太空战”是“中日战争”的第三个特点。

　　早在20世纪80年代，美国为了拖垮冷战对手，提出了“星球大战”计划，其中就包括基于外太空的反卫星与反导弹武器系统。虽然事实证明美国没有真正实施“星球大战”计划，只是借此搞垮前苏联，但是随着技术进步，特别是“太空军事化”的程度日益提高，如何对付太空军事目标、如何保护太空军事目标，早已进入各主要军事强国的研究领域。21世纪初，美国就在“海上弹道导弹防御系统”的框架范围内进行了“反卫星试验”，证明了反卫星武器系统的有效性。为了避免造成更大的灾难，美国与俄罗斯最先提出“禁止太空军事化”条约，希望能够以此对各主要军事强国产生约束力。随后，美国、共和国、俄罗斯等主要国家也先后提出了“禁止太空军备竞赛”的提议，希望以此保证太空环境，避免引发不可收拾的军备竞赛。

　　“中日战争”证明，任何一个国家的太空军事系统都极为脆弱。

　　是否需要限制太空军备竞赛？

　　战后，美国、共和国、俄罗斯、欧盟最先在此问题上展开磋商，希望能够达成一份对所有国家都有法律约束力的国际条约。只是在实力不对等、国家利益不一致的情况下，很难在国际范围内达成类似条约。

　　除了这3个显而易见的特点之外，“中日战争”还有很多值得重视的地方。

　　共和国空军对日本的全面战略轰炸就非常值得关注。“战略轰炸”不是什么新玩意，杜黑提出“制空论”之后，“战略轰炸”受到各主要空中强国的重视；第二次世界大战中，“战略轰炸”达到了登峰造极的地步；冷战期间的几场地区与局部战争中，“战略轰炸”仍然是击败敌人的主要手段，只是受国际环境的影响，发生了很大的变化，将打击对象变成了敌人的军事基础设施，尽量避免造成严重的平民伤亡。

　　“中日战争”中，共和国空军的对日战略轰炸不再局限于军事目标。

　　按照共和国公布的相关数据，除了居民区与商业区之外，其他所有国家基础设施都是战略轰炸的打击对象。更重要的是，技术进步大大提高了战略轰炸的打击效率，网络化指挥体系改变了战略轰炸的基本方式。以往，战略轰炸往往需要由航程与载弹量都非常巨大的轰炸机，而共和国空军的主力不是轰炸机，而是战术战斗机。

　　总体来说，“中日战争”是一场“不对称战争”。

　　作为主动进攻的一方，共和国拥有远超过日本的军事实力，掌握主动权之后，仅仅用10多天就打垮了日本的国家防卫力量，使日本丧失了继续作战的能力。与以往的任何一场大规模地区战争相比，“信息化作战能力”、“空中力量”、“战略打击能力”、“制海能力”得到了更加彻底的体现，“地面作战能力”更加边缘化。虽然共和国在攻占琉球群岛的作战行动中表现出色，但是地面战斗取胜的关键是制空权与制海权。

　　用杜奇威的话来说，“中日战争”彻底展现出了“系统作战能力”的重要性。

　　随着技术类兵器全面普及，拥有“系统优势”的一方能够轻而易举的击败对手。处于劣势的一方即便拥有几种先进武器，在没有形成“系统作战能力”的情况下，仍然无法扭转局势，只能被动挨打。

　　这一变化，只能导致“强国愈强、弱国愈弱”的结果。

　　只有国力强大的大国，才能建立完善的军事系统，弱国很难在强国面前获得优势。

　　这是“中日战争”对世界局势产生的最显著的影响。

　　当越来越多的弱小国家发现自己在强大的敌人面前不堪一击的时候，只能被迫选择与某个强国结盟，依靠强国帮助对付强大的敌国。随着越来越多的弱国选择与强国结盟，现有的世界格局必然被打破，基于地缘政治的军事政治联盟成为影响世界潮流的主要因素，大国对世界格局的影响力得到显著提高。

　　毫无疑问，联合国这类国际性机构对世界局势的影响将逐渐淡化。

　　虽然在贸易的推动下，世界将变得更加紧密，但是在大国意志的作用下，世界必然分裂。

　　随着“中日战争”走向停战谈判阶段，其对全球局势的影响力逐渐表现了出来。

　　阎尚隆宣布接受日本的停战谈判请求，答应在法国的主持下与日本接触之后，战争并没立即停止。按照共和国政府的声明，因为停战谈判牵涉很多关系国家根本利益的问题，所以共和国需要充足的准备时间。

　　11月7日，共和国与日本先后宣布了谈判代表团主要成员名单。

　　次日，双方谈判代表团先后到达法国巴黎，在法国政府的主持下进行了第一次非正式接触。日本首先提出“先停战再谈判”，共和国则坚持“边停战边谈判”。

　　11月9日，在法国政府的斡旋下，共和国接受了日本的提议，宣布临时停火24小时。

　　此时，共和国军队已经攻占整个琉球群岛，“停火”仅仅只是停止对日战略轰炸，并未停止对日战略封锁。

　　谈判会有结果吗？

　　世界各国都拭目以待。


第一百一十五章 花小钱办大事

　　11月10日，中日停战谈判准备阶段第一轮磋商在巴黎进行。

　　与战争结束后的和平谈判不同，停战谈判在战争期间进行，参加谈判的不仅有双方的外交人员，还有双方的军事人员。共和国首席谈判代表为外交部长阎尚隆、首席军事代表为总陆军参谋长苏劲辉上将，日本首席谈判代表为外务大臣北山志川、首席军事代表为军部副总长高岛凡一上将。

　　准备阶段的主要工作为确定谈判的主要内容。

　　按照王元庆的指示，阎尚隆重申了共和国坚持的三点原则，北山志川也重申了日本坚持的原则。虽然双方的分歧非常大，几乎完全矛盾，但是双方均表示可以在细节问题上进行磋商。

　　当天下午，在法国外长朗贝罗的撮合下，中日双方同意首先划定停火线。

　　问题也在这个时候暴露了出来。

　　阎尚隆开出的条件是，以双方的实际控制区域为停火线，即大隅海峡中线以北、男女群岛以东、宗谷海峡中线以南、根室海峡中线以西的日本领海、领土为日本控制区域，在此区域以外的日本所辖海域、岛屿为共和国实际控制区域，按照共和国划定的停火线，双方暂时终止任何进攻性军事行动。

　　北山志川开出的条件是，按照国际公认的双方领土、领海界线为实际停火线，要求共和国主动撤出占领区域，双方均不得在临时停火期间发动进攻性军事行动。

　　双方的差距太大，准备阶段磋商在当天傍晚休会。

　　谈不拢，只能打！

　　不需要王元庆下达命令，在阎尚隆发回准备阶段磋商破裂的消息后，项铤辉立即让裴承毅向各参战部队下达了新的作战命令。

　　北京时间22点30分，24小时临时停火结束后，共和国空军恢复对日战略轰炸。

　　重点不是战略轰炸，而是战略封锁。

　　当天晚上，一支从美国旧金山港出发、前往日本横滨港，由12艘大型货轮组成的船队在日本本土以东海域遭到拦截。

　　执行拦截任务的并非共和国海军的航母战斗群，而是“预制舰队”。

　　所谓的“预制舰队”，实际上就是专门执行战略封锁任务的“小型舰队”。

　　早在2025年，第二次军事改革开始的时候，赵润东就特别叮嘱当时还是海军司令的英常徽，要求海军尽快调整舰队编制，为即将爆发的对日战争做好准备。在此基础上，英常徽最先提出“对日战略封锁”的设想，既依靠航母战斗群夺取制海权，再出动其他作战力量实施战略封锁。英常徽的这个提议也是不得已而为之，如果共和国海军有足够多的航母战斗群或者大型战舰，根本不需要针对战略封锁调整编制。

　　不得不承认，英常徽比林啸雷更有远见。

　　在英常徽提出“预制舰队”设想的时候，遭到了包括林啸雷在内的众多海军军官的反对。几乎所有海军将领都认为，共和国海军与4艘航母与数十艘潜艇，即便航母战斗群在战时有更重要的作战任务，也可以用潜艇执行战略封锁任务。英常徽力排众议，全力推进“预制舰队”的建设工作。

　　英常徽这么做的原因很简单：潜艇无法以最理想的方式完成战略封锁。

　　对日作战不是“世界大战”，即便共和国对日本宣战，也必须考虑战争对其他国家造成的影响，如果共和国在战争期间动用潜艇部队实施战略封锁，只能在不发出任何警告的情况下击沉所有前往日本的船只。结果可想而知，如果共和国实施“无限制潜艇战”，很有可能误击第三国船只，造成第三国人员伤亡，结果难以预料。要知道，第一次世界大战与第二次世界大战中，德国的潜艇部队差点击败英国，可最终都因为在“无限制潜艇战”中击沉了美国的船只，导致美国参战，最终战败。

　　虽然美国参战的可能性微乎其微，但是只要共和国的潜艇击沉了美国船只，导致美国船员伤亡，美国民众的态度很有可能发生一百八十度的转变，积极支持政府参战，从而导致共和国与美国发生直接冲突。

　　在英常徽看来，对日战略封锁，实际上只是“有限封锁”。

　　无论如何，共和国不能毫无理由的击沉第三国船只，必须在实施战略封锁的时候，尽量确保第三国船只与船员的安全。也就是说，必须向所有前往日本的船只发出警告、进行阻拦，只有在警告与阻拦均无效的情况下，才能将其击沉。

　　受自身性能的限制，潜艇很难在封锁战中向目标发出警告，更不可能进行阻拦。

　　如此一来，必须派遣水面舰艇执行封锁任务。

　　问题就在这里。

　　第二次军事改革的“现实性”非常明显，几乎所有改革措施都针对即将爆发的“日本战争”，改革的目的就是要在战争中彻底击败日本。为此，不但需要调整军队编制、使军事力量的效力达到最佳状态，还得优先发展“最高效”的作战力量、避免不必要的浪费，更得确保国家经济正常运转、将战争的负面影响降到最低限度。在此情况下，军费开支必须用到关键上。也就是说，好钢得用在刀刃上。

　　在三大军种中，海军的军费一直最高，但是海军的压力也最大。

　　从2025年到2027年，海军军费主要用来提高航母战斗群的作战能力，采购新式舰载预警机与舰载战斗机，对原有的作战系统进行改进，购买更先进的攻击潜艇，完善海军的后勤保障制度，增强海上兵力投送能力。各个方面都要花钱，导致用来采购新式大型战舰的经费急剧萎缩，不但新式大型航母的建造工作一拖再拖，就连护航战舰的建造工作也受到了严重影响。

　　大型战舰数量有限的时候，能够用来执行战略封锁任务的只有小型舰艇。

　　万幸的是，共和国海军不缺乏小型舰艇！

　　为了守卫数百万平方千米的领海，共和国海军拥有包括导弹快艇、海上巡逻艇、海上巡逻舰在内的数百艘小型舰艇，其中仅导弹快艇的数量就超过100艘。更重要的是，为了占领海外市场、扩大出口数量，共和国海军“以身作则”，从2022年开始以每年12艘的速度采购601级“全电动导弹护卫艇”，也就是西方国家常说的“导弹快艇”。与普通导弹快艇相比，601级的最大特点就是以复合蓄电池作为电力供应单元、以超导电动机驱动的喷水推进器为动力单元，采用穿浪船体，最高航速超过70节，30节时的续航力超过3500海里，45节时的续航力超过2000海里。到战争爆发时，共和国海军已经装备了近60艘601级导弹快艇，足以编成5支导弹快艇大队。

　　导弹快艇的最大问题就是续航力太短，自持力太差。

　　为了解决这个问题，海军从国营航运企业购买了5艘万吨级快速散装货轮（主要是为了降低成本），将其改装为“导弹快艇母船”，即增加一台聚变反应堆电力供应系统，安装可以同时为6艘导弹快艇充电的大型变压器，携带包括反舰导弹、炮弹、食品、淡水在内的各种给养物资，增加有20多个床位的海上救护所。

　　以“导弹快艇母船”为核心，再配备10到12艘导弹快艇，就是一支“预制舰队”。

　　每支“预制舰队”的自持力超过90天，如果派遣补给舰为“导弹快艇母船”补充给养物资，增加必要的临时休整场所（比如供官兵放松精神的娱乐场所），自持力还能提高一倍以上。

　　由“预制舰队”执行战略封锁任务，不但省事，还不需要占用宝贵的大型战舰。

　　更重要的是，“预制舰队”的效费比非常高。“导弹快艇母船”的采购加改进费用还比不上一艘反潜护卫舰，导弹快艇并不需要单独建造，完全可以从三大舰队的近海巡逻部队中临时抽调。保密方面，因为用货轮改装“导弹快艇母船”，所以改进工作的影响并不大，很多国家都将“导弹快艇母船”当成了新式补给舰。

　　实战使用方面，只要夺取了制海权与制空权，“预制舰队”的拦截能力不亚于任何一支舰队。导弹快艇的速度可以达到70节，远远超过其他任何一种大型战舰。在拦截快速商船的时候，导弹快艇往往能够以最快的速度到达目的地。因为商船一般没有武备，所以不需要担心导弹快艇的安全。如果在“导弹快艇母船”上部署配备有对海搜索雷达的直升机，则能更加有效的发挥导弹快艇的拦截能力。

　　可以说，“预制舰队”的设想，体现了共和国海军“节约为本”的建军理念。

　　随着海军航母战斗群西进，参加进攻琉球群岛的作战行动，“预制舰队”成为对日战略封锁的绝对主力。

　　那些试图前往日本的商船发现前来拦截的是速度快得出奇的导弹快艇时，既震惊，又害怕。很多船只都因此主动放弃了前往日本的行动，转向返航。

　　只是，世界上并不缺乏冒险者。

　　中日停战谈判陷入僵局，某些国家试图趁机制造新的事端！


第一百一十六章 事发突然

　　对刘宣江上尉来说，11月10日夜间不算平静。

　　10月底，刘宣江上尉指挥的“万州”号导弹护卫艇随同由“震东”号母船率领的Y01预制舰队到达日本北海道东面海域后，总共执行了5次“封锁巡逻”任务，拦截了7艘准备前往日本的船只，均以“劝退”的方式顺利完成任务。

　　对刘宣江等12名艇长来说，“封锁巡逻”不是什么难事。

　　天上有“震东”号携带的6架“警戒直升机”在24小时不间断的执行巡逻任务，海面上随时都有6艘导弹护卫艇分成3个编队在商船集中的航线上巡逻。依靠直升机上的对海搜索雷达与导弹护卫艇上的雷达，能够准确及时的发现方圆数百千米范围内的船只。只要导弹护卫艇及时赶到，商船都会“自觉”规避。

　　情况在10日夜间发生了转变。

　　刘宣江率领21名在母船是和休整了12小时，享受了美味可口的饭菜、洗了热水澡的艇员在20点30分登上“万州”号，与“达县”号等5艘姊妹艇前去替换已经在海上巡逻了24小时的另外6艘导弹护卫艇。

　　22点30分，“万州”号与“达县”号到达东京148°、北纬43°的千岛海沟海域。

　　如同往日一样，“万州”号与“达县”号轮番启动对海搜索雷达、监视周围海域，另外一艘导弹护卫艇则启动战术数据链系统，获取由警戒直升机提供的监视信息。主要是母船上缺乏维修雷达的必要工具，为了延长任务时间，执行巡逻任务的导弹护卫艇必须尽量少用雷达。因为上一次巡逻任务中，“达县”号首先使用雷达，所以这次论到“万州”号首先使用雷达。

　　23点15分，“达县”号发来消息，警戒直升机发现了正在向西航行的船队。

　　2艘导弹护卫艇立即转向，按照警戒直升机提供的信息，前往拦截。

　　23点20分，刘宣江才收到确切消息，正在向西航行的船队至少有12艘大型商船！

　　不需要上尉操心，警戒直升机已经将相关消息发给了母船与附近的导弹护卫艇，所有执行任务的导弹护卫艇正在赶来，返回母船休整的导弹护卫艇也依照作战命令，提前结束休整，参与拦截行动。

　　12艘商船，不是小数目！

　　“万州”号很快就将速度提高到70节，迎向那支不知死活的船队。

　　23点45分，“万州”号的搜索雷达发现了运输船队。

　　刘宣江一面下达作战命令，一面让通信士官接通了卫星通信频道，将战场信息发送给远在万里之外的海军司令部与总参谋部。

　　为什么要这么做，刘宣江不知道，也不想知道。

　　在他看来，只要导弹护卫艇赶到，商船就会“自觉”的调头转向，放弃前往日本的行动。但是他万万没有想到，这次的情况完全不一样。

　　11日凌晨1点30分，“万州”号与“达县”号率先靠近船队。

　　按照海军司令部下达的作战命令，“万州”号与“达县”号通过国际海事通信频道、灯光信号向正在西进的船只发出了警告信息，要求船只转向离开共和国划定的交战海域或者停船接受共和国海军的核查。所谓“先礼后兵”，警告没有收到任何效果之后，刘宣江才命令“万州”号对空鸣炮，示意导弹护卫艇有致命打击能力。以往到这个时候，即便是再胆大的船长也会立即下令转向。让刘宣江有点不敢相信的是，鸣炮警告仍然没有产生任何作用，由12艘商船组成的船队还在继续向西航行。

　　这一情况，立即通过卫星通信系统传到了总参谋部。

　　裴承毅早就料到这个晚上不会平静，不但亲自留了下来，还让那些在下午休息了几个小时的参谋全都留了下来。

　　“万州”号与“达县”号发出警告信号的时候，最先到达的警戒直升机在船队上空投下了照明弹，将现场图像发了回来。

　　没费多少功夫，军情局派来的情报分析员判断出船队中有3艘VLCC“超级油轮”、4艘5500箱级“好望角型”集装箱货轮、4艘15万吨级三装货轮与1艘能够承载4万台车辆的大型滚装货轮。

　　这是一支偶闯“禁航区”的船队吗？

　　虽然并不知道这些船只装了什么货物，但是裴承毅几乎肯定这支船队非同一般。

　　越级向执行拦截任务的导弹护卫艇与警戒直升机下达再次发出警告的命令之后，裴承毅派人把项铤辉从床上叫了起来。

　　前几天，进入“禁航区”的都是一些没有收到消息的货轮，这次却不一样。

　　按照总参谋部发来的命令，刘宣江指挥的“万州”号在距离船队最前方的VLCC大概200米的地点再次发出了灯光信号，随后鸣炮示警。

　　情况仍然没有任何改变，12艘商船“义无反顾”的向西前进！

　　项铤辉来到战术指挥中心的时候，气氛已经非常紧张了。按照作战命令，在两轮警告无果之后，导弹护卫艇随时可以击沉进入“禁航区”的船只。如果不是裴承毅提前下达了命令，要求执行拦截任务的舰艇与飞机暂时不要开火，恐怕战斗已经打响了。

　　“情况很棘手。”

　　项铤辉点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　12艘商船全都悬挂美国国旗，而且其中有3艘满载的VLCC。油轮不是一般货轮，虽然所有在21世纪建造的油轮都采用了更加安全的双层壳体，但是油轮的双层壳体是用来防止发生意外时向外泄露运载的油料，而不是用来对付战舰上的导弹与火炮。真要开打，击沉3艘VLCC，将造成近百万吨油料泄露，在附近数十万平方千米、甚至数百万平方千米的海域内造成毁灭性的环境污染。12艘船只上至少有300多名船员，如果导弹护卫艇开火，即便在战斗结束后积极打捞落水人员，都无法确保不会出现人员伤亡。

　　打，还是不打？

　　项铤辉长出口气，朝裴承毅看了过去。

　　“再等一等，最好通知元首。”

　　“给元首府打电话，通过视频电话将相关消息发过去。”项铤辉叹了口气，说道，“是福不是祸、是祸躲不过，让导弹护卫艇再次发出警告，如果美国船只继续一意孤行，就下达战斗准备命令。”

　　裴承毅点了点头，没再多说什么。

　　接到总参谋部发来的消息时，王元庆还没休息，正在与顾卫民、宗应仁、叶致胜商讨停战谈判破裂可能产生的影响。

　　安排好视频会议后，王元庆让焦魃山电话通知了李存勋。

　　问题交到了元首手上。

　　打，还是不打？

　　“船队还要多久才能到达日本？”

　　“最快也要十八个小时。”

　　王元庆微微点了点头，说道：“命令导弹护卫艇与直升机密切监视船队的行踪，做好拦截预案，我会尽快下达最新指示。”

　　裴承毅似乎猜到了元首的决策，立即点头答应了下来。

　　视频会议结束后，叶致胜立即说道：“毫无疑问，这是美国在试探我们的态度。”

　　王元庆笑了笑，压了压手，打住了叶致胜的话，对旁边的焦魃山说道：“尽快派人去军情局，让李存勋立即过来做情况汇报。”

　　焦魃山点了点头，起身离开了书房。

　　“老王，你打算怎么处理？”重回决策圈后，顾卫民对王元庆的态度转变了许多。

　　“小叶说得没错，这是美国在试探我们。”王元庆拿起烟盒，给众人各散了一根，才给自己点上。“开始我们就谈到，谈判破裂，美欧最为失望。我们给了欧盟足够的面子，欧盟不会做出鲁莽举措，只有被撇到一边的美国心存不满，会趁机制造麻烦。你们也看到了，十二艘商船，有三艘油轮。按照我们公布的禁运清单，原油与各种成品油料都是禁运物资。如果我没有猜错，另外几艘货轮上运载的也是禁运物资。当然，美国的出港清单上不会有类似的信息，而是标明为人道主义援助物资。如果我们击沉这些船只，必然遭到美国指责，甚至有可能给美国参战的理由。”

　　“事到如今，美国没有任何理由参战。”

　　“不参战，也会在停战谈判中给我们制造麻烦。”王元庆看了眼神色激动的叶致胜，说道，“美国的目的是保存日本，至少使日本维持地区大国的地位，从而在战后利用日本牵制我们，达到制衡我们的目的。为此，美国必须在谈判期间为日本制造有利条件，让我们陷入不利境地。”

　　“元首说得没错，事发突然，我们必须小心应付。”宗应仁没有发表什么有用的间接。

　　“关键问题是，我们不能放行，不然战略封锁名存实亡。”

　　“放行是次要问题，关键是如何避免事态扩大。现在全世界都期盼能够通过停战谈判停止战争，如果我们走错一步，很有可能导致局势逆转。”顾卫民仍然表现得比较谨慎，不是很乐观。

　　听到顾卫民的话，王元庆点了点头，说道：“确实如此，我们必须采取行动。到底该怎么做，我认为还是听听军情局的意见，搞清楚情况再说。反正船队还有十多个小时才能到达日本，也不急在一时。”

　　元首都这么说了，顾卫民、宗应仁与叶致胜也不好多说什么。


第一百一十七章 蓄意挑衅

　　李存勋到来的时候，已经是凌晨3点左右。

　　虽然不是战争的直接参与者，但是军情局做出的贡献不可低估。

　　作为情报部门，军情局在战争爆发前全程参与了战略策划工作，为元首提供战略决策所需的各类情报。战争爆发后，军情局转入“幕后”，除了为总参谋部提供战略与战役情报之外，主要搜集世界各国与战争有关的情报，为元首提供决策依据。

　　10多天下来，李存勋忙得头昏眼花。

　　虽然胜利已经伸手可及，但是李存勋不敢有丝毫大意。停战谈判只是战争进入收尾阶段的信号，不是战争已经结束的标志。不论谈判是否是结束战争的唯一手段，谈判期间的所有决策都需要相应的情报做依据。军情局的重要性与工作压力不但没有因为谈判而减轻，反而加重了许多。

　　李存勋从来不会反对元首的战略决策。

　　上任之前，潘云生就明确无误的告诉李存勋，军情局长可以通过提供的情报影响元首做出的战略决策，但是绝不能反对元首的战略决策。

　　最初的时候，李存勋还不明白潘云生这番话的意思。

　　随着王元庆出任国家元首，政权更替，李存勋才明白过来。

　　所有高级官员中，军情局长不但与元首关系最密切，对元首的影响也最明显。别的不说，只要李存勋愿意，完全可以通过情报让元首做出截然不同的战略决策。情报的准确性与客观性往往决定了一个国家的基本国策。21世纪初，美国与英国根据“错误”情报，认为伊拉克拥有大规模杀伤性武器，才绕过联合国、悍然出兵推翻萨达姆政权，陷入旷日持久的伊拉克战争，对两国造成了无法弥补的影响。由此可见，军情局长的“忠诚度”足以决定共和国的基本国策。如此一来，军情局长必须与元首保持高度一致，不能在重大问题上产生分歧，从而导致情报与决策背道而驰。潘云生能够在军情局长的位置上干几十年，与他坚定支持元首的态度密不可分。

　　由此也可以看出，潘云生为什么要力推李存勋出任军情局长。

　　有多大的权力，就有多大的责任！

　　几十年的外勤工作，让李存勋养成了“严于律己”的习惯，绝不允许自己犯任何错误。

　　战争爆发后，李存勋平均每天的休息时间不到3个小时。虽然年轻让他精力充沛，能以常人难以想像的强度持续工作，但是高强度、高压力的工作仍然使李存勋疲惫不堪。接到元首府打来的电话时，李存勋正在整理最新收到的情报。因为总参谋部的信息平台由军情局负责搭建，所以所有发给总参谋部的信息都会同步送给军情局。想都不用想，李存勋就知道元首叫他过去的原因。

　　带上相关资料后，李存勋拿着盛夜宵的饭盒离开了军情局。

　　在路上囫囵填饱肚皮、抽了半包香烟，李存勋的精神状态才稍微好了一点。

　　见到元首等人，李存勋迅速进入“工作状态”。

　　“消息已经收到了，这是我们获取的相关情报。”李存勋将带来的几份文件分发给了元首等人，说道，“与‘预制舰队’遭遇的船队在十一月三日离开旧金山，其中三艘油轮、四艘集装箱货轮、四艘散装货轮与一艘滚装货轮，全部为美国籍船只。按照船队离港时递交的货物清单，三艘邮轮运载了三十五万吨原油与七十万吨成品油、其中汽油与柴油各半，四艘集装箱货轮全部运载简易棚屋，四艘散装货轮全部运载粮食，滚装货轮运载了数万辆工程与急救车辆。虽然美国没有向我国外交机构通报相关消息，但是在国际红十字会、国际粮农组织、国际人道主义协会做了相关备案，声明为日本提供人道主义援助。情报比较复杂，我的建议是扣船检查。”

　　“问题是，船队根本不听从警告。”叶致胜稍微停顿了一下，说道，“另外，在运送的物资清单中，油料与各种工程设备都属于禁运物品，粮食也在受限物资之内。如果船队不停止前进，我们只能以武力进行拦截。”

　　李存勋苦笑了一下，说道：“问题没有这么简单。”

　　王元庆微微皱了下眉头，朝李存勋看了过去。

　　“这几份情报都是我们在夜间收到的，非常及时。”李存勋看了眼众人手上的文件，说道，“今天下午，日本驻美大使前往美国国务院，与布鲁德林会谈了数个小时，直到巴黎谈判破裂后大约两个小时才离开。随后，正在关岛与夏威夷群岛海域活动的两支美军航母战斗群转向驶往日本，预计将在两到三日之内到达‘禁航区’。虽然美国政府暂时没有公布相关消息，但是我们有理由相信，美国已经与日本达成了某项秘密协议。”

　　“美国准备参战？”顾卫民立即问了一句。

　　“美国参战的可能性微乎其微，如果韦斯特伍德打算参战，美军已经出现战在战场上了。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“从日本获取的情报表明，日军正在向九州岛与四国岛集结，开始加强沿海防御，似乎正在为应对我军的登陆作战行动做准备。村上贞正已经下达了第三道战争动员令，准备在前两次动员的基础上，将日军规模再扩大百分之五十，总兵力超过五百四十万。征兵工作已经开始，预计将在月底之前结束。”

　　“这是说……”宗应仁露出了疑惑的神色。

　　“美日很有可能认为我们将进攻日本本土。”李存勋拿出香烟，先给其他人散了烟，才给自己点上。“我们正在向种子岛与屋久岛集结兵力，摆出了攻打日本本土的态势。虽然美日有足够的理由相信我们不会进攻日本本土，但是我们的举动必然引起相应的反应。按照军情局的分析，美日很有可能认为我们答应进行停战谈判的目的不是通过谈判解决问题，而是利用谈判为下一次战略进攻争取时间。”

　　“也就是说，日本也趁机完成防御准备？”叶致胜立即问了一句。

　　李存勋点了点头，说道：“日本肯定在准备本土防御，问题是，日本的主要军工企业已被炸毁，几乎丧失了军事生产能力，别说用于防御的重型装备，就算用来武装步兵的枪支弹药都难以自行生产。根据我们获得的情报，即便日本翻新所有在十年内淘汰封存的枪支，都不足以武装新招募的军人。如此一来，日本肯定需要美国提供的战略援助，至少需要美国提供的武器装备！”

　　“也就是说，前往日本的船队运送的不是人道主义物资？”

　　看了眼顾卫民，李存勋苦笑了一下，说道：“集装箱货轮可以用来运送板屋，也可以用来运送弹药；散装货轮可以用来运送粮食，也可以用来运送生产武器装备的原材料；滚装货轮可以用来运送工程车辆，也可以用来运送坦克战车；油轮更不例外，不管是原油还是成品油，都有极高的军用价值。但是，我们没有任何情报可以证明这一猜测，也就无法断定船上装的是军事物资。”

　　“就算拦截不成，将船只击沉，也能将船上的货物打捞起来，到时候……”

　　“这得看船只的沉没地点。”李存勋打断了叶致胜的话，说道，“船队的航线经过精心挑选，甚至可以说，船队的出发港是特意安排的。由旧金山出发前往日本，船队按照国际航线航行，必然在千岛海沟海域进入‘禁航区’。千岛海沟是世界上最深的海沟之一，如果我没有猜错，船队现在所在海域的深度在一万米左右。如果击沉船只，以现在的技术手段，很难打捞船上的货物。离开千岛海沟之后，船队肯定不会南下前往横滨，而会转向前往最近的日本港口，比如北海道的根室或者钏路。此时，船队将进入日本海军近海巡逻舰队的掩护范围，我军实施拦截的难度非常大。非常可惜的是，航母战斗群还在琉球群岛东部海域执行战场支援任务，无法及时赶到。”

　　这下，叶致胜也闭上了嘴。

　　虽然李存勋没有直接说出来，但是在坐的人都听了出来，这是一次蓄谋已久的行动。

　　“小李，你有什么意见？”直到此时，王元庆才开口。

　　“登船检查几乎不可能，船上肯定有武装押运人员，甚至有可能是持船员身份的雇佣兵。”李存勋灭掉烟头，说道，“我们的导弹护卫艇吨位太小，不可能以撞击的方式将船队拦截下来。唯一的办法就是在船队离开千岛海沟之后发动攻击，击沉所有船只。当然，这要冒很大的风险，还得做好与日本海军舰艇交战的准备。”

　　这次，李存勋说得很明确。

　　沉思一阵，王元庆长出口气，说道：“确实很棘手，我们有多少选择。如果放过这支船队，我们的战略封锁将名存实亡。幸运的是，我们还有充足的准备时间。如果各位不是很疲惫的话，我们一同去总参谋部。”

　　没人表示反对，大家都知道，这次拦截行动的影响有多大。

　　让焦魃山准备好车辆后，王元庆率先离开了书房。

　　战略封锁是彻底击败日本，迫使日本“就范”的主要手段，绝不能儿戏！


第一百一十八章 充分准备

　　王元庆是一个不喜欢空谈，喜欢做实事的人。

　　到达总参谋部，王元庆就让裴承毅向“预制舰队”和其他能够参与拦截行动的部队下达准备交战的命令，让项铤辉随时汇报各部队的行动情况。

　　元首要玩真格的了！

　　各部队接到命令之后，立即展开行动。

　　由“万州”号与“达县”号为首的导弹护卫艇群一直跟随美国船队向西航行，时刻让所有运输船只在目视监视距离之内。“震东”号母船派出数架警戒直升机，轮番与导弹护卫艇配合行动。

　　因为要对付日本近海防卫舰队，所以其他作战力量必不可少。

　　凌晨4点，4架携带反舰导弹的远程海上巡逻机、4架携带航空鱼雷的反潜巡逻机、2架联合指挥机在4架大型加油机的陪同下，从刚刚修复投入使用的嘉手纳空军基地起飞，前往北海道东部海域，参与拦截行动。

　　4点30分，空军的12架J-14C战斗机、12架J-15C战斗机、1架KZ-21C预警机与4架大型加油机从共和国东北某空军基地起飞，赶往北海道东部海域，协助海军各作战部队拦截运输船队。

　　5点过，2艘正在该海域活动的潜艇发回消息，正在赶往事发地点。

　　仅仅用了2个小时，各参战部队部署到位。

　　王元庆没有离开总参谋部，而是在听取裴承毅的简要报告。

　　虽然日军航母战斗群与排水量在500吨以上的大中型战舰均被歼灭，但是日本海军仍然有众多排水量不足500吨的小型舰艇在近海活动。根据总参谋部统计的战果，日本海军的常规潜艇部队没有遭到重创，大约有10来艘常规潜艇在海上活动。

　　因为缺乏可靠的战术情报，日本的常规潜艇很难对共和国海军舰艇构成威胁。

　　为了对付日本的常规潜艇，海军将所有攻击潜艇都派往西太平洋，在琉球群岛以西的东海海域集中了数十架反潜巡逻机与数十艘近海反潜舰艇。因为最容易遭到潜艇攻击的运输船只一直得到反潜力量严密保护的东海与琉球群岛海域活动，所以总参谋部与海军司令部都认为日本的常规潜艇一直在近海活动，没有进入远洋。

　　威胁最大的不是日本潜艇，而是日本的导弹快艇。

　　早在20世纪，日本就研制出了性能极为先进的水翼导弹快艇。

　　军政府上台前，在“专守防卫”政策的引导下，日本非常重视导弹快艇。即便在21世纪初，日本舰艇逐步迈向大型化，相继建造了包括“日向”级在内的众多大型战舰，日本海军也没降低新式导弹快艇的研制力度。

　　军政府上台后，受人才流失影响，日本一度将导弹快艇当作主要海上防卫力量。村上贞正上台后，为了集中力量研制核武器，有效摄制对日本构成威胁的周边国家，日本海军曾经在3年之内建造了50多艘导弹快艇，组建了世界上规模最大的导弹快艇群，还差点因此导致东北亚地区的大规模军备竞赛！

　　随着国力逐渐恢复，日本在2023年之后陆续降低了导弹快艇的产量。

　　按照军情局提供的消息，日本因为过低估了潜射弹道导弹的研制难度，认为能在2025年之前研制出真正意义上的战略核潜艇，所以放弃了“近海防御”策略，转而集中力量建造以保护战略核潜艇为主要作战任务的“大舰队”。这一政策的直接结果就是日本加快了各型主力战舰、特别是以反潜为主要任务的驱逐舰与护卫舰的建造进度，为2支航母战斗群配备了世界上最强大的反潜护卫阵容。

　　直到共和国海军开始大批量装备601级导弹护卫艇，日本海军才意识到导弹快艇的重要性，在2025年启动了新式导弹快艇的研制计划。可惜的是，这种集中了日本最新科技成果、性能极为先进的导弹快艇的研制工作预计在2030年完成，批量生产计划安排在2031年之后。

　　此时，日本的主力导弹快艇为“伊吹”级。

　　这种在2017年研制成功，2018年批量生产的导弹快艇的标准排水量仅有342吨、满载排水量488吨，采用水翼穿浪船型，最大航行速度45节、巡航速度24节，最大续航力1500海里、最大自持力15天，标准载员21人，其中军官3人、士官4人、水兵14人，配备2具4联装SS-6C型反舰导弹发射器、1门57毫米高平两用炮与1门6管20毫米机关炮，可以携带1架小型直升机（没有机库），电子设备主要为1部双坐标对海搜索雷达、1部小型气象雷达与1套光电探测跟踪系统。

　　即便以2027年的标准衡量，“伊吹”级的性能也不落后，只是比起共和国的601，就差了不是一点半点。

　　关键是，导弹快艇的独立作战能力并不强。

　　从诞生的那一天开始，导弹快艇就因为过小的排水量，性能受到很大限制。除了在中东战争期间击沉过驱逐舰之外，导弹快艇再也没有惊人的表现。归根结底，都与导弹快艇的“特殊性”有关。

　　小型舰艇有小型舰艇的好处，比如速度快、灵活、不容易被发现等等。

　　随着技术进步，导弹快艇的这些性能很难在战争上得到发挥的机会。速度再快，也快不过反舰导弹；机动性再好，也好不过直升机与作战飞机；即便非常不容易被发现，在各种各样的探测装备面前也难以藏匿行踪。

　　舰体过小，带来的问题却永远无法克服。

　　与任何一种大型战舰相比，导弹快艇的作战能力都非常单一，作战用途更加单一。自从第二次世界大战之后，美国就再也没有研制小型舰艇，而是全力打造大型战舰。虽然共和国海军曾经拥有一支令所有敌人生畏的“海上猛虎”，但是在共和国国力逐渐增强，有足够的能力打造大舰队之后，导弹快艇也逐步退居二线，不再是海军的主力作战舰艇，只能承担近海巡逻与近海防御任务。如果不是局势所迫，没有充足经费；战舰建造周期过长，3年内难以建造太多的大型战舰，共和国海军也不会用导弹护卫艇组成“预制舰队”，执行战略封锁任务。

　　要想发挥导弹快艇的战斗力，必须有足够的协助力量与强大的联合作战能力。

　　为此，共和国海军岸基航空兵与空军向前线派遣包括预警机、反潜巡逻机、联合指挥机、加油机与战斗机在内的数十架战机，为执行封锁拦截任务的导弹护卫艇提供全方位支援与协助。

　　日本海军就没有这么好的“运气”了。

　　天还没亮，空军司令部送来最新情报，之前还在津轻海峡东部海域活动的2支导弹快艇群已经离开巡逻地点，正在向东航行。

　　8点不到，到达作战海域的远程海上巡逻机发现了正在向运输船队靠近的导弹快艇。

　　“伊吹”级导弹快艇上没有配备远程对空搜索雷达、也无法配备系统总质量达到数百吨的大型雷达，自然无法发现远在数百千米之外的预警机与远程海上巡逻机。虽然日本海军为大部分“伊吹”级配备了近程防空导弹（陆军的单兵防空导弹），但是这种导弹最多只能对付视野范围内的直升机与低空飞行的战斗机，根本够不着在数千米、甚至上万米高空飞行的作战飞机。

　　通过信息网络系统，日本导弹快艇群的一举一动都发送给了迎战的导弹护卫艇。

　　毋庸置疑，共和国海军掌握了战场主动权。

　　打，还是不打？

　　决策权不在海军手里，也不在总参谋长手中，在王元庆的手中。

　　各参战部队的官兵都在焦急等待攻击命令的时候，王元庆却在等待军情局的消息。

　　肯定要打，只是必须掌握好打的时间！

　　这不是一次普通的拦截行动，既然美国船队没有在此之前听从警告，也不会在此之后听从警告。要想避免再次发生类似的事情，必须打痛敌人、打怕敌人。做出决策的时候，王元庆就明确了“打”的宗旨，只是格外强调打的方式。

　　美国想给共和国制造麻烦，共和国也想给美国制造麻烦。

　　谁能笑到最后，不是看能够击沉多少日本舰艇与多少船只，而是能否在打了之后拿到十足的理由，让美国哑巴吃黄连！

　　王元庆并不担心什么，船队的速度只有24节，最快也要到傍晚才能到达日本港口。

　　10点过，王元庆通过军情局的保密通信线路联系上阎尚隆，让外长在巴黎做好谴责美国有意破坏停战谈判的准备工作。

　　接到电话的时候，阎尚隆还有点惊讶，似乎不太明白元首的意思。

　　王元庆没有多说什么，只是让首席助理焦魃山向阎尚隆简单解释了一番，然后让阎尚隆按照最高决策做好相关准备。

　　11点30分，李存勋来到总参谋部。

　　收到军情局的评估报告之后，王元庆没再迟疑，立即让裴承毅按照军情局制订的相关计划安排作战任务。

　　战略封锁是彻底打垮日本的“王牌”，岂可儿戏？

　　拿到军情局的计划，裴承毅才明白了元首迟迟不下达作战命令的原因。作为军人，裴承毅不得不佩服元首的战略眼光与政治头脑。这不是一场简单的战斗，而是一场注定会对众多国家产生影响的战斗！

　　12点过，作战命令下达到各作战部队，拦截行动开始倒计时。


第一百一十九章 人赃俱获

　　第三次确认坐标后，刘宣江让通信兵向近在咫尺的美国船只再次发出警告。

　　表示前方禁航的3颗红色信号弹升空之后，通信兵用架在桅杆上的探照灯对准最近的美国商船发出了“停航、接受核查”的灯光信号，随后还通过高音喇叭向美国船只喊话，要求停航接受核查。

　　所有警告措施无效之后，刘宣江下达了转向脱离的命令。

　　得知由总参谋部直接指挥这次拦截行动之后，刘宣江就知道要出大事了。其实在与美国船队遭遇，三次警告均没有收到效果的时候，刘宣江就猜到，上面肯定在考虑是否以致命武力拦截美国船队。

　　从10日夜间拖到11日下午，10多个小时下来，“万州”号上的官兵都很疲惫。

　　只能说疲惫，因为在海军的远程海上巡逻机与空军的战斗机到达之后，官兵就不再感到紧张。天上有战机、海面上有战舰、水下肯定有潜艇。如此多的作战力量，别说对付一支没有武装的船队，就算对付一支舰队也绰绰有余。

　　13点30分，“万州”号转向后大约15分钟。

　　用雷达确定了船队的距离、航向与航速等必要数据后，刘宣江让军械长为4枚C-809反舰导弹输入了火控信息。

　　作为专门为601级导弹护卫艇设计的反舰导弹，C-809的很多性能都不算先进。

　　在绝大部分反舰导弹的射程超过400千米的情况下，C-809的最大射程只有区区80千米。不是601艇无法携带更大的反舰导弹，而是没有这个必要。设计601艇的时候，海军也曾考虑为其配备最大射程达到350千米、最大速度超过3马赫的C-808L，也就是C-808K空射反舰巡航导弹的舰载型，出口到巴基斯坦、孟加拉国、泰国、埃及、叙利亚、伊朗、阿根廷等国的601艇携带的就是C-808L。权衡考虑之后，海军还是选择了质量不到C-808L三分之一，最大速度进有0.95马赫的C-809反舰导弹。原因很简单，C-809更便宜，而且以导弹快艇的对海探测能力，导弹射程再远也没有用。对共和国海军来说，轮到601艇“冲锋陷阵”的时候，要么已经打垮了敌人，要么已经退守近海。不论哪种情况，601艇需要对付的都是敌人的小型舰艇或者遭到重创的战舰，C-809反舰导弹的性能足以保证601艇完成作战任务。

　　对付商船，C-809更是绰绰有余。

　　军械长为导弹输入火控信息的时候，刘宣江亲自控制战术信息系统，与其他导弹快艇协同行动。

　　与空军的战斗机一样，导弹快艇也配备了战术数据链。

　　通过战术数据链，“万州”号可以与“达县”号交叉攻击4个目标，避免重复攻击某个目标，确保能够最大限度的发挥导弹的威力。

　　协同作战不是一句话那么简单，需要技术基础与实际操作。

　　13点45分，12艘601艇以交叉攻击的方式各自锁定了4个目标！

　　也就是说，每艘导弹护卫艇发射4枚导弹，每艘商船都将遭到4枚导弹的攻击。商船不是战舰，建造标准比战舰低得多，几乎没有抗打击能力。即便是排水量最大的VLCC，被2枚C-809导弹击中后都会沉没！

　　按照总参谋部下达的作战命令，用导弹锁定目标后，刘宣江发出了“就绪”信号。

　　14点，作战指令下达。

　　2分钟内，12艘导弹护卫艇完成了导弹发射工作，48枚导弹一同射向30千米外的美国船队。因为距离太近，导弹离筒之后就能用弹载主动搜索雷达发现攻击目标，所以不需要导弹护卫艇为其提供目标信息。刘宣江没有下达返航命令，而是让“万州”号将航行速度降低到40节，向美国船队靠近。

　　30千米，C-809将在90秒后命中目标！

　　在此之前，另外一轮打击行动已经开始。

　　为了给导弹护卫艇开路，发扬“扬长避短”的战术，攻击“伊吹”导弹快艇群的任务没有交给导弹护卫艇，由海军的远程海上巡逻机与空军的战斗机负责。

　　不得不说，这是一个很大的遗憾。

　　601艇诞生后，共和国与日本的军事迷还就两种导弹艇的性能在网上争执了很长一段时间。虽然所有国家都承认601艇是世界上最先进的导弹艇，不然也不可能在短短数年之内向数个国家销售数十艘，成为世界上销量最多的导弹艇，但是日本军事迷一直认为601艇的性能不如“伊吹”艇，特别是601艇配备的C-809反舰导弹属于“20世纪产品”，比“伊吹”艇配备的SS-6C反舰导弹差了许多。

　　实战是检验武器装备性能的最佳方式。

　　非常可惜的是，两个“死对头”错过了唯一的交战机会。

　　当然，这也再次证明，战争不是某两种武器、或者某几种武器的“决斗”，而是整个军事系统的“竞赛”，系统化的作战行动自然由作战系统的性能决定高低！

　　用远程海上巡逻机与战斗机对付“伊吹”艇，完全是大材小用。

　　虽然远程海上巡逻机不属于“作战飞机”，更像是“支援飞机”，但是任何一个国家的远程海上巡逻机都具有强大的对海攻击能力。以美国P-8A为例，在必要的时候能够携带多达24枚反舰导弹执行反舰作战任务，其对海攻击能力甚至超过了战略轰炸机。共和国海军的SH-8B不比P-8A差多少，可以在机翼下挂载14枚反舰导弹、在弹舱内携带12枚反舰导弹，对海攻击能力与H-9BH旗鼓相当。只是在绝大多数时候，远程海上巡逻机的主要任务不是对付海面战舰，而是协助其他作战飞机执行作战任务。毕竟海上巡逻机携带的电子设备远不如轰炸机，独立作战能力相对欠缺。在高强度海战中，没有任何海军会用海上巡逻机顶替轰炸机与战斗机，错过稍纵即逝的攻击机会。

　　对付导弹快艇，SH-8B自然游刃有余。

　　空军派来的J-15C战斗机更不用多说。因为“伊吹”艇没有像样的防空能力，所以J-15C没有携带价值昂贵的反舰导弹，用的是便宜得多的激光制导炸弹！

　　已经发展到第五代的激光制导炸弹不但能够攻击固定目标与慢速运动目标，还能攻击如同直升机这类的低空慢速目标。导弹快艇的速度再快，也快不过直升机。只要能够提供准确引导，激光制导炸弹完全能够用来攻击导弹快艇。

　　执行引导任务的不是J-15C，而是飞在前面J-14C。

　　由J-14C“接力”，一是让“护航战斗机”发挥更大的作用，二是减轻J-15C的作战负担。在前期的战略轰炸中，空军的所有J-15C机群都参加了作战行动，而且承担了主要作战任务，各部队官兵都非常疲劳。虽然J-14C也在夺取制空权之后，携带炸弹与对地攻击导弹执行轰炸任务，但是J-14C机群的“状态”明显比J-15C机群好得多。这次又是“临时性任务”，空军临时抽调作战力量，只能让J-15C机群在完成作战行动后尽快返航，让J-14C机群分担更多的压力。

　　空中打击没有任何悬念。

　　导弹护卫艇发射的C-809反舰导弹击中美国船只之前，SH-8B发射的空射反舰导弹与J-15C战斗机投掷的激光制导炸弹先后击中了准备与美国船只会合的18艘“伊吹”艇。导弹快艇不是大型战舰，无法像大型战舰那样携带大量的作战装备。“伊吹”艇连“电磁炸弹”都没有，面对反舰导弹与激光制导炸弹，连拦截与规避的机会都没有。

　　18艘“伊吹”艇无一幸免，最“脆弱”的在挨了炸弹后当场沉没，最“坚强”的也只坚持了不到5分钟。这也难怪，J-15C投掷的250千克级激光制导炸弹的威力不比重型反舰导弹差，如果考虑炸弹凌空打击的穿彻能力，威力还超过了反舰导弹。对于排水量不到500吨的导弹快艇来说，1枚炸弹就足以致命！

　　在没有看到敌人的情况下，2支日本导弹快艇群全军覆没！

　　12艘美国商船的结局不比“伊吹”导弹快艇群好多少，48枚C-809无一“脱靶”！

　　“万州”号导弹护卫艇赶到的时候，12艘商船中的7艘已经沉没，另外5艘也即将沉没。数百名船员借助救生艇与救生衣漂浮在海面上，等待救援。刘宣江没有迟疑，立即开始打捞落水人员，还让艇上的厨师准备了热饭热汤，让那些被冰冷海水冻僵的美国海员暖和压惊暖身。

　　此时，海面下，2艘潜艇正在完成最后一道“工序”。

　　没有让潜艇参加打击行动，一是潜艇携带的鱼雷过于昂贵、不能随便用，二是潜艇有更加重要的任务。

　　因为船队遭到攻击的海域在千岛海沟以西100千米之外，水深不到500米，在“海豚”级潜艇的最大潜深范围之内，所以潜艇能够利用“海底地形规避声纳”扫描沉船遗骸，确认从船舱里散落出来的货物。

　　16点前，在导弹护卫艇接走了美国船员之后，2艘潜艇先后浮上水面，发出了消息。

　　与军情局的猜测一样，除了3艘VLCC之外，其他9艘货轮上装载的都是武器弹药等军事物资！

　　收到这一消息，王元庆才松了口气。

　　命令军情局尽快“审讯”美国船员，让海军派打捞船只前往交战海域获取“物证”之后，王元庆才离开总参谋部。

　　返回元首府的路上，王元庆再次联系阎尚隆，让外长按计划行动。


第一百二十章 战争不相信眼泪

　　最先“发布”消息的不是共和国、也不是日本，而是CNN电视台。

　　美国东部时间凌晨1点30分，在“中日战争24小时滚动专题新闻节目”中，CNN电视台率先报道共和国海军在北海道以东大约120千米处拦截从美国旧金山出发，向日本运送人道主义救援物资的船队。

　　此时，距离战斗结束不到半个小时！

　　CNN的反应如此神速，本身就非同一般。

　　虽然CNN与美国政府、特别是美国情报部门的关系非比寻常，但是私营新闻媒体毕竟不是国家电视台，在以往的报道中CNN的信息至少会延迟数个小时。CNN报道了相关消息之后，半岛电视台等众多“同行”就以暗讽的方式嘲笑CNN做得太露骨，妄图借此机会制造对共和国不利的舆论压力。

　　事实上，确实产生了对共和国不利的舆论压力。

　　CNN发出报道后，其他西方新闻媒体也立即跟进，相继报道了相关消息。

　　似乎为了证明共和国蓄意拦截运载人道主义救援物资的船队，CNN等西方新闻媒体还在报道中拿出了大量证据，比如船队离开旧金山的时间、航行线路、到达横滨的时间、船员名单、在国际红十字会等机构备案的货运物资清单等。

　　如果CNN等西方新闻媒体的报道属实，共和国必将遭到全世界的谴责。

　　虽然共和国从未承诺对运送“人道主义救援物资”的船队放行，但是按照不成文的国际惯例，如同国际红十字会、国际新月会等人道主义救援机构可以不受战争约束，在战争期间向需要人道主义救援的国家与地区输送用于拯救战争难民的物资，交战国必须尊重与保护人道主义救援行动。

　　这下，全世界的注意力都转向了共和国，等着共和国的回应。

　　也就在这个时候，阎尚隆紧急约见了法国外长。

　　北京时间17点30分，阎尚隆从巴黎发回消息，相关证据已经送交法国外交部，法国外长已经向法国总统汇报相关情况，要不了多久，欧盟其他成员国就将获得由法国转交的消息，得知事件真相。

　　似乎早就料到这一点，王元庆立即通知叶致胜，该国防部长登台唱戏了。

　　17点45分，叶致胜在国防部召开新闻发布会。

　　进入会场前，叶致胜揣好了讲稿，整理了一下笔挺的大衣。从政10年，叶致胜早已从王元庆身上学会了应付记者的办法。即便外面有几百个准备好了各种各样问题的记者，也没让他有丝毫的紧张感。

　　该来的，迟早要来。

　　深吸口气，叶致胜走进会场，径直走向中央的主席位。

　　“各位，今天是记者招待会，宣布相关消息后，会给各位足够的提问机会，请大家自觉遵守会场纪律。”

　　主持记者招待会的国防部新闻发言人关颖琳首先介绍情况。

　　随着一张张标有详细说明的声纳成相照片、一条条极具“说服力”的证据呈现在众人面前，开始还想“发难”的西方记者全都闭上了嘴，为共和国“提心吊胆”的中立记者却活跃了起来。

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　共和国没有“空谈”，而是用实实在在的证据在说话。

　　“……大致情况基本如此。”作为国防部的女性新闻发言人，已经45岁的关颖琳表现得非常沉着冷静，丝毫不比男性差。“早在对日战略封锁之前，我国就公布了相关的禁运物资清单，并且非常重视中立国的利益，只是要求各中立国在向日本运送物资之前，向共和国外交部门通报物资清单，以免发生意外。实际情况是，美国船队在离开旧金山港、进入战略封锁海域之前并未向我国通报情报。本着人道主义原则，我国并不反对向日本输送用于人道主义救援的物资，也从来没有禁止向日本运送人道主义救援物资。不管是在和平时期、还是在战争时期，我国一直与国际红十字会、国际新月会、国际粮农组织等众多国际人道主义机构保持密切联系。从我们获得的证据来看，美国船队运送的不是用于人道主义救援的粮食、药品与其他生活必需品，而是用于战争的坦克、火炮、战机、各类弹药与完全可以用来制造武器弹药的工业原材料。事实证明，美国并不像其标榜的那样，在尽心尽力的解决日本战争难民的生存问题，而是不遗余力的推动战争，意图使更多的人遭受战争的摧残，让更多的日本难民蒙受苦难！”

　　关颖琳的话刚落音，会场内就热闹了起来。

　　在西方记者保持沉默的情况下，半岛电视台等中立新闻媒体的记者率先提问。

　　因为都是一些无关紧要的话题，所以叶致胜把发言的机会留给了关颖琳。

　　眼看记者招待会即将结束，西方记者终于忍不住了。

　　叶致胜等的就是这一点。

　　在关颖琳回答了一名俄罗斯记者的提问之后，叶致胜干咳了两声，朝一名把手举得老高的西方记者点了点头。

　　“叶部长好，我是CNN记者罗杰。虽然贵国公布的证据非常有说服力，但是所有证据都是在击沉运输船只之后获取的。我想知道一点，贵国是不是凭借猜测下达了击沉第三国船只的命令？”

　　此问一出，会场内顿时安静了下来。

　　叶致胜暗自冷笑了一下，说道：“我的回答很肯定：当然不是。”

　　“部长阁下……”

　　叶致胜压了压手，说道：“就我所知，CNN与美国情报机构关系密切。如果同样的事情发生在美国身上，CIA会完全不知情吗？共和国也有完善的情报系统，有能力为国家决策提供足够的情报依据，而且迄今为止，共和国的情报部门还没有犯下什么严重错误，至少没有因为情报错误导致共和国悍然出兵推翻他国合法政权。至于如何得到情报的，这是共和国的国家机密，恕我无可奉告。”

　　CNN的记者灰溜溜的坐了下来，其他记者却有点幸灾乐祸。

　　“部长阁下！”第二名西方记者站了起来，“我是英国天空电视台记者杰克逊，在开始的消息公告中，关女士提到贵国并不禁止向日本运送人道主义物资，是否意味中贵国将适当放松战略封锁，允许运送人道主义物资的船只前往日本，以及允许运载战争难民的船只离开日本？”

　　“这个问题问得很好，我也相信，在座的记者中，很多人都想问这个问题。”叶致胜稍微停顿了一下，说道，“在我国公布的禁运物资清单中，已经排除了只能用于人道主义救援的物资。因为受战局影响，所以暂时没有排除既可以用于人道主义救援、又可以用于战争的物资，比如油料与粮食。战略封锁是一种必不可少的战争手段，就我所知，美国与英国等西方国家不但在战时对某些国家实施战略封锁，还在和平时期施加物资禁运。别的不说，迄今为止，西方国家都没有解除对我国的军事禁运。”

　　叶致胜说出这番话，西方记者的神色都变得非常难看。

　　“战争的目的不是推翻他国的合法政权，迄今为止，共和国也没有为了推翻某个国家的政权而发动战争。战争的目的是惩戒肆意发动战争的战犯，与平民没有关系。只是日本的情况非常特殊，在日本平民无法选择自己的政府时，我们以什么方式甄别谁是战犯、谁是平民呢？”

　　“部长阁下……”

　　西方记者顿时激动了起来，似乎抓住了把柄。

　　叶致胜没有给记者提问的机会，继续说道：“战争爆发之后，我国就宣布，这是一场侵略反击战，我国是在遭到侵略的情况下才发动反击。从始至终，我国都希望能够尽快结束战争，以和平谈判的方式结束战争。数日前，我国曾经通过美欧等国向日本发出停战谈判，日本却不在乎我国的立场，直到战争规模再次扩大，日本才同意进行停战谈判。由此可见，我们不能用常理去衡量日本，也无法用常理去判断日本。谁能保证，像粮食、燃油、药品这些物资送到日本之后，一定用来救助战争难民，而不是用来提高军队的战斗力？数千年来，中华民族都是爱好和平的民族，我们甚至可以说，数千年来，中华民族从来没有像西方国家一样迈上对外扩张的道路。热爱和平，不等于纵容侵略。历史已经无数次证明，在强敌面前中华民族拥有不可战胜的勇气。用西方文明的标准更能说明问题，‘战争不相信眼泪’。中华民族曾经在反抗侵略的战争中付出了太多的眼泪与鲜血，在那段惨痛的历史还没有远到足以被遗忘之前，中华民族绝不容许任何对国家与民族构成实质威胁的侵略者肆意妄为，也绝不纵容任何挑衅行为！”

　　说完，叶致胜主动起身。

　　“部长阁下，我想问……”

　　“部长阁下……”

　　……

　　叶致胜发出的“宣言”顿时引爆了会场，西方记者与中立记者都纷纷起身，想抓住最后的机会提出问题。

　　“各位，今天的记者招待会到此结束。”

　　让关颖琳应付记者后，叶致胜离开了会场。

　　信号已经发出，到底该怎么做，就得看另外一个“当事方”的回应了。


第一百二十一章 见风使舵

　　韦斯特伍德、布鲁德林、杜奇威等人在白宫收看了共和国国防部的记者招待会。

　　在此之前，CIA就发出“警报”，认为中国遭到西方舆论集中攻击时的“反常”表现非同寻常，局势很有可能“逆转”。韦斯特伍德也有同样的感觉，才在半夜将布鲁德林与杜奇威叫了过来。

　　关掉电视，韦斯特伍德点燃了雪茄，把首先发言的机会留给了布鲁德林。

　　“很明显，中国不打算做出任何让步。”布鲁德林读懂了总统的意思，也就没有浪费宝贵时间，“叶致胜最后一番话的意思已经非常明确了，中国对我们的行为非常不满，甚至有可能因此彻底中断停战谈判。”

　　“关键是，中国有没有可能攻打日本本土！”韦斯特伍德把这个问题抛给了杜奇威。

　　杜奇威接住布鲁德林递来的香烟，点上后才说道：“虽然没有足够的证据，但是我有足够的把握，中国不会进攻日本本土。”

　　韦斯特伍德皱起了眉头，对杜奇威的回答很不满意。

　　“我已经看过国防部的最新报告，日本的情况非常糟糕。”

　　布鲁德林的眉头跳了几下，朝总统看了过去。

　　杜奇威所说的“最新报告”，指的是日本的国内情势报告。按照总统的意思，国防部只将这份报告送于杜奇威过目，没有把报告的来历告诉杜奇威。布鲁德林很清楚，因为报告的内容非常详细，其中很多内容详细到超过了CIA等情报部门的搜集能力，所以杜奇威肯定在怀疑这份报告的来历。

　　韦斯特伍德没有表态，示意杜奇威继续说下去。

　　“放射性污染的严重程度超过了我们的预料，这一点，由辐射探测卫星提供的相关资料可以证实。”杜奇威抽了两口烟，说道，“确定中国是否会攻打日本本土，只需要搞清楚中国有没有做好进入放射性污染区的准备，也就是有没有大规模调动三防部队，为前线作战部队提供必要的防护设备。目前看来，中国严重缺乏相关物资设备，其储备的三防装备最多只能武装一个军或者三个陆战旅。按照我们的预测，如果中国打算出兵攻打日本本土，首先就得投入三到五个军的兵力，然后还得投入五到七个军的兵力，才有可能占领九州岛或者四国岛。虽然中国很有可能正在抓紧生产，但是三防装备的生产难度并不小，即便中国所有相关企业全速生产，也需要至少一年的时间才能为部队提供足够的防护装备。中国会将战争拖上一年吗？”

　　“问题是，中国一直在向屋久岛与种子岛增派地面部队。”

　　“这只是假象。”对于布鲁德林的问题，杜奇威回答得非常肯定。“虽然我不知道停战谈判的具体情况，但是从中国此次行动来看，早就料到我们会进行干预，也早就做好了相关准备。为了加大谈判筹码，通过谈判迫使日本做出最大限度的让步，中国肯定会摆出进攻日本本土的态势。”

　　布鲁德林点了点头，没有反驳杜奇威的观点。

　　“如果中国不攻打日本本土，日本能够坚持多久？”

　　杜奇威微微皱了下眉头，没有急着回答总统的问题，因为总统没有说出这个问题的所有“必要”条件。

　　布鲁德林看了总统一眼，补充道：“如果我们为日本提供支援，日本能坚持多久？”

　　“得看多大限度的支援。”杜奇威灭掉烟头，说道，“国防部的报告说得很清楚，日本的军事工业已经彻底瘫痪，别说生产重型武器装备，就连生产枪支弹药都非常困难。虽然日本在战前做了充分准备，在濑户内海‘储存’了大约两亿吨煤炭、一亿吨铁矿石、七千五百万吨铜矿石、五百万吨锰矿石、上百万吨稀土矿，其全国的战略原油储备超过两亿吨。这些物资足以支持日本的军事工业运转半年之久。问题是，日本的重工业也遭到了中国空军的全面轰炸，所有大型钢铁厂、机床厂、车辆厂与造船厂均被炸毁。按照国防部的报告，日本设法保存了部分工业设备，可以通过手工作坊式的生产方式为部队提供轻武器、枪弹与部分普通炮弹，可是这点生产能力根本无法扭转战局。换个角度看，在日本无法夺回制空权与制海权、中国又不打算进攻日本本土的情况下，就算日本能够生产再多的轻武器与弹药也没有多少实际意义。”

　　“你的意思是……”布鲁德林再次帮总统提问。

　　“只要中国没有进攻日本本土，日本能够坚持多久，不是由其军事实力决定，而是由其国内局势决定。”

　　韦斯特伍德微微点了点头，说道：“也就是说，我们必须为日本提供战略援助。”

　　“毫无疑问，没有我们的援助，日本将在明年五月之前战败。”总统明确提出问题，杜奇威回答得非常爽快。“因为日本的放射性污染是由放射性尘埃飘散导致的，所以大部分受污染地区的民众患的是慢性放射性疾病，即便没有足够的药物，绝大部分受害人都能存活半年以上，大规模死亡将在半年之后爆发。在此之前，一亿四千万日本人需要吃饭，需要干净的饮用水，需要基本医疗药品，需要居住场所等等。日本是一个严重依赖进口的国家，其生产的粮食只能满足三分之一人口的需要。因为正处冬季，所以日本的战略粮食储备最多坚持到明年春天，前提是中国不会轰炸日本粮仓，也不会对日本的农田实施毁灭性打击。因为工业基础设施遭到毁灭性破坏，所以日本无法生产出足够的淡水净化设备，也无法为其提供足够的电能。药品方面的问题同样严重，日本的化工工业是中国空军的重点打击对象，而生产药品必须的化学原料必须依赖进口。居住地点的问题更加严峻，即便绝大部分难民可以通过搭建临时房屋自救，可是更多的难民需要离开受到放射性污染的地区，迁徙到更加安全的地点。没有外界支援，日本的下场将非常悲惨。”

　　韦斯特伍德苦笑了一下，没有多说什么。

　　这些问题，在“三十七国集团”会议上已经被反复讨论了很多次。

　　“当然，关键还是看中国的态度。”

　　布鲁德林苦笑着摇了摇头，没有打断杜奇威的话。

　　“按照中国国防部长所说，中国并不禁止向日本运送人道主义救援物资，关键是没人能够保证人道主义救援物资不被用于战争。换句话说，只有消除中国的担忧，中国才会在输日物资问题上做出让步。要想达到这个目的，必须有某个国家、或者某几个国家出面担保不会让人道主义救援物资挪着他用。”

　　杜奇威把话说到这个程度，表明他非常重视这个问题。

　　“不是我们，就是欧盟。”布鲁德林补充了杜奇威没有说出来的最后一句话。

　　韦斯特伍德长叹口气，说道：“确实如此，不是我们，就是欧盟。CIA已经证实，在叶致胜召开记者招待会之前，中国外长在巴黎紧急约见了法国外长，随后法国外长向法国总统汇报了相关情况。如果我没猜错，法国总统正在与欧盟其他国家领袖通热线电话，商讨应对措施。中国没有通过我们与日本进行谈判，而是把橄榄枝交给了法国，借助欧盟制衡我们的意图已经非常明显。法国肯定会抓住这个机会，德国、意大利等国也会跟进，除了英国，恐怕没有哪个欧盟国家会站在我们这边。既然如此，我们就应该积极主动，利用人道主义问题改变当前的局势。”

　　“向日本施压，让中国认识到我们的重要性。”

　　韦斯特伍德点了点头，说道：“日本是小问题，杜奇威将军说得很明显了，没有我们的援助，日本连这个冬天都过不了。关键问题是，我们要不要抛开欧盟。”

　　布鲁德林微微皱了下眉头，朝坐在一旁的杜奇威看了过去。

　　与往常一样，杜奇威没有在与军事无关的问题上发表意见。

　　“杜奇威将军，现在有一件很重要的事情需要由你来做。”韦斯特伍德非常清楚杜奇威的原则，没有强迫杜奇威表态。“如你所说，我们必须为日本提供战略援助。在此之前，我们会尽量拉拢欧盟，让中国同意向日本输送人道主义救援物资，使日本渡过难关。为此，我们需要一份详细的物资清单，知道哪些物资必须尽快送往日本，哪些物资要尽量多的送往日本。国防部与CIA会全力配合你的工作，与中国接触前，我需要一份详细报告，以便确定我们的谈判方针。”

　　杜奇威点头答应下来，随即起身告辞。

　　亲自把陆战队中将送到书房外，韦斯特伍德才回来关上了房门。

　　布鲁德林没有离开，因为很多事情不能在杜奇威面前谈。

　　只剩下两个人的时候，总统与国务卿都长出了口气。

　　毫无疑问，此时的情况完全超出了韦斯特伍德与布鲁德林的预料，中国在战略封锁上的强硬立场既让两人震惊不已，又让两人胆战心惊。

　　哪怕再迈出小小的半步，美国就将卷入战争！


第一百二十二章 全面销毁核武器

　　面面相觑，韦斯特伍德与布鲁德林都有种劫后余生的感觉。

　　向日本派遣运输船队，既是韦斯特伍德的主意，也是布鲁德林的主意。两人的意见非常一致，中国“借道”法国与日本进行停战谈判之后，韦斯特伍德与布鲁德林就意识到，中国很有可能将美国排除在外，利用欧盟向日本施压。后果很难设想，如果美国无法在中日停战谈判中发挥应与作用，国际地位将受到严峻挑战。

　　绝不能让这样的事情发生！

　　在不得已的情况下，韦斯特伍德与布鲁德林同时想到破坏“巴黎谈判”。

　　在谈判中过于制造麻烦，导致谈判准备阶段会议破裂，不是日本的主意，而是美国的需求。为此，美国必须付出足够高的代价。

　　北山志川离开巴黎谈判会场之前，美国就向日本做出承诺，尽快为日本提供战略物资。

　　早在战争爆发后不久、北山志川以首相特使身份访问华盛顿的时候，日本就向美国提出了战略援助请求，希望美国能够尽快为日本提供包括油料、武器弹药、军工设备等各种用于维持战争的战略物资与工业设备。

　　美国没有直接拒绝日本的要求，只是表示需要时间筹备。

　　事实上，美国确实需要时间筹备日本所需的物资。虽然美国总统可以动用一笔高达数千亿美元的特别款项，日本也答应用在美资产购买战略物资，不存在资金上的问题，但是美国不可能在和平时期按照日本的需求储备战略物资，日本所需的各类武器装备需要进行临时改进，大批物资需要运往港口。即便美国的能力再强、调集物资的速度再快，也需要十天半个月才能完成物资的筹集与调运工作。

　　第一批物资到达旧金山，中国就宣布对日实施战略封锁。

　　战局的变化之快，远远超过韦斯特伍德与布鲁德林的预测。货已上船，缺的只是如何运往日本。随着中国调整战略方针，首先提出与日本进行停战谈判，局势出现新的变化，在对日援助问题上，美国也陷入两难境地。如果不顾中国的反对，按照日本的要求将战略物资送往日本，很有可能导致中美冲突，至少会使美国背上破坏和平的骂名。如果不顾日本的死活，让物资留在旧金山，中国必然大获全胜。

　　怎么选，对美国都没有多少好处。

　　因为日本已经按照承诺，用在美资产支付了购买与运送战略物资的费用，所以美国没有理由继续让船只留在旧金山，只能放行。

　　问题就在这里，没有得到保护的船队，肯定到不了日本。

　　如果美国不再插手，问题还不是很大。虽然船只是美国航运公司的，但是日本已经为所有运输船只购买了巨额战争保险，损失再大也不会算在美国政府头上，自然有保险公司出来理赔。

　　问题是，新的形势下，美国需要“有所作为”。

　　与日本紧急磋商之后，韦斯特伍德通过布鲁德林向CIA下达命令，让CIA篡改了旧金山港的出港货物清单，以收买的方式让国际红十字会等人道主义机构做了相关改动，将“战略物资”变成了“人道主义救援物资”。

　　这一手做得很隐秘，如果不是船只被击沉，没人知道船舱里装的什么。

　　在韦斯特伍德与布鲁德林看来，虽然向日本提供战略物资有一定的风险，但是收益也非常巨大。只要物资到达日本港口，日本就将彻底退出停战谈判。到时候，即便中国联合欧盟，也无法使日本返回谈判桌。如此一来，能够重启停战谈判的只有美国。准确地说，只要美国在什么时候停止向日本运送战略物资，日本就会在什么时候返回谈判桌。主动权掌握在美国手上，意义非同凡响！

　　韦斯特伍德与布鲁德林怎么也没有想到，中国海军舰艇真敢向悬挂美国国旗、运送“人道主义救援物资”的商船开火。中国似乎早已知道船上的货物，没有在千岛海沟海域击沉商船，而是到了水深不到500的海域才下手。更让两人没有想到的是，中国做了充足准备，不但击沉了所有船只，还派遣潜艇前往沉船海域，搜集相关证据，把美国“钉”死在“破坏和平”的板子上！

　　美国的所作所为，应了中国的一句老话：搬起石头砸了自己的脚。

　　抽完两根烟，布鲁德林才长出口气，说道：“虽然情况与我们预料的不完全一样，但是我们没有彻底败下阵来，至少日本已经离开谈判桌，停战谈判暂时不会有下文，中国与欧盟也认识到了我们的重要性。”

　　韦斯特伍德苦笑了一下，说道：“下一步，中国会怎么做？”

　　“战略封锁肯定会持续下去，只要日本没有返回谈判桌，战略轰炸就不会停止。”布鲁德林稍微停顿了一下，说道，“关键不是中国会怎么做，而是我们该怎么做。从中国国防部长的口吻来看，中国并不打算与我们正面对抗，只是向我们发出了警告。对中国来说，只有两个选择，一是通过谈判降伏日本，二是通过封锁摧毁日本。杜奇威说得很清楚，中国没有打算攻打日本本土。在无法像消灭韩国一样消灭日本的情况下，两种选择的最终结果相差不大，但是对中国来说，付出的成本却有天壤之别。”

　　韦斯特伍德微微皱了下眉头，示意布鲁德林说得更详细一点。

　　“从已经掌握的情报来看，中国正在实施战略动员，首先动员的就是五年间退伍的技术类军人。战争拖下去，中国必然会扩大战争动员的规模，招募更多的军人。”布鲁德林拿出香烟，又点上了一根，“毫无疑问，战争动员的成本非常高昂，即便中国早就在为这场战争做准备，动员规模扩大之后，其经济建设必然受到影响。王元庆拉拢欧盟，急于与日本进行停战谈判，足以证明战争已经对中国的经济建设产生了负面影响。因为战争才持续了十多天，很多问题还没有表现出来，所以暂时无法肯定战争对中国到底造成了多大的影响。只有一点非常明确，王元庆的所有努力，都想以对中国最有利的方式结束战争，而不是为了日本耗光中国的国力。”

　　“如此说来，中国没得选。”

　　“正是如此，中国没有选择的余地，只能尽快恢复停战谈判。”布鲁德林点了点头，说道，“如此一来，我们应该考虑下一步该如何做。中国如此迅速的做出反应，一是为了警告我们，二是发出外交信号、希望我们加入停战谈判。可以说，没有我们参加，停战谈判不会有任何结果。当然，中国不大可能直接向我们发出邀请，很有可能通过欧盟，让我们加入停战谈判。如果王元庆够高明，他会扩大停战谈判的范围，将所有相关国家都拉近来。到时候不但要与日本谈判，还要与我们所有国家谈判。”

　　“与我们谈什么？”

　　“准确地说，是与所有大国谈判。”布鲁德林笑了笑，说道，“理由很多，比如中国会趁机提出全面销毁核武器，为建立‘无核世界’做出努力。如此一来，五个核大国与另外几个有核国家都将卷入其中，以此淡化停战谈判的重要性。只有日本问题不再受关注，中国才能绕过其他国家，向日本施加压力，降伏日本。”

　　韦斯特伍德沉思一阵，说道：“你说得没错，中国肯定会这么做。”

　　“与其让中国占据主动，不如我们积极行动。”

　　韦斯特伍德皱了下眉头，朝国务卿看了过去。

　　“对其他国家来说，这场战争的最大启示就是核武器已经失去了战略威慑能力。”布鲁德林抽了两口烟，灭掉烟头，说道，“虽然五个核大国都有足够的战略打击能力，拥有的核武器至少能够给任何一个对手造成不可承受的打击，但是如同印度、巴基斯坦这些刚刚跨入核门槛，伊朗、叙利亚等准备跨入核门槛的国家来说，核武器不但不是护身符，还是导致毁灭的灾难性因素。中国无法容忍日本拥有核武器，也就无法容忍印度拥有核武器。只要时机成熟，中国就会像对付日本一样对付印度。如果王元庆的目光足够远，就应该知道，趁此机会要挟印度，让印度主动放弃核武器才能最大限度的确保中国的国家利益。中国不会立即发动新的战争，而会在谈判桌上做出努力。只要谈判开始，不管印度如何选择，最终都将败在中国手里。”

　　韦斯特伍德长出口气，承认了布鲁德林的分析。

　　“谈判是一件非常漫长的事情，全面销毁核武器是一件更加漫长的事情。”布鲁德林看了眼总统，说到，“随着技术进步，我国与中国的战略防御系统逐步具备实战能力，核武器迟早会被淘汰。今后很长一段时间内，‘全面销毁核武器’将是世界级重点话题，甚至是主要的国际潮流。中国正准备占据排头兵的位置，我们绝不能袖手旁观，必须积极主动的展开行动，承担必要职责！”

　　承担职责的另外一面就是获得利益。

　　韦斯特伍德没再迟疑，布鲁德林的分析非常全面，也非常客观。中国崛起已经无可避免，美国能否在未来的世界中继续担任“领头羊”，不但要看中国的策略，还得看美国是否积极主动的参与国际事务！


第一百二十三章 游戏规则制定者

　　共和国国防部长召开记者招待会后，美国驻华大使立即前往会见国务院总理宗应仁。

　　当天晚上，CNN等美国新闻媒体首先改变口风，不再报道共和国海军拦截美国船队的事情，而是重点报道了美国船员的遣返事宜。按照共和国与美国达成的协议，因为美国船员并非作战人员，所以共和国将按照之前做出的承诺，无条件遣返所有美国船员，美国只需为船员购买回家的机票。

　　“北海道事件”就此不了了之。

　　从最初的“轰轰烈烈”到最后的“悄无声息”，真可谓“雷声大、雨点小”。

　　北京时间12日8点30分，中美欧俄四方副外长级代表在华盛顿举行第一轮非正式协商，讨论共和国对日战略封锁问题。在共和国准许让运送人道主义救援物资的船只前往日本之后，美欧俄三方均承认共和国对日战略封锁的“合法性”，承诺不向日本提供任何能够用于战争的物资与设备。

　　取得第一个成果之后，在美国的提议下，召开由中美欧俄澳加等41个国家参与的“对日人道主义救援”协商谈判。当然，美国要想主导谈判，必须做出承诺，即尽量说服日本返回“巴黎停战谈判”。

　　13日，日本外务大臣北山志川与共和国外长阎尚隆再次在巴黎会面。

　　阎尚隆与北山志川首先接受了法国外长的提议，宣布在会谈期间临时停火24小时。

　　虽然北山志川的“气焰”不再那么嚣张，但是会谈结果仍然不太理想。双方在“战争发起问题”、“战争责任问题”、“战后关系问题”上的分歧非常严重，几乎没有可以谈判的余地。

　　局势陡转，美国开始积极行动，对共和国来说，不见得是什么好事。

　　北京时间13日夜间，阎尚隆与北山志川还在巴黎会谈，王元庆将顾卫民、宗应仁、叶致胜、项铤辉与李存勋等人请到了元首府。

　　“情况与我们预料的相差不是很大，日本的口吻依然强硬，不肯做出任何让步。”宗应仁全面负责谈判工作，首先介绍情况，“过来前，我与阎尚隆外长通了电话，第一轮会谈已经结束，北山志川没有做出任何承诺。等会还将进行第二轮会谈，如果不出所料，仍然不会取得成果。所有迹象表明，美国对日本的影响非常大，日本的强硬态度与美国不无关系。只是现在还无法肯定美国的意图，也就无法肯定谈判的走向。”

　　“美国已经开始行动，不容乐观啊！”顾卫民叹了口气，说道，“击沉美国船只后，美国不但没有怒火中烧，还主动与我们接触，商讨解决遣返船员问题。虽然我们有足够的理由相信，美国设法破坏了巴黎停战谈判，但是却不清楚美国到底想做什么。谈判还未开始，美国就将欧盟、俄罗斯、澳大利亚与加拿大等过扯了进来，提出人道主义问题，摆明了想在西太平洋地区发挥更大的影响力，证明美国的国际地位与国际影响力。我们做出适当让步，不代表我们应该承认美国的地位。”

　　“老顾说得没错，我们不能承认美国的地位。”王元庆拿起香烟，朝坐在角落里的李存勋看了过去。

　　“美国正在与英法俄印巴等国秘密接触，巴基斯坦情报部门已经发来警告。”

　　“警告？”顾卫民也朝李存勋看了过去。

　　“美国主动提出销毁核武器，大概想在核问题上做文章。”

　　王元庆冷笑了一下，似乎早就料到了。

　　“核问题有什么文章好做，难不成，美国愿意销毁所有核武器？”项铤辉笑着摇了摇头，说道，“别说美国不肯销毁核武器，就算美国肯，其他国家会跟进吗？英国还好说，毕竟英国与美国走得很近。俄罗斯肯定不会答应，如果没有核武器，俄罗斯什么都不是。法国也不见得会答应，至少不会做出实质性让步；只要法国想让欧洲摆脱美国的影响，就得保留核武器，为欧盟国家提供核保护伞；没有核武器，法国就没有政治大国的地位，也就别想坐在欧盟老大的位置上。印度与巴基斯坦更不可能答应，没有核武器，印度与巴基斯坦的国家安全都没有任何保障。除了这几个有核国家，还有以色列、伊朗、叙利亚、巴西、南非、阿根廷等国有能力研制核武器。真要销毁核武器，就应该把所有国家都拉进来，在全世界范围内进行讨论。”

　　项铤辉说了一大篇，却没有引起重视。

　　“我觉得，确实有这种可能。”顾卫民一边说着，一边朝王元庆看了过去。

　　“确实如此，美国很可能拿销毁核武器做文章。”王元庆接住叶致胜递来的香烟，沉思一阵，说道，“抛开军事层面上的问题，站在国际战略的立场上看待这场战争，日本的核反击与我们的全面打击已经证明在真正的大国面前，小国手里的核武器连摆设都算不上。小国发展核武器的目的是什么？肯定是用来对付大国的军事威胁。随着我国的‘国家战略防御系统’开始第三阶段建设工作，美国的‘国家导弹防御系统’也在同步发展，未来五到十年之内，核武器将逐步丧失战略威慑能力，别说小国手里那几件核武器，就连英法这类中等核国家的核报复能力都将受到质疑。”

　　“可是……”

　　见到项铤辉激动的样子，李存勋赶紧踢了他一下，让他闭上嘴。

　　“换个角度，以美国的眼光看待共和国。”王元庆淡淡一笑，抽了两口烟，说道，“我们不能容忍一个拥有核武器的日本，就能容忍一个拥有核武器的印度？美国救不了日本，救得了印度？如果我是美国总统，也会相信要不了几年，共和国会以同样的方式解决印度核问题，消除最后的切身威胁。美国江河日下，共和国却蒸蒸日上。虽然瘦死的骆驼比马大，但是美国迟早要面对我们的挑战。对美国来说，唯一的选择就是在正面我们之前，争取到更多的时间，做好更充分的准备。与几年后打另外一场战争相比，通过全面销毁核武器的战略谈判拖上十几年、甚至几十年，更加符合美国利益。以现实的眼光来看，这场战争之后，美国的国际威望必然受到严重打击，不但由法德意三国主导的欧盟会积极摆脱美国的控制，绝大部分第三世界国家也会设法与美国划清界限。美国急需在其他方面找到立足点，证明美国在国际事务中的重要性。通过向日本施加影响，破坏巴黎停战谈判，美国已经露了一脸。虽然这一脸露得不是很光彩，但是让很多国家认识到了美国的重要性。如果美国能够抓住国际舆论的胃口，大力宣扬‘无核世界’，采取积极行动，美国的国际地位就将得到提高，美国的影响力也将得到充分表现。”

　　耐心听王元庆说完，项铤辉自觉闭上了嘴。作为军人，他比很多人都优秀。可是在政治才华方面，项铤辉就差远了。

　　“这仅仅是一个开始，远不是结束。”王元庆灭掉烟头，长出口气，说道，“我们积极拉拢法国，就是想削弱美国的影响力。韦斯特伍德并不笨，一眼就看出了我们的企图。除了在核问题上做文章，美国肯定会在其他方面做文章，比如日本难民、日本战后重建、太空非军事化、战时国际航运等等。”

　　“我们应该采取积极行动，不能跟着美国转。”宗应仁立即说了一句。

　　王元庆笑了笑，朝顾卫民看了过去。

　　“总理说得没错，我们必须掌握主动权。”顾卫民没有犹豫，说道，“几十年来，我们一直跟着美国转，做什么都得考虑美国的影响。虽然我们已经在经济实力上超过了美国，但是我们的国际地位仍然没有超过美国。为什么？我认为，关键就是缺乏主导意识，没有积极参与国际事务。商场上有句话，‘精明的人利用游戏规则，厉害的人制订游戏规则’。虽然国家斗争非商场斗争，但是这句话也用得上。两次世界大战之后，美国能够取代英国，成为世界头号强国，除了美国的雄厚基础之外，与美国制订国际游戏规则有密不可分的关系。追赶美国的时候，我们只能尽量利用美国制订的游戏规则。要想超越美国，我们必须成为游戏规则的制定者！”

　　顾卫民这番话说得言简意赅，其他人都点头表示赞同。

　　当然，顾卫民没有抢王元庆的风头。这些年来，顾卫民早就发现，王元庆与赵润东最大的不同之处就是，赵润东总是在忙着应付美国的挑战，而王元庆却在主动挑战美国。即便与纪佑国相比，王元庆扮演的“挑战者”角色都更加出色。由此可见，王元庆早就看到了真相，而且一直在积极努力的使共和国成为游戏规则的制定者！

　　顾卫民说出了关键问题，王元庆没有重复罗嗦。

　　让项铤辉回去部署对日战略打击，叶致胜协调军事行动，宗应仁负责外交事务后，王元庆把顾卫民与李存勋留了下来。

　　要想成为游戏规则的制定者，远比利用游戏规则困难得多！


第一百二十四章 领跑者

　　让焦魃山重泡3杯茶后，王元庆拉走了多余的椅子，让顾卫民与李存勋围了过来。

　　“老顾开始的话，我想了很多年。”王元庆一边说着，一边拿出香烟，先给顾卫民与李存勋散了一根，才给自己点上。“不瞒两位，回到中央之后，我就在考虑这个问题。数十年来，我们一直在各个领域追赶美国。能有今天，不是我们这代人的功劳，而是前几代人的功劳。正如老顾所说，我们已经在经济领域超过了美国，在科技上与美国并驾齐驱，在军事上不输给美国，可是超越美国不是看我们有多强的经济、科技与军事实力。美国能够在呼风唤雨，关键就是美国掌握了主动权。只有当我们从美国手里夺过主动权，才能成为真正的世界大国。”

　　顾卫民点了点头，李存勋没有表态。

　　“我认为，这是一次非常难得的机会。”

　　“老王，你是说……”

　　顾卫民露出疑惑神色的时候，李存勋却显得很平静。与顾卫民相比，李存勋与王元庆接触的机会多得多，对王元庆的了解也更加深入。当年纪佑国让王元庆去广西，不是为了锻炼他，而是让他证明自己的能力。后来赵润东处处为难他，不是要刁难他，而是考验他的才能。王元庆表现出了足够的才华，经受住了考验。赵润东历任之前，对王元庆听之任之，不但是对他高度信任，也是对他的支持。站在两位“巨人”的肩膀上，王元庆站得更高，也看得更远。

　　最让李存勋佩服的还是王元庆的“城府”。

　　战略策划阶段，所有人都认为王元庆的目的是消除日本的威胁，为共和国创造一个更加理想的发展环境。最初的时候，李存勋也这么认为。直到各项行动展开，战局一步步发展下去，李存勋才认识到，王元庆的目光没有这么“肤浅”，比任何人想像的都要“深远”。击败日本只是一个开始，王元庆的真正目的是利用战争打击共和国最强大的竞争对手，让共和国由“追赶者”变成“领跑者”。

　　虽然李存勋不相信王元庆能够预料到战争期间的所有事情，但是他不得不承认，王元庆做了充分准备，判断局势、把握局势与利用局势的能力远远超过其他人，总能先人一拍的抓住关键问题。

　　借助“全面销毁核武器”挑战美国的霸权地位，是再正常不过的事情了。

　　王元庆看了李存勋一眼，对顾卫民说道：“美国的行动没什么好奇怪的，接下来，美国还会积极召开全球核裁军会议，主动提出‘全面销毁核武器’的设想。当然，谈判肯定非常艰难，不可能一蹴而就。既然美国开了个头，我们再加把劲，利用美国打下的基础，把谈判范围扩大。”

　　顾卫民立即皱起了眉头，似乎不太明白王元庆的意思。

　　“不但要销毁核武器，还要逐步淘汰所有裂变核电站。”

　　这下，不但顾卫民露出了震惊神色，连李存勋都感到万分惊讶。

　　“美国肯定会借这场战争提出‘全面销毁核武器’，问题是，我们没有在战争中使用核武器，日本的核弹头也没有在我们本土上爆炸。造成灾难性后果的不是核武器，而是裂变核电站！”王元庆稍微停顿了一下，转口说道，“随着更加安全的聚变核电站投入使用，淘汰裂变核电站不存在任何技术上的问题。绝大部分国家不肯放弃裂变核电站，一是受知识产权的限制，二是为了变相发展核武器。拥有可控聚变反应堆技术的国家就只有我们与美国，只要我们提出这个设想，美国就没有选择余地。从长远来看，随着相关技术进步，聚变核电站必然会迅速普及，逐步淘汰其他能源，成为人类世界的主要能源。要不了几年，聚变核电站就会发展成一个巨大的市场。能否占领这个市场，不但关系到经济利益，还关系到国家的影响力与国际地位。美国会做大这个市场，我们也要做大这个市场。如同当年推广复合蓄电池一样，我们要在美国之前推广聚变核电站。”

　　顾卫民点了点头，表示赞同王元庆的看法。

　　“问题是，聚变核电站涉及太多的保密技术，如果我们……”

　　“复合蓄电池涉及的保密技术就不多吗？”王元庆看了眼李存勋，说道，“十年前，只有我们能够生产复合蓄电池。现在，不但美国能够生产，法国的复合蓄电池也即将投产。技术进步日新月异，没有任何力量能够封锁技术。保密很重要，但是不能做过头。与技术带来的利益相比，我相信保密方面的问题很容易解决。”

　　李存勋长出口气，没再多说什么。

　　“我们主动输出聚变核电站技术，就能成为相关标准的制定者。”

　　王元庆点了点头，说道：“老顾说得没错，我们必须成为标准制定者。当然，聚变核电站只是一个方面，在其他方面，我们也要积极主动。战前，我看过物理实验中心的最新研究报告，还会见过一批主要科学家与工程师，很多新产品即将诞生。虽然在‘炎黄计划’启动的时候，我还不是决策层领导人，但是作为全程参与者，我认为‘炎黄计划’的研究成果不但能改变共和国，还能改变整个世界。如同以往美国科学家发明的交流电、电报、核能、电子计算机、信息网络使美国成为了世界领跑者一样，我们在技术上取得的成果，迟早会让共和国成为世界的领跑者。”

　　李存勋没再反对，历史完全能够证明王元庆的观点。

　　直到“电力革命”，与人类现代化生活生产息息相关的主要技术几乎都来自美国。技术所带来的知识产权还是小事，由此给国家带来的利益根本无法用价值衡量。别的不说，美国在半导体技术上取得的成果，就让美国在计算机芯片产业方面独霸数十年，直到神经网络计算机逐步成熟，美国的霸权地位才受到挑战。美国能够通过技术独霸世界，不是因为美国将技术牢牢掌握在自己手里，而是美国将技术输往了世界各地。实际上，在推动“电力革命”的时候，共和国也采取了相应的措施。复合蓄电池诞生之后，共和国没有独占，而是将复合蓄电池推广到了各个领域，销售到世界各地，才让共和国在“电力革命”中占据了领跑者的位置，不但成功推动国内产业结构调整，还大大提高了共和国的国际地位、增强了共和国的国际影响力。

　　受经济运行规律的影响，只有得到广泛应用的技术，才是有价值的技术！

　　“既然如此，我们应该在各个方面都做好准备。”受王元庆的启发，顾卫民的思维也灵活了许多，“聚变核电站只是一个方面，除此之外，我们还要加大其他技术的推广力度，巩固我们在高端领域的市场地位。”

　　“老顾，你这就是舍本逐末了。”王元庆呵呵一笑，说道，“推广技术非常重要，但是除了保密工作需要政府操心之外，我认为其他方面还是得让市场去做，政府少插手，最好别插手。我们关注的不是如何推广技术，而是如何利用我们手里的技术挑战美国，成为行业规则的制定者。除了核问题，还有很多其他方面的问题值得我们考虑，比如太空非军事化，我们就得提前做好准备。这次战争，我们以雷霆手段摧毁了日本的军事卫星系统，如果再次爆发战争，恐怕结果不会例外。如果确保航天活动不受影响，不但是我们关心的问题，也是其他国家关心的问题。还有战后问题，也需要有所准备。随着文明进步，战争受到的约束越来越多，任何国家都不可能为所欲为的打击其他国家，更不可能违背人道主义原则，使战争无限化。只有抓住这些主要问题，我们才能压住美国的势头，成功超越美国，成为新世界的规定制定者。”

　　“老王，看来是我太狭隘了。”顾卫民也笑了起来。

　　“也不能这么说，毕竟任何政策都要落到实处才能发挥作用。”王元庆笑了笑，转移了话题，“小李，军情局要抓紧处理相关事务，尽快拿出一份详细报告，确定哪些技术可以转让，哪些技术必须控制。之前，军情局负责复合蓄电池的出口审批工作，这方面应该是轻车熟路。只要美国主动发起挑战，我们就要迅速做出反应。国家斗争容不得半点疏忽，我们已经错过了很多机会，不能再错过眼前的机会了。”

　　“没问题，我亲自负责这件事。”

　　王元庆点了点头，说道：“时间不早了，我们就说到这吧。有新的情况，我们再开会讨论。”

　　元首发出送客令，顾卫民与李存勋立即起身告辞。

　　送走两人，王元庆在书房里坐了一会，抽了两根烟，才把焦魃山叫了进来。

　　虽然不是每个国家领导人都能做到高瞻远瞩，但是作为共和国最高统帅，王元庆必须看得更远。几轮拼斗下来，美国主动转移重点，大打“无核化”牌，表明美国已经默认了共和国在西太平洋地区的霸权地位。

　　战争只是手段，不是目的。

　　要想实现目的，不但需要战争手段，还需要战争以外的手段！


第一百二十五章 艰难的开端

　　11月14日，24小时停火期限过后，共和国恢复了对日战略轰炸。

　　虽然日本的态度仍然“死硬”，但是在美国与欧盟均做出不向日本提供战略援助的承诺之后，所有人都相信，日本坚持不了多久。大规模战略轰炸足以摧毁日本的战争意志，日本在谈判桌上做出让步只是时间上的问题。

　　11月17日，美国在联合国发出号召，在以安理会五个常任理事国为核心的基础上，扩大“全面销毁核武器”协商会议规模，由所有有核国家参与谈判。随后共和国与俄罗斯共同提出，应该将有能力单独研制核武器的国家囊括在协商会议之内，在全球范围内讨论“全面销毁核武器”。这一提议得到了大部分国家支持，法国表示愿意为召开“全球全面销毁核武器谈判”提供会议场所与一切便利条件。

　　当然，五个安理会常任理事国首先取得一致意见尤其关键。

　　这一事件，立即吸引了全世界的眼球。

　　“全面销毁核武器”不是什么新话题，早在20世纪80年代，西方就出现了旨在推动全球无核化的民间组织。21世纪初，美国总统贾培尔还在接受诺贝尔和平奖的时候主动提出“全面销毁核武器”。第四次印巴战争之前，“全面销毁核武器”一直是国际裁军谈判中的主要话题。受各个国家利益的影响，“全面销毁核武器”一直是镜中花、水中月，在国际斗争日益复杂激烈的情况下，越来越多的国家意图迈过核门槛、加入核俱乐部，核大国则积极谋求攻防兼备的战略打击与战略防御能力，没有任何国家愿意在“核裁军”问题是上做出实质让步，就连美俄的“第三阶段销毁弹道导弹协议”都因为美国国会与俄罗斯国家杜马的否决而成为一纸空文。

　　销毁核武器是好是，还是坏事？

　　站在不同的角度，有不同的看法。

　　“日本战争”爆发之前，几乎所有军事家与政治家都认为核武器不但具有毁灭人类世界的能力，也有维持和平的作用。简单地说，就是“恐怖的核和平”。在“相互摧毁”的原则下，任何核大国都不敢贸然在战争中使用核武器，甚至会尽量避免直接冲突。最明显的例子就是中美两国在半岛战争期间的对峙，如果没有核武器，中美两国肯定会大打出手，拼个你死我活。历史也证明，核武器在某些时候确实拥有遏制大规模战争的作用。第二次世界大战之后，如果不是美苏都有足以毁灭人类100遍的核武器，冷战就不会持续半个世纪，随着美苏矛盾加剧，第三次世界大战必然爆发。

　　从长远看，核武器绝对是人类的梦魇。虽然有核国家都有完备的战略预警与战略反击机制，共和国甚至承诺不在任何情况下首先使用核武器，但是保存在各个国家核武库内的数以万计的核弹头永远都是悬在人类头顶上的达莫克利斯之剑，随时有可能在毁灭敌人的时候毁灭整个人类世界。美苏冷战期间，美国的“北美防空网”就发生了数万次虚警，平均每天发生两到三次。哪怕只有一次失误，后果都不堪设想。要想避免遭到彻底毁灭，最有效的办法就是全面销毁核武器！

　　站在各个国家的角度来看，对核武器也是爱恨有加。

　　美苏冷战期间，两个超级大国将近半的军费用在核武器与投送工具上。按照美国在苏联解体后公布的数据，冷战期间美国用于生产与维护核武器的费用高达数万亿美元，相当于1991年美国国民生产总值的5倍，占美国在冷战期间国防开支的40%。虽然共和国在2015年之前一直维持适当的反击能力，没有大规模扩充核武库，但是到2027年，共和国用于核武库的费用超过了40万亿元，相当于2027年国民生产总值的三分之一。只要核武器继续存在，即便不再研制新的核武器，美国每年要在核武器上花费1200亿美元，共和国每年要为核武库投入3500亿元。

　　巨额投入，带来的却是不相称的回报。

　　自从核武器诞生以来，除了在第二次世界大战结束前用过两次、日本在本次战争中用过之外，没有任何国家在任何战争中使用过核武器。也就是说，核武器只是核大国手里挥不出去的“大棒”。这就好比养了1条胃口很大的看门狗，却因为过于凶残，不得不将其关在牢笼里面，以免“误伤”他人一样。

　　绝大部分时候，核武器甚至连心理安慰的作用都没有。

　　在“你有我也有，你多我更多”的原则下，“核毁灭”伴随人类走过了美苏冷战，迎来了中美冷战。在最有可能引发美苏全面核战争的“古巴导弹危机”期间，甚至有很多美国人离开大城市、前往乡村，或者在自家后院建造地下室。用当时美国人的话来说，核武器给美国人带来的不是安全感，而是对毁灭的无比恐惧！

　　“日本战争”爆发前，核武器还多多少少有点意义。

　　当日本的战略弹道导弹与携带核弹头的战斗机被共和国的“国家战略防御系统”挡在了国门之外，反而给日本造成了毁灭性灾难的时候，几乎所有国家都认识到，核武器不但不能起到防身的作用，还是“自裁”的理想工具。

　　美国在这个时候提出“全面销毁核武器”，意义非同凡响。

　　按照西方新闻媒体的评论，在其他四个核大国均表示支持的情况下，“世界无核化”的日子将提前到来。

　　毫无疑问，问题没有这么简单。

　　“全面销毁核武器”是一块诱人的蛋糕，但是在小国眼中，却是一块有毒的蛋糕。

　　原因无二，在所有国家都销毁核武器之后，谁来保证小国的安全？

　　站在小国的立场上，比如站在印度的立场上，虽然全面销毁核武器能够消除遭受大规模毁灭性打击的威胁，但是却将使印度的安全环境急剧恶化。在拥有核武器的情况下，印度尚有与中国等世界大国拼死一搏的资本，即便无法像核大国一样彻底消灭敌人，也能给敌人造成无法承受的损失，从而迫使敌人放弃侵略意图。没有了核武器，因为在常规武器、特别是精确打击常规武器上的巨大差距，印度与共和国的军事实力对比不但没有缩小，反而急剧扩大。没有来自印度的核威胁，共和国会耐着性子与印度谈判解决藏南问题吗？如果早就销毁了核武器，恐怕在第四次印巴战争的时候，共和国的地面部队就翻过了喜马拉雅山，攻占了藏南地区。

　　印度有这样的担忧，以色列也有这样的担忧。

　　虽然以色列从未正式承认拥有核武器，但是谁都知道以色列是有核国家，其保有的核弹头足以摧毁整个阿拉伯世界。即便在美国的大力援助下，以色列拥有中东地区最强悍的军队，足以在常规战争中击败任何一个周边国家，甚至是周边所有国家，可是以色列毕竟只是一个仅有数百万人口的小国，周边任何一个阿拉伯国家的基础都比以色列雄厚，没有了核武器，要不了多久，以色列就会像当年的“耶路撒冷王国”一样，败在汹涌如潮的阿拉伯大军脚下，数百万犹太人再次流亡他乡。

　　即便对核大国来说，“全面销毁核武器”也未到时候。

　　俄罗斯的常规军事力量远不如其他大国，能够维持大国地位，完全依靠强大的核武库。法国要想维护在欧盟中的地位，压制德国与意大利，必须依靠手中的核武器。就连英国也对“全面销毁核武器”不太热忱，如果没有强大的核武库，英国凭什么维护其在南大西洋的利益，对付日渐强大的阿根廷？

　　换个角度，表现的积极热情的美国与共和国也有各自的算盘。

　　虽然美国与共和国的常规军事实力非常强大，能够在不使用核武器的情况下击败除对方之外的任何国家，但是在维护两国战略平衡方面，核武器发挥了不可磨灭的“贡献”。设想一下，如果没有核武器，美国与共和国会相互“礼让”吗？

　　西方新闻媒体为“全面销毁核武器”大声疾呼的时候，其他国家的新闻媒体却表现得非常理智。用半岛电视台的评论来说：在联合国维护世界和平与稳定的能力越来越弱、没有出现更有效的国际安全机制的情况下，全面销毁核武器只会停留在谈判与磋商阶段，除非现有的战略平衡被某种力量打破，核武器彻底丧失战略威慑能力，全面销毁核武器才能真正受到各个国家的重视，成为消除人类毁灭威胁的必经之路。

　　毫无疑问，半岛电视台的评论非常中肯。

　　“日本战争”已经证明了核武器的效力有限，但是不足以使所有国家下定决心销毁核武器，更不足以使核大国主动放弃核武器。只有美国或者共和国证明有能力拦截所有射向本国的核弹头之后，其他国家才会在“全面销毁核武器”上做出重大让步，使“世界无核化”变得指日可待。

　　任何事情都有一个过程，都需要充足的时间。

　　在美国与共和国的推动下，“全面销毁核武器”终于由民间行为转变为国家政府行为。

　　由此看来，这不得不说是人类文明的重大进步！


第一百二十六章 倒下的民族

　　焦点转移，日子最不好过的肯定是日本。

　　共和国为了避免更大的战争损失与战争伤亡，只能全力推动停战谈判，通过谈判达到最终目的。日本的处境比共和国更糟糕。停战谈判久拖不绝，日本不仅要付出高昂的战争代价，还将面临民族灭亡的威胁！

　　11月20日，第一个放射性疾病死亡高峰到来。

　　因为日本核电站主要是轻水反应堆，用钚239做核燃料，所以日本大部分放射性疾病患者的病情都很特殊。吸入含有钚元素的放射性尘埃之后，病人首先表现出类似于感冒的症状，最后全身酸痛、发热、严重脱水。根据吸入的放射性尘埃数量，在没有必要救治的情况下，病人要承受24小时到20天的折磨。高污染地区的受害人群已经在11月15日之前陆续病故，能够坚持下来的，情况不容乐观。随着日本国内的用来治疗放射性疾病的药物消耗一空，数千万苟延残喘的日本人走到了生命的终点。

　　据战后获得的相关资料，仅在11月20日，就有超过300万日本难民离世。

　　战略封锁不解除，情况不会有任何好转。

　　按照日本政府的预测，第一个死亡高峰期过去之前、也就是12月之前，死亡人数将逐日增加，最终将有5000万到6500万日本人“遇难”。

　　这部分日本人，上帝都救不了！

　　即便共和国立即解除战略封锁，立即向日本提供用于治疗放射性疾病的药物，只会使重症病人多受几日折磨。在病入膏肓的情况下，即便现代医学技术达到了“起死回生”的水平，也救不了行将入木的数千万日本难民。

　　日本政府关心的，只是剩下的几千万日本人。

　　受战时混乱局势影响，到底有多少日本人患有放射性疾病，日本政府都搞不清楚，只能大致估算。按照日本政府的统计报告，1亿2000万日本人受战争影响，其中患有放射性疾病的日本人超过8000万。西方国家的估计更加悲观。美国通过军事侦察卫星搜集到的数据，估计至少有1亿日本人受到放射性尘埃的“污染”；法国也利用军事侦察卫星，估计日本难民的人数在1亿到1亿2000万之间，其中绝大部分都患有放射性疾病，症状最轻的也最多只能活2到3年！

　　按照各个国家的估计结果，大约有3000万到7000万日本人急需救助。

　　对大和民族来说，情况确实不容乐观。

　　虽然没人否认人类拥有所有高等生物都无法比拟的生育能力，日本在第二次世界大战之后曾经创造了生育奇迹，但是更没人否认，如果日本还想保持独立的国家地位，至少需要4000万人口。战前日本的总人口刚刚超过1亿4000万，扣除受到放射性疾病危害的，还有大约2000万日本人没有受到威胁。即便这部分日本人能够侥幸活到战后，日本还需要至少2000万国民！

　　能否拯救2000万国民，就得看共和国是否解除战略封锁。

　　共和国是否解除战略封锁，还得看停战谈判是否顺利。

　　11月20日，村上贞正正式下令启动“民族种子计划”，准备向尚未受到污染的伊豆诸岛转移数百万未受放射性尘埃“污染”的日本国民。

　　这不是一个简单的计划，可以说是日本保存民族希望的“终极计划”。

　　按照首相的命令，除了天皇家族成员之外，不论身份、不论贵贱、不论财富、不论地位，只有体内不存在放射性尘埃的日本人才能离开已经变成人间地狱的本土，前往“世外桃源”。为此，村上贞正命令东京卫戍部队司令山鹿素静，调集4个师团的陆军官兵镇守横滨港，设立军事检查站，对所有等船人员进行最严格的“体检”。

　　“甄别”还是小事，如何将数百万日本人送往伊豆诸岛，如何保证数百万日本人能够在伊豆诸岛生存下去才是大事。

　　日本启动“民族种子计划”的时候，之前在琉球群岛以东西太平洋海域活动的共和国海军航母战斗群立即转向北上，前往相模湾。别说拥用有3艘航母与20余艘大型战舰的航母战斗群，哪怕只是1支“预制舰队”，也能使日本的“民族种子计划”变成“民族自裁行动”。

　　没有制海权，日本什么都干不了。

　　随着越来越多的日本难民涌向横滨港，日本政府必须采取行动。

　　21日，北山志川约见法国外长，提出扩大停战谈判的规模，邀请欧盟、美国、俄罗斯等国成为谈判“观察国”，希望法国能够向中国施加影响力。

　　法国外长欣然接受日本的请求，当天就约见就了阎尚隆。

　　美国与俄罗斯收到消息之后，表现得更加积极，均认为停战谈判已经不是简单的中日谈判，关系到了数千万日本人的生死，是人类社会的大事，必须扩大谈判规模，让更多的国家发挥作用。

　　对于日本的“请求”，共和国的态度很明确。

　　只要日本接受共和国的“三项原则”，别说邀请几个“观察国”，就算拿到联合国去谈都没问题。

　　日本会接受共和国的条件吗？或者说，日本有选择的余地吗？

　　21日当天，又有330万日本人摆脱了痛苦折磨，悄然离开人世。

　　22日，在法国与俄罗斯提议之后，共和国同意由法国与俄罗斯联合组建的医疗调查团前往日本，并且为其提供必要的协助。

　　当天，又有350万日本人死亡！

　　23日，由5名法国专家与4名俄罗斯专家组成的“医疗调查团”到达釜山，随后带着齐全的防护设备，乘坐共和国提供的直升机飞往“受灾”非常严重的长崎与冈山，对日本的放射性污染与放射性疾病扩散情况进行实地调查。

　　为了表明中华民族的人道主义精神，共和国宣布单方面停火48小时。

　　当日，死亡的日本人剧增到450万！

　　调查工作进行了2天，24日，又有大约500万日本人死亡。

　　24日夜间，调查团离开日本，回到釜山，随后就向法国、俄罗斯、共和国、日本、美国与联合国提交了调查报告。

　　调查报告的内容完全可以用“触目惊心”来形容。

　　在调查团到达的长崎与冈山两地，城市已经彻底荒废，幸存的难民全部转移到郊区上风口，数以百万计的难民严重缺乏食物、干净的饮用水与药物，不计其数的遇难者遗体因为无人埋葬而被弃置在路边。

　　当然，调查团的主要任务不是去调查现在的情况，而是评估放射性疾病造成的影响。

　　法国专家与俄罗斯专家的意见非常一致，由放射性疾病导致的灾难已经到了即将毁灭日本的程度。因为严重缺乏药品、医务人员与医疗设备等因素，所以绝大部分日本难民不但没能得到及时的救助，反而受交通阻断、食物匮乏、卫生条件恶劣等影响，导致自身免疫能力降低，受到了更加严重的危害。两国专家还在报告中明确提到，如果不能及时为日本提供全面、彻底的人道主义救援，不但会有数以千万计的日本人死于放射性疾病，还会有很多日本人死于瘟疫等传统疾病。

　　到底要死多少人，谁也说不准。

　　只是，外界最关心的不是死多少人，而是大规模死亡会持续多久。

　　换句话说，留给日本的时间还有多久。

　　法国专家的评估结果是，留给日本“自救”的时间不会超过6个月。俄罗斯专家的评估更加悲观，认为如果在3个月之内无法为日本提供救援物资与救援队，作为一个独立实体国家的日本将在2年之内灭亡！

　　3个月还是6个月，已经不重要了。

　　留给日本的时间确实不多了！

　　25日，日本政府正式向美国、欧盟、俄罗斯、澳大利亚、加拿大、巴西、南非、印度等国发出救援请求，希望这些国家能够提前为日本准备好救援物资与救援人员，日本将用海外资产支付所需费用。

　　美国与欧盟最先做出回应，表示将在1个月内准备好救援物资与志愿救援人员。

　　巴西、南非、澳大利亚、加拿大等国也先后做出回应，表示将力所能及的为日本提供人道主义援助。

　　在俄罗斯做出回应之后，共和国也表示可以本着人道主义原则为日本提供帮助。

　　关键仍然是共和国会不会解除战略封锁，至少对人道主义救援行动网开一面。

　　26日，北山志川与阎尚隆再次会晤。

　　日本外务大臣放下了架子，表示可以考虑共和国的“三项原则”，希望共和国能够在谈判期间允许运载人道主义救援物资的船只前往日本。

　　阎尚隆的准备更加充分，提出了“对等放行原则”。

　　按照该原则，只要日本做出让步，共和国就将按照人道主义救援的紧急性，陆续让部分船只前往日本。如果日本不肯做出让步，共和国也不会在战略封锁上做出让步，人道主义救援不是共和国的职责与义务！

　　虽然共和国的条件非常苛刻，但是停战谈判终于出现转折。

　　26日夜间，共和国国务院公布了“人道主义救援物资清单”，按照重要性分成了甲乙丙3大类共40多项300多种物资。还公布了前往日本的船只接受海上检查的确切海域，以及共和国海军将采取的核查方式。

　　针对日本的人道主义救援行动从此开始！


第一百二十七章 讨价还价

　　拯救日本，不是任何一个国家能够承担起的重任。

　　虽然各国对日本所需人道主义救援物资数量的估测结果并不相同，但是所有国家都承认，即便是共和国或者美国，都无法单独为提供日本300多种物资。更重要的是，不管是共和国还是美国，都没有义务拯救日本。

　　正如欧盟主席巴罗佐所说，拯救日本不是某个国家的义务，而是全人类的义务。

　　27日，日本政府正式承认在未经宣战的情况下侵略台湾，对共和国构成了实质上的侵略，并且在战争中首先使用核武器，愿意承担因战争导致的一切责任与后果。

　　日本“服软”，共和国立即做出让步。

　　当天，共和国国务院总理宗应仁在北京表示，共和国将秉承和平谈判的一贯宗旨，通过谈判与日本解决争端，愿意在此期间为日本提供150万吨粮食、5万吨药品、5万套净水设备与必要的志愿救援人员。

　　虽然日本没有答应接受共和国的救援物资与救援人员，但是共和国的“大度”仍然博得了世界各国的称赞。

　　日本需要的，还是美国等西方国家的援助。

　　数个小时之内，美国、法国、英国、澳大利亚、加拿大、新西兰等国就向共和国外交机构提交了数十份救援物资清单。得到共和国的“放行”答复与船队在到达日本港口前进行海上核查的时刻表之后，1支由20艘大型货轮组成的庞大船队离开旧金山，载着数百万吨救援物资驶往日本横滨。随后，欧盟派出了1支由34艘货轮组成的庞大船队，澳大利亚与新西兰则联合派遣了1支由13艘货轮组成的船队。

　　因为日本的大型机场均遭到破坏，所以暂时无法向日本空运救援物资。

　　救援行动开始，并不意味着所有问题都得到了解决。

　　虽然日本本土仍然有大约10%的地区没有受到放射性尘埃污染，比如富士山所在的赤石山脉就因为海拔高度较高，大部分地区都是国家自然保护区，没有修建核电站，所以成了日本本土的“世外桃源”。但是随着季节变化导致的风向变化，漂浮在日本本土上空的放射性尘埃云层很有可能向未受污染地区扩散，仍然得设法向相对较为安全的外岛转移数百万日本难民。

　　共和国答应为运载救援物资的船只放行，却没有答应为日本难民放行。

　　所有前往日本的船只在到达日本港口之前都要接受核查，离开日本港口之后还得进行第二次核查。别说暂时没有几个西方国家愿意接受日本难民，就算有，只要共和国不在难民问题上松口，日本人也别想逃离本土。

　　如何拯救更多的日本人，成为日本最关心的问题。

　　按照“对等放行原则”，阎尚隆在28日明确提出，只有日本在另外2个关键问题上做出明确表态，完成停战谈判准备阶段工作，在正式停战谈判中，共和国才会在日本难民问题上给予回复。

　　共和国拖得起，日本却拖不起。

　　到28日的时候，已经有大约50万“体检”合格的日本人聚集在横滨港，等待登船离开本土。为了确保这些人到达伊豆诸岛之后能够生存下去，日本政府还想方设法的搜集了大量未被炸毁的物资设备，准备装船运往伊豆诸岛。参加伊豆诸岛第一期建设工程的工程部队也已到达横滨，随时准备登船出发。

　　毫无疑问，日本正在为民族存亡做最后努力。

　　按照这个由村上贞正亲自制订，命名为“大和民族之根”的宏伟建设计划，不但要在伊豆诸岛修建足以供350万人生活的基础设施，还要在面积较大的新岛与神津岛上修建深水良港、能够提供100万个工作单位的工厂、集日本之精华的工业设施、以及完成“民族种子计划”第二阶段目标的各项设施，将伊豆诸岛打造成“第二个日本”。

　　人力不是问题，日本军部已经调集了数万工程兵。

　　设备不是问题，日本将保存下来的大型工程设备都送往横滨港，共和国也承诺不在进行人道主义救援期间轰炸横滨港。

　　问题只有一个：时间！

　　摆在日本面前的现实非常残酷！

　　虽然凭借庞大的海外资产，日本能够度过战时难关，但是谁都知道“坐吃山空”的道理，凭借海外资产，日本不可能坚持多久。按照日本政府统计的相关数据，仅购买救援物资就将花掉日本所有海外资产，平均每天用掉数百亿美元！

　　即便工程部队能够以最快的速度修建基础生活设施，也不可能在一夜之间使原本荒无人烟的伊豆诸岛变成“海上乐园”。按照日本军部提交的报告，保障“民族种子计划”顺利实施所需的第一阶段工程至少需要持续3个月，以恢复部分工业生产能力为目的的第二阶段工程需要持续1年，以实现独立运作为目的的第三阶段工程需要3年。在此期间，日本必须向海外举债，请求美国、欧盟等西方国家提供援助。

　　毫无疑问，时间比一切都重要！

　　11月的最后2天，日本政府连续做出数项重大决策，除了在共和国关心的另外2个问题上做出正式答复、希望尽快进行停战谈判之外，还向加拿大与澳大利亚提出租借部分未开垦土地，希望将部分日本人转移到加拿大与澳大利亚。最重要的是，日本首相亲自向美国总统发出请求，希望美国能够为日本提供紧急贷款与部分重要生产设备，帮助日本度过战后的艰难时期。

　　美国没有立即答应日本的请求，加拿大与澳大利亚也没有立即做出回复。

　　原因很简单，不管答应还是不答应，只要共和国没有解除战略封锁，都没有实际意义。

　　12月1日，停战谈判正式开始。

　　在首轮谈判的第一次会议上，北山志川提出了日本的要求，即共和国立即解除对日战略封锁，允许运载难民与工程部队的船只离开日本本土前往伊豆诸岛，在此期间停止对日战略轰炸，承诺不对伊豆诸岛发动军事打击。阎尚隆提出了共和国的要求，即按照共和国提出的实际控制线停火，允许在琉球群岛进行独立表决，向共和国移交战争罪犯，赔偿共和国因战争造成的损失。

　　双方关心的话题并不一样，但是谈判没有破裂。

　　北山志川在第一点与第四点上没有提出异议，毕竟日本没有能力改变实际停火线，即便日本不答应，共和国也可以通过军事行动达到在谈判中提出的实际停火线，从而扩大战争规模、拖延谈判进程。赔偿也不是问题，战后日本不会剩下多少值钱的东西，给不给得起赔款都的个问题，还在乎是否赔款吗？

　　问题是，北山志川坚决不接受第二点与第三点。虽然琉球群岛的土著居民一直在谋求独立，但是日本不可能承认琉球群岛的独立地位。如果琉球群岛独立，日本不但会失去南面的屏障，也将永远失去复苏的机会。移交战犯更让日本无法接受。共和国没在“战犯”问题上给出明确定义，到底谁是战犯，还不是共和国说了算？如果答应将战犯移交给共和国，与引颈就戮有何区别？

　　阎尚隆提出的不是四点要求，而是一点要求。

　　只要日本在任何一个问题上不做出让步，共和国就不会做出让步。

　　12月3日，北山志川在第二个问题上做出让步，只是要求共和国不得在战争期间驱逐琉球群岛居民，独立表决必须在第三方监督下进行。

　　阎尚隆的回答很简单，共和国将尊重原住民的选择，如果原住民愿意返回日本，共和国将为其提供一切便利条件。独立表决可以在第三方的监督下进行，但是必须由共和国指定监督国。

　　又谈了2天，北山志川不得不让步。

　　在第三个问题上，日本的态度一直非常坚决。

　　12月6日，阎尚隆发出最后通牒，如果日本不能在24小时内给予正面答复，共和国将退出停战谈判！

　　牺牲个人，还是牺牲整个民族？

　　不得不说，大和民族有其值得尊重的地方。

　　在个人存亡与民族存亡之间，村上贞正最终选择了后者。

　　12月7日，北山志川按照村上贞正的指示，正式答应向共和国移交战犯，只是移交时间订在停战谈判结束之后，在此期间，因为日本并未正式承认战败，共和国也没有获得最终的胜利，所以不存在由战败国向战胜国移交战犯的问题。

　　对于日本的答复，阎尚隆没有表示异议。

　　说实话，日本能够做出全面让步，已经超出了共和国的预料。按照王元庆的预测，日本很有可能死扛几个月，直到最后才做出让步。要求日本移交战犯，实际意义并不大，最多只是精神上的胜利。从现实情况看，共和国也不可能要求日本在战争期间移交战犯，因为共和国确定的战犯名单中，包括了村上贞正、东机谷胜、佐藤信斋、高岛凡一、山鹿素静、北山志川等日本军政要员。如果立即移交战犯，日本国内局势必然失去控制，之前在谈判中获得的所有利益都将付诸东流。

　　取得决定性的“胜利”后，共和国正式承诺部分解除对日战略封锁。


第一百二十八章 黯然离去

　　虽然停战谈判还未结束，但是日本做出的让步，已经使日本蒙受了明治维新以来最大的耻辱。对日本来说，只能在“骄傲的死去”与“耻辱的活着”之间做出选择。也许绝大部分日本人会选择前者，可是村上贞正只能选择后者。

　　12月8日，运载45000名工程部队官兵、50万吨物资的船队离开横滨港。

　　“有幸”参与“大和民族之根”行动的工程兵都是日军的精锐力量，其中35000名官兵来自陆军、7000名官兵来自海军、3000名官兵来自空军。这些军人的年纪都在18到24岁之间，至少精通1门外语与2项专业技能，均身体健康、无任何异常反应。如此安排，不是为了保证工程顺利完成，而是这些官兵将成为“民族种子计划”的一部分，在完成工程建设之后参加生产劳动与社会管理。如果被选中的350万日本人是大和民族仅存的硕果，那么这45000名日军官兵就是大和民族的精髓。

　　登船出发前，每名官兵都带上了一包横滨港的沙土。

　　这是他们唯一能带到伊豆诸岛去的“私人物品”，也是他们的精神寄托。数十年后，当他们中的幸存者返回日本本土时，都将当年带走的沙土撒入了东京湾，从此放下了肩负数十年的民族重任。

　　因为所有大型船只已被摧毁，需要运送的人员与物资非常多，所以由游艇、渔船、橡皮艇、渡轮组成的船队规模非常庞大，数百艘船只足足花了1整天，才陆续离开横滨港，踏上前往伊豆诸岛的航程。

　　万幸的是，从横滨前往伊豆诸岛的路途并不遥远，直线距离不到100千米，航程大约150千米，船只1天能够跑2个来回。

　　按照计划，工程部队在新岛与神津岛上建好“收容营”之后，才转移平民。

　　村上贞正临时调整了计划，将转移平民的时间提前到9日。不是村上贞正打算破坏停战谈判，毕竟日本已经丧失了抵抗能力，如果日本反悔，共和国随时可以用舰载战斗机与舰炮摧毁伊豆诸岛上的人造设施，让转移过去的日本平民变成炮灰。加快转移速度，也是不得不采取的办法。春天即将到达，随着风向转变，横滨不再安全。只要聚集在关东平原上的放射性云层向南漂移，整个东京湾都将成为重灾区。

　　可以说，这是人类历史上规模最大的“疏散行动”。

　　与之相比，当年英国在敦克尔刻创造的奇迹根本算不了什么。9日当天，就有大约5万名平民到达新岛，接下来平均每天都有5万以上的平民与30万吨以上的生活物资到达伊豆诸岛。到12月20日，已经向伊豆诸岛转移了大约80万平民与400万吨生活物资，其中包括大约200万吨粮食。照此速度，在2月底之前，就能将“民族种子计划”选中的350万平民与保证这些人生活半年的2500万吨物资转移到伊豆诸岛。

　　当然，如此大规模的转移行动，肯定会遇到很多问题。

　　12月15日，横滨港外爆发大规模动乱，100多万未通过“体检”、愤怒绝望的平民冲过东京卫戍部队设置的隔离带，希望登上前往伊豆诸岛的船只、获得囤积在港口内的粮食与药品。在没有请示村上贞正的情况下，山鹿素静下达了开火命令。短短数个小时之内，50多万手无寸铁的平民倒在了日军的枪口之下，其中不但有成年人，还有未成年的孩子、年过古稀的老人、甚至挺着大肚皮的孕妇！

　　随同运送救援物资船队到达横滨的记者用摄像机镜头记录下了整个过程。

　　当天《纽约时报》用一半的版面介绍了发生在横滨的“大屠杀”，封面头版的“绝望”二字显得格外刺眼。

　　绝望，真正的绝望！

　　因为西方国家志愿参加救援工作的人员并不多，所以设在横滨港的救援站的规模非常有限，每天只能帮助不到5万人。绝大部分希望生存下去，却没有拿到“船票”的日本平民只能挨饿等死。在死亡面前，再优秀的民族都会崩溃。绝望之中，有人选择默默离去，更多的则选择奋起反抗。不是反抗发动侵略的敌人，而是反抗那些拿着枪、毁灭他们生存希望的同胞！

　　对下达开火命令的山鹿素静上将来说，他没有别的选择。

　　在保存民族希望的前提下，他只能让一部分同胞进入地狱！

　　当天晚上，山鹿素静在东京卫戍部队的地下指挥中心内剖腹自杀。临死前，他用鲜血写下了两个血红的大字——“罪人”。

　　真正的罪人是山鹿素静吗？

　　这个问题不需要答案，山鹿素静的死，宣告了村上贞正时代的结束。

　　只是，谁也没有意识到这一点，甚至连村上贞正都没有意识到这一点。

　　火化了山鹿素静，亲手将最忠诚部下的骨灰撒入东京湾之后，村上贞正还得解决更多的棘手问题。别的不说，转移350万人与2500万吨物资，至少需要150万吨燃油，而横滨港内储备的燃油不到50万吨。虽然日本各地还有大量原油储备，但是在交通瘫痪，共和国没有将油料列入救援物资清单的情况下，很难向横滨港运送油料。为了解决这个问题，村上贞正想了很多办法，比如暗中联系西方国家，让运送救援物资的船只在离开横滨港之前秘密卸下部分燃油。只是，这些办法都无法从根本上解决问题，要想筹集到足够多的燃油，必须尽快调集储备在其他地方的油料。为此，日本必须在停战谈判中做出更多让步，让共和国将油料列入救援物资清单，保证不轰炸运送油料的车辆与船只。

　　毫无疑问，日本要想获得什么，就得拿出什么。

　　天下没有免费的午餐！

　　12月21日，北山志川再次在谈判桌上“缴械投降”。

　　在阎尚隆提出在日本必须将独岛归还给朝鲜、战后允许共和国在除伊豆诸岛之外的外岛驻军之后，北山志川没有做过多的“抵抗”，除了在共和国驻军权的具体数量上有所保留之外，其他全部答应了下来。按照北山志川的承诺，共和国可以在战后从日本外岛中选择5座岛屿，以租借的方式获得驻军权，而驻军用来抵偿共和国索要的战争赔款。对于北山志川的答复，阎尚隆感到非常满意，承诺日本可以为了拯救难民，向横滨港运送不超过100万吨的油料，且只能由船只运送，所有运送油料的船只在到达横滨港之前，必须由共和国海军进行核查。

　　谈判就是讨价还价，日本得到了保存民族的必须物资，共和国则得到了更多的利益。

　　当天晚上，村上贞正召见了内阁与军部主要成员。

　　作为国家安全局局长，谷树良平参加了会议。

　　与战前相比，村上贞正仿佛老了20岁，不但头发白了一半，皱纹都多了许多。

　　日本走到这一步，错的不是村上贞正，而是失去了控制的日本民族主义情绪，或者说是由民族主义情绪左右的日本军人。谷树良平非常清楚，即便村上贞正不下令出兵台湾，军部也会做出同样的事情来，而且做得更加过分。到时候，日本不但会输得更惨，连再次复兴的机会都没有。

　　与一个民族的意志比起来，一个领袖的意志算得了什么？

　　“民族主义情绪”本来就是潘多拉盒子里的妖怪，放出来容易，收回去难。日本是一个非常特殊的国家，一个极易受到民族主义情绪左右的国家。历史上，日本的每次灾难都与民族主义情绪有关。

　　历史轮回，日本终究没有逃出宿命的怪圈。

　　会议只持续了2个小时，村上贞正向各个部门安排了相关工作之后，匆匆结束了会议，没让任何人单独留下。

　　临走的时候，谷树良平有一种很不好的预感。

　　10多年来，村上贞正试图驾驭日本这头“野兽”，曾几何时，几乎快要成功了，最终却败下阵来。

　　谁也没有想到，这是村上贞正召开的最后一次日本要员会议。

　　当天晚上，村上贞正在本愿寺服毒自杀。

　　村上贞正没有留下任何遗嘱，甚至没有对内阁首相的接班人做出安排。因为村上贞正的遗体在第二天一早就被本愿寺的僧人火化了，所以村上贞正是不是服毒自杀，甚至有没有自杀，都是外界争论的焦点话题。战争结束后，仍然有不少人相信村上贞正没有自杀，而是改面易容，做了本愿寺的出家僧人，还有人认为，村上贞正在当天晚上搭乘日本海军的潜艇离开了日本，秘密逃往南美洲的某个国家。20多年后，甚至有人宣称在秘鲁的某个偏远山村见到了村上贞正。

　　不管村上贞正是不是自杀，还是有没有自杀，都不重要了。

　　在村上贞正选择“离去”之后，日本再次走到了历史的转折点。虽然按照日本的相关法律，应该由天皇指定临时内阁首相，但是在12月22日，东机谷胜就在军部将领的支持下宣布组建军事内阁，对日本实施全面军事管制。

　　军人正式上台，日本会沿着村上贞正安排好的路线走下去吗？


第一百二十九章 坏兆头

　　听闻村上贞正自杀的消息，王元庆呆了几分钟。

　　王元庆压根没有想到，村上贞正会以如此卑微的方式结束其充满争议的一生。曾几何时，王元庆将村上贞正当作最有威胁的对手。站在客观的立场上，王元庆并不否认村上贞正做出的“贡献”，也不否认村上贞正对这个时代造成的影响。

　　如果没有村上贞正，日本会在2020年之前全面军事化！

　　军情局有足够多的情报可以证明，村上贞正曾经试图改变日本。在他上台之前，日本已经走到山穷水尽的地步，如果不是村上贞正对日本进行的大刀阔斧的改革，受全球经济危机的影响，无能的日本军政府只能通过全面军事化化解国内矛盾，在军力全面提升之后走上扩张的道路。以2020年时的情况，如果共和国不惜一切代价的与日本决一死战，后果将难以设想！从这个方面来看，村上贞正的出现，不但使日本避免过早灭亡，也为共和国提供了万分宝贵的准备时间。

　　与“贡献”相比，村上贞正对世界造成的负面影响更加严重。

　　别的不说，仅日本核问题，就差点导致一场不可收拾的全面核战争。虽然推动日本研制核武器的主要力量是日本军人，但是村上贞正没能利用手中的力量控制住日本军队，本身就是严重过失。稳住日本经济之后，村上贞正有可能“降伏”日本军队，将日本带上正常发展的轨道，他却没有这么做，而是为了一己之私，借助军队巩固手中的大权，同时使军队坐大，最终养虎为患，反而被军队所控制。如果日本在2020年之后走上正常道路，没有研制核武器，“日本战争”完全可以避免，至少共和国不会以为了对付日本，花费数年时间进行战争准备，更不会以极端手段打垮日本！

　　王元庆确实很震惊，因为村上贞正死了，不等于麻烦结束了。

　　稍微冷静一点之后，王元庆就意识到，村上贞正的死，不见得是好事！

　　接任的不是能够真正履行村上贞正遗志的文职官员，而是来自军队的防卫大臣。虽然日本已经在军事上彻底战败，但是谁能保证疯狂的日本军队不会变得更疯狂，以自我毁灭的方式将战争进行到底？

　　想得更深入一些，王元庆几乎肯定会出现最不应该出现的情况。

　　村上贞正在谈判上做出了重大让步，被日本军人视为“国耻”的让步。随着日本军队掌权，疯狂的日本军人肯定会破坏停战谈判。

　　共和国该何去何从？

　　日本越疯狂，共和国的麻烦越大。

　　让焦魃山立即联系国务院、总参谋部与军情局之后，王元庆才去了会客厅，亲自将受邀前来的蔺彦博、李成文、叶永畿等人请入书房。

　　“各位都是王某的老朋友了，今天请大家来，是有几件很重要的事情与大家商量。”王元庆没有浪费时间，说道，“刚刚收到消息，日本首相村上贞正在昨天晚上服毒自杀，尸体已经火化，情报非常可靠。”

　　蔺彦博等人顿时愣住了，似乎不相信元首说的话。

　　“防卫大臣东机谷胜刚刚宣布组建战时内阁，实施全面军事管制。”王元庆拿起放在茶几上的香烟，“局势很有可能出现重大转变，虽然还没有收到相关消息，但是日本军人正式上台，很有可能撕毁与我们达成的停战协议，破坏停战谈判。”

　　“也就是说，必须做好继续打下去的准备？”蔺彦博最先反应过来。

　　王元庆点了点头，说道：“如果日本退出停战谈判，我们没有别的选择，只能继续展开军事行动。到底会打成什么样子，现在还说不准，我们必须做好准备。这次请各位前来，本来就想与各位商讨共和国军工体制改革的事情。既然战争不见得会尽快结束，我们更应该抓紧时间。”

　　蔺彦博皱了下眉头，朝坐在旁边的李成文与叶永畿看了过去。

　　“元首想对军工体系进行改革，为什么不请蔺慕华女士前来？”

　　“我已经让宗应仁总理去会见蔺慕华女士了。”王元庆淡淡一笑，说道，“我还是纪老助理的时候，就与各位认识了。虽然蔺慕华女士管理的中重集团是共和国最大的私人军火销售集团，在广西那边开办的军火生产基地也初具规模，但是各位才是中重集团的拥有者，蔺慕华女士不过是执行董事长而已。”

　　李成文愣了一下，也笑了起来。

　　“元首准备怎么改？”叶永畿把话题拉了回来。

　　“我的想法是，允许民营资本进入军工生产领域，甚至取代国营资本。”

　　叶永畿立即锁紧眉头，露出了非常不敢相信的神色。

　　“这个想法，我几年前就有了。”王元庆抽了两口烟，同时扫了三人一眼，说道，“让中重集团在广西搞试点，就是为了总结一些这方面的经验，明确政府与民营军工生产企业之间的关系。目前看来，中重集团搞得很出色。前几天，我向军情局了解了一些相关情况，听说中重集团在新式战机与新式战车的研制方面做出了很大的贡献，而且效率远远超过国营军工企业。当然，最重要的还是中重集团的商业经营模式。虽然军工是国家的基础工业，但是国家不可能一直做赔本赚吆喝的买卖，迟早得在军工生产领域推广商业运作模式，降低武器装备的研发与采购成本。这场战争中，中重集团的表现也很出色，不但在动员方面赶在了国营军工企业的前面，而且生产效率大大提高，为前线作战的军队提供了最有力的支持。事实证明，民营资本不但能够经营军工生产企业，还能做得非常出色。”

　　蔺彦博、李成文与叶永畿迅速回过神来，只是谁也没有插话。

　　“我找你们谈，主要就是解决几个关键问题。”王元庆稍微停顿了一下，带出了最重要的话题，“细节上的问题我不想多说，相关部门会与各位谈判。我只想说一个问题，即如何保证民营军工企业的忠诚度。”

　　“元首的意思是……”

　　“各位都知道，军工是一个非常特殊的行业，不但集中了一个国家最尖端的技术，还关系到了国家的基本政治体制与国家的根本安全。这么多年来，国家逐步将各个行业向民营资本开放，却一直没在军工生产领域向民营资本开放，关键就是军工生产企业是否能够做到为国家服务，为民族服务！”王元庆灭掉烟头，顺手又抽出一根。因为蔺彦博等人抽的是雪茄，所以王元庆没有客气。“所谓的忠诚问题：一是技术保密，这个由军情局总管，可以采用中重公司的模式，由军情局委派的人员负责核心技术的管理，逐步向军工生产企业转移核心技术的研发权利；二是军工企业与政府的关系，即军工企业必须、也只能为政府服务，必须接受政府的严厉管制。”

　　蔺彦博微微点了点头，说道：“其实欧美国家在这方面有非常成熟的经验，我们完全可以参照欧美国家的制度，军工生产企业与政府签署具有法律效力的合作协议，不管是生产还是研发、乃至出口，都必须获得政府的准许。特别是在生产与出口环节上，由政府把最后一道关，没有政府的批文，军工企业不得擅自做主。”

　　王元庆笑了笑，把目光转向了李成文。

　　“问题不是很大，正确引导民营资本，发挥商业运作机制的优势，才能从根本上壮大我们的民族军工产业，占领更多的国外市场，向欧美等传统军工发达国家挑战，把我们的武器卖到世界的每一个角落。”李成文想得很简单，笑着说道，“虽然我不是政治家，但是我相信，军火贸易既是维持同盟关系的重要纽带，也是扩展国家影响力的重要手段。美国能够独霸世界数十年，与美国的军火贸易不无关系。别的不说，任何一个购买美国武器装备，以美国武器装备为主的国家，都是美国的盟国！”

　　王元庆点了点头，朝叶致胜看了过去。

　　“管制不是问题，关键是军工生产是资本密集型产业，特别是在研发阶段，需要投入巨额资金，别说中重集团，就连美国的波音、洛马等超级军火集团都难以承担天文数字般的研发经费。如果由民营资本做军工，政府必须提供相应的支持。”

　　“这是细节问题，可以通过谈判解决。”王元庆呵呵一笑，说道，“看来，三位都不反对我的提议。改革不是一蹴而就的事情，现在又是特殊时期，所以我们不但要有耐心，还得证明改革的正确性。”

　　“元首的意思我们都明白，国家有需要，我们肯定会鼎力支持。”

　　蔺彦博主动表态之后，王元庆没再多说什么。

　　事情已经说开了，蔺彦博、李成文与叶永畿都是聪明人。国家需要支持，需要巨额的战争费用，需要大量的武器弹药。如果日本反悔，战争还会持续一段时间，国家更需要来自民间的力量。

　　证明民营资本能够做好军工企业的办法只有一个：在战争期间发挥更大的作用！


第一百三十章 两手准备

　　日本政局突变，战争局势变得扑朔迷离。

　　受村上贞正自杀影响，在中日双方均同意的情况下，巴黎谈判在22日休会一天，双方代表约定在23日继续交涉。

　　谈判还会继续下去吗？

　　没人能给出准确答案。

　　22日夜间，王元庆在元首府召开紧急会议。

　　虽然项铤辉一点都不乐观，认为必须尽快做好重开战火的准备，但是在王元庆的坚决压制下，总参谋长的意见没有得到支持。谈判仍然是解决中日冲突的唯一办法，共和国不能冒险重开战火，也不应该主动制造麻烦。

　　王元庆的观点得到了众人的支持，共和国必须为和平做出最大限度的努力。

　　会议结束后，王元庆将李存勋单独留了下来。

　　军情局长知道元首的意思，只是村上贞正服毒自杀没有任何征兆，军情局就算有通天本事，也无法做出准确预测。

　　“元首，我们……”

　　“军情局已经尽了最大努力，你们没有任何责任。”王元庆早就看出李存勋的心思，说道，“不仅我们没有料到，恐怕没有任何人能够料到，在日本呼风唤雨十年的村上贞正竟然会以服毒自杀的方式结束生命，更没有料到，村上贞正会选择在这个时候自杀。局势的变化已经超过了我们的控制范围，如果不出所料，东机谷胜代表的日本军人会马上上台。我关心的是，停战谈判能否继续下去，以及其他国家会做出什么样的反应。”

　　“事情来得太突然了，我们还没有收到相关消息。”

　　王元庆淡淡一笑，说道：“情报很重要，但是在很多时候，我们必须在没有确切情报的情况下对局势做出准确分析与判断。我不是问你要相关情报，而是想知道你的想法，以及你对未来局势的看法。”

　　李存勋皱了下眉头，拿起了桌上的香烟。

　　趁此机会，李存勋迅速思索了一番，说道：“我个人觉得，总参谋长的担忧并不是空穴来风，有一定的理由。”

　　“你是说，日本会单方面撕毁与我们达成的停战协议？”

　　李存勋点了点头，抽了两口烟，说道：“可能性非常大，从某些角度看，甚至是必然结果。局势发展到现在，我们努力通过停战谈判结束战争的意图已经非常明显，而且我们也在人道主义问题上做出了巨大努力。暂且不说日本军部会不会撕毁已经达成的协议，如果我们在日本撕毁协议之后恢复大规模战略轰炸，也不能对日本造成更大的损失。换句话说，日本已经输掉了一切，不怕再输掉什么。俗话说得好，光脚的不怕穿鞋的。现在的情况对我们非常不利，打的话，必然受到西方世界的指责，不大则有可能丢掉到手的利益，让美国等西方国家从中渔利。”

　　王元庆长出口气，也点上了香烟。

　　李存勋看了元首，没再多说什么。元首的神色已经告诉李存勋，元首早就想到了这种可能，而且正在为这个问题发愁。

　　沉思一阵，王元庆说道：“你说得没错，我也理解项铤辉的担忧，发现问题不难，难的是如何解决问题。反过来看，我们在谈判桌上提出的要求确实难以让日本接受，至少难以让日本军人接受。即便村上贞正没有死，只要与我们签署停战协议，日本也很可能会发生内乱，村上贞正必然完蛋。不同的是，村上贞正不顾日本的未来，先行一步，使局势变得对我们非常不利，也使日本获得了一线生机。”

　　李存勋皱起眉头，似乎没有明白元首这番话的意思。

　　“如同你开始所说，如果日本反悔，我们能够怎么办？”王元庆长出口气，用力抽了两口烟，说道，“继续打，我们将陷入人道主义陷阱，成为西方国家的抨击对象。不打，我们永远无法实现这场战争的最终目的，要不了多久，也许二十年、也许三十年，日本将再次对我们构成威胁，共和国的国际名誉也将受到影响，更别说挑战美国。看上去，村上贞正死得很不值，但是我却非常佩服他，在最后关头，村上贞正用自我牺牲保住了日本。如果换了我们在村上贞正的位置上，能够做出同样的牺牲吗？”

　　“这个并不重要，重要的是，如何应对。”

　　王元庆点了点头，说道：“急的不仅有我们，还有其他国家。战争拖下去，对全世界都没有好处。关键问题是，在这个节骨眼上，谁也不想首先表态。如果我没猜错，美国、欧盟等西方国家都会保持沉默，静观局势变化，看清局势发展之后再采取行动。西方国家能够这么做，我们却不能这么做。如果让日本首先出牌，我们肯定会陷入被动困境，最终让西方国家抓住把柄，把前面赢的输得一干二净。”

　　“如果主动出击，我们的政策就至关重要。”

　　“这就是难点！”王元庆灭掉香烟，长长的出了口气，说道，“政策有轻重缓急，太轻太缓会让日本觉得我们有所畏惧，导致谈判形势逆转；太重太急，则会使日本走上继续战争的道路，让我们不得不付出更高的代价。今天我想了一天，都在考虑该如何出牌。开始大家也讨论了，却没有得出任何有用的结论。”

　　李存勋暗自叹了口气，说道：“元首，既然找不到办法，只能暂时搁一搁。”

　　“如果能够暂时搁置，问题就好解决了。”王元庆苦笑了一下，说道，“我仔细考虑了一番，认为解决办法只有两个，一是快刀斩乱麻，二是忍痛割爱。虽然两个办法都不是十全十美，但是比保持沉默好得多。选择前者，我们很有可能与日本长期保持战争关系，就算在彻底打垮日本之后，我们可以恢复平时状态，尽量降低战争对国家的影响，仍然要付出极为高昂的代价，甚至有可能使我们与西方国家的关系全面倒退，加快世界格局的转变速度，从而对我国的经济发展与国家建设造成严重的负面影响。选择后者，我们必须放弃部分到手的利益，在谈判中做出重大让步，给日本留下一口气，为二十年、或者三十年后的另外一场战争埋下伏笔。”

　　李存勋点了点头，表示明白王元庆的意思。

　　“快刀斩乱麻”就是主动扩大战争规模，彻底摧毁日本的国家基础，让日本退回石器时代，从根本上解决共和国受到的威胁。“忍痛割爱”就是主动退让，通过让步的方式与日本达成停战条约，尽快结束战争，使共和国恢复正常秩序。

　　怎么做，都有不可避免的负面影响。

　　王元庆又点上了一根烟，说道：“会议上，我没有提出这个问题，原因你也清楚。如果提出来，项铤辉肯定会与顾卫民、宗应仁产生分歧，对我们的战略决策产生不利影响。做出决策之前，我想多听点意见。”

　　李存勋暗自苦笑了一下，说道：“元首，我可没有这个能力。”

　　“只是意见，想到什么就说什么吧。”王元庆没有放过李存勋。

　　知道无法回避，李存勋沉思一阵，说道：“从短期利益看，肯定应该选择后者，毕竟西方国家已经卷入战争，人道主义救援行动也已展开，我们不能为所欲为，必须照顾其他国家的感受。尽快结束战争，不但有利于我国的经济发展与国家建设，更能大大提高我国的国际地位。坏处正如元首所说，我们必须为二十年、或者三十年后的另外一场战争做好准备。从长远利益来看，肯定应该选择后者。我们能在这场战争中迅速击败日本，因为我们有充足准备，日本却一直在避免与我国发生直接冲突。二十年后、或者三十年后，谁能保证我们还能击败日本，或者像现在这样击败日本？打击日本，不但关系到我国的国家安全，还关系到我国的改革进程。虽然我们都在努力使共和国变得更强大，但是接下来的路很难说，也就难以断定二十年后、或者三十年后的局势。所谓‘除恶务尽’，如果我们不能必其功于一役，今后必然自食苦果。坏处也很明显，国家负担还是小事，我们有没有能力与整个西方世界对抗才是大事。”

　　王元庆点了点头，表示他的想法与李存勋一致。

　　“我认为，最好做好两手准备。”李存勋看了眼元首，说道，“我们能够迫使西方国家改变初衷，承认对日战争的正义性，正因为我们的每一步行动都有充足理由。无论如何，我们不应该主动撕毁停战协议，还得积极推动停战谈判。如果日本反悔，不管我们怎么做，都有充足的理由，不怕西方国家指责。”

　　“你说得没错，我们只能这么做。”

　　“谈判中不用做出让步，让日本自行做出选择。”

　　王元庆沉思一阵，说道：“确实如此，不管怎么选，日本必须做出选择。只要日本做出选择，我们就针对性的采取行动。”

　　“两方面的准备工作必不可少。”

　　“你去总参谋部，找项铤辉谈谈。他是个犟脾气，我去说不见得能让他心服口服。总参谋部的工作非常重要，如果日本不肯在停战协议上签字，我们就要想尽办法让日本回到石器时代！”

　　李存勋点了点头，起身向元首告辞。

　　让日本退回石器时代，恐怕14亿共和国公民没人会反对！


第一百三十一章 阴霾重重

　　中国在寻找对策，美国与欧盟也在寻找对策。

　　在美国看来，村上贞正死得很有价值。日本军人上台，不管怎么做，对美国都没有多大害处，反而有很大的好处。

　　可能出现的情况无非四种。一是日本单方面撕毁停战协议，中国恼羞成怒，再次点燃战火，扩大战争规模；二是日本单方面撕毁停战协议，中国忍气吞声，向美国、欧盟求援，借助国际力量打压日本；三是日本继续进行谈判，中国以日本未完全履行停战义务为由重启战火，彻底摧毁日本；四是日本继续进行谈判，中国为了减少战争损耗，在相互妥协的情况下与日本签署正式停战条约。

　　无论出现哪种情况，美国都处于相对有利的位置。

　　结果无非两种。一是中国彻底摧毁日本，背上“不人道”的罪名，与西方世界彻底决裂，加大中国与西方世界的冲突与矛盾；在此情况下，美国不但可以以西方世界领袖的身份谴责中国，还能利用中国对西方世界造成的威胁压制欧盟，削弱欧盟在西方世界的影响力，达到独霸西方世界的目的。二是中国与日本签署一份不“完整”的停战条约，最终无法实现所有战争目的；美国可以从中作梗，让中国在付出巨大代价之后，仍然得顾虑周边威胁，无法对以美国为首的世界体系构成致命威胁，为美国争取到与中国全面对抗的时间。

　　可以说，村上贞正的死，对美国有着非同凡响的意义。

　　22日，美国国务卿布鲁德林与总统韦斯特伍德先后召见日本驻美大使，一是询问日本国内的情况，二是表明美国坚决支持日本的态度。为了让日本相信美国的诚意，韦斯特伍德还承诺向日本提供更多的救援物资。

　　毋庸置疑，美国的这一举动对局势发展产生了非常重大的影响。

　　得到美国的支持，日本军人会老实就范吗？

　　与美国不同，欧盟的态度却非常矛盾。

　　在法国主动出面促成中日停战谈判、欧盟以“观察员”身份加入谈判的情况下，别说德国、意大利等正在努力推动欧盟政治一体化的国家，就连一向与欧盟若即若离的英国都表现得非常积极，希望欧盟能在中日停战谈判中发挥关键作用。

　　欧盟的这一态度完全可以理解。

　　如果促成中日签署停战条约，欧盟不但能够趁机与中国改善关系、借助中国市场加快经济发展速度，还能在战后的日本获得一席之地、在西太平洋与东亚地区获得影响力。更重要的是，欧盟的国际影响力必然大幅度提高，在外交上获得与美国平起平坐的地位，为摆脱美国的影响奠定基础。

　　正是如此，欧盟才在中日停战谈判中表现得坚决积极。

　　停战谈判破裂，欧盟不会得到任何好处。

　　换个角度，欧盟却不太信任中国。毕竟从文化上讲，欧盟与美国的关系密不可分。不管是宗教信仰、民族传统、政治体制、还是价值观念，欧盟与美国同根同种，即便法德意三国一直想让欧盟摆脱美国，可是从根本上讲，欧盟不可能为了中国与美国决裂，更不可能在摆脱美国之后投入中国的怀抱。欧盟的最终目的不是成为中国或者美国的附庸，而是一个拥有独立发言权的政治实体。

　　在此情况下，欧盟绝不希望看到一个如日中天的中国！

　　美国再强大，欧盟也是美国的天然盟友；不管欧盟与美国的矛盾与分歧有多严重，终归是小矛盾与小分歧，可以通过协商与谈判得到解决；美国再一意孤行，也不会在重大国际事务上抛开欧盟，更不会不顾欧盟的利益。中国取代美国，必然颠覆由西方世界主导的世界格局，将世界带入“东方时代”；到时候，不但美国会被中国踩在脚下，欧盟也会因为各种各样的原因与中国分道扬镳，甚至与中国敌对。

　　由此可见，欧盟需要足以牵制美国的中国，而不是强大到可以取代美国的中国。

　　中日停战谈判破裂，除了必然完蛋的日本之外，最大的受害者就是中国。即便中国有足够的实力消灭日本，也不可能从中获得任何好处。

　　欧盟的矛盾就在这里，到底是促进谈判，还是破坏谈判。

　　与中国、美国不同，欧盟不是统一的国家，而是国家联盟。法国一直主张促进中日签署停战条约，帮助中日双方结束战争。村上贞正完蛋之前，德国与意大利支持法国，英国与西班牙也暗中默认法国的主张。村上贞正自杀后，德国与意大利开始犹豫，英国与西班牙则认为欧盟不应该过分介入中日战争，避免因此导致不可收拾的后果。

　　法国独木难支，更不可能抛开其他欧盟成员国，单独介入中日停战谈判。

　　随着欧盟的态度冷淡下来，巴黎停战谈判还有希望吗？

　　23日，阎尚隆与北山志川再次会晤。

　　在阎尚隆提出继续谈判之后，北山志川提出修改已经达成的停战协议，要求中国在驻军、琉球群岛与处置战犯等问题上做出让步。

　　会晤仅进行了不到半个小时，在阎尚隆拒绝了北山志川的提议后，会晤匆匆结束。

　　当天傍晚，共和国空军恢复对日战略轰炸。

　　入夜后，以东机谷胜为首的10多名内阁成员，以佐藤信斋为首的10多名军部将领一同离开东京，前往位与琵琶湖左岸的天皇行宫。

　　虽然没有竞争对手，也没人反对由东机谷胜组建战时看守内阁，但是东机谷胜要想成为临时首相，必须得到天皇任命。

　　天皇在日本还有多大的影响力？没人说得准。

　　在很大的程度上，天皇只是日本最高权力的象征，只是宣誓的对象。

　　按照麦克阿瑟在二战后为日本制订的宪法，天皇在日本没有任何实权。即便在军政府上台之后，天皇的影响力也非常有限，没有任何一名将领希望在首相之外再给军人设置一道障碍。

　　作为内阁成员，谷树良平也去了天皇行宫。

　　面见天皇前，所有人都换上了和服。这是日本军政府上台后的新规定，为了重视日本的传统文化，在明治维新之后使用了上百年的燕尾服被彻底废弃，和服成为各种正式严肃场合的“制服”。

　　天皇批准临时内阁的过程非常简单。

　　东机谷胜拿到天皇的诏书之后，率领内阁官员与军部将领向天皇宣誓效忠。整个过程不到2小时，随后近30人离开天皇行宫。内阁官员与军部将领分别搭乘2支车队，分头返回东京。

　　一路上，谷树良平的心情并不平静。

　　原因很简单，东机谷胜得到了想得到的所有东西！天皇不但批准由东机谷胜负责组建战时看守内阁，还授权东机谷胜处理日本的一切事务，完成村上贞正没有完成的事情，率领大和民族度过危难关头。

　　东机谷胜能够率领大和民族度过危难关头吗？

　　谷树良平不抱任何希望，因为东机谷胜是日本军人，日本军人在战争中没有任何理智可言。

　　让谷树良平想不明白的是，东机谷胜几乎不相信村上贞正时期的任何内阁成员，却对国家安全局长非常信任，甚至让谷树良平加入了决策核心圈。也正是如此，谷树良平才有机会接触到东机谷胜的“宏伟计划”。

　　觐见天皇前，东机谷胜提出了“日出计划”。这不是拯救大和民族的计划，而是毁灭大和民族的计划。谷树良平有足够的理由相信，这份计划不是东机谷胜的“杰作”，而是军部将领的杰作。更重要的是，这份计划早在村上贞正自杀之前就制订好了，只是一直没有提到台面上来。原因很简单，村上贞正绝对不会批准如此疯狂，足以使大和民族变成历史符号的计划！

　　按照该计划，日本不但不会承认村上贞正与中国签署的停战条款，还会押上整个大和民族，继续与中国打下去！

　　结果很简单，大和民族将彻底灭绝！

　　谷树良平没有选择的余地。在此之前，他已经萌生了离开日本的想法，现在却决定留下来。如果任由东机谷胜等军人搞下去，日本就将彻底完蛋。虽然谷树良平一直对“双面间谍”的身份耿耿于怀，但是他终于明白，军人与村上贞正这样的政治家不能拯救日本，只会使日本跌入万劫不复的深渊。

　　作为日本人，谷树良平不希望自己的祖国与自己的民族彻底灭亡！

　　回到东京，谷树良平参加了由东机谷胜主持的内阁与军部第一次全体会议，随后返回国家安全局。

　　24日凌晨，谷树良平按照约定的方式，将最新情报送给了张孝珑与陈良云。

　　该做的，谷树良平都做了。他非常清楚送出情报的后果，中国肯定会发起更大规模的军事打击，彻底打垮由军人领导的日本。这也正是谷树良平的目的，他只是希望中国能够手下留情，不要将枪口对准平民。这也仅仅只是希望，谷树良平并不天真，不对现实世界抱任何幻想。战争就是战争，没有任何同情与怜悯可言。制造战争的是日本、不是中国，日本必将为此付出代价，接受应有的惩罚。

　　牺牲一部分平民，总比牺牲整个民族好得多！


第一百三十二章 末日疯狂

　　情报确凿可靠，再无任何怀疑。

　　24日，得到王元庆的准许后，总参谋部正式启动了“全面打击计划”。

　　和平时期，总参谋部的主要工作就是针对可能爆发的战争制订作战计划、调整军事部署、完善军队建设。战争期间，总参谋部在指挥作战行动的时候，还会针对实际情况完善预先制订的作战计划。

　　停战谈判开始的时候，项铤辉与裴承毅就不抱多大希望。

　　军人最了解军人，虽然共和国军人没有日本军人那么极端，也主要是共和国军人必须听从政府命令，没有掌握实权，但是作为军人，项铤辉与裴承毅非常清楚日本“同行”的想法，也非常清楚日本“同行”的极端行径。

　　早在日本进行核试验的时候，项铤辉与裴承毅就认为村上贞正迟早会被日本军人推翻。

　　按照村上贞正制订的路线图，如果不考虑外界因素，日本很有可能在10多年后成为世界大国。问题是，日本不可能随心所欲，也就不可能不受外界影响。只要共和国有决心解决日本核问题，日本就不可能成为世界大国。

　　战争必然爆发，只是迟早的事情。

　　战争必然对村上贞正制订的“日本发展线路”造成毁灭性的破坏。按照项铤辉与裴承毅的说法，即便村上贞正不选择自杀，也会在签署停战条约的前一刻被日本军人推翻，日本政局必然发生翻天覆地的变化，战争不会因此结束。

　　当初，项铤辉就想提醒王元庆，不要对谈判抱多大的期望。

　　受裴承毅的影响，项铤辉没有去找王元庆。不得不承认，裴承毅更加理解元首。共和国在谈判中提出各项苛刻条件，摆明了不把谈判当回事。如果日本签署停战条约，共和国能获得很大的好处。如果日本不签署停战条约，战争必然继续。停战谈判开始前，王元庆就让总参谋部向刚刚占领的屋久岛与种子岛派遣重兵，证明元首早就认识到谈判靠不住。既然元首已经认识到了问题，有必要当面提出来吗？

　　总参谋部要做的，只是为战争做好准备。

　　项铤辉与裴承毅确实这么做了，在军情局确定日本即将撕毁停战协议之后，总参谋部立即拿出了可行的打击方案，并且启动了作战计划。

　　短短数个小时，各方面的部署均已到位。

　　主要打击力量仍然是空军，海军岸基航空兵完成了支援琉球群岛的作战行动之后也参加了轰炸日本本土的作战行动，海军舰队则开赴伊豆诸岛海域对日本实施全面彻底的战略封锁。

　　与之前的战略轰炸不同，“全面打击计划”完全针对日本的大中城市！

　　为了避免造成严重的平民伤亡，使共和国背上“反人类”的罪名，在此之前的战略轰炸基本上都针对国家基础设施，比如交通枢纽、工业中心、物资仓库、通信中心等。因为空军在战略轰炸开始之后不久彻底打垮了日本空军，掌握了绝对制空权，所以在此之前的轰炸行动中，总参谋部列举的各类目标均被摧毁，没有继续轰炸的必要。

　　扩大轰炸规模，肯定会将矛头对准平民。

　　按照军情局提供的情报，日本的军事工业并未完全瘫痪。战略轰炸开始后不久，日本就将大量用于生产武器弹药、特别是枪支与枪弹的工业设备转移到各大中城市的居民区，利用居民做掩护，躲避战略轰炸。另外，日本在战前购买了大批工业原材料，修建了大批物资仓库，有的仓库甚至“藏”在海里。以煤炭、铁矿石与铜矿石为例，战争爆发前，日本至少在濑户内海储存了上亿吨煤炭、数千万吨铁矿石与上千万吨铜矿石。这些工业原料全都装在特制的容器内，需要的时候，可以随时打捞起来。战略轰炸不可能摧毁藏在海里的物资，只有在物资被打捞起来之后才能加以摧毁。

　　轰炸居民区，后果肯定非常严重。

　　虽然日本本土大部分城市都被放射性尘埃污染，但是在日本军队的管制下，仍然有很多平民留在城市里，在东京、大阪、神户、名古屋、长崎、广岛、冈山、福冈这些人口在100万以上的大城市与人口在1000万以上的特大城市中，仍然有数千万居民。不管这些日本人能否活到2年之后，只要共和国轰炸日本城市居民区，必然背上“反人类”的罪名，从而遭到西方国家指责。

　　在此之前，王元庆严令禁止轰炸城市居民区。

　　随着日本一意孤行的继续在战争的道路上前进，共和国别无选择！

　　轰炸城市居民区，“难度”并不小。

　　虽然军情局为总参谋部提供了非常准确的军事情报，但是军情局搜集情报的手段再厉害，也不可能确定哪栋民房内住的是人、哪栋民房内有用于生产武器弹药的工业设备，也就无法实施精确轰炸。

　　精确轰炸派不上用场，只能大规模轰炸！

　　此时，空军准备的“特种炸弹”派上了用场。

　　所谓的“特种炸弹”，并不特殊，只是改进过的燃烧弹。

　　第二次世界大战中，美军对日与对德战略轰炸中证明了燃烧弹是对付城市类大面积目标的最有效弹药。不管是德国的砖石结构房屋还是日本的木结构房屋，在燃烧弹面前都非常脆弱。在针对得累斯顿的千机大轰炸中，美国与英国的近千架轰炸机用数千吨燃烧弹在数个小时内烧死烧伤近20万德国人。在针对东京的战略轰炸中，美国的B-29机群创造了在一次轰炸中杀死17万日本人的纪录。与这两次大规模轰炸相比，投在广岛与长崎的原子弹所造成的破坏根本算不了什么。

　　当然，现在的日本城市已经不是二战时的样子。

　　二战时使用的燃烧弹有很多缺陷，比如燃烧温度过低，持续时间过短，造成的火焰对砖石结构房屋的破坏力不够大，难以对付地下目标等等。针对日本的特殊情况，空军出资研制了改进型燃烧弹，主要就是在燃烧剂中增加新的化学成分，提高燃烧时的问题、延长燃烧时间、增强流动性。通过改进引信，延迟点火时间，使燃烧剂有足够的时间通过地表裂缝渗透到地下建筑内，从而对地下目标造成毁灭性破坏。更重要的是，新式燃烧剂不但具有燃烧效果，还具有消耗空气的效果。如果大量燃烧弹在同一地点、同一时间引爆，能迅速耗光爆炸范围内的氧气，使附近人员窒息。

　　为了达到目的，战争无所不用其极。

　　随着技术进步，很多常规武器的打击效力已经超过了核武器。

　　做好准备，不等于开始行动。

　　“扳机”不在总参谋长手中，而在元首手中。

　　25日，阎尚隆通过法国外交部，先后三次向北山志川提出恢复停战谈判。

　　当天傍晚，在没有收到北山志川的任何答复之后，阎尚隆在法国巴黎宣布，共和国将给日本最后24小时，如果日本不能在25日18点30分之前返回停战谈判会场，共和国将视日本主动破坏停战协议。

　　毫无疑问，共和国向日本发出了最后通牒。

　　是战是和，不由共和国决定，由日本决定。

　　虽然法国积极从中斡旋，法国总统还抽时间与北山志川谈了2个小时，希望日本能够尽快返回停战谈判，避免战火重燃。但是在美国、英国等西方国家的暗中支持下，北山志川不但没有答应重返谈判，还提出只有在共和国降低停战条款之后，日本才会考虑与共和国继续进行停战谈判。

　　谈判，肯定不会有任何进展。

　　26日凌晨，王元庆下令各打击部队进入战斗状态，舰队首先进入相模湾，封锁前往伊豆诸岛的航线。

　　数个小时之内，共和国空军与海军岸基航空兵的数千架作战飞机做好了升空准备。

　　这不是为全面打击做准备，而是明确无误的表达共和国的态度。

　　以美国、英国的战略侦察能力，肯定发现了共和国空军与海军岸基航空兵的调动部署情况，知道共和国即将对日进行全面战略轰炸。为了让美英等国知道得更清楚，空军甚至将一批“特种炸弹”露天放置，让CIA与MI5去分析这些炸弹的性质，从而猜出共和国的战略轰炸目标。为了让日本临时政府明白重启战火的恶果，共和国空军与海军岸基航空兵甚至派出远程侦察机，数次对日本各大城市进行反复侦察。除了没有撒下传单、没有进行广播宣传之外，共和国用上了各种手段，让冥顽不灵的日本军人相信，战争不会给日本带来任何好处，日本必须尽快返回谈判会场！

　　警告有效果吗？

　　确切地说，有些效果。

　　26日上午，日本内阁与军部高级成员离开东京，转移到了位于富士山东面的地下战略指挥中心。

　　显然，东机谷胜等人也知道，灾难即将降临。

　　知道不等于做出明智选择。

　　逃离东京的时候，东机谷胜不但没有下达疏散命令，反而下达了全民动员令，要求所有16岁到54岁的成年男性到最近的征兵站报道，领取武器装备，做好抗击外敌入侵的战斗准备。

　　上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。

　　日本的行为，非常准确的印证了这句西方格言。


第一百三十三章 文明时代的战争

　　有的人认为，现代战争更加残酷。

　　在周霖枫看来，现代战争不但不残酷，还非常文明。当然，周霖枫不是冲锋陷阵、与敌人刺刀见红的步兵，而是H-9B型战略轰炸机的上尉飞行员。没有成为战斗机飞行员，曾经是周霖枫一生最大的遗憾。在战略航空兵服役10年，周霖枫逐渐改变了观点，认为能够成为轰炸机飞行员，不但不是遗憾，还是幸运。与战斗机飞行员相比，周霖枫不用考虑如何对付敌人的战斗机。先后参加数次战争，周霖枫甚至不用考虑会被敌机击落，因为共和国的轰炸机还没有被击落过！

　　特殊的职务，让周霖枫有了特殊的观点。

　　每次执行完任务后，他都会找到情报军官，询问轰炸情况。在他眼里，不管是投下的炸弹还是取得的战果，都是一些冷冰冰的数字，准确地说，是帮他获得晋升机会的数字。有了这些数字，他才能从少尉副驾驶变成中尉机长、成为上尉小队长。正是如此，周霖枫认为现代战争非常文明，至少不用面对血淋淋的战斗！

　　驾驶H-9B起飞前，周霖枫按照习惯，亲自清点了弹舱内的弹药。

　　48枚特种燃烧弹一个不少，全都挂在“左轮旋转式”弹架上，军械师已经为炸弹装好了引信，飞行员只需要在投弹之前为引信充电，就能激活炸弹。与以往常用的导弹与炸弹不同的是，特种燃烧弹都是非制导炸弹，除了尾部有4片用于稳定弹体的固定弹翼之外，没有其他控制装置。

　　使用非制导弹药，对周霖枫这类老资格飞行员来说不算什么难事。

　　半岛战争期间，周霖枫就驾驶H-6型轰炸机，执行了数十次凌空轰炸任务，使用的全是非制导弹药。使用非制导弹药的诀窍只有一个，即尽量缩小投弹面积，让炸弹落在同一区域内。具体该怎么做，空军的“教材”里写得很清楚。

　　起飞后，周霖枫与副驾驶轮番担负领航任务。

　　因为电子设备更加先进，自动化程度比之前的轰炸机高得多，所以H-9B型轰炸机只保留了2名机组成员，不再配备导航员、投弹手、航炮手等其他非关键人员，机长与副驾驶足以完成所有工作。

　　减少机组成员，对周霖枫没有多大影响。

　　依靠自动驾驶仪，除了在投弹阶段需要手动操作轰炸机之外，飞行员只需要每隔几分钟检查一次轰炸机的飞行状态，确认自动驾驶仪没有出问题就行了。因为采用了四余度控制系统，所以自动驾驶仪出故障的几率不到百万分之一，不比彩票中头奖高多少。少了机组成员，轰炸机上有更多的空间用来“改善”飞行员的“工作条件”。别的不说，原来领航员坐的地方就变成了一间小厕所，在长达10多个小时、甚至20多个小时的飞行途中，飞行员再也不用把屎尿拉在袋子里了。

　　为了分担压力，两名飞行员轮番工作。

　　技术进步，在很大的程度上削弱了人的作用。

　　最初飞H-9B的时候，周霖枫还有点不习惯，主要就是各种战术数据都通过战术数据链传送，飞行员不需要像往常那样时刻与提供引导信息的预警机进行语音联络。在没有绝对必要的情况下，甚至不能发出电磁辐射信号！

　　这个变化让周霖枫有点不满，因为空军招了一批女性军人，其中不少就在预警机上担任空中引导工作。用战术航空兵那些“愣头青”的话来说，女引导员的声音比电信服务小姐的声音还要甜美！

　　想到这件事，周霖枫就有点愤愤不平。

　　战术战斗机部队的飞行员个个都是“帅小伙”，战略轰炸机部队的飞行员个个都是“中年大叔”。周霖枫不是“中年大叔”，没到35岁的“中青年分界线”，至今都没有耍朋友谈恋爱。虽然以周霖枫的职务与收入（空军上尉轰炸机飞行员的全部津贴每月有3万多元，算上战争特别津贴，每月能拿到5万多元，绝对算得上高收入），找个暖床过日子的媳妇没有任何问题，但是能够找一个“志同道合”的老婆，那就更舒心了。因为几乎没有作战负伤的可能，除了常规体检、平常得点小病之外，没有去军医院的可能，所以跟医院的女护士与女医生认识的机会并不大。在空军忙活10年，周霖枫的最大“理想”就是找一个同样能够上天飞行的老婆，免得因为“兴趣”不同使婚姻出现问题。

　　想法归想法，周霖枫还是很“敬业”。

　　经过近2个小时的长途飞行，担任指挥任务的空中指挥机终于发来了作战命令。

　　目标：东京！

　　将导航信息输入自动驾驶仪之后，周霖枫再次检查了轰炸机各子系统的状态，确认没有故障后，才稍微松了口气。

　　因为采用数字电子导航地图，轰炸目标的坐标只是一串数字，所以周霖枫并不清楚轰炸目标的具体情况。他也不想搞清楚，反正他的任务就是确保轰炸机沿着指定线路飞行，到达目标上空，投下弹舱内的炸弹，然后就可以回家睡大觉了。

　　半个小时后，第二份引导信息送到。

　　按照惯例，这是到达目标上空前的第一次战术导航。如果没有特殊情况，飞行员要在此时将轰炸机切换到手动控制状态。

　　周霖枫与副驾驶忙碌了起来，手动操控轰炸机不是件吃力的事，却比较麻烦。

　　与H-9型相比，H-9B的操纵杆设在飞行员的右侧，油门杆设在飞行员的左侧，10多个重要开关都设在操纵杆与油门杆上，飞行员可以“手不离杆”的控制轰炸机完成包括投弹在内的主要战术动作。以往这种控制方式只用在战斗机上，以确保战斗机飞行员能够在空战中做出最及时的反应，避免因为操作过于复杂而影响战斗机的作战性能。为轰炸机配备这样的操控系统，肯定是破天荒的第一次，至少就周霖枫所知，除了H-9B之外，没有任何一种轰炸机采用“手不离杆”的操控系统。

　　收到第三条引导信息后，周霖枫驾驶的H-9B率先进入轰炸航道。

　　在他身后，另外3架H-9B轰炸机陆续进入轰炸航道，准备跟随长机投弹。

　　投弹前，周霖枫必须确认作战命令准确无误。

　　启动通信设备后，周霖枫吞了口唾沫。“鲲鹏呼叫空中堡垒，鲲鹏呼叫空中堡垒……”

　　“空中堡垒收到，鲲鹏请讲！”很甜美的女中音，确实是女性引导员。

　　“确认轰炸命令。”

　　“正在确认，代码99878，请确认。”

　　周霖枫立即将代码输入面前的综合投弹瞄准仪，主显示器很上快出现了确认标示。

　　“已经确认，轰炸代码正确无误。”

　　“可以执行轰炸任务，请确认。”

　　“正在进入投弹航道！”

　　通话结束，忙着进行投弹前的准备工作时，周霖枫有点意犹未尽的感觉。

　　声音如此甜美，那个女引员应该很标致吧，至少脾气很好。

　　想归想，周霖枫手上的动作一点都不慢。

　　不到2分钟，两名飞行员完成了投弹前的准备工作。副驾驶把为炸弹引信充电的工作留给了机长，一般情况下，这是机长的“特权”。

　　随着左侧屏幕上代表48枚炸弹的图标全部变成绿色，周霖枫打开了弹舱舱门。

　　26日19点45分，周霖枫驾驶的H-9B战略轰炸机在日本东京上空大约5500米高度上投下了48枚500千克级特种燃烧弹。

　　周霖枫并不知道，他是第一个在战争中使用特种燃烧弹的轰炸机机长。

　　周霖枫更不知道，他投下的带有风偏修正能力的特种燃烧弹准确无误的落在了江户古城内，也就是日本天皇皇宫内！

　　在他后面，另外3架轰炸机陆续向另外3个目标投下了特种燃烧弹。

　　接下来的15分钟里面，携带特种燃烧弹的40多架H-9B、20多架H-9BH与数百架战术战斗机分别轰炸了日本各地的数十个目标。

　　没有一个是军事目标，也没有一个是纯粹的民用目标。

　　在共和国空军与海军岸基航空兵使用特种燃烧弹进行的第一轮大规模战略轰炸中，所有打击目标都是“精神文化类”目标，其中包括日本皇宫、靖国神社、奈良古城、京都天皇行宫、国会大厦、首相府、广岛原子弹爆炸纪念馆等。

　　轰炸来得很突然，也很猛烈。

　　虽然日本防空部队进行了“殊死”抵抗，但是没有一架轰炸机被击落。为了确保战机的安全，所有参与打击行动的战机都在5000以上高度投弹，没有进入小口径高射炮的打击范围。对于只剩下小口径高射炮的日军防空部队来说，面对高来高去的敌机，除了用成千上万的炮弹宣泄心中的愤怒之外，只能望空兴叹。

　　返回基地，周霖枫依然找到情报军官，询问轰炸情况。

　　直到这个时候，他才知道，由他投下的48枚特种燃烧弹已经将象征着日本皇权的天皇皇宫变成了废墟，不但有着数百年历史的建筑物被彻底炸毁，还炸死了数百人。更让周霖枫感到震惊的是，他的小队全都完成了轰炸任务，供奉着二战战犯灵位的靖国神社、象征着西式民主的国会大厦、以及日本最高行政中心的首相府均已变成付之一炬。

　　由是一串数字，与获得晋升的基础。

　　只是，周霖枫这次的感觉很沉重，因为炸毁日本皇宫，与炸死成千上万的日本军人有着截然不同的意义。


第一百三十四章 赶尽杀绝

　　从某种意义上讲，轰炸天皇皇宫、靖国神社、京都行宫造成的影响丝毫不亚于摧毁所有日本核电站。

　　在东方文明中，日本有着非常独特的地位。

　　从立国开始，日本就深受“大陆文明”，即中华文明的影响。20世纪80年代，甚至有部分名声在外的学者提出日本历史上的第一位天皇，即创建日本的“神武天皇”是率领5000童男童女乘船出海、到海外仙岛寻找神仙，替第一位统一华夏的皇帝——秦始皇——寻求长生不老灵丹妙药的徐福。

　　这个说法对不对，已经无从考证，但是日本确实很特殊。

　　与中国“改朝换代”的历史不同，日本数次“改朝”，却从未“换代”。明治维新之前，日本经历了数次“幕府”时期，不管谁成为幕府将军，掌握大权，都没有废除天皇、自立为皇，而是把天皇供奉起来，以天皇的名义行使统治大权。这种情况，不但在中国的历史上没有，即便在西方的历史上也非常罕见。

　　毋庸置疑，天皇在日本拥有极为崇高的地位。

　　第二次世界大战结束前，日本接受“无条件投降”的时候，只提出了一个“条件”，即保留天皇的象征意义。除于各种原因，美国接受了日本的挑战，没有在占领日本之后废除天皇。虽然在第二次世界大战之后，美国利用占领日本的有利条件、以及日本在明治维新时期积累下来的宪政基础，在日本大肆推行西方的民主制度，建立了类似于美国的国会，采纳了英国式的君主立宪制，天皇在日本的影响力大大降低。但是天皇在日本民众心目中仍然具有不可替代的地位，特别是对那些希望借“民族主义”控制日本的政客来说，不但不能废除天皇，还应该巩固天皇的地位，以天皇的名义武装日本。

　　或许是深知日本国情，美国在第二次世界大战中从未轰炸过天皇的皇宫与行宫。

　　当年美国没有做的事情，共和国做了，而且做得非常彻底！

　　虽然天皇非常幸运的躲过了轰炸，但是一夜之间，与天皇有关的所有“地标”都变成了烈火中的废墟。有数百年历史的江户古城毁于一旦，有上千年历史的京都天皇行宫变成了瓦砾，同样拥有悠久历史的靖国神社只剩下了残垣断壁。

　　事情没有就此结束。

　　27日凌晨3点30分，护送天皇与数十名皇族成员前往横滨港的车队途径名古屋以北的羽岛时，遭到共和国空军的精确轰炸，30多部车辆全部被炸毁，包括天皇与数十名皇族成员在内的200余人无一幸免。

　　轰炸来得很突然，也很迅猛。

　　直到炸弹落下的时候，天皇卫队的成员才意识到行踪已经暴露。

　　逃跑，肯定来不及了。

　　搜救人员感到现场之后，很快就找到了被烧死在车里的天皇与皇后。临死前，年仅32岁的天皇紧紧抱着皇后与刚刚满月的皇子，似乎想用单薄的身躯抵御由特种燃烧剂产生的数千摄氏度的高温。

　　现场惨不忍睹，绝大部分人都被高温“气化”了。

　　如果不是坐车拥有严密的装甲保护，恐怕天皇也会像其他人一样，只剩下一个依稀可辨的印记。

　　此时，距离天皇皇宫遭到轰炸不到7个小时！

　　事后，共和国公布了相关消息，宣称投下炸弹的是1队正在附近巡逻的战斗机。发现车队之后，战斗机按照战略轰炸的预定方案投下了炸弹。因为共和国已经在26日夜间结束了暂时停火，恢复对日战略轰炸，所以不会放过任何能在道路上行驶的车辆。换句话说，共和国以“不知情”为由把责任推得一干二净。

　　果真如此的话，也没有什么好说的。

　　问题是，有这么简单吗？

　　从轰炸中使用的弹药来看，就不会如此简单。在26日夜间的战略轰炸之前，共和国空军从未在战场上使用特种燃烧弹，战术战斗机更不可能携带燃烧弹执行战场巡逻任务。一般情况下，战术战斗机应该携带专门用来对付车辆与地面目标的精确制导弹药，至少是激光制导炸弹。即便共和国掌握了绝对制空权，没向日本派兵，受战术战斗机载弹能力限制，也不应该使用非制导炸弹！

　　从轰炸的时间上来看，也不会如此简单。仅仅6个多小时前，共和国空军才大规模出动，对日本本土的众多重要目标实施了战略轰炸。即便袭击天皇车队的战术战斗机驻扎在朝鲜半岛南端的釜山军事基地，完成第一轮轰炸之后，最快也要到天亮之后执行第二次作战任务。如果是执行极为耗费精力的战场巡逻任务，应该给飞行员6到8个小时的休息时间，算上往返飞行的时间，战场巡逻任务只能在27日上午开始。

　　事实上，当时确实只有3个小队的J-15C在日本本土上空执行战场巡逻任务，而且这3个小队的战斗机全部集中在本州岛中部地区活动，没有前往其他地区。除了轰炸天皇车队的4架J-15C之外，另外8架J-15C都没有找到合适的攻击目标、在返航前将携带的特种燃烧弹投到了附近的日本城市。

　　难道是碰运气撞上了天皇车队？

　　显然不大可能，3个小队的J-15C所能“覆盖”的区域非常有限。如果是大规模战场封锁行动，至少需要出动数十架战术战斗机。只有在执行目标明确、情报可靠的“特种任务”时，才会缩小机群规模，用守株待兔的方式完成作战任务。

　　在此之前，共和国空军的运气并不怎么样。

　　天皇被炸死之前，共和国空军仅在战略轰炸中炸死了1名内阁大臣，而且还是在轰炸神户的重工厂时收获的战果。如果共和国空军的运气足够好，恐怕很多日本高级官员与高级将领早就完蛋了。

　　疑点还有很多，比如共和国空军没有公布飞行员的身份。

　　这么重大的事情，肯定应该公布飞行员的身份，至少按照西方国家的惯例，应该迅速公布相关消息。后来CNN想方设法获得了一些消息，弄到2名飞行员的详细身份。共和国从未承认CNN的报道，也没有在CNN进行报道之后公布更多的消息。

　　到底是谁完成了“致命一击”？在共和国公布相关绝密资料之前，没人说得准。

　　为什么要将执行轰炸任务的飞行员身份定为“绝密”级文件？

　　别说西方新闻媒体想知道答案，很多共和国公民也想知道答案。

　　问题就在这里，只要公布了飞行员身份，轰炸天皇车队的行动就没有秘密可言了。

　　毋庸置疑，这是一次“早有预谋”的轰炸。

　　新的问题是，共和国以何种方式得到了天皇的行程？

　　相关的问题还有很多，比如共和国为什么要炸死天皇与数十名皇族成员？

　　不管怎么说，天皇已经死了，留在日本的皇族成员也死得差不多了。虽然有部分皇族成员在其他国家，比如天皇的2个族弟在美国留学，还有1个男性成员在英国工作。但是在这些有资格继承皇位的男性皇族成员（按照日本的相关法律，皇族女性成员没有继承皇位的权利）返回日本之前，“天皇”的位置将暂时空缺。作为日本的最高领袖，天皇不可能在国外登基。

　　对处于水深火热中的日本平民来说，天皇死了，最多徒增悲哀。

　　对急于找到出路的临时内阁来说，天皇之死是最佳的“素材”。

　　27日上午，东机谷胜就在战略指挥中心发表了最沉痛的悼词，随后号召所有大和民族的子民奋起反抗，为天皇尽忠！

　　有多少平民愿意为天皇尽忠，或者说为天皇“陪葬”，恐怕谁也说不清楚。

　　村上贞正的“民族种子计划”已经让绝大部分日本平民认识到了现实的残酷性，被政府抛弃、自身难保的时候，绝大部分日本民众只想如何活下去、如何多活一天，而不是如何相应临时内阁首相的号召。

　　东机谷胜的疯狂“叫嚣”，在很大程度上针对日本军人。

　　战败已经不可避免，只有给绝望中的军人继续战斗下去的理由，才能最大限度的发挥军人的勇气。

　　不得不承认，日本的特殊性很难让人理解。

　　“绝望”往往是军队的最大敌人，绝望的军人将迅速崩溃。日军则完全相反，只要还有战斗下去的理由，绝望中的日军往往能够发挥出令人恐怖的战斗力。第二次世界大战的岛屿争夺战中，绝望中的日本军人就给美军造成了很大的麻烦，仅硫黄岛一战，就让2万多名美军血染疆场。

　　东机谷胜需要的就是日军的勇气。

　　只有继续战斗下去，由东机谷胜为首的日军高级将领才能稳住政局，让更多的人为“天皇”卖命，在战争中多坚持几天。

　　天皇被炸死，停战谈判也失去了意义。

　　27日上午（法国巴黎时间），北山志川宣布无限期终止停战谈判。

　　会见了法国外长之后，北山志川没有返回日本，而是启程前往美国，希望借天皇遇害的机会请求美国提供更多的援助。

　　谈判破裂，剩下的只有无尽的战火！


第一百三十五章 持久消耗战

　　天皇被炸身亡，美国总统也震惊不已。

　　在韦斯特伍德看来，发生在27日凌晨的事情，不仅是天皇家族遭遇“灭族惨剧”，还是战争规模扩大的明确信号。

　　北山志川在巴黎宣布无限期终止停战谈判的时候，韦斯特伍德就在考虑后果。

　　“情况很明确，中国已经做好了打持久战的准备。”为总统分析战争局势，提供军事参考意见的仍然是杜奇威中将。“虽然还没有拿到燃烧弹的实物，但是侦察卫星拍下的轰炸后现场情况来看，中国在战争中使用的燃烧弹经过了改良，威力非常恐怖。光谱分析表明，燃烧弹产生的温度超过了六千摄氏度，肯定添加了某种特殊燃烧剂。我看过CIA提供的相关情报，中国几家规模最大的弹药工厂都在加班加点生产新式燃烧弹。不是现在才开始，战争爆发孩子后就已开始。最保守估计，中国已经生产了大约二百五十万吨特种燃烧弹，月产量在一百万吨到一百五十万吨之间。”

　　布鲁德林的眉头跳了几下，露出了万分不敢相信的神色。

　　“这是我的估计，比CIA的评估高得多。”杜奇威苦笑了一下，说道，“也许你们都觉得这个数字太夸张了，或许想问，中国能否消耗如此多的燃烧弹？回答是肯定的，只要中国愿意，能在一个月内用掉至少两百万吨燃烧弹。”

　　“将军，这可不是开玩笑，我们……”

　　“我知道，这是供总统做出战略决策的参考信息。”杜奇威看了眼布鲁德林，点上夹在手指间的香烟，说道，“中国空军与海军总共拥有一百五十架H-9系列轰炸机，一千二百架J-14系列战斗机与二千八百架J-15系列战斗机，按照轰炸机每天出动一次、投掷二十四吨炸弹，战斗机每天出动两次、投掷十到十四吨炸弹，中国空军与海军能够在一天之内向日本投掷四万八千四百吨炸弹，一个月就是一百四十五万吨。因为日本已无多少得到严密保护的军事目标与战略性基础设施，所以中国很有可能在战争中大规模使用燃烧弹。按照我们在第二次世界大战中使用燃烧弹的比例，既投掷的弹药中燃烧弹占八成计算，中国能在不提高打击强度、不动员战略预备力量的情况下，每月向日本投掷一百一十六万吨燃烧弹。除了已经参战的力量之外，中国空军与海军还有大约两百架J-14系列战斗机与三百架J-15系列战斗机可以动员。如果有必要，中国空军与海军甚至会动员在半岛战争之后封存的H-6系列战略轰炸机。如此一来，一个月消耗两百万吨燃烧弹并不困难。当然，对中国来说，最大的问题是如何提高燃烧弹的产量。”

　　布鲁德林倒吸了口冷气，没再反驳杜奇威的观点。

　　韦斯特伍德沉思了一阵，说道：“确实如此，中国如何提高产量。”

　　“如果CIA提供的情报没有错，中国政府已经在想办法解决这个问题了。”杜奇威抽了两口烟，说道，“村上贞正自杀后，王元庆接见了蔺彦博等人。虽然蔺彦博已经半隐退、将其名下的资产转移到‘三坚基金’的名下，由其侄子管理。根据已经掌握的情报，蔺彦博等人并未涉足竣工产业。但是我们不能忽略一点，即中国最大的民营军火企业的执行董事长正是蔺彦博的女儿蔺慕华。CIA提供的情报很详细，‘中重集团’成立的时候，蔺慕华肯定从蔺彦博、李成文、叶永畿等人那获得了投资。一直以来，蔺慕华都是‘中重集团’的执行董事长。也就是说，‘中重集团’的幕后老板是蔺彦博等人。这也不难理解，‘中重集团’成立时，还是纪佑国在执政、而王元庆是纪佑国的首席助理。由此可以肯定，王元庆与蔺彦博等人的关系非同一般。”

　　“中国的军事工业一直以国营为主，王元庆有必要找蔺彦博帮忙吗？”

　　杜奇威笑了笑，没有回答总统的问题。

　　“这得看王元庆对未来的打算。”布鲁德林长出口气，说道，“王元庆深得纪佑国真传，在此次战争中的表现也很像纪佑国。可以说，打到现在，我们都没有搞清楚王元庆的真正目的。想当初，纪佑国力主支持巴基斯坦打赢第四次印巴战争，不顾风险与日本在东海交战，谁能相信，纪佑国的最终目的不是向外扩张，而是借助对外战争推动国内改革，为后面的赵润东打下了雄厚基础。如果王元庆是纪佑国那样的人，他的目的就不是干掉日本，而是要借此获得军人的支持，特别是一批开明军人的支持，为今后的改革做好准备。在纪佑国与赵润东打下的基础上，王元庆要想推动改革，不可能只搞‘产业结构调整’。中国已经建立起了比较完备的产业链条，在高端制造业领域拥有了足以与我们匹敌的实力，王元庆也不会继续在‘产业结构调整’上做文章。按照我的猜测，王元庆要做的，是沿着纪佑国制订的发展蓝图，完成纪佑国没有完成的改革！”

　　韦斯特伍德皱起眉头，朝国务卿看了过去。

　　“深化政治体制改革。”布鲁德林掏出雪茄，迅速点上抽了两口。“制约中国发展的不再是经济上的问题，而是政治体制上的问题。王元庆要想成为像纪佑国那样的伟大领袖，除了在对外战场上建立超越纪佑国的军功之外，搞政治改革，为中国的长远发展打下基础才是重中之重。当然，政治改革不是一件简单的事情，也不是一件单独存在的事情。没有相应的经济与社会基础，政治改革无从谈起。纪佑国与赵润东的改革已经使中国具备了进行政治改革的必要社会基础，王元庆在正式推行政治改革之前，必须完成经济结构调整，也就是让政府不再参与经济活动，将为数众多的国营企业逐步推向市场，由民营资本取代国营资本，成为中国的经济支柱。”

　　“也就是说，王元庆准备对军工企业开刀？”韦斯特伍德的神色变得更加凝重了。

　　“确实如此，王元庆肯定想利用这场战争，首先在军工领域进行改革。”布鲁德林抽了两口烟，说道，“对军工企业进行改革，最大的动力不是政府的政策。严格地说，因为军工企业的特殊性，政府甚至是改革的主要阻力。就算王元庆在这场战争中建立起了足够高的威望，获得了军队的全力支持，他也得有所顾忌。如此一来，在进行军工体系改革之前，王元庆必须让民营资本有所表现，证明能够在军工生产领域发挥重要作用，证明民营资本仍然能够为国家安全提供保障。要想做到这一点，最有效的办法就是让民营军工企业在战时为军队提供全力支持。”

　　韦斯特伍德沉思一阵，说道：“如此说来，中国空军与海军不会缺少弹药。”

　　“不但不会缺少弹药，还不会缺少采购弹药的资金。”布鲁德林淡淡一笑，说道，“蔺彦博是个很有眼光的商人，李成文与叶永畿的眼光也不差。更重要的是，三人拥有极其雄厚的资本。虽然按照外界估计，已经雄居全球富豪榜前五位的三位大商人的总资产在三千五百亿美元到四千亿美元之间，但是根据CIA提供的相关情报，因为三人都在参加了针对日本的金融战争，其总资产很有可能是公布数字的两倍，甚至更多。为了赢得政府的信任，三人肯定会向‘中重集团’注资、或者成立新的军火企业，以借贷或者合作的方式为中国军队提供弹药物资。虽然比起庞大的战争耗费来讲，三人的资产只是杯水车薪，但是中国已经准备了数万亿战争经费，缺的只是那么一点。只要三人可花血本，即便只拿出一半的资产资助中国军队，也足以采购数千万吨、甚至上亿吨燃烧弹。根据杜奇威将军的分析，即便每个月消耗两百万吨燃烧弹，中国军队都能打上好几年！”

　　“还能彻底摧毁日本。”杜奇威补充了一句。

　　布鲁德林点了点头，表示认同杜奇威的见解。

　　“战争拖上好几年，中国承受得了吗？”

　　“不会拖上好几年，至少不会将战争状态保持好几年。”布鲁德林灭掉烟头，说道，“以现在的局势，中国没有必要让国家保持战争状态。只要不攻打日本本土，中国完全可以降低战争等级，跟日本打一场长期消耗战。以日本的实际情况来看，轰炸也不会持续几年，只需要几个月，中国空军与海军就很难在日本找到可以轰炸的目标。几个月之后，中国就会恢复正常状态。如果王元庆认为发展经济更重要，甚至会在不久的将来解除战争状态，让国家恢复正常秩序。”

　　“这对战争有多大的影响？”

　　布鲁德林笑了笑，朝杜奇威看了过去。

　　“几乎没有影响，或者说没有显著影响。”杜奇威耸了下肩膀，说道，“日本已经彻底丧失作战能力，军队规模再大，也不可能越过大海对中国发起进攻。如果中国打算与日本打一场长期消耗战，很有可能把航母战斗群撤解为三支独立战斗群，加上‘预制舰队’对日本实施全面战略封锁。空军与海军航空兵可以轮番参战，在大规模战略轰炸之后，将轰炸强度降低三分之二，以保持长久作战能力。如同我们打伊拉克与阿富汗一样，除了持续的军费投入之外，中国不会受到多大影响。”

　　“也就是说，战争肯定会持续下去？”

　　布鲁德林与杜奇威都点了点头，做出了肯定回答。

　　韦斯特伍德长出口气，点燃了雪茄。

　　战争持续下去，真的对美国有好处吗？


第一百三十六章 长远谋划

　　因为杜奇威从不参与政治话题，所以谈完军事问题后，韦斯特伍德没有挽留他。

　　看清楚局势，韦斯特伍德与布鲁德林都很矛盾。

　　伊拉克战争与阿富汗战争拖垮了美国，日本战争会拖垮中国吗？

　　如果战争持续好几年，谁也说不准。

　　关键问题是，日本战争与伊拉克战争、阿富汗战争存在本质上的区别。

　　首先是中国早就做好了与日本长期交战的准备。按照CIA提供的情报，2021年，日本秘密研制核武器曝光之后，中国就在为战争做准备。除了无可避免的半岛战争之外，数年之中，中国一直在积蓄战争经费。别的不说，2025年之后，中国军队采购新式武器装备的速度降低了三分之二，没有进行盲目扩军，而是通过增强联合作战能力、对原有的武器装备进行现代化改进，使军事实力达到了新的高度。为了节约开支，王元庆甚至在上任之前说服赵润东，暂时停止了新航母的建造工作！最保守估计，中国为日本战争准备了接近10亿元的战争经费，足以保证半年的大规模作战行动。最乐观估计，中国准备的战争经费在15亿元以上，足以维持2年的低强度作战行动。

　　其次是中国没有打算攻占日本本土。与高强度轰炸相比，大规模地面战争才是真正的“吞金兽”。中国早已完成了军队职业化改革，伤亡人数越多，战争耗费越大。如果中国出兵日本本土，即便不考虑日军的战斗力，伤亡都会超过20万，仅必须支付的伤残津贴与阵亡抚恤金就高达数千亿元。如果投入50万地面部队、大规模地面战争持续半年，仅军人的战争津贴就接近1万亿元。算上装备损耗、物资消耗、弹药耗费等等，一场持续半年的大规模地面战争的开支不会低于10万亿元。中国没有出兵日本本土，这笔钱就省了下来。在获得绝对制空权之后，中国军队的人员与装备损失几乎可以忽略不计；飞行员的参战人数非常有限，战争津贴开支不会多到哪里去；主要就是弹药与物资消耗。即便大规模战略轰炸持续半年，中国的战争开支也不会超过5万亿元。

　　最后就是中国不太顾虑日本的战后局势。没有后顾之忧，中国不用背上沉重的战后重建负担，甚至不用在乎战争导致的损失。不管打成什么样子，承担损失的是日本，而不是中国。对中国来说，需要做的，只是保证充足的物资供应，让战争维持下去。只要达到了战争目的，中国随时可以抽身，把烂摊子留给日本与西方世界。

　　除了上述3点之外，其他方面的区别还有很多。比如日本战争时的国际形势与伊拉克战争时的国际形势大不一样，再比如中国此时的经济承受能力远超过伊拉克战争时的美国等等。

　　伊拉克战争与阿富汗战争拖垮了美国，日本战争不见得会拖跨中国。

　　看清这一点，韦斯特伍德与布鲁德林就更加矛盾了。

　　战争打得越狠，美国的损失越大！

　　即便最终结果对美国有利，即日本政权没被推翻、日本在战后投入美国怀抱，美国也不可能从战争中获得太大的好处。别的不说，如果美国打算利用日本牵制中国，就得拿出巨额资金帮助日本恢复元气。战略轰炸的耗费再大，也比不上战后重建的费用。按照以往战争的经验，战争期间每耗费1元钱，战后重建就得耗费5到10元。更要命的是，战后重建对钢铁、水泥、粮食、能源等基础物资的需求最大，对高端工业产品的需求反而不大；美国是名副其实的“高端工业国”，其国内的基础工业并不发达，甚至需要从别的国家采购，比如美国所需的普通钢材有三分之二需要进口、水泥有75%需要进口；如果美国帮助日本进行战后重建，就得拿钱替日本采购原料，至少替日本担保；如此一来，投入得再多，也只能帮助其他国家，对美国经济没有太大帮助。

　　当然，美国也不是没有赚钱的机会，只是不可能在战后立即回本，需要海量投入。

　　美国有这个经济实力吗？

　　被中国超越之后，美国经济在世界经济总量中所占比重已经降到17%以下。韦斯特伍德上任之后，首先做的就是“偿还”大萧条时期的巨额债务，美国各大企业与财团也在想方设法的弥补大萧条时期的损失。按照最乐观的估计，最快也要到2030年，美国的经济规模才能恢复到2018年、也就是大萧条爆发前的水平；要到2035年，美国经济才能走上正常发展的轨道。

　　换句话说，就算韦斯特伍德想帮助日本，也没这个实力。

　　问题就在这里。

　　虽然韦斯特伍德与布鲁德林都不否认，战争拖得越久，中国的损失越大，但是反过来也一样，战争拖得越久，美国越不可能从中获益。

　　在此之前，韦斯特伍德与布鲁德林还指望中国出兵日本本土。

　　按照两人的猜测，日本战时看守内阁撕毁停战协议之后，中国很有可能恼羞成怒，在明知不可行的情况下出兵攻占日本。两人严重低估了王元庆，或者说错误理解了王元庆。在明知不可为的情况下，王元庆做出了最明智的选择。炸死日本天皇之后，中国肯定不会出兵日本本土。别说到处肆虐的放射性尘埃，就算面对数千万愤怒的日本民众，中国军队也会遭受不可承受的惨重伤亡。

　　只要中国不出兵日本本土，美国的如意算盘就会落空。

　　沉默了好一阵，韦斯特伍德才长叹了一口气，说道：“不得不承认，王元庆是个非常冷静的领袖。炸死日本天皇，不但可以逼迫日本战时看守政府做出最愚蠢的决策，还能封住中国军人的嘴、打消出兵日本本土的念头。按照杜奇威的说法，三个月之内，中国就能在不使用核武器的情况下彻底摧毁日本，让日本退回石器时代。战争持续下去，不但对日本没有任何好处，对我们也没有好处。”

　　“问题是，日本已经把话说死，重启停战谈判的可能性几乎为零。”布鲁德林苦笑着摇了摇头，说道，“日本军人的想法我们根本没法理解，如果我们逼得太急，只能使日本狗急跳墙，搞得谁都下不了台。当然，我们可以在战后抛弃日本。可是抛弃日本之后，我们就得直接迎接中国的挑战。”

　　“必须做好两手准备。”韦斯特伍德又拿起一根雪茄。连续抽两根雪茄，表明总统很烦躁。“日本方面，我们要施加适当的压力，让日本明白，战争持续下去的结果是什么；同时我们还得从其他方面促成中日停战谈判，最好联合欧盟共同向中国施加压力，迫使中国在军事行动上有所保留。我觉得，欧盟不会拒绝我们的提议，毕竟战争打下去，数千万日本人都得遭殃。出于人道主义考虑，欧盟政府也得对国内民众有个交代，不会袖手旁观，更不会暗中支持中国。”

　　布鲁德林点了点头，说道：“加强舆论宣传，让更多的人了解战争实情。”

　　韦斯特伍德点头答应了下来。国务卿的建议不难理解，只要宣传铺开，一直关注日本战争的欧洲人就会采取行动，向政府施加压力。

　　“第二手准备是什么？”布鲁德林问了一句。

　　“中国的态度很明确，不打垮日本，绝不善罢甘休。即便我们向中国施压、即便我们在战后全力支持日本进行重建，至少在未来三十年内、也就是一代到两代人之内，日本都无法对中国构成威胁。中国需要的也就是三十年的时间，说不定只需要二十年，中国就将成为世界霸主。”韦斯特伍德稍微停顿了一下，说道，“日本倒下了，我们必须扶持另外一个国家牵制中国。毫无疑问，我们不能与中国正面对抗，至少不能在我们巩固基础之前与中国爆发任何形势的冲突。除了日本，最理想的国家就是印度。这场战争对印度的影响肯定很大，即便印度暂时守住了麦克马洪线，也不可能长久守下去。谁都知道，等到中国缓过气来，下一个遭殃的就是印度。无论如何，不能让印度像日本一样，输得一干二净。我们必须与印度改善关系，甚至帮助印度进行武装。即便印度不可能战胜中国，我们也要让印度发挥应有的作用，让中国花更多的时间与国力解决周边问题。”

　　布鲁德林点了点头，说道：“确实如此，必须尽快武装印度。”

　　“这件事情要抓紧办，你负责与印度接触，先让印度加入全面销毁核武器谈判。”韦斯特伍德思考了一阵，说道，“我会尽快与国会两党主要议员通气，先打通国会，出台相关法律，为我们向印度输出尖端军事技术铺平道路。”

　　“还有经济上的问题，必须使印度摆脱对中国的依赖。”

　　韦斯特伍德点了点头，说道：“这些问题都需要解决，我们还有很多事情要做。等我准备好之后，会与印度总理通热线电话。我相信，只要印度还有称霸印度洋的野心，就会与我们合作，共同围剿中国。”

　　布鲁德林没再多说什么。

　　即便总统不亲自提出印度问题，他也会提出相关的建议。

　　日本完蛋之后，印度成为一选择！


第一百三十七章 高瞻远瞩

　　美国在谋划未来，共和国也在谋划未来。

　　收到阎尚隆从巴黎发回的消息后，王元庆立即召开共和国高层会议。

　　扩大战略轰炸范围、加强战略封锁力度已经成为铁打的事实，没人表示反对。只是顾卫民与宗应仁都对王元庆的“独断”有点不满，连叶致胜都不明白，如此重大的决策，王元庆为什么没有提前知会其他人。项铤辉肯定不会想这些问题，元首下令扩大轰炸规模，正是他想的事情。真正理解王元庆的只有李存勋，为了不让其他人背上包袱，王元庆独自承担了所有风险与责任。万幸的是，结果没有差到哪里去，至少炸死日本天皇，没有让共和国公民产生不满情绪。

　　“命令是我下达的，木已成舟，我不希望大家再纠缠这个问题。”王元庆的态度仍然很武断，没有给别人表达意见的机会。“我们需要关心的是，日本退出停战谈判之后，局势会怎么发展，我们应该如何应对。”

　　顾卫民抽了两口烟，没有发言，似乎积极性受到了很大打击。

　　宗应仁迟疑了一阵，还是闭上了嘴，没有贸然发表意见。

　　叶致胜非常了解王元庆的脾气，更不会在这个时候高调亮相。

　　项铤辉看了众人一眼，说道：“还能怎么办？炸也炸了，死人不能复生。既然日本主动退出停战谈判，我们就继续打下去，直到日本在停战条约上签字。”

　　“如果日本不在停战条约上签字，我们怎么办？”

　　“那就继续……”

　　被李存勋踢了一脚，项铤辉才闭上嘴。

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“照目前的形势，能够让日本在停战条约上签字的办法只有一个，那就是出兵攻占日本本土，扶持亲华政权。当然，我们不会出兵日本本土，不说伤亡有多大，如何解决几千万战争难民？共和国没有任何理由为几千万日本难民提供生活保障与医疗援助。”

　　项铤辉冷笑了一下，刚想开口，李存勋就把香烟递到了他手上。

　　“既然如此，我们应该尽快结束战争状态。”沉思一阵，顾卫民猜出了王元庆的意图。

　　“结束战争状态？战争还没结束，会在什么时候结束都不清楚，我们……”

　　“老顾说得没错，我们必须尽快解除战争状态。”王元庆没让项铤辉继续说下去，免得破坏会议气氛。“战略轰炸与战略封锁还将持续下去，我们准备了充足的战争经费，还与民族资本家达成了协议，部分采购费用可以延期支付。只要不对国家经济造成负面影响，我们没有必要结束作战行动。局势稳定下来之后，我会宣布恢复正常秩序。按照总参谋部制订的战略打击计划，不出三个月，大规模轰炸就将结束。也就是说，大约三个月之后，我们就要回到和平时期的状态，不再以战争为首要目的。”

　　顾卫民微微点了点头，神色稍微好看了一点。

　　“什么时候结束战争状态，恐怕不由我们决定，还得看欧美的态度。”宗应仁也在这个时候开口了。“炸死日本天皇，肯定会对欧美产生影响。如果欧美改变态度，为日本提供战略远足，恐怕战争会持续更久。”

　　“这正是我们需要考虑的问题。”见到宗应仁把话题拉了过来，王元庆借机说道，“欧美的态度肯定有所转变，但是我认为欧美不大可能大张旗鼓的支持日本。战争打到现在，欧美的态度已经能够说明其基本政策了。通过这轮战略轰炸，我们已经向欧美亮出了底牌，只要我们有决心将战争进行到底，美国就不会冒着与我们直接对抗的危险支持日本，欧洲更不可能充当冤大头。最大的可能是，欧美会直接出面，要求我们为人道主义救援行动提供安全保障。”

　　“老王说得没错。”顾卫民明显积极了许多，“美国不大可能亲自出面，很有可能通过欧洲向我们施加压力，要求我们在扩大战略轰炸规模之后，为日本提供最基本的人道主义保障。在这方面，我们没有多少回旋余地，也不应该与欧洲作对。在可以预见的未来，欧洲不是我们的主要敌人，而是用来削弱美国霸权地位的有效力量。我们必须给欧洲、特别是法德意三国面子，帮助欧洲壮大声势，壮大欧洲的胆量。再说了，以日本现在的情况，即便我们降低轰炸强度，也最多使三百多万日本人幸免于难。如此一来，即便日本得到欧美国家的全力支持，在战后以最快的速度复苏，因为人口太少，在未来三十年、甚至半个世纪之内都不可能对我们构成威胁。我们已经达到了目的，没有必要赶尽杀绝。从另外一个角度看，我们也不可能赶尽杀绝，毕竟在数十个国家还有上千万日本侨民。”

　　项铤辉冷哼了一声，似乎对顾卫民的见解不屑一顾。

　　见到项铤辉的神色，李存勋暗自叹了口气。幸亏顾卫民没有继续担任国务院总理，不然不知道会与项铤辉闹多少矛盾。

　　“我完全赞同老顾的意见。”王元庆瞪了项铤辉一眼，说道，“我们已经用实际行动向欧盟表达了诚意，法国也用实际行动表达了与我们合作的意向。欧洲的局势很复杂，一时半会说不完，大家心里也有数，我就不多罗嗦。正如老顾所说，如何利用好欧盟，对我们今后的发展有着至关重要的影响。随着大规模战略轰炸逐步展开，欧盟的情况会变得更复杂。与我们相比，美国更了解欧洲国家，也就更能利用欧洲国家。如果我没猜错，美国肯定会在舆论上给欧盟国家制造压力，让欧盟向我们施压。眼前看来，除非我们停止战略轰炸，不然没有有效的应对措施。要想拉拢欧盟，唯一的办法就是在外交上与欧盟合作，通过欧盟表达与日本进行停战谈判的诚意。谈不谈，我们说不了算，得由日本决定。如果日本不肯谈，我们也就不用背负责任。人道主义救援方面，我们要做好充足准备，不能留下话柄。这件事由国务院直接负责，随时向我汇报情况。”

　　宗应仁点了点头，答应了下来。

　　“关键还是美国。”王元庆点上香烟，说道，“做出扩大战略轰炸规模的决策之前，我考虑了很久，最担心的就是让美国走上极端。换个角度，我们的担心多少有点多余。美国没有参战，也不打算参战，会希望战争持续下去吗？我们的态度已经非常明确，美国必然有所顾虑。只要我们不占领日本，就不会承担日本的战后重建工作。在美国看来，日本不是真正意义上的盟国，而是牵制我们的棋子。把日本炸烂了，美国能有什么好处？现在的世界局势与第二次世界大战结束后的局势有很大差别，美国不再是独一无二的世界霸主，经济实力远不如二战结束之后，也就不可能推出一个‘马歇尔’式的战后重建计划，不可能凭一国之力帮助日本完成战后重建工作。由此可以断定，美国与我们一样，希望战争尽快结束，而不是无穷无尽的打下去。”

　　顾卫民听得很认真，等王元庆说完，忍不住点了点头。

　　在此之前，包括王元庆在内，共和国高层最担心美国突然改变策略，走向极端。可以说，之前的很多决策，比如主动提出停战谈判，除了国内因素之外，主要都是受美国政策的影响。王元庆换了个角度，看得比其他人还要远，坚信美国不会支持日本，也就坚定了彻底摧毁日本的决心。

　　很明显，这是一场比拼信心与意志的豪赌！

　　谁先坚持不住，谁就输得精光。

　　“美国不参战，肯定会在人道主义问题上与欧洲合作。”王元庆抽了几口烟，将剩下的大半截烟头丢进了烟灰缸，说道，“只是以目前的情况来看，美国不会向日本施压，迫使日本返回谈判桌。如果我是美国总统，我会做一件事情，即尽量保住日本的命根子，让日本能够在战后恢复元气。美国很有可能接纳部分日本难民，即便不将难民安置在国内，也会安置在由其管理的海外领地上，比如北马里亚纳群岛、波多黎各等地。为此，美国会在欧盟出面之后向我们施压，要求我们降低战略封锁强度，允许部分日本难民前往西方国家提供的安置地点。除此之外，美国还会提前在国际上采购大宗物资，比如钢铁、水泥等用于战后重建的原材料。对我们来说，这是非常难得的机会。以前，都是美国掠夺其他国家，现在轮到大家掠夺美国了。”

　　“元首的意思是……”

　　王元庆看了叶致胜一眼，笑着说道：“美国买什么，我们就囤积什么。当然，不需要共和国亲自出面，只要提前放出风声，就能让很多国家受益了。这场战争对很多国家造成了影响，蛋糕再大，我们也吃不了，还不如分出去，让其他国家沾点光，顺带提升我国的国际影响力。”

　　叶致胜愣了一下，随即明白了王元庆的意思。

　　“当然，打击美国的方式还有很多，我们可以慢慢想，想到了就采取行动。”

　　众人都笑了起来，也不得不佩服王元庆的战略眼光。

　　会议的气氛松缓了下来，在王元庆轻描淡写般的分析下，由炸死日本天皇导致的负面影响似乎全是空穴来风。


第一百三十八章 战略布局

　　会议结束后，王元庆把顾卫民单独留了下来。

　　虽然顾卫民不再是政府官员，但是作为全体代表大会主席，仍然是共和国的高级领导人。纪佑国与赵润东执政时期，因为与议会、即全体代表大会有关的制度并不完善，所以两人都不太重视全体代表大会主席在国家事务中的发言权。在与王元庆的竞争中“败”下阵来之后，顾卫民没有像前任庞兴龙那样，毫无留恋的离开政治场、下海经商。经赵润东从中协调，王元庆最终同意让顾卫民出任全体代表大会主席，继续在中央发挥作用。

　　最初，几乎所有人都认为王元庆已经将顾卫民排除在了决策圈之外，不会重用顾卫民。王元庆上台执政的时候，也确实没有重用顾卫民，很多决策工作都没让顾卫民参加。直到“日本战争”爆发，在谁也没有想到的情况下，顾卫民重返决策圈，而且发挥了非常重要的作用，话语权甚至在国务院总理宗应仁与总参谋长项铤辉之上。

　　王元庆为什么要这么做？

　　没人猜得透，就连跟了王元庆10年的叶致胜，与一直在王元庆身边工作的焦魃山都不明白元首重用顾卫民的原因。

　　只有一点可以肯定，王元庆重用顾卫民，绝对没有半点私心。

　　从某种意义上讲，顾卫民是王元庆的政治敌人。虽然王元庆深得纪佑国真传，不会搞政治迫害，但是王元庆再大度，也不应该重用政治对手。让顾卫民参与“日本战争”的决策工作，王元庆得不到任何好处。搞砸了，作为国家元首的王元庆将承担主要责任，顾卫民受到的影响微乎其微、甚至还能从中获益；搞好了，就算王元庆占了绝大部分功劳，也不可能把其他领导人排除在外，顾卫民总能沾光。

　　实际上，就连顾卫民都搞不明白，王元庆为什么对自己这么好！

　　书房里只剩下两个人的时候，王元庆先给顾卫民点上烟，才给自己点上。

　　“老王，有什么事就说吧，你我之间没什么好隐瞒的。”

　　王元庆笑了笑，说道：“老顾，我让你留下来，是有一件很重要的事情与你商量。”

　　顾卫民抽了两口烟，没有重要的事情，王元庆就不会让他单独留下来。

　　“会议上，我们讨论了美国可能采取的行动，定下了应对方案，只是最重要的问题我没有提出来，其他人也没有提出来。”王元庆看了顾卫民一眼，说道，“不管美国想搞什么名堂，我们首先得弄清楚美国的目的。对美国来说，这场战争是不折不扣的灾难。韦斯特伍德上任之后，除了尽量避免与我们接触之外，还想尽办法围剿我们。毫无疑问，我们与美国的直接冲突不可避免，迟早都会爆发。”

　　顾卫民点了点头，说道：“你说得没错，只是时间上的问题。”

　　“对美国来说，时间更宝贵。”王元庆笑了笑，说道，“从纪老在2015年决定出师南亚开始，我们一路顺风顺水，几乎没有遇到足以使我们的发展受到严重影响的敌人。不管是日本还是印度，乃至东南亚那些小国，都不是我们的对手。全球性大萧条，对我们的经济建设造成了影响，对美国为首的西方国家造成了更加严重的影响。总体而言，我们的发展速度达到了足以令人瞠目结舌的地步。虽然主要的动力是纪老推行的‘产业结构调整’，以及‘炎黄计划’给我们带来的超前技术，但是不得不承认，周边国家的颓弱是我们能够迅速壮大的重要原因。”

　　“纪老给国家与民族到底留下了多少财富，恐怕百年之后都无人说得清楚。”

　　“纪老的功绩，自有后人评断，不需要我们操心。”王元庆抽了两口烟，顺带观察了一下顾卫民的神色，说道，“纪老为我们打下了坚实基础，我们要做的，只是沿着纪老为我们指明的道路走下去，完成民族复兴的伟业。民族复兴，必须面对国内问题与国际挑战。国内问题，我们必须深化改革，使共和国变得更加强大。国际挑战，我们得做好充足准备，随时应付不测风云。”

　　顾卫民长出口气，神色非常严峻。

　　“前面我已说到，我们必须搞清楚美国的目的。”王元庆的神色也很严峻，似乎遇到了难以解决的问题。“这么多年来，美国与日本的关系若即若离，日本公然进行核试验，美国都没有迁怒于日本，足以说明，在美国眼中，日本就是一颗可以利用的棋子。事实也确实如此，在日本强大到能够对美国构成威胁之前，必然首先对我们构成威胁。战胜我们之后，日本才能挥师东进。历史反复证明，日本强大之后，首先对周边国家构成威胁，随后才会对太平洋对岸的美国构成威胁。美国纵容日本，不是美国不担心日本的威胁，而是知道我们不会坐看日本壮大。”

　　“事实明摆着，美国逼我们动手。”

　　王元庆点了点头，说道：“战争爆发之前，谁都想不到日本会输得这么惨。说实话，我也没有想到，我们竟然赢得这么轻松。在此之前，我认为战争会持续半年以上，然后与日本进行停战谈判，最终签署对我们有利的停战条约。美国也不例外，肯定没有料到准备了十年的日本会一败涂地。直到现在，美国才真正回过神来，开始考虑今后的局势，寻找对付我们的方法。”

　　“你是说……”顾卫民立即皱起了眉头。

　　“虽然暂时没有收到相关情报，但是我可以肯定，美国已经在为战后的世界格局进行部署。”王元庆长出口气，说道，“不管是为日本提供人道主义援助、还是进行全面销毁核武器谈判，都是美国在布局，为美国的未来布局，也为我们的未来布局。”

　　顾卫民迅速思索一番，随即微微点了点头，认同了王元庆的判断。

　　“在美国布的局中，缺乏一个关键因素。”

　　“代替日本的棋子。”顾卫民一语道破天机。

　　王元庆淡淡一笑，说道：“正是如此，缺少一个足以顶替日本，对我们构成严重威胁的棋子。日本战败已成定局，战败后的日本会沦落到什么地步，没人有肯定答案。只有一点可以肯定，未来三十年之内，日本无法对我们构成威胁。如果情况更糟糕一点，日本至少需要半个世纪才能恢复元气，前提条件是，美国等西方国家在战后为日本提供全面援助，帮助日本完成复兴时期的基础建设工作。”

　　“一笔不小的投入，美国不见得拿得出这么多钱。”

　　“问题就在这里，不管美国有没有能力帮助日本进行战后重建，日本衰落已经没有什么悬念。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“没有日本，美国就得寻找一个足以替代日本的国家。放眼我们周边地区，与我们有矛盾的国家屈指可数。菲律宾太弱，算不上战略级别的对手。印度尼西亚太乱，自身问题都解决不了，拿什么向我们叫板？俄罗斯老谋深算，短期内不会跟我们翻脸。中亚几个国家与我们走得很近，不会投靠美国。算来算去，真正有能力也有胆量向我们挑战的只有印度。”

　　顾卫民灭掉已经燃尽的烟头，顺手拿出了香烟。

　　“要想让印度向我们叫板，美国必须做好两件事，一是武装印度，二是让印度摆脱对我们的依赖。”王元庆接住顾卫民递来的香烟，摇了摇手，没有急着点上，说道，“武装印度并不难，印度早就想扩充军备，只是苦于资金不足，一直没有大规模采购军火。只要美国肯降低军火的销售价格，印度肯定会接受美国的蛋糕。难的是，美国用什么办法让印度不再依靠我们？在此之前，我一直认为美国没有能力解决这个问题，毕竟美国消耗不了印度的所有产品，其国内市场还得留给墨西哥与其他更重要的盟国，不可能全面向印度开放。没有庞大的市场，印度生产的初级工业产品还得卖给我们，从而在经济上严重依赖我国市场。现在看来，这个问题已经不存在了。”

　　“日本战后重建？”顾卫民顿时明白了王元庆的意思。

　　王元庆这才点上烟，说道：“正是如此。战后重建，主要是恢复基础设施，需要大量初级工业产品。经济发展初期，日本主要解决国民的生活问题，也需要大量初级工业产品。如果美国意识到了这一点，就能利用日本战后重建消耗印度的工业产品，从而削弱我们与印度的经贸关系，使印度不再依靠我国市场。从印度的立场上讲，也很乐意与美国合作。毕竟我们与印度的矛盾至今没有得到解决，鲁拉贾帕尼并不笨，知道迟早会与我们算总账。只要印度仍然有称霸南亚与印度洋的野心，只要印度不肯放弃霸占的领土，我们与印度很有可能干上一场。”

　　“你情我愿，美国肯定会借此机会拉拢印度。”

　　王元庆长出了口气，说道：“这就是我最担心的地方。美印结盟，对我们来说，无疑是比日本还要凶险的挑战。如果解决不了这个问题，恐怕要不了多久，我们就得面临另外一场战争，永远也不可能超越美国。”

　　顾卫民沉思一阵，说道：“元首，你有什么想法？”

　　看了眼顾卫民，王元庆笑着摇了摇头，没有急着开口。

　　见到王元庆的神色，顾卫民立即意识到，元首已经想好了对策。


第一百三十九章 公民意识

　　抽完烟，王元庆喝了两口茶，仍然在暗自思考。

　　顾卫民耐着性子，没有主动问出来。

　　“印度的问题非常复杂，我也没有想到现成的办法。”王元庆放下茶杯，目光在顾卫民身上停留了几秒钟，才说道，“不管是国土面积还是人口数量，印度均远超日本，天生具备成为世界大国的基础。从周边形势来看，印度的处境也要比日本优越得多。受大海阻隔，就算我们把日本打得再惨，只要能够保证日本难民不越海涌入周边国家，就不会对周边国家造成严重影响，也就不会引起周边国家的强烈反对。印度的情况恰恰相反，如果我们像对付日本一样对付印度，肯定会受到与印度接壤的其他国家的反对，没有人愿意为十多亿印度难民擦屁股。不说别的，巴基斯坦一直借助我们的力量削弱印度，保持南亚地区的战略平衡，却从不希望我们彻底打垮印度。还有孟加拉国、缅甸、尼泊尔等国，都不希望我们在南亚地区打一场会产生十多亿战争难民的大规模战争。”

　　“打印度避免不了大规模地面战争，代价更加高昂，我们也承受不起。”

　　王元庆点了点头，说道：“因此，我们必须尽量避免与印度爆发全面战争。当然，很多时候不是我们想避开就能避开。藏南问题必须得到解决，也迟早会得到解决。当年纪老没有下令出兵藏南地区，主要顾虑印度手上的核武器。事实已经证明，我们的‘国家战略防御系统’有足够的能力对付中等核国家的战略打击。能够对付日本，肯定能够对付印度。如果谈判解决不了问题，最终仍然得依靠战争解决问题。受美国政策的影响，印度肯定不会在藏南问题上做出实质性让步，战争难以避免，只是迟早的事情。如此一来，我们如何用战争的方式对付印度？”

　　“哎！”顾卫民叹了口气，说道，“能不打，最好不要打。”

　　“我也这么想，毕竟战争的负面影响太大，可是很多时候，选择权不在我们手上。”王元庆笑着摇了摇头，说道，“到底该怎么打，我还没有想好。现在我能想到的是，必须通过特殊手段赢得胜利，就像我们在这场战争中首先打击日本的通信网络系统与军事侦察卫星系统一样，新的战术与新的战争方式能够为我们提供最大限度的帮助。除此之外，我们还得做好一件事情。”

　　“什么事？”顾卫民朝王元庆看了过去。

　　“搞好国家建设。”王元庆淡淡一笑，说道，“看上去似乎没有多大的关系，实际上却有必然联系。不管在什么时候，自身强大，才是真正的强大。历史上，任何一个只注重对外扩张，不关心内部改革的大帝国，最终都因自身矛盾总爆发而彻底崩溃。共和国还没有到足以称雄的地步，更应该注重内部改革。只有国家拥有足够强大的实力，才有能力应付外界威胁。”

　　顾卫民笑了笑，明白了王元庆的意思。

　　“改革走到现在，国内问题没有减少，反而增加了许多。”王元庆知道顾卫民是个明白人，也就没有绕弯子，直接说道，“我们都知道，纪老推行的‘产业结构调整’为共和国的经济发展注入了活力，使共和国成功度过了最艰难的事情，由只能生产他国产品的‘世界工厂’变成了能够生产各类自主品牌高端产品的‘世界中心’。但是我们更应该认识到，纪老的初衷不仅是推动经济发展，而是为今后的全面改革奠定基础。没有雄厚的基础，没有强大的国家实力，任何改革都是空谈。纪老离任前，推出的数项法律为我们指明了全面改革的主要方向。虽然赵老在任期间，没有在国内改革上下多少功夫，主要是在消化纪老留下的政治任务，但是我们都知道，赵老非常支持纪老的改革方针，只是苦于应付外界威胁，没有能力加强国内改革。”

　　“今后的国际局势，不见得多么有利。”

　　“确实如此，但是在几年之内，我们所处的国际环境必然大为改观。”王元庆没有直接反驳顾卫民的观点，说道，“这场战争，在很大程度上消除了外界威胁。按照我的估计，三到五年之内，不管是美国还是印度，都不会对我们构成真正的威胁，只要我们不主动制造冲突，矛盾就不会激化。更重要的是，随着国家实力提升，我们能够在保证国内稳定的情况下应付小规模局部冲突，不再需要集中力量打大仗。至少在2030年、甚至2035年之前，我们也不会打大仗。”

　　顾卫民微微点了点头，承认了王元庆的分析。

　　“我的想法是，战争结束之后、或者说在基本确保赢得战争胜利的情况下，我们应该把重点转移到国内，加快改革进程。”

　　“元首，你的意思是……”顾卫民是明知故问。

　　“改革走到现在，仅仅在经济领域做文章，效果已经不明显了。”王元庆拿起香烟，先给顾卫民散了一根，“去年，我国的人均国民生产总值突破了十万元，约和两万美元，已经迈入了发达国家行列。可是经济总量再大、平均产值再高，也无法掩盖现实问题。过大的贫富差距、较低的社会福利、沉重的赋税压力，都是我国经济发展的拦路虎。这些问题，不是简单的经济问题，归根结底甚至不是经济问题，而是政治问题。”

　　顾卫民微微着了下眉头，听出了王元庆这番话的严重性。

　　“改革之初，订下了‘让一部分人先富起来’与‘先富带动后富，最终全体致富’的基本改革方针。实际情况真是如此吗，为什么会成为现在这个样子？”王元庆看了顾卫民一眼，说道，“问题就在政治制度上，我们的政治制度已经不能适应经济发展的需要，甚至不能满足国民日益提高的生活品质需要。”

　　“政治制度改革，可不是小事。”

　　“肯定不是小事，搞不好，我们会成为民族罪人！”王元庆的话斩钉截铁，没有丝毫犹豫。“政治改革怎么改，由下至上，还是由上至下？很多人认为，由上至下，只能起到换汤不换药的效果。还有人认为，由下至上，就不是改革而是革命。在我看来，改革的动力不在我们这些决策者的手中，而在广大的国民手中。”

　　顾卫民朝王元庆看了过去，似乎没有明白王元庆的意思。

　　“半个世纪前，我们搞改革的目的是什么？是广大老百姓希望过上更好的日子。”王元庆灭掉烟头，说道，“老百姓的需要，就是改革的根本动力。现在老百姓需要什么？不再是简单的物质生活，而是成为国家主人翁的精神需求。换句话说，老百姓需要的是参与国家事务，获得更高的社会地位，拥有更大的发言权。这些需要是什么？毫无疑问，这是老百姓思想观念的根本转变，是由普通的社会劳动者转变为国家公民的根本性变化。谁都知道，蚂蚁是群体性最强的生物，但是人不是蚂蚁，人也不能通过生物激素控制其他人，人更不可能只为了生存与繁衍后代付出一切。人与动物的区别，就是人天生具有追求幸福的权利，拥有主宰自身命运的权利。在广西工作的时候我就认识到，我们不缺乏卓越人才、不缺乏勤奋的劳动者、更不缺乏积极向上的精神，我们缺少的，只是让千千万万国民按照自身的意愿参与社会劳动的基础。这个基础是什么？就是老百姓参与国家政治生活的基本条件，是老百姓在国家活动中发挥作用的条件！”

　　“公民意识。”顾卫民用4个字总结了王元庆这番话的意思。

　　“对，就是公民意识。”王元庆长出口气，喝了两口茶，说道，“十年前，也许绝大部分国民还不具备公民意识，可是现在，几乎所有国民都认识到不但有交纳赋税的义务，还有参与国家活动的权利。不管谁坐在统治者的位置上，只能顺应民意，背离民意的，迟早会被民众推翻。老百姓有了公民意识，我们就要跟上时代步伐，满足老百姓的需求，让更多的人发挥积极贡献。”

　　“元首，你的意思，通过公民意识推动政治改革？”

　　王元庆点了点头，说道：“方法我想了很多，但是想来想去，觉得只有一个办法可行。”

　　“什么办法？”顾卫民立即问了出来。

　　“由下至上，从根本上改变代表大会制度，让更多的公民参政议政。”王元庆又拿起一根香烟，点上抽了两口，说道，“直到现在，我才明白纪老当初的意图，也万分佩服纪老的长远眼光。与纪老相比，我们的眼界都差了许多。纪老已经为我们打下了基础，让我们能够在适当的时候改变代表大会制度。”

　　“怎么改？”顾卫民没有王元庆这么乐观。

　　作为前任国务院总理，顾卫民更擅长处理具体事务，而不是战略谋划。在他看来，改革本身不是问题，推出几项改革方案也不是问题，难的是如何落实改革方案，如何保证改革不在执行的过程中变味。

　　“这就是我请你留下来的原因。”

　　顾卫民愣了一下，随即苦笑着摇了摇头。

　　说了大半天，王元庆才带入主要话题。顾卫民也不得不佩服王元庆的口才，至少在说服别人的能力上，王元庆不比纪佑国差。


第一百四十章 千秋功业

　　让焦魃山换了2杯茶，王元庆与顾卫民谈到了主要话题。

　　“代表大会制度”是共和国的根本政治制度，除了掌握最高立法权的全体代表大会之外，还有各级地方代表大会。

　　任何一种制度，都有优秀的一面与不良的一面。

　　“代表大会制度”优秀的一面是，在共和国成立后的数十年内，保证了国家的长治久安，也让共和国在建国后的艰难时期能够集中力量办大事，从无到有的建立了包括核能、电子、钢铁、化工在内的工业基础，为国家的长远发展奠定了基础。最明显的例子就是，与共和国几乎同时建国的印度，因为没能在建国初期打下重工业基础，数十年来，一直没有能够迈入工业国的门槛，至今仍然是三流国家。

　　“代表大会制度”不良的一面是，国家的权力高度集中，导致政府职权无限扩大，限制了民间力量的发展与进步。虽然20世纪70年代末开始的改革在很大程度上解放了受到束缚的民营生产力，为国家发展注入了新的活力，但是政治对经济的影响不可低估，政治层面上的问题没有得到解决，经济迟早要出问题。随着经济实力增长、特别是民营经济的飞速发展，政治结构对经济发展的负面影响已经非常显著，到了非改不可的地步。

　　数十年来，共和国领袖没在这个问题上做文章，原因非常复杂。

　　有一点可以肯定，那就是共和国老百姓的“公民意识”。

　　“公民”这个概念来自西方，与共和国传统上的“人民”、“居民”、“国民”有根本上的区别。真正的“公民”是具有社会责任感，愿意为社会做贡献，积极参加社会活动，渴望获得社会权利的民众。

　　“公民意识”在很大程度上决定了共和国推行政治改革的时间。

　　毫无疑问，没有公民意识，政治改革不可能获得成功。

　　在广西干了5年，王元庆把这个问题看得非常清楚。

　　政治改革的动力不可能来自“统治阶层”。共和国的政治制度决定了，统治阶层是社会的既得利益阶层，作为掌握了绝大部分社会资源与全部国家权力的利益集团，没有任何人愿意放弃已经得到的利益与手中的权力，也就不会积极支持政治改革，甚至会想方设法破坏政治改革。

　　能够为政治改革提供动力的，只有希望获得更多利益的民众。

　　每个人都是自私的，“自私性”决定了每个人都希望获得更多的好处。不管是经济上的好处、还是政治上的好处，谁都不愿意成为别人剥削的对象。问题是，民众渴望获得利益的根本动力不是来自低下的生活水平，特别是在共和国。作为一个拥有悠久历史的民族，中华文明能够延续5000年，没有像其他古老文明那样被新生文明征服与消灭，除了得天独厚的地理环境、与农耕时代的先进劳动力之外，中华民族“逆来顺受”的传统其到了最为关键的作用。简单地说，只要吃得起饭，没人愿“自上梁山”。毫无疑问，民众对国家过于低下的要求、甚至是毫无要求，不可能成为推动改革的主要力量。只有当民众得到更加幸福美满的生活、希望能够获得更多的权力，也就是当民众产生了“公民意识”的时候，才会积极主动的推进政治改革。

　　具有讽刺意味的是，使共和国民众产生“公民意识”的是一项来自美国的技术。

　　网络的全面普及，使世界进入了“信息时代”。对那些不愿意放弃已得利益与手中大权的人来说，没有任何办法从根本上阻止由网络带来的新思潮。道理很简单，如果利用权力全面封杀网络，共和国将重蹈覆辙，走上“闭关锁国”的老路，再次沦落为被西方国家任意宰割的“东亚病夫”，不仅纪佑国、赵润东与王元庆这样的国家领袖不会同意，千千万万的中华民族儿女也不会同意。

　　半岛战争之后，共和国国内对战争意义的大讨论，充分显示了“公民意识”的觉醒。

　　当时，还是国家副元首的王元庆力排众议，说服赵润东，让民众自发讨论，只要不危害国家根本利益，就不要阻止民众的言论。由此可见，半岛战争之后，王元庆就已经产生了政治改革的想法。

　　不得不承认，纪佑国看得比谁都远。

　　离任前，纪佑国推行的几项法案，都在为后面的政治改革打基础。

　　到王元庆执政的时候，政治改革既是必须，又是必然。更重要的是，纪佑国通过实际行动，为后面的领袖指明了政治改革的方向。

　　国民产生“公民意识”，必然让国民参与国家政治活动。

　　重大决策上，受普通国民的认识限制，不可能成为主导力量。只有在基本国家事务方面，国民才有充分的参与权与影响力。

　　当然，共和国的政治改革绝对不能走西方国家的老路。

　　从严格的意义上讲，政治的基础是文化。西方世界能够推行民主政治，与其历史文化有着必然关系。早在古希腊时期，民主政治就已深入人心。文艺复兴之后，西方世界逐步摆脱了教廷的控制，文化思想迅速传播，民主政治获得了肥沃的土壤，最终生根发芽，几百年来逐步形成了现在的局面。

　　共和国没有西方文化基础，也就不可能采用西方的政治模式。

　　“毫无疑问，我们必须摸索着前进，没有任何经验可谈。”王元庆在讨论具体问题的时候显得格外小心谨慎。“我的想法是，从基层做起，先在几个省市搞试点，找到可行的办法之后，再在全国推广。”

　　“如何做？”

　　“基层代表直选。”

　　“直选！？”顾卫民暗暗一惊，迅速思考一番，问道，“在多大的范围内搞直选，如何保证直选的客观性？”

　　“客观性的问题不需要考虑，资讯这么发达，让民众参与监督，问题就能解决。”王元庆稍微停顿了一下，“直选范围，先在县级试行，一年之后推广到市级，如果可行，最终推广到省级。”

　　“是不是太快了？”

　　“并不快，有民意基础，缺的只是具体实行办法。”

　　顾卫民微微点了点头，说道：“直选只是一个问题，另外的问题同样重要，比如代表大会的权限。”

　　“权限必须搞清楚，幸运的是，我们有法可依。”王元庆淡淡一笑，说道，“纪老为我们留下了很大一笔财产，按照相关法律，我们可以在代表大会建立更加全面的监督体系，赋予代表大会更加强大的监督权力。当然，我们可以参考某些西方国家的制度，在代表大会成立各种委员会，由其履行基本监督权。”

　　“监督只是代表大会的权力之一，还有立法。”

　　“立法更重要，代表大会的主要权力就是立法。”王元庆长出口气，说道，“我们的问题也在这里，行政立法在很大的程度上削弱了代表大会的立法权。幸运的是，纪老仍然为我们考虑到了这个问题，早就对行政立法做了限制。我们要做的，只是逐步加强对行政立法的管制，特别是对各级地方政府行政立法的管制，将立法权还给代表大会。立法是非常专业的工作，可以在代表大会成立相关的委员会。随着改革推进，我们迟早得在代表大会推行全职代表制度。”

　　顾卫民再次皱起眉头，似乎不太明白王元庆的意思。

　　“省级以下的代表可以兼职，但是省级与国家级的代表必须全职，获得与同级公务员相等，甚至略高于公务员的薪酬。这样，才能充分发挥代表的积极性，也才能让更多的民众参与政治活动，而不是让权力再次落到部分人的手里。”

　　顾卫民沉思一阵，说道：“这个办法没有多大问题，毕竟省级与国家级代表的人数非常有限，发工资对政府没有太大的负担。关键问题是，代表的工资由政府发，谁能保证代表不为政府服务？”

　　“这就得从立法上解决了。”王元庆看了眼顾卫民，说道，“通过立法，确定政府为代表支付酬劳的基本制度。国家级代表的酬劳好解决，国务院不会乱来。如果有必要，还得通过立法的方式，从地方政府的预算中抽取部分经费，优先保证代表的薪酬，避免政府干预代表大会。”

　　“只能这么做，不然就是换汤不换药。”

　　“办法想到了，具体的工作并不简单。”王元庆叹了口气，说道，“本来我想亲自负责这件事情，但是‘日本战争’久拖不决，外交方面的麻烦事一大堆，还有军队那些烦人的事情，抽不出太多的精力推进改革。”

　　“老王，绕了这么大个圈子，就是想让我来做嘛。”

　　王元庆立即笑了起来。

　　“没问题，我先通盘考虑一下，尽快给你一份详细改革报告。”顾卫民没有推辞，立即接过了重担。“你说得没错，我们已经到了非改不可的地步。国家要想继续发展，要想实现民族复兴的伟业，我们必须迎难而上。就算前面是刀山火海，我们也不能有半点犹豫。所谓功在当代、利在千秋，就算为了我们的子孙后代，我们都要全力以赴！”

　　“老顾，能有你这句话，我就放心了。”

　　两人都笑了起来。

　　在民族大义面前，这两位曾经水火不容的领导人站在了一起。


第一百四十一章 积重难返

　　后世对王元庆的评价非常多，在很多人看来，王元庆只能算得上是“功过参半”的国家领导人，但是没人否认王元庆在特殊时期做出的特殊贡献，不管是一意孤行的发动对日战争、还是义无反顾的推行政治改革，王元庆在他那个时代做了应该做的事情，为中华民族复兴做出了卓越贡献。

　　作为“后来者”，王元庆的很多贡献都不比纪佑国差。

　　别的不说，“政治改革”就足以让王元庆与共和国、乃至中华民族历史上的伟人比肩。

　　如果说王元庆是“自觉自愿”的推行政治改革，肯定没人相信。虽然王元庆与纪佑国的关系非同一般，深得赵润东、彭茂邦、潘云生、庞兴龙等前辈领导人支持，与项铤辉、宗应仁、顾卫民的关系还算不错，甚至得到了绝大部分少壮派军人的拥戴，但是王元庆的基础远不如纪佑国与赵润东，上任之初的影响力也比不上纪佑国与赵润东，即便打赢日本战争也无法在众多官员心目中树立足够的威望。

　　实际情况是，王元庆上任的时候，政治改革已经到了不得不改的地步。

　　当年，纪佑国面临的问题是全球金融危机对共和国经济造成的严重影响，必须设法为成千上万的劳动者提供劳动岗位，让成千上万的家庭获得可靠的经济来源，经济发展成了纪佑国的首要任务。为此，纪佑国启动了“炎黄计划”，依靠超前的科学技术发起了堪称人类历史上规模最大、影响最广的“产业结构调整”，从根本上解决了经济发展问题，甚至为后来应付全球大萧条打下了基础。

　　王元庆上任的时候，面临的问题就是与经济发展严重倒置的政治体制。

　　虽然在“产业结构调整”后效的影响下，共和国的经济仍然在继续前进，而且随着全球大萧条结束，世界各国经济逐渐复苏，共和国的经济发展获得了新的增长点，但是国家发展不能以偏概全，更不是一好遮百丑。在广西工作的时候，王元庆就认识到，共和国的所有国内问题都与政治体制有关。

　　解决不了政治体制产生的问题，任何改革都是换汤不换药。

　　更严峻的是，如果由政治体制产生的问题得不到根本性的解决，“改革”不但会成为既得利益阶层牟取新利益的工具，还会受到民众的坚决反对。不说别的，中南风暴之后，赵润东决定将3家规模最大的国营电力集团拆分成6家规模较小的公司，允许民营资本经营包括聚变核电站在内的电力项目；改变由国家电网集团统一制定电力价格的制度，由各家电力公司直接与消费者签署电力供应合同；打破国家电网集团与国营电力集团的电价的垄断，让民众享受到更加低廉的电价，推动“电力革命”的前进步伐，从而更大限度的扩大国内消费市场，拉动经济增长。该改革方案一出，反对声不绝于耳，就连普通民众都坚决反对。原因无二，民众并不认为能够从这项改革中获得好处，认为国家借此扩大垄断规模，变相增加民众的生活负担。由此可见，受各种弊端的影响，民众已经谈“改革”色变，认为“改革”不是为了“让利于民”，而是变相增加民众的负担。

　　失去民众支持，改革还能继续下去吗？

　　一方面，民众希望能够获得更多的好处；另外一方面，民众对改革失去了信任。

　　矛盾相加，后果难以想像！

　　上任之初，王元庆给李存勋“布置”了一项非常特殊的任务：利用军情局的资源，绕过所有其他部门，在全国范围内秘密进行与民众的生活生产、与改革工作息息相关的“全民问卷调查”。

　　这份调查的内容如何，除了王元庆与李存勋之外，没人知道。

　　看完调查报告之后，王元庆就一把火烧掉了原件，并且命令李存勋不得在有生之年向任何人提起与调查相关的事情。

　　直到王元庆去世后，李存勋才在其回忆录中提到了这件事。

　　当然，李存勋的回忆录在他去世之后才出版。

　　可以说，调查结果足以用“触目惊心”来形容。

　　当时共和国国内矛盾严重到什么程度呢？也许几组数字更容易说明问题。2026年，中央与地方税收总计226478亿元，约占国民生产总值的19.4%。表面上赋税率并不高，但是算上94782亿元的行政收费、127457亿元的土地出让金（全归地方政府）、47567亿元的“其他收入”等“非税收收入”，实际赋税率为42.5%。这个赋税率高不高呢？发达国家中，达到同样赋税率的只有法国与推行社会福利制度最为完善的北欧四国。与这些国家相比，共和国的社会福利低得完全可以“忽略不及”，在2026年的政府开支中，用于教育、医疗、养老等各种社会福利的总支出仅占“税收”的22%，远低于美国的60%、法国的65%与北欧四国的80%。由此可见，共和国的实际赋税率非常惊人，几乎到了民众无法承担的地步。更让人触目惊心的是，绝大部分税收没有用在民生建设上，仅行政开支就占了“税收”的一半以上。

　　实际情况，肯定比这些数字更加严峻。

　　除了高额税收之外，共和国的最大问题就是“结构性浪费”。在军情局重点调查的东部与南部发达地区，每年的“结构性浪费”就占到了行政总支出的三成左右。以上海、广州两地来说，仅在2026年就以“公共基础建设”与“公共设施维护”为名，支出了近20000亿元的费用，而这其中，至少有15000亿用在了不该用的地方，比如对建成不到5年的道路桥梁进行重建、花费大量的资金维护还在“保质期”内的基础设施。

　　导致这些问题的原因是什么？

　　不用人说，老百姓的心里最清楚。

　　以公共基础建设来说，因为从监管到拨款，大权均掌握在政府手中，最终导致监管不到位、随意拨款的现象屡禁不止，大量资金被用在了与民生无关的工程上，而且工程质量丝毫得不到保证。军情局在重庆调查的时候，听到很多老百姓反应，在20世纪建成的石板坡长江大桥用了快半个世纪了，仍然结构坚固、还能使用至少50年，而在21世纪修建的数座大桥，几乎年年翻新、年年维护，能否使用20年都是个问题。

　　用西方国家的话来说，共和国政府最爱搞的就是“基础工程”。

　　改革近50年，基础建设搞了50年，仍然年年在搞，年年扩大。原因是什么？不是说基础工程不重要，任何国家要想腾飞，都需要坚实基础。20世纪30年代，美国也轰轰烈烈的大搞基础建设，修建了数条贯穿全美的高速公路与铁路，不但为美国的经济发展打下了基础，还为美国成为超级大国打下了基础。关键是，基础建设肯定有个限度，不可能一直搞下去。从2025年开始，共和国的人口就逐渐减少，正式进入“人口衰退期”，即便共和国的城市化进程还在加快，可是按照各个机构给出的评估，共和国的基础设施已能保证城市化顺利完成，不再需要大兴土木，而应该集中力量解决城市化带来的民生问题。

　　政府乐于搞基础建设，因为这是看得见的东西！

　　相似的问题还有很多，比如纪佑国通过立法对“公车”做出了严厉限制，却没有办法限制政府以“工作需要”的名义向行政人员发放高额“出行补贴”。换句话说，政府不再为行政人员配公车，却以现金的方式帮行政人员买私车，为行政人员补贴油费。

　　归根结底，都是政府的权力过大，大到无法监督，也没人可以监督。

　　巨大的“结构性浪费”，导致了严重的社会贫富差距，也导致了严重的社会矛盾。

　　如果不是“产业结构调整”使共和国建立起了足以与西方国家匹敌的高端制造业，创造了新的出口增长点，共和国的政治问题早就转变成了经济问题与社会问题。仅电动汽车一项，每年就为共和国创造了数千万个就业岗位与数以千亿计的出口收入。可是出口总有个限制，随着欧美在复合蓄电池领域取得的成功，即便共和国一再提高提供给民用市场的复合蓄电池的标准，也不可能长期霸占高端市场。激烈的竞争，最终必然使出口受阻，从而使出口问题转变为国内社会问题。

　　共和国要想继续前进，必须摆脱对出口的严重依赖，提高国内消费。

　　增强消费，就得提高民众收入，解决贫富差距问题。

　　毫无疑问，要想解决贫富差距，就得推行政治改革。

　　从根本上讲，王元庆推行政治改革的最终目的是要为共和国建立一套真正的市场经济体制，保证国家长治久安。落实到现实中，政治改革必然、也必须使民众从中获益，才能取得最终的胜利。

　　军情局的秘密调查，最终促成王元庆下定发起政治改革的决心。

　　把目光放得更开阔一点，就能发现，王元庆搞政治改革，不仅为了解决国内问题，还为了改善共和国的国际处境。


第一百四十二章 合纵连横

　　虽然中美矛盾主要是东西方文明的冲突，但是不能完全否认政治形态的影响。

　　文明的差异，从根本上决定了价值观的差异，也就决定了不同文明之间必然有不可调和的矛盾。历史上，各种文明的冲突与斗争从未停歇过。古罗马帝国时期，罗马贵族将来自东方的丝绸当作最宝贵的奢侈品。文艺复兴之前，马可波罗来到元朝，将黄色的琉璃瓦当成黄金，大发感叹。盛极一时的大英帝国对中国的茶叶推崇不已，甚至得从中国进口牙刷。文明上的差距，曾经让中国在近2000年间一直是世界上最强大的国家。不管是郑和下西洋还是被称为“上帝之鞭”的“黄祸”，中国用不同的方式让西方世界认识到了东方文明的强大之处，也让西方世界对东方文明既陌生、又畏惧。

　　文艺复兴与工业革命从根本上改变了整个世界，对东西方文明造成了不可逆转的影响。

　　强大起来的西方文明没有忘记历史上曾经无比辉煌的东方文明，也没有忘记东方文明带来的深刻影响。灾难不可避免，不管是闯进东京湾的佩里舰队、还是让中国百年苦难开端的鸦片战争，结果都是东方文明惨败、西方文明大获全胜。

　　苦难中，东方世界的国家选择了不同的道路。

　　明治维新使日本逐渐“西化”，从此走上了强盛与扩张的道路，最终盛极而衰，在第二次世界大战中输得一干二净。“百日维新”失败与军阀混战，使中国进入了历史上最黑暗的时期，最终在四万万炎黄子孙的呐喊下迎来了新的时代。

　　日本崛起，曾经让西方世界感到恐惧。

　　中国崛起，更让西方世界寝食难安。

　　西方世界不会忘记历史上的教训。

　　当中国成为世界上最强大的国家时，西方文明就将由盛转衰。

　　历史反复证明，当中华儿女团结一心的时候，没有任何力量能够挡住中华民族的复兴步伐。

　　无法阻挡，只能改变！

　　东西方文明之间的矛盾由此转变成政治形态上的矛盾。

　　从共和国成立的那一天开始，西方世界就想方设法改变共和国的政治形态，拖延中华民族的复兴步伐。

　　在绝大部分西方国家眼中，只要共和国的政治形态发生改变，中国就不是威胁。

　　为此，以美国为首的西方国家为共和国“树立”了多个榜样，比如全盘“西化”的日本，还有实行民主宪政的新加坡等等。

　　归根结底，西方国家不是不想看到一个强大的中国，而是不想看到一个既强大、又与西方世界对抗的中国。多年来，西方国家在人权、民主、自由等问题上大做文章，就是为了对共和国的政治形态产生影响，使共和国放弃称霸世界的野心。

　　问题有这么简单吗？

　　如果在20年前，也许没有什么悬念。

　　自从共和国在数次地区战争中取得胜利之后，问题就没有这么简单了。

　　在所有中华儿女做梦都想祖国强大、民族兴盛的情况下，即便共和国的政治形态发生变化，甚至实施西方国家那样的民主宪政，以中华民族为核心的东方文明仍然会在不久的将来超越西方文明，再次成为世界主导力量。

　　落实到现实中，王元庆的政治改革对东西方世界的影响不可估量。

　　按照王元庆的规划，共和国将通过改变基本政治体制，逐步推行民主宪政，完成民主政治的建设工作。虽然共和国的民主政治与西方国家的民主政治有很大的区别，比如在执政党的问题上，共和国就不会采纳西方国家的“轮流坐庄”制，但是切实推行民主制度，仍然能够在很大程度上改善共和国与西方国家的关系。

　　别的不说，共和国与欧盟的关系肯定会发生根本性的变化。

　　虽然大打“民主人权”牌的是美国，而不是欧洲国家，但是欧洲国家更加重视“民主人权”，特别是部分西欧发达国家的公民，几乎将共和国是否重视人权、是否推行民主制度当成衡量共和国“友好程度”的唯一标准。

　　日本战争后，世界格局必然重新洗牌。

　　共和国与美国平起平坐，成为具有全球影响力的大国，已成必然。

　　按照欧洲某些国际战略研究机构的分析，就算共和国在战争结束后“休养生息”，受大萧条之后经济快速复苏的影响，共和国将在2030年之前恢复元气，最迟在2035年之间建立起一支足以与美国对抗的强大海军，从而与美国一道成为具有“全球军事投送能力”的超级大国，从根本上打破美国的军事垄断霸权。

　　美国几家国际战略机构的评估更加“激进”，认为共和国受战争的影响并不大，将在全面打垮日本之后，立即大规模扩军，重点建设足以与美国抗衡的海军、具备全球打击能力的空军与具备全球投送能力的陆军。最快2030年，共和国就将拥有6支以上的航母战斗群与10个以上的快速反应旅，获得全球兵力投送能力。

　　不管怎么说，共和国成为超级大国已成必然。

　　在此情况下，欧盟的地位非常尴尬。

　　与美国联手围剿共和国，不仅成本高昂，而且不符合欧盟的根本利益。法德意正在全力推进欧盟政治一体化，如果与共和国敌对，一些与共和国关系密切的欧盟成员国必然会在政治一体化上与法德意唱反调。更重要的是，欧盟要想实现政治一体化，不再依赖美国，就得借助共和国的影响，削弱美国对欧洲的影响。如此一来，法德意等国必须与共和国改善关系，甚至在政治、军事等方面与共和国进行深入合作。

　　与共和国合作，问题同样严重，甚至连法德意等国的民众都不会支持。

　　原因无二，在由CNN等美国媒体主导的西方新闻媒体的全力宣传下，在绝大部分欧洲人的意识中，共和国不但是一个野心勃勃的国家，还是一个由独裁者统治的国家，共和国的民众一直生活在水深火热之中。

　　对标榜民主自由的欧洲国家政府来说，与一个“独裁国家”合作，无疑是政治自杀。

　　这么多年来，共和国已经在军事科技上超越了欧盟，甚至掌握了欧洲国家至今都没有的先进技术，欧盟仍然不肯解除对华武器禁运，与欧洲国家民众对待中国的政治态度有着密切关系。

　　王元庆在这个时候搞政治改革，无疑为中欧关系解冻提供了最强大的“热源”。

　　实际上，在搞政治改革之前，王元庆就在设法与欧洲国家改善关系。想方设法的为“日本战争”寻找理由，在人道主义救援问题上做出让步，在全面核裁军问题上表现积极都是王元庆拉拢欧洲的策略。

　　王元庆有没有在决定推行政治改革的时候考虑到由此对共和国的国际处境产生的重大影响，恐怕谁也说不清楚。只有一点必须承认，政治改革确实产生了很大的作用，至少让更多的欧洲人认识到，共和国不是“独裁国家”，共和国的人民没有生活在水深火热之中，共和国更不是“蛮夷之邦”。

　　欧洲民众对共和国的新认识，必然对欧洲国家政府的政策产生影响。

　　日本战争结束后不久，在英国弃权的情况下，欧盟其他成员国一致通过“解除对华武器禁运法案”，全面恢复与共和国的军事交往。虽然这件事的影响微乎其微，因为欧洲国家拿不出足以让共和国心动，舍得掏钱购买的新式武器装备，为了保密，共和国也不打算向欧洲国家提供先进武器装备，但是其带来的震撼效果绝对不容低估，至少在外交上让美国吃了大亏，默认了共和国的国际地位。

　　与欧洲拉近关系，利用欧洲牵制美国，肯定是王元庆的初衷。

　　美国想方设法的“封杀”共和国，共和国也想方设法的给美国制造麻烦。

　　欧盟闹“独立”，美国的日子不会好过。别的不说，随着政治一体化进程日益推进，法德意等国逐步承担起欧盟的安全防务重任，由美国主导的“北约集团”黯然失色，最终必然沦为历史尘埃。

　　从现实角度看，欧盟“苏醒”，美国必须转移重点。

　　围剿共和国不是十拿十稳的事，风险太大。如果围剿共和国失败，又让欧洲实现政治统一、成为第三个超级大国，美国的国际地位必然再次降低，甚至有可能成为共和国与欧盟的绞杀对象。

　　共和国与欧盟走近，俄罗斯的日子也不好过。

　　作为复苏最慢的大国，俄罗斯的问题比共和国更严峻。在共和国与西方国家对抗的时候，俄罗斯还能以“缓冲国”的身份左右逢源，从中牟利。只要共和国与欧盟在国际舞台上跳起“交谊舞”，俄罗斯的地位必然受到影响。

　　可以说，王元庆在这个时候打出了一张非常高明的牌。

　　美国利用印度对付共和国，共和国则利用欧盟对付美国。

　　论实力，欧盟的影响力远远超过印度，其对美国产生的牵制作用明显超过了印度对共和国产生的牵制作用。

　　由此可见，王元庆推行政治改革，产生了一箭双雕的效果！


第一百四十三章 五加九会议

　　受CNN等美国新闻媒体的“挑唆”，天皇被炸身亡似乎比天塌下来还要恐怖。

　　按照西方新闻媒体的宣传，天皇被炸死后，日本肯定不会返回停战谈判，中日战争将无限期的延续下去。结束战争的方式只有两种，一是中国大举出兵攻占日本本土、推翻日本政府、建立亲华政府，二是中国在战争中使用包括核武器在内的大规模杀伤性武器、从根本上消灭日本。前者会造成数十万、甚至上百万中国军人伤亡，战争支出在百万亿元以上，几近中国一年的国民生产总值，风险太大、成本太高，出现的可能性微乎其微；后者将会造成毁灭性的后果，虽然成本低廉，但是对人类社会的影响不可低估。

　　一时之间，几乎所有西方人都认为共和国即将对日本实施全面核打击。

　　舆论转变，局势变得对共和国极为不利。

　　退让肯定不现实，美国制造舆论压力就是想让共和国退让，保护日本的根本利益，使共和国通过战争获得的利益付诸东流。奉行强硬单边政策也不现实，除非共和国打算得罪所有西方国家、与整个西方世界敌对，不然共和国必须改变政策。

　　27日夜间，阎尚隆紧急会见法国外长。

　　提出共和国的基本策略，会尽最大努力与日本进行停战谈判之外，阎尚隆代表共和国元首向法国提出请求，希望通过法国组织一次多边会谈，让更多的国家参与解决日本战后问题，也让更多的国家为世界的和平与稳定做出贡献。

　　共和国的这一态度，受到了法国的热烈欢迎。

　　28日上午，法国总统亲自照会欧盟成员国元首与政府首脑，提出欧盟应该在“中日停战谈判”中采取更积极的行动，做出更重大的贡献。随后，法国总统与美国总统、俄罗斯总统、英国首相通了热线电话，提出在安理会五个常任理事国的基础上，加入澳大利亚、加拿大、墨西哥、德国、意大利、西班牙、印度、巴西、南非等九国，组成“五加九会谈”，全面讨论日本战后问题。

　　法国出面，比共和国出面更能解决问题。

　　在美国表示愿意参加“五加九会谈”后，其他国家也相继表态，均答应派遣部长级官员参加会议。

　　29上午，叶致胜启程前往巴黎。

　　与“中日停战谈判”不同，“五加九会谈”是以政府为主的协商会议，叶致胜将取代之前随同阎尚隆参加谈判的苏劲辉上将，与其他国家的国防部长会晤。

　　30日，第一轮会谈在巴黎举行。

　　此时，战争已经到了不得不收手的地步。

　　从26日夜间到30日凌晨，共和国空军与海军航空兵总共出动各类作战飞机8700余架次，向日本东京、大阪、神户、长崎、冈山等大中城市投掷炸弹10万余吨、其中特种燃烧弹超过9万吨，创造了人类战争史上投弹强度最高的大规模轰炸纪录，总共摧毁日本各城市城区面积3000多平方千米，炸死炸伤100余万人员，破坏建筑物百万余栋，导致数以百万计的居民流离失所。

　　虽然绝大部分被炸死的平民都活不了2年，但是因疾病而死与被炸死完全是两码事。

　　按照共和国空军与海军航空兵的轰炸进度，要不了三个月，日本所有人口在20万以上的大中城市将被彻底摧毁，死伤人员肯定会超过5000万！

　　更重要的是，共和国空军与海军航空兵随时有可能轰炸横滨港！

　　作为日本唯一的对外窗口，横滨港一直没有遭到轰炸。可以说，大和民族的希望就在横滨港。如果战略轰炸的规模继续扩大，共和国的轰炸机迟早会“光顾”横滨港。对囤积在港口内的人道主义救援物资、以及聚集在港口内与港口附近的上千万日本难民来说，大规模轰炸将造成难以想像的灾难。

　　会议开始后，美国国防部长就率先提出，共和国必须约束轰炸行动。

　　美国的提议立即得到了其他国家的支持，连法国与俄罗斯都认为，共和国应该在日本境内划出几块“安全区”，允许流离失所与亟待救助的难民前往“安全区”，也允许其他国家提供的人道主义救援物资送入“安全区”。

　　西方国家的一致态度早在共和国的预料之中。

　　按照王元庆的指示，叶致胜答应了美国的要求，并且拿出了详细方案。除了横滨港之外，在本州岛北部的仙台港、西部的和歌山港、四国岛的松山港、九州岛的鹿儿岛港各划出50到150平方千米的“安全区”，平民可以沿着指定的道路前往“安全区”，各国运送人道主义救援物资的船只可以前往“安全区”停靠，并且在“安全区”内建立“人道主义救援机构”，为日本难民提供必要援助。

　　共和国的这一反应，既让西方国家震惊，又让西方国家意外。

　　毋庸置疑，美国国防部长最为惊讶。从叶致胜在会议上提出具有实际可行性的“人道主义保障计划”来看，共和国不但料到了西方国家的反应，还早就有所准备，以积极主动的方式应付西方国家的“刁难”。

　　当然，美国也早就有所准备。

　　第一个问题得到解决之后，美国国防部长立即提出，盘踞在相模湾的共和国航母战斗群与“预制舰队”应该尽快撤离，让聚集在横滨港的日本难民前往相对安全的伊豆诸岛，避免造成更大的人道主义灾难。

　　美国国防部长提出第二个“要求”之后，美国的策略显露了出来。

　　先是试探共和国的底线，然后一步步提高“要价”，最终肯定会提出终止战略轰炸、解除战略封锁的要求。

　　按照大部分的看法，叶致胜不会接受美国国防部长的要求。

　　结果恰恰相反，叶致胜非常爽快的答应了美国的要求，同意尽快撤走航母战斗群与“预制舰队”，只是明确表示，所有由日本本土前往伊豆诸岛的船只都得接受共和国海军的彻底检查，杜绝日本借机向伊豆诸岛派遣军事力量、运送军事物资。最重要的是，叶致胜还要求所有向日本运送人道主义救援物资的船只在离开日本之后，必须接受共和国海军的第二次检查，避免某些国家借“人道主义”之名向日本提供战略物资。

　　会谈在这里出现了第一个分歧。

　　检查日本船只没有问题，日本已经在此之前将工程部队派往伊豆诸岛，不再需要派遣军事力量，日本也没有多少军事物资，更没有必要在伊豆诸岛浪费宝贵资源。

　　问题是，美国坚决不同意接受第二次检查。

　　按照美国国防部长的说法，共和国既然允许船只前往日本港口，证明船上运载的都是人道主义救援物资，不存在违禁物品，也就没有必要接收第二次检查。在美国看来，共和国要求所有船只接受第二次检查，不是为了杜绝战略物资流入日本，而是想借此耽搁人道主义救援工作，使更多的日本平民遭受战争之苦。

　　在叶致胜不肯做出让步的情况下，第一轮会晤在不愉快的氛围中结束。

　　有必要进行第二次检查吗？

　　从现实意义来看，确实没有必要。虽然美国船在离港前把多余燃油留在了日本，但是对于日本来说，每艘船上的几百吨燃油无疑是杯水车薪，根本起不了多大作用。共和国此时在“战略物资”上做文章，明显是醉翁之意不在酒。

　　如果共和国一味退让，最终肯定会被美国逼到角落里。

　　叶致胜按照王元庆的指示，提前抬高价码，不是为了第二次检查船只，而是明确无误的告诉美国，共和国的让步是有限度的，美国不能借此无理要价。

　　美国不是不明白这层意思，只是想获得更多的“好处”。

　　正式会晤结束后，叶致胜与俄罗斯国防部长进行了单独会晤，美国国防部长也与法国国防部长进行了单独会晤。

　　当天晚上，在俄罗斯与法国的撮合下，叶致胜与美国国防部长进行单独会晤。

　　因为双方均未在会晤后透露会谈内容，所以外界并不知道会晤的实际情况。完全没有必要猜测，叶致胜与美国国防部长单独会晤，无非是摸清对方的底线，为后面的多边会晤打下基础。

　　共和国不想让“五加九会议”变成空谈，美国也一样。

　　要想阻止战争规模继续扩大，所有参加会议的国家都得做出最大限度的努力，共和国与美国更得在会议上表现出足够的诚意。不管是共和国还是美国，只要有一方退出“五加九会议”，结果都不会好到哪里去。

　　事实证明，叶致胜与美国国防部长的会晤很有成效。

　　在双方均表明了态度之后，白天的分歧得到了弥补。美国同意对部分离开日本的船只进行第二次检查，共和国则承诺提前24小时公布接受第二次检查的船只名单。双方各让了一步，确保“五加九会议”能够继续进行下去。

　　次日，会议继续召开，双方开始探讨更重要的话题。

　　与“五加九会议”相比，2027年最后一天发生的另外一件事情更加重要，也更能代表当前的国际大趋势。


第一百四十四章 技术革命

　　2027年12月31日，法国巴黎时间8点30分，阎尚隆在参加“全面销毁核武器多边谈判”之前对外宣布，共和国将在适当的时候调整“技术输出限制条例”，在有条件的情况下向所有国家提供包括可控聚变核反应堆在内的先进技术与产品，帮助其他国家解决因“电力革命”带来的能源问题、促进人类社会的共同进步与共同繁荣。

　　此消息在传媒界产生的震撼效应绝不亚于12级地震。

　　共和国如此大方，意图何在？

　　改变世界，还是独霸全球？

　　以“超导技术”与“高效电力储备技术”为核心的“电力革命”对世界经济发展与生产技术进步产生的作用绝不亚于历史上对人类世界产生重大影响的数次技术革命，从长远意义上讲，“电力革命”必将改变人类世界的根本面貌。

　　直到美国研制出复合蓄电池，共和国是唯一掌握“电力革命”关键技术的国家。

　　随着复合蓄电池在生活与生产领域的广泛普及，“电力供应”成为了所有国家发展经济的瓶颈。换句话说，民众生活与社会生产的电力需求大幅度提高。以共和国为例，2026年的发电量是2013年的18倍、居民生活用电量增加24倍、工业生产用电量增加11倍，几乎所有领域的用电量都急剧增长。如果不是共和国最先掌握可控聚变发电站的技术，率先大规模建设可控聚变发电站，在金融与经济危机期间投入巨额资金建设国家级骨干电网，共和国的经济发展必然遇到无法解决的问题。

　　对其他国家来说，问题也一样。

　　虽然美国在2022年完成了第一座试验型可控聚变反应堆的全部测试工作，2024年开始建造第一座商用可控聚变核电站，预计在2030年正式投入使用，随后开始大规模建造可控聚变核电站，在2050年前后取代其他发电站，但是美国的基础建设却远不如共和国，受伊朗战争、半岛战争、金融危机与大萧条影响，美国的国家级骨干电网的建设工作在2025年开始，最快也要到2035年完工。

　　相对而言，美国还算“幸运”。不管怎么说，美国掌握了可控聚变反应堆的基础技术。

　　以法国为首的欧盟也不会差到哪里去，早在20世纪80年代，法国就建造了第一座试验型可控聚变反应堆，积累了大量试验数据。随着法德意三国联合开发的复合蓄电池投入生产，法国掌握了常温超导的核心技术，很快就能完善可控聚变反应堆的基础技术，建造第一座商用型可控聚变发电站。

　　真正遇到问题的是以巴西、印度、南非为代表的“次生经济体”。

　　技术进步，带来的不仅仅是人类世界的共同繁荣。受国家利益的影响，每一次技术进步都会加大国家间的差距。工业革命使英国一举超越西班牙等老牌帝国，成就了“日不落帝国”的传说。内燃机的出现，使德国与美国迅速超越英国，成为了工业发达国。电子技术的普及，使美国成为了独一无二的超级大国。与强国相比，弱国却在技术革命中越来越弱，最终失去超越强国的机会。21世纪初，发达国家在世界经济中所占比例不到70%，到2026年时，发达国家在世界经济中所占比例已经超过85%。“电力革命”与以往的每一次技术革命一样，在成就了共和国的同时，让更多的弱国变得愈发贫弱。

　　别说非洲与南美洲的不发达国家，就连巴西、印度、南非这些“待发达”国家、乃至俄罗斯、澳大利亚、加拿大这些大国与发达国家都存在技术落后、基础薄弱的严重问题。这些国家不但没有掌握“电力革命”的核心技术，短期内也不可能掌握核心技术，还没有完善的基础设施，也不可能在短期内建立起完善的基础设施。

　　按照联合国的统计报告，“电力革命”使发达国家的领先优势扩大到了50年以上！

　　这是个什么概念？50年的差距，需要足足5代人才能弥补，以人类科技的发展速度足以完成2次“技术革命”。发达国家不可能裹足不前，除非有奇迹发生，不然发达国家永远都是发达国家！

　　技术上的巨大差距，产生的负面影响必然由全人类承担。

　　因为没有掌握可控聚变反应堆的核心技术，共和国、美国、法国等发达国家又不愿意向其他国家“免费”提供核心技术，甚至不愿意帮助其他国家建造可控聚变核电站，所以如同巴西、印度、南非、俄罗斯等国，仍然得依靠传统能源，特别是化石能源。受经济发展影响，人类对能源的需求永无止境。与2013年相比，2026年的全球化石能源消耗量不但没有减少，反而增加了112%，印度在2022年超越美国成为全球第二大石油进口国，在2025年超越共和国成为全球第一大石油进口国。

　　化石能源的大量消耗，产生的灾难足以对所有国家产生影响。按照联合国公布的统计数据，2026年自然灾害造成的损失超过20万亿美元，相当于全球经济总量的11%，其中死亡人数超过100人的自然灾害总共发生86754起，平均6分钟发生1次。随图瓦卢之后，太平洋上的马绍尔群岛、汤加、基里巴斯，印度洋上的马尔代夫先后宣布放弃本国国土，将全体国民转移到其他国家。

　　在自然灾害面前，没有发达与不发达之分，所有国家都一样。2026年，美国东北部地区遭遇历史上最严峻的严寒、26000余名流浪者被冻死，共和国南方遭遇千年一遇的特大洪水、数百万人无家可归，澳大利亚内陆遭遇最严峻的干旱、数十万人被迫离开家园。几乎所有国家都遭遇了历史上最严重的自然灾害，地球再也不是人类的乐园！

　　通过谈判能够解决问题吗？

　　答案肯定是否定的。

　　自2009年的哥本哈根会议之后，世界各国先后在2015年、2019年、2022年、2024年与2026年召开“全球气候会议”，商讨解决气候变化带来的影响，以及通过国际协议约束各国的碳排放量，共同维护人类家园。问题是，不但谈判的频率越来越高，每次谈判都以失败告终。发达国家希望发展中国家减少碳排放量，而发展中国家则要求发达国家提供资金与技术上的支持，不然不会做出让步。虽然欧盟、美国先后启动“碳关税协议”，对所有不减少碳排放量的国家的商品征收额外关税，共和国也计划在2030年之前加入“碳关税协议”，但是发达国家的举措不但没有收到实际效果，反而从根本上打击了发展中国家，制造了更加严峻的国际矛盾。

　　能够解决问题的办法只有一个：技术共享。

　　可控聚变反应堆已经投入商业运行，其产生的影响足以抵消因为过度燃烧化石燃料对大气造成的影响，从长远来看，可控聚变反应堆迟早会取代化石燃料，成为人类最主要、也是唯一的能源。更重要的是，随着可控聚变反应堆的技术进步，能源问题肯定会得到根本性的解决。仅地球上存在的氘与氚就足够全人类使用上万年。如果能够突破“氢可控聚变”技术，加上其他行星与卫星上的资源，人类将获得取之不尽、用之不竭的能源，从此再无能源问题。

　　“技术共享”说起来容易，实施起来却不容易。

　　人都是自私的，由特定人群组成的国家也不例外。

　　虽然共和国在2025年出台了“战略援助暂定协议”，以“援助建造”的方式，帮助几个主要盟国建造可控聚变发电站，第一批接受援助的国家包括巴基斯坦、朝鲜、老挝与柬埔寨，而共和国的相关企业因此获得了这些国家的电力市场准入权。但是要在全球范围内实现“技术共享”，几乎是不可能的事情。不说别的，共和国从未向任何国家提供可控聚变反应堆的核心技术，甚至没有让其他国家的技术人员参与相关工作。技术上的垄断，为共和国带来了巨额回报，仅复合蓄电池一项，就给共和国带来了难以估量的经济利益。共和国愿意“无私”的将最核心的技术转让给其他国家吗？

　　共和国不会，美国、欧盟也不会。

　　由此可见，阎尚隆在这个时候提出向所有国家提供可控聚变反应堆的技术与产品，对国际形势造成的影响不可低估。

　　谁都知道，共和国的可控聚变反应堆技术独步全球，至少领先美国10年。

　　为了得到共和国的“援助”，肯定有更多的国家与共和国“结盟”，或者形成“半结盟”的国家关系。即便美国与欧盟立即调整策略，也无法拿出与共和国相匹敌的技术与产品，更不可能在市场竞争中战胜共和国。

　　更重要的是，可控聚变反应堆技术全面推广为全面销毁核武器铺平了道路。

　　有了可控聚变核电站，那些已经掌握核技术、或者以“民用核能”为名秘密发展核技术的国家都得三思而后行，放弃已经落后的裂变核技术，最终在全面销毁核武器的国际协议上做出全面妥协。

　　关键是，共和国这么做，仅仅是为了扩大势力范围，推动全面销毁核武器吗？


第一百四十五章 技术换产品

　　共和国的目的是什么？很快就公布于众。

　　在当天的“全面销毁核武器会议”上，阎尚隆向参会各国公布了“技术换产品框架协议”。按照该协议，任何国家都可以与共和国签署双边协议，只要承诺放弃核裂变技术，共和国就将为其提供可控聚变反应堆产品，帮助建造更高效、更经济、更环保、也更廉价的可控聚变核电站。

　　虽然提前“打了招呼”，但是阎尚隆公布的消息仍然让参会国家震惊不已。

　　最“惊恐”的肯定是美国。

　　“技术换产品”，绝不是简单的交换，而是包含政治、外交与军事内涵的国家间全面合作协议。别的不说，如果某个国家承诺放弃核裂变技术，等同于放弃核武器与放弃发展核武器的意图，其国家安全必然受到影响。共和国以“双边协议”的方式为其他国家提供可控聚变反应堆，必然会在协议中明确共和国的安全保障承诺，从而与所有签署双边协议的国家形成政治军事同盟关系。

　　美国能够容忍这样的事情发生吗？

　　大会上，美国代表立即提出了反对意见，认为共和国的“框架协议”带有明显的针对性，不符合会议宗旨，希望共和国在考虑成熟之后再提出相关话题。

　　什么是“针对性”？美国代表没有明确说出来，也说不出来。

　　无论如何，美国不可能与共和国签署“双边协议”，也就不可能为了共和国的可控聚变反应堆放弃核裂变技术，从而丧失核大国的地位。

　　美国代表的做法只能说明一个问题：美国没有回旋余地。

　　与美国一样，俄罗斯、法国与英国都对共和国的“框架协议”持保留态度。

　　到此，共和国的意图已经非常明确了。

　　利用手里的可控聚变反应堆技术，建立起足以与“北约集团”、“独联体集团”、以及欧盟相匹敌的军事政治同盟体系。虽然共和国没有直接提出通过“多边合作”的方式建立同盟体系，但是随着越来越多的国家与共和国签署“双边协议”，双边合作迟早会转变成“多边合作”，最终演变成多国政治军事同盟。

　　共和国迈出这一步，原有的国际秩序将土崩瓦解。

　　按照兰得公司在事后做出的评估，等到美国的可控聚变反应堆技术追上共和国，至少有一半以上的国家与共和国签署双边合作协议，加入以共和国为主的政治军事同盟，共和国因此全面取代美国，成为世界上最强大的国家。

　　美国能做的，只是加快技术开发力度。

　　不久之后，美国国会就批准了1项为期5年、总投入6600亿美元的“特别技术拨款法案”，全面提升可控聚变反应堆的研制进度，力求在2033年之前追上共和国，占领“国际可控聚变核电站市场”3成以上的份额，成为仅次于共和国的技术与产品输出国。

　　欧盟与俄罗斯的政策也一样，只能加快相关技术的开发速度，争取在共和国独霸国际市场之前获得一席之地，从而拉拢其他国家。

　　与美国、欧盟、俄罗斯的态度相比，其他国家则对共和国的“框架协议”持欢迎态度。

　　当天，巴基斯坦代表就在大会上表示，巴基斯坦将全力支持共和国为“全面销毁核武器”做出的卓越努力，积极参与“技术换产品框架协议”，将在更多的相关问题上与共和国进行更深入、全面的协商谈判，力争成为第一个与共和国签署双边协议的国家，从而解决本国的电力紧张问题。

　　巴基斯坦的态度没有什么好奇怪的。

　　可以说，巴基斯坦与共和国签署“双边协议”只是形式上的问题。

　　共和国已经帮助巴基斯坦建造可控聚变发电站，而且早在“日本战争”之前就承诺帮助巴基斯坦建立起足以抵抗敌国战略打击的“国家防御系统”，共和国与巴基斯坦的政治军事同盟关系已经维持数十年。巴基斯坦在会议上高度表态，最主要的目的还是积极支持共和国的行动，表明巴基斯坦的“政治立场”。

　　巴基斯坦表态之后，朝鲜与伊朗也在次日的大会上表明态度。

　　数日之内，阿根廷、叙利亚、巴西、南非、乃至印度都积极主动的与共和国接触，协商“双边协议”的具体问题，对共和国的“技术换产品框架协议”表示了极高的兴趣。

　　众多“有核”国家的积极行动，终于让美国坐不住了。

　　2028年的第四天，美国总统韦斯特伍德在递交给国会的“国家新兴能源发展报告”中明确提到，共和国在可控聚变反应堆技术上的进步已经对美国的国家安全与国家利益构成严峻挑战，共和国推出的“技术换产品框架协议”将从根本上打破现有国际秩序，推进国际局势大变革，最终使共和国成为超级大国。

　　韦斯特伍德的这份报告，获得了国会参众两院的全面认可，为后面的6600亿技术发展计划铺平了道路，也为美国的能源战略指明了方向。

　　问题是，技术进步需要时间，不可能一蹴而就。

　　除了加快技术发展，美国还得想方设法阻挠共和国的“技术换产品框架协议”。

　　2028年1月6日，美国代表在“全面销毁核武器会议”上再次提出，共和国的“技术换产品框架协议”不可能从根本上推动全面核裁军，只能加大各国分歧，给世界局势带来严重的不稳定因素，希望共和国能够修改相关协议，保证所有参与全面核裁军谈判的国家能够从中获益。

　　美国的呼吁立即得到了俄罗斯与欧盟的全力支持。

　　法国代表在大会上明确提出，共和国不能仅仅用产品换技术，应该用技术换技术，才能体现共和国的诚意，从根本上促成全面核裁军。

　　俄罗斯代表则在会议上提出，共和国不能仅仅出售可控聚变反应堆的产品，也不能仅仅转让可控聚变反应堆的相关技术，应该开放更多的技术，比如复合蓄电池、超导电动机等等，使更多的国家获得更多的好处。

　　法国与俄罗斯表态，很多持观望态度的国家纷纷表示支持。

　　此时，问题转移到了共和国的“技术垄断”上。

　　不仅是可控聚变反应堆技术，共和国在“电力革命”的关键技术上都拥有不可质疑的垄断优势。虽然美国与欧盟已经在复合蓄电池技术上取得了进步，其初级产品也已投放国际市场，但是在性能与价格方面，美国与欧盟的产品严重缺乏竞争力，根本不可能与共和国的产品竞争。特别是在高端领域，共和国的复合蓄电池几乎霸占了全球市场，形成了实质上的垄断效应。

　　谈判争执不下，美国与欧盟开始商讨新的对策。

　　按照美国的提议，应该尽快成立“国际反垄断机构”，从根本上杜绝某个国家对某项与人类息息相关的关键技术的垄断，从而让更多的国家从技术进步中获益。

　　毫无疑问，美国的措施完全针对共和国。

　　问题是，“国际反垄断机构”有成立的可能性吗？

　　至少在此之前，没有任何可能性。历史上，美国也是“垄断”的获益国。在空客公司成立之前，美国垄断了国际大型民航客机市场。在“华芯集团”成立之前，美国垄断了商用计算机芯片。时之今日，美国仍然在很多领域拥有垄断地位。

　　针对欧盟与美国的“挑衅”，共和国没有给予太多的关注。

　　除非美国与欧盟愿意永远落后，从不进口共和国的高端产品，不然美国与欧盟最多在嘴上说说“反垄断”，不可能采取任何实际行动。其他国家更是如此，除非愿意永远处于追赶状态，不再进口共和国的产品，不然就得继续与共和国合作。

　　关键是，共和国的“技术换产品框架协议”太有诱惑力了。

　　随着巴基斯坦、朝鲜、伊朗与共和国先后进行“双边谈判”之后，阿根廷、叙利亚等国也与共和国展开“双边谈判”。

　　谁都知道，得到共和国的援助，等于打开了通往发达国家的大门。

　　没有哪个国家愿意永远呆在发展中国家的行列之中，也就没有哪个国家能够抵御共和国抛出的诱饵。

　　可以说，人类历史上，能够与“可控聚变反应堆”技术相提并论的“革命性技术”屈指可数。工业时代的蒸汽机，也许算得上吧。

　　到此，共和国的“未来战略布局”初显端倪。

　　依靠“复合蓄电池”，共和国迅速发展壮大、一跃成为发达国家。依靠“可控聚变反应堆”，共和国必将取代美国，成为世界头号强国。

　　此时，才能明白纪佑国在共和国历史上起到的关键作用。

　　不管是复合蓄电池还是可控聚变反应堆，都是在纪佑国时代确立下来的重点技术。如果没有在纪佑国执政期间启动的“炎黄计划”，何来共和国此时的成就？

　　从协议到实施，肯定需要一个漫长的过程。

　　正如美国所担心的一样，“技术换产品框架协议”不是简单的“技术经济协议”，而是具有政治军事同盟性质的“全面合作条约”。其他国家想从共和国获得先进技术，更想获得保证国家安全的武器装备与同盟承诺。共和国也希望通过技术经济领域内的合作，建立更加广阔的同盟组织，巩固与提高共和国的国际地位。

　　谈判任重道远，共和国的前进道路也任重道远。


第一百四十六章 王牌对王牌

　　在法国巴黎同时进行的两场会议，成了2028年的头等大事。

　　1月16日，经过9轮会议反复磋商，14国在“五加九会议”上达成初步协议，共和国承诺在1月31日23点59分之前拿出结束大规模军事行动的“时间表”，美国与欧盟承诺按照共和国的“时间表”在10日之内拿出“人道主义救助计划”，澳大利亚、加拿大等国则承诺在共和国结束大规模军事行动之后参与日本战后重建工作。

　　这份厚达2000多页的“初步协议”从根本上决定了“日本战争”的最终结局。

　　当天，国际市场各种大宗商品期货交易价格全部翻红，创造了自2025年7月份，大萧条结束以来的涨幅纪录。

　　“日本战争”肯定会结束，而且会在世界各主要国家的联合干预下结束。

　　对日本来说，这不见得是个好消息。共和国在开战之初就向日本宣战，日本也向共和国宣战，如果战争在大国干预下结束，日本未与共和国签署停战条约，意味着日本将长期与共和国处于战争状态。在此情况下，日本的安全没有任何保障，共和国可以在任何时候重启战火，日本受到的战争影响也不会随同军事行动结束。更重要的是，在没有与共和国签署停战条约的情况下，包括领土、驻军、战争赔款、战犯处置等众多问题都没有得到解决，共和国必然在停止大规模军事行动之前给予日本更沉重的打击，占领更多的外岛，从而为今后的停战谈判奠定基础。

　　事实确实如此，1月16日夜间，轰炸规模达到开战以来的巅峰。

　　除了共和国划定的5处“安全区”之外，当天晚上，几乎所有日本大城市都遭到了轰炸。虽然轰炸强度不是很高，当天晚上到东京上空投下炸弹的战机不到100架，但是这意味着共和国肯定会在“时间表”中明确对日轰炸的最终结果。

　　除了轰炸，共和国还加快了扫荡日本外岛的作战行动。

　　1月17日，共和国海军陆战队占领日本最南端的“冲之鸟礁”，随后用数十吨炸药“铲平”了这座在退潮的时候刚刚露出水面的岛礁，使其彻底失去了“岛屿”的身份。因此日本在南太平洋上划定的数十万平方千米的海洋国土成为泡影。

　　1月20日，共和国海军陆战队登上琉黄岛。

　　地面战斗持续不到40小时，随着最后一股日军被消灭，共和国成为琉黄岛的“主人”。

　　随后几日，共和国海军陆战队扫荡了附近的几座岛屿，完成了对硫黄列岛的军事占领行动，达到实际控制目的。

　　1月25日，在共和国空军的掩护下，朝鲜军队登上独岛，完成占领行动。

　　虽然朝鲜没有因此向日本宣战，但是朝鲜军队占领独岛已成事实，除非日本打算在战后向与共和国结盟的朝鲜开战，不然独岛的归属权将再次成为外交争端，而不是日本与朝鲜的军事争端。

　　到1月31日之前，共和国扫荡了除伊豆诸岛之外的日本外岛。

　　这些行动，多多少少都在西方新闻媒体的预测之中。共和国故意在“五加九会议”上将提出“时间表”的时间安排在31日，足以证明共和国想利用期间的空隙时间完成军事上的占领行动。

　　到这一步，日本要不要与共和国进行停战谈判，意义已经不大。

　　对绝大部分希望发战争财的人来说，共和国在1月16日到31日之间的军事行动并非重点。

　　按照“初步协议”，美国与欧盟肯定会参与日本的战后重建工作。

　　虽然美国政府没有发表任何消息，但是外界预测，美国已经做好帮助日本的准备，肯定会在大规模军事行动结束之后，向日本提供战后重建的资金与技术，甚至以贷款担保等方式帮助日本在国际市场上采购重建所需的物资。

　　毫无疑问，这是发财的机会。

　　国际炒家哄炒大宗商品期货，就是针对日本的战后重建工作。

　　除了大宗商品，很多与日本战后重建密切相关的商品都成为国际炒家关注的对象。别的不说，仅用来消除放射性污染的各类设备与物资就成为了国际市场上的抢手货。日本本土的放射性污染非常严重，伊豆诸岛的容纳能力非常有限，日本要想迅速恢复元气，必须尽快解决本土污染问题。此外，治疗放射性疾病的药物也成为热门商品，几乎所有有能力生产相关药品的制药厂都在囤积货物，期待在未来狠赚一笔。

　　最受热炒的还是钢铁、水泥、以及工程设备。

　　1月31日，共和国在最后期限前4小时公布了“时间表”。

　　大规模军事行动将持续到2028年7月31日之前，在此期间，军事行动将分成三个阶段，逐步降低行动级别、减缓打击力度，最终基本实现单方面停火。按照“初步协议”，共和国没有承诺全面实施单方面停火，只要日本采取任何有害于共和国安全与利益的行动，共和国有权在任何时候结束停火，对日本实施大规模军事打击。

　　这一天，国际大宗商品期货价格再次暴涨。

　　日本有能力危害共和国的安全与利益吗？显然没有！

　　只要共和国在8月1日宣布单方面停火，大规模军事行动就将终结，随后就是战后重建工作。

　　如何进行战后重建，还得看美国与欧盟的“人道主义援助计划”。

　　2月10日，美国与欧盟联合公布了“人道主义援助计划”。

　　与共和国的“时间表”一样，美国与欧盟的“人道主义援助计划”分成三个阶段。第一阶段重点解决日本难民的生存问题，为日本提供包括粮食、药品、帐篷、取暖用的燃料在内的众多“生存必需品”，并且分批次向日本派遣救助人员，在“安全区”建立救助难民的国际机构。第二阶段重点帮助日本恢复社会秩序、建立必须的基础工业，使日本获得相对独立的经济发展能力，为数千万难民提供更加全面的医疗与生活援助。第三阶段则帮助日本建立完善的工业基础，恢复日本的经济生产活动，使日本具备自力更生的经济发展能力，基本完成社会基础设施的再建工程。

　　不得不说，美国与欧盟的计划很有野心。

　　准确地说，应该是美国的计划很有野心，因为美国将承担起“人道主义援助计划”八成以上的义务，欧盟只是辅助力量。

　　问题是，美国有能力帮助日本完成战后重建吗？

　　消息公布不久，就有人为美国算了一笔账。如果按照“人道主义援助计划”，美国将在未来10年内向日本提供总价值15万亿美元的各类物资与大约5万亿美元的贷款，才能基本完成计划所制订的目标。这个账单，还是以2027年的物价水平计算的，如果国际大宗商品价格暴涨，美国需要投入的资金将大幅度增加。

　　关键仍然是物资价格。

　　按照相关人士预测，日本战后重建需要粮食12000万吨、钢铁50亿吨、水泥150亿吨、石油250亿桶、煤炭15亿吨，如果在10年之内从国际市场上采购这么多物资，肯定会使各类物资的价格翻几番，即便仅在国际市场上采购三分之一，也足以使各类物资的价格增加150%以上，美国支出的成本将增加200%以上。事实上，美国自身能够提供的，也就只有粮食与石油两项，而且都只能提供所需的3成左右，其他的都需要从国际市场、或者其他国家采购。

　　比较可行的办法肯定是与某个国家达成协议，通过国家间采购降低成本。

　　与国际炒家一样，笑在心里的肯定有印度。

　　作为世界上最大的钢铁生产国、最大的水泥生产国、第四大粮食生产国，印度除了无法出售石油与煤炭（印度也需要采购这两种资源）之外，可以为日本提供几乎所有的初级工业产品，至少在10年之内使印度不再需要为销售过剩物资发愁。

　　2月11日，美国国务卿布鲁德林就飞往新德里，与印度总理“面谈”。

　　此时，外界也大概猜出了美国的意图。

　　毫无疑问，美国不可能拿出数万亿美元从印度采购物资。美国能做的，肯定是用印度急需的技术与先进武器装备换取物资。

　　印度要想继续发展，就得实施类似于“产业结构调整”的国家战略，提高工业产品的附加值，发展高端产业，从而需要先进技术。如果能够用初级工业产品换取发展高端产业的技术，印度肯定会与美国做交易。

　　没有任何悬念，美国找到了解决日本战后重建问题的答案。

　　到此，美国的战略意图也昭然若揭。

　　利用日本战后重建，将印度拉入西方国家阵营；通过经贸联系，将印度与日本绑在一起；通过提供先进技术与10年内的广阔市场，使印度摆脱对共和国的依赖。种种目的，最终都是要让印度顶替日本，成为牵制共和国的主要力量。

　　对美国来说，如果能够牵制共和国，几万亿美元的成本不算昂贵。

　　共和国打出了“技术换产品”的王牌，美国则打出了“日本战后重建”的王牌，世界上两个实力最强大的国家终于走上了正面对抗的道路！


第一百四十七章 老树新芽

　　中日战争以意想不到的方式突然爆发，又以意想不到的方式走向结束。

　　4月1日凌晨0时0分，“大规模军事行动时间表”规定的第一阶段全面战略轰炸打击行动正式结束，第二阶段有限打击行动正式开始。共和国严格按照在“时间表”中做出的承诺，降低了对日军事打击强度，履行了义务。

　　数个小时之后，美国与欧盟宣布开始实施第二阶段人道主义援助行动。

　　从这个时候开始，日本战争逐步走向尾声。

　　在第一阶段全面轰炸打击行动中，战争强度并未降低。按照共和国在“时间表”中提出的作战计划，因为日本拒不与共和国签署停战条约，所以共和国为了国家安全与利益，必须在降低打击强度之前摧毁日本的所有军事工业与重工业，打垮日本的战争意志，消除主要威胁，为第二阶段的片面停火创造条件。

　　2个月间，共和国陆海空三军全力以赴，不计代价的对日本本土发动战略打击。

　　严格地说，2个月太仓促了。

　　按照总参谋部制订的战略打击计划，摧毁日本所有大中型城市，至少需要6个月。战争服从政治，既然共和国必须向全世界有个交代，将大规模打击时间缩短到2个月，军队就必须在这2个月内完成打击任务。为此，不但空军与海军加大了打击强度，连不擅长战略打击行动的陆军都参与了作战行动。

　　可以说，共和国陆军在这2个月内的表现非常抢眼。

　　分配打击任务时，总参谋部将日本本土分成10个“战区”，即南九州战区、北九州战区、四国战区、西本州战区、大阪战区、伊势-骏河战区、关东战区、富山-佐渡战区、北本州战区与北海道战区，再根据不同的战区分配打击任务与打击力量。

　　从战区划分上来看，裴承毅肯定希望陆军发挥重要作用。

　　10个战区中，陆军担任主要打击力量的有南九州战区、北九州战区与西本州战区，另外陆军还参与四国战区的打击行动。

　　虽然陆军有一支规模不小的航空兵，但是陆航的主要力量是各种直升机与倾斜旋转翼飞机，无法用来执行战略打击任务。陆军的主要打击力量是让所有敌人闻风丧胆的炮兵，特别是远程炮兵。

　　因为在半岛战争中的表现非常突出，所以战后陆军炮兵得到了全面加强与提升。

　　2月上旬，陆军5个独立炮兵旅进驻对马岛（1月下旬被陆军空中突击部队攻占），3个独立炮兵旅进驻福江岛（位于九州岛西面，1月下旬由海军陆战队攻占），77军的2个炮兵旅，临时编入3个空降军的3个炮兵旅、以及海军陆战队的2个炮兵旅先后进驻种子岛与屋久岛。到此，陆军（含海军陆战队）总共在日本本土西部地区附近的外岛上部署了15个炮兵旅，投入各类大口径火炮与远程火箭炮3500余门！

　　论弹药持续投掷能力，3500门火炮与火箭炮相当于1500架战术战斗机！

　　为了支持陆军的作战行动，空军抽调了2个中队的KZ-19D战场监视机、2个中队的ZY-15B战略侦察机（配备大量电子侦察设备，主要执行远程长时战略侦察任务）、4个中队的远程无人侦察机，对陆军炮兵打击范围内的目标进行战略侦察、提供战术引导、以及执行打击甄别任务。

　　打击行动开始，陆军的远程炮兵就表现出了惊人的战斗力。

　　1个配备240门大口径榴弹炮的炮兵旅能在24小时之内向150千米内的目标投掷大约4万吨炮弹，1个配备180门远程火箭炮的炮兵旅能在24小时之内向300千米内的目标投掷大约2万吨火箭弹，平均下来1个炮兵旅的24小时弹药投掷量在3万吨以上，如果按照弹药摧毁效果计算，相当于2个联队的150架J-15系列战术战斗机的打击能力。

　　仅在2月份，陆军（含海军陆战队）的15个炮兵旅就向南九州战区、北九州战区与西本州战区的各大中城市投掷各类炮弹与火箭弹近500万吨。

　　如此恐怖的弹药投掷量，足以让空军与海军感到汗颜。

　　相对而言，陆军承担战略打击任务的成本要比空军与海军低得多。虽然高强度炮击对火炮与火箭炮的使用寿命造成严重影响，消耗了大量“耗材”，其中仅在2月份打坏的炮管就多达25000根，平均每门火炮每2天打坏1根炮管，但是炮兵不会出现战斗损失、也不会消耗航空燃料，更不需要高强度的后勤保障，综合算下来，炮兵的打击效率不但不比航空兵差，还远远超过了航空兵。

　　战后，总参谋部后勤装备处对打击行动进行统计，发现陆军的单位投掷费用（每吨每百千米）不到500元，而航空兵的单位投掷费用超过1000元，海军战舰舰炮的单位投掷费用也在700元左右、海军舰载航空兵的单位投掷费用高达1200元。如果算上陆军弹药的低廉成本，陆军的打击费用仅为空军与海军的三分之一。

　　长期作战，不得不考虑成本。

　　在国际局势的逼迫下，共和国找到了一种更省钱的打击手段，也让陆军焕发了青春。

　　3月初，陆军的一支试验炮兵部队到达种子岛，参与打击四国战区的作战行动。

　　该试验炮兵部队的主力装备不是传统火炮，而是陆军投入重金研制的第一种大口径远程电磁炮，即LDP-1A型155毫米电磁轨道炮。

　　大口径电磁炮最先在海军服役，主要是海军大型战舰能够携带足够大的火炮。

　　陆军型电磁炮的研制难度比海军型高得多，主要就是大口径电磁炮的“吨位”难以得到有效控制。海军的DP-1A型电磁炮装配质量超过550吨，虽然装在巡洋舰与驱逐舰这些排水量在1万吨以上的大型战舰上不存在任何问题，但是用在最多只有几十吨的陆军战车上肯定成问题。能否降低装配质量，成为大口径电磁炮在陆军中得到广泛应用的关键问题。为此，陆军想了很多办法。

　　在技术未完全成熟的情况下，陆军只能另辟蹊径。

　　最简单的办法就是“模块化”，将原本应该集成在一起的火炮系统分散部署在多个平台上，使每一个平台的总质量都在可以承受的范围之内。试验炮兵部队就是按照这一方式建立起来的，该部队以营为建制进行战斗，每个营有24门LDP-1A型电磁炮，24辆战术弹药补给车、1套战术侦察与指挥系统，1套车载式电力供应系统、以及1套短距直线微波电能传输系统。如果论装备数量，其规模远超普通炮兵营，接近炮兵旅，其中仅车载式电力供应系统与短距直线微波电能传输系统就有50多部车辆、需要各类技术军人128名。庞大的编制必然有相应的战斗力，不然就失去了实战意义。

　　体现试验炮兵部队战斗力的正是LDP-1A型电磁炮。

　　虽然陆军没有与海军统一标准（正式服役前，国防部调整了陆军电磁炮计划，明确提出陆军与海军必须统一弹药标准，减轻后勤保障负担，节约开发成本与长期装备成本），使用的炮弹质量偏低，但是LDP-1A型电磁炮的作战能力仍然远远超过了陆军现役的任何一种常规火炮，乃至全面超越了远程火箭炮。

　　射程方面，LDP-1A的最大有效射程超过400千米、最大射程接近500千米，相当于短程战术弹道导弹。射速方面，短促急射时能够在10秒内发射4发炮弹、或者在25秒内发射8发炮弹、或者在2分钟内发射20发炮弹，持续射击时能够以每分钟6发的速度持续射击8个小时、或者以每分钟4发的速度持续射击12个小时。与之相比，陆军传统大口径火炮的短促急射速度与持续射击速度仅为LDP-1A的三分之二与二分之一，因为LDP-1A的弹药质量是普通155毫米炮弹的3倍左右，所以LDP-1A的实际弹药投送能力是同口径榴弹炮的5倍左右。弹药投掷成本方面，因为LDP-1A以电能作为全部能源，所以其成本远远低于传统火炮。

　　试验炮兵部队肯定是不成熟的作战力量。

　　LDP-1A的最大问题就是“炮管寿命”，准确的说是轨道寿命。普通大口径榴弹炮在全装药发射的时候，炮管寿命一般在1000发以上，某些采用高强度合金与新式加工生产工艺的炮管的极限寿命甚至超过了5000发。虽然LDP-1A采用高强度合金轨道，其材料强度远远超过普通火炮，但是在弹丸出口速度更高的情况下，最大射程时的轨道寿命仍然不到500发，完全达不到战术作战的要求。

　　试验炮兵部队的先进性还体现在短距直线微波电能传输系统上。该系统的最大特色就是实现了电能的无线传输，即将电能转换成微波，由高能微波传输能量，再将微波能转换成电能，使作战单元能够在更为广阔的范围内部署，不再受电线长度的限制。因为相关技术还未完全成熟，所以该系统还处于试验阶段，暂时不具备大规模部署能力。

　　陆军让试验炮兵部队参战，主要不是搞清楚LDP-1A的性能，而是搞清楚其实战效能。

　　可以说，打击日本本土的作战行动，成了陆军露脸与检验新式装备的舞台。LDP-1A轨道电磁炮系统在战场上的表现，足以让陆军下定为炮兵部队升级换代的决心！


第一百四十八章 技术与战术革命

　　陆军借机露脸，海军则趁此机会总结经验教训。

　　“四国海盆海战”对海军的发展产生了巨大影响。海战结束后不久，林啸雷就丢下海军司令部的工作，搭乘舰载运输机赶往航母战斗群，当面向幕青云、窦海鲲、华剑锋与朱荣辉等人询问交战经过。返回海军司令部之后，林啸雷亲自起草了名为“未来海军”的发展纲要。因为还处于战争状态，所以海军的发展纲要被暂时搁置起来，没有引起总参谋长项铤辉的高度重视。

　　林啸雷绝对不是那种坐等答复的人。

　　总参谋部暂时没有精力照顾海军的发展纲要，海军只能自行采取行动。

　　陆战队与空降兵攻占琉球群岛后，战事有所松缓，林啸雷亲自赶赴上海，利用国家计算中心的超级计算机对海军主导的几个科研项目进行了深度模拟分析，其中就包括“全频段电磁防护技术”的计算机模型。随后林啸雷用2027年海军军费的剩余款项启动了“未来电子战系统”的研究工作。

　　如何在极端恶劣电磁环境下作战，成为海军的首要研究课题。

　　“四国海盆海战”表明，在“电磁炸弹”大行其道的情况下，电子设备脆弱不堪，难以在未来战争中发挥应有作用。“全频段电磁防护技术”远未到成熟阶段，甚至不大可能在短期内取得突破性进展。如果不能解决“电磁干扰”问题，所有精确制导武器与电子设备都将失去用武之地。

　　难道海战将倒退到火炮时代？

　　对林啸雷来说，这绝对不是好事。现代海军，从战舰到战机、再到各类弹药，没有那种武器装备没有电子设备。如果电子设备无法在战场上生存下来，不但反舰导弹将毫无用武之地，就连海军的各种主力装备都将失去实战意义。对做梦都想打造“大舰队”的林啸雷来说，这无疑是死刑宣判书。

　　可以说，“四国海盆海战”之后，林啸雷的主要工作就是确定海军的发展方向。

　　随着全面战略打击开始，海军承担了新的作战任务。完成对相模湾的封锁行动后，海军航母战斗群转移到骏河湾以南海域，参与对日战略打击行动。虽然舰载航空兵仍然是海军舰队的主要打击力量，但是林啸雷更重视配备DP-1B型电磁炮的护航战舰的打击能力。在他看来，这就是海军的“未来之道”。

　　无法解决“电磁干扰”问题，只能想办法避免过度依赖电子设备。

　　随着“电磁炸弹”全面推广使用，传统制导弹药肯定会退出战争舞台。这并不意味着战争退回到非制导时代，而是新兴制导技术必然取代传统制导技术。在所有已经开发成功与正在开发的新兴制导技术中，“闭合式制导系统”最有发展潜力，也最有可能在数年内具备实战能力。

　　“闭合式制导系统”的关键技术就是以激光陀螺仪为代表的高精度惯性导航设备。

　　惯性导航技术是最先用于实战、使用历史最悠久的导航技术之一。与其他导航技术相比，惯性导航的最大问题就是随着时间的偏移，导航精度将急剧降低，误差迅速扩大。虽然激光陀螺仪使惯性导航的精度提高了几个数量级，但是随着打击距离越来越远，激光陀螺仪的局限性仍然非常明显。比如在射程为1000千米的时候，激光陀螺仪的导航误差在100米左右，有的甚至超过200米，达不到精确打击的要求。为此，很多制导系统在保留激光陀螺仪的同时，加入了如同GPS/INS、激光等制导方式，以提高打击精度。相对而言，惯性导航系统的最大优势就是：不需要外界信息，完全依靠弹药自身的飞行数据确定飞行线路，完成导航工作，也就是说，能够真正做到“闭合制导”，也就能够抵抗任何类型的电子干扰与电磁攻击！

　　半岛战争结束后，共和国海军就在寻求新式制导技术。

　　数年间，海军在制导技术理论研究方面投入了数十亿元的经费，资助数家科研单位与大学实验室，寻找新的制导技术。

　　日本战争爆发前，新一代激光陀螺仪的研制工作初步完成，精度提高到1/10000（相对弹药的射程或者平台的航程而言，即相当于每10千米偏差1米），比上一代激光陀螺仪的精度提高了一倍。战争爆发后，海军再次提供巨额资金，要求相关科研单位尽快完成新式激光陀螺仪的小型化工作，使其具备实用能力。

　　“四国海盆海战”后，第一批量产型激光陀螺仪交付海军进行检验。

　　林啸雷没有耽搁任何时间，一方面用配套开发的各类惯性制导弹药对新式激光陀螺仪的性能进行测试，一方面做好大批量采购的准备工作。只要验收达到计划标准，海军就将大批量采购。林啸雷如此急于让新式惯性制导弹药投入实战，一是为了证明惯导武器的作战能力，二是为了证明海军的打击能力。

　　万幸的是，战争时期，一切以战争为重。

　　让林啸雷没有想到的是，研制新式激光陀螺仪的“国家惯性设备实验室”（由“中重集团”资助）以及生产新式激光陀螺仪的“桂林精密设备有限公司”（“中重集团”旗下专门制造精密电子设备的子公司）不但全程参与海军的定型测试，还承诺按照海军的要求提前做好大规模生产的准备工作，并且在战后与海军结算。

　　如此优越的条件，林啸雷自然不会错过。

　　2027年底完成定型测试、所有指标均达到或者超过海军的要求之后，新式激光陀螺仪正式列入海军采购名单，各种新式惯导弹药开始大批量“生产”。因为采用了模块化制导技术，所以只需更换老式弹药的相关制导部件与控制软件，就能使其摇身一变、成为世界上最先进的惯性制导弹药。

　　新式激光陀螺仪的造价并不高，甚至算得上非常便宜。

　　海军首先改进的不是各类导弹，而是装备数量最多，且相当廉价的制导炮弹。

　　受发射条件的影响，DP-1A电磁炮直到2027年初才开始配备制导炮弹，而且不是真正意义上的精确弹药，只是具备“惯性弹道修正”能力的一般炮弹。也就是说，DP-1A使用的正是惯性制导炮弹。

　　改装工作从1月初开始，当月就为25万枚电磁炮弹安装了新式激光陀螺仪。

　　2月上旬，海军舰队加入打击日本本土目标的战略打击行动。

　　除了继续出动舰载航空兵与岸基航空兵配合空军作战之外，海军投入的主要力量就是20多艘配备了DP-1A电磁炮的巡洋舰与驱逐舰。仅在2月10日之前，海军舰队就向四国战区、大阪战区、伊势-骏河战区与关东战区投掷了15万枚炮弹，对数十座大中型城市进行了毁灭性打击。

　　与陆军炮兵相比，海军战舰的最大优势就是机动灵活。

　　26艘巡洋舰与驱逐舰编成了2支“打击编队”，沿着从伊豆诸岛西侧海域到四国岛土佐清水港以南大约150千米的“炮击走廊”交错航行，轮番对DP-1A炮击范围内的日本城镇进行炮火打击。

　　战斗进入3月份，舰队的打击力度明显增强。

　　不是参与打击行动的战舰增加了，而是2月份的新式弹药产量比1月份增长150%，海军专门调动8艘快速综合补给舰跟随2支打击舰队行动，随时为执行炮击任务的战舰提供弹药。

　　3月底，新型远程炮弹开始批量生产。

　　与之前使用的炮弹相比，新式炮弹的最大有效射程提高到450千米。因为配备了新式激光陀螺仪，所以在最大射程上的偏差也不过45米，如果数门DP-1A同时向一个固定目标开火，基本能够达到“精确打击”的效果。

　　此时，舰队的火力已经强大到叹为观止的地步。

　　因为战舰的携弹能力更强，舰炮的相应保障设施更加完备，舰炮弹药的质量远超过同口径陆炮，所以舰炮的打击威力绝对比陆炮。以实战结果来看，执行持续炮击任务时1门DP-1A在使用新式弹药的情况下，其火力投送能力相当于12门LDP-1A，1艘巡洋舰的炮火投送能力相当于一个LPD-1A炮兵营。因为同为电磁炮，所以DP-1A除了更严格的防腐蚀技术指标导致轨道价格偏高之外，其他成本与陆军的电磁炮相差不大。如果从战力组建成本的角度看，因为不需要为DP-1A配备单独的电力供应与电力传输系统，所以DP-1A的使用成本还远远低于陆军电磁炮。

　　为了证明舰炮的精确打击能力，林啸雷还在总参谋部制订的打击任务之外为打击舰队安排了额外打击任务，主要对付一些点状固定目标。实战证明，只要能够提高火力密度，舰炮足以对付数百千米外的点状目标与低速运动目标，比如在海面上航行的战舰，或者在道路上行驶的车辆。

　　任何一种新技术在大规模应用之前，都需要接受实战考验。任何一种新战术在正式推广之前，都需要证明其有效性。

　　海军不同于陆军。海军历史上的任何一次技术与战术革命，都意味着价值巨亿的老式装备将被淘汰，需要投入更多的资金采购新式装备，而不可能像陆军那样摸着石头过河，用建立试验部队的方式证明新技术与新战术的实战能力。

　　当然，技术进步是谁也改变不了的事情。

　　随着“电磁炸弹”这类专门对付电子设备的武器装备出现，在战争中大规模使用，海军必将迎来自航母问世以来的最大一次技术与战术革命！


第一百四十九章 现实与理想

　　受技术与战术影响，陆军与海军表现得再好，也无法在战略打击中替代空军。

　　空军的主要打击行动没有什么值得炫耀的地方。完全掌握制空权后，空军的各类作战飞机转入对地打击行动，轰炸机承担大规模战略轰炸任务，战斗机负责小规模轰炸行动与定点清除任务。相对而言，空军在2月1日到3月31日间的几次“特别轰炸行动”与“特别作战行动”更加值得关注。

　　2月8日，陆军炮兵参战的当天，空军发起了代号为“增强战力支援打击行动”。

　　从这个代号上就能看出，空军让支援航空兵参加了打击行动。当然，支援航空兵从未离开过战场，发挥的作用也是其他作战力量无法替代的。这里所说的，是空军动员隶属于支援航空兵的运输机部队执行轰炸任务！

　　用运输机执行轰炸任务，不是什么新鲜事。

　　美国研制出MBD（超级钻地炸弹）之后，因为炸弹的质量接近10吨，没有任何一种战斗机与轰炸机能够携带，所以只能由C-130运输机携带其执行轰炸任务。美军早已在战场上证明，只要获得绝对制空权，用运输机投掷炸弹不存在技术上的难关。

　　空军在这个时候急着动员运输机，摆明了不想让陆军与海军出风头。

　　用运输机执行轰炸任务，最大的问题不是运输机的运载能力，即便是Y-14C战术运输机，运载能力也超过了H-9B战略轰炸机，能够携带30多吨炸弹打击2500千米范围内的地面目标。最大的问题仍然是技术，运输机不是“作战飞机”，虽然具有强大的运载能力，却不具备最基本的弹药投掷能力，更不具备瞄准与引导能力。

　　后者好解决，特种燃烧弹是非制导炸弹，不需要引导。如果适当降低运输机的飞行高度，或者轰炸城区内大面积目标，不用顾虑瞄准问题，以精确到米的现代导航技术、以及先进的风速风向探测仪，足以让运输机在准确的位置投下炸弹。

　　如何投掷炸弹，才是真正的难题。

　　与轰炸机不同，运输机没有向下开启的弹舱，只能从机身两侧的舱门、以及机身后部的舱门投掷炸弹。相对而言，因为特种燃烧弹的质量过大，无法人力搬运，所以只能从机身后部的蚌式舱门投出去。

　　受形势所迫，空军找到了最理想的解决办法。

　　所有运输机都有空投空降战车与物资货盘的能力，只要将炸弹装在货盘上，像空降战车一样投出机舱，就能完成轰炸任务。与轰炸机不同，因为没有配套的投弹设备，所以只能由运输机上的乘务员在投弹之前手动解除炸弹保险。

　　在琉球群岛南部的宫古岛进行了10多次实战投弹试验之后，运输机正式踏上战场。

　　2月8日当天，24架Y-14C与12架Y-15B分别在大阪与东京上空投下了近千吨特种燃烧弹，轰炸效果相当于近百架H-9B型战略轰炸机。

　　运输机的轰炸能力得到实战证实，大规模轰炸正式开始。

　　到15日，120架Y-14C与60架Y-15B参与了轰炸行动，以平均每天2架次的速度向日本本土的数十座城市投掷了近15万吨特种燃烧弹，占到同期空军总投弹量的40%，成为了名副其实的主要打击力量。

　　20日，运输机再次登场。

　　中间间歇5日，不是炸弹没有了，而是用来运载炸弹的特种弹药托盘（由1.5吨级标准空投货盘改进而来）用光了，空军不得不加大特种弹药托盘的采购量。

　　运输机大规模参与轰炸行动的前提条件是，其他战场上不需要太多的空运力量。

　　之前，还有人在担心共和国如何使用每月生产的上百万吨弹药。随着200多架运输机陆续参加轰炸行动，现在该担心共和国的特种燃烧弹产量能否跟满足战争消耗，是否需要限制运输机的作战行动。

　　当然，从成本上讲，运输机比战略轰炸机与战术战斗机更加“廉价”。原因无二，不管是Y-14C还是Y-15B都是全电动飞机，不需要使用昂贵的航空燃料，执行一次轰炸任务的成本不到战略轰炸机的千分之一，仅有战术战斗机的百分之一。虽然特种弹药托盘的价格并不低，但是在大批量生产之后能够有效降低采购价格，比起轰炸机与战斗机上的专用弹药挂架也便宜得多。

　　总体而言，只要有绝对制空权，运输机不失为一种理想的大规模打击力量。

　　运输机在战场上大放异彩，只能算得上是对现有装备的合理利用。相对而言，空军另外一支参战力量的表现就更加引人瞩目了。

　　3月3日，空军的“航空航天远征大队”参加实战，向神户投掷了数十枚炸弹。

　　因为总参谋部已经取消了“试验部队”，将新式武器装备的试验测试工作交给了各军种与各独立兵种，所以空军没再笼统的建立“试验部队”，而是按照各新式装备的战术特点组建了专门的测试部队。

　　“航空航天远征大队”就是共和国的第一支空天作战部队！

　　严格说，空天作战部队应该隶属天兵，不在空军的编制之下。组建该部队的时候，空军以“远征大队”主要在大气层内作战，所以必须有空军参与。因为天兵刚刚组建，实力相对较弱，没有能力与空军争夺话语权，所以只能默认空军的“霸道”行为，让空军独立组建了“航空航天远征大队”。当然，天兵也不甘寂寞，在得到总参谋部授权与专门的研发经费之后，组建了类似的“空天一体化作战试验部队”。

　　“空天作战部队”绝对是“新概念”。

　　最早提出“空天作战”理论的不是共和国，而是美国。与空军的战术体系一样，空天作战主要分为两个方向，一在夺取“制天权”，二是打击地面/海面目标。前者的实现难度最大，涉及到与敌人的空天作战部队对抗，在空天部队真正具备实战能力，且全面推广之前处于理论探索与研究阶段。后者才是空天作战部队的主要战术课题，也是共和国与美国空天部队的重点发展方向。

　　与其他作战力量相比，空天作战部队的最大优势就是高度与速度。

　　一般情况下，只有飞行高度超过40千米的航空/航天器才算得上是空天飞行器。为了达到这个高度，最低飞行速度为8马赫。如此一来，包括冲压发动机在内的所有传统航空动力都无能为力。最初，几乎所有国家都把希望放在了“火箭冲压一体发动机”上，投入大量资金突破关键技术。随着“吸入电离式电磁推进理论”逐步成熟，共和国与美国都将重点转向了新领域，花费巨额资金推动新技术的实用化进程。不论是哪种推进技术，存在的技术难题都难以在短期内得到解决。为了尽快获得空天作战力量，共和国与美国都在加强冲压发动机的开发力度，尽量提高冲压发动机的性能。

　　参战的“航空航天远征大队”装备的就是以冲压发动机为主动力的KT-1型空天战机。

　　严格地说，KT-1因为不具备外太空飞行能力，最大飞行高度仍然在大气层内，所以算不上是真正意义上的空天战机，只是升级的战斗机。即便如此，KT-1的多项性能仍然足以傲视群雄。最大65千米的升限、最快12马赫的飞行速度，就能让所有的现役战斗机对之无可奈何，也能让所有的防空系统成为摆设。当然，KT-1平均175亿元的单价也足以让任何一支空军感到囊中羞涩。

　　与战略截击部队的J-14Cmd2型战斗机相比，KT-1型更加注重速度与升限。

　　更重要的是，KT-1型仍然是“样品”，处于试验阶段，不具备实战能力。

　　空军匆忙不迭的让KT-1型空天战机参战，目的只有一个：证明空天战机超强的对地打击能力，为“航空航天远征大队”争取到更多的发展经费。

　　让未装备部队、未完全形成战斗力的新式装备参加实战，不是什么奇怪的事情。

　　早在21世纪初，美军就在阿富汗与伊拉克战场上实验了多种新式装备，比如美军的第一种隐身无人战斗机。只有通过实战，才能证明新式装备的作战效能，也才能证明新式装备能否在未来战争中发挥应有的作用。只要有机会，不管是共和国还是美国，都会想方设法的让新式装备到战场上走一趟。

　　KT-1的实战能力到底如何，空军从未对外公布。

　　战后，空军扩大了“航空航天远征大队”的规模，在基础技术领域投入了更多的研发经费，放弃了KT-1型空天战机的大规模采购计划，重点研制更先进的KT-2型与KT-3型空天战机。由此可见，空天战机的作战能力已经得到证实，只是KT-1的性能无法满足空军的需求。

　　与飞机诞生到参加战争一样，空天战机要想成为战争的主要力量，还有很长的路要走。

　　两次“特殊行动”让空军露够了脸，就连CIA与五角大楼都高度关注共和国空军在日本战场上的作战行动。由空军采取的行动也能看出来，空军司令章忠宪的思想更保守，没有惊世骇俗的作为，却稳定有效的完成了国家赋予的使命。

　　第一阶段全面战略打击结束的时候，战争的最终结局不再有任何悬念。


第一百五十章 片面停火

　　第二阶段有限打击行动持续到6月1日凌晨0时0分。

　　按照“时间表”的承诺，第二阶段有限打击行动的强度降低了二分之一，大部分作战力量撤离战区，主要作战任务由空军承担，海军也部分解除了战略封锁，允许向日本输送包括粮食与燃油在内的更多的人道主义救援物资。

　　不是共和国军队不想打，而是找不到多少可以打的目标。

　　经过第一阶段的全面战略轰炸打击行动，日本本土的有价值目标已经所剩无几。为了寻找打击对象，军情局还调动数颗军事侦察卫星与民用遥感卫星，花1周时间拍摄日本全境数字地图。不可否认，肯定有“漏网之鱼”，第二阶段有限打击行动的主要任务就是消灭“漏网之鱼”，确保日本无法在战后迅速复苏。

　　实际上，这一阶段的打击行动多少有点多余。

　　随着春季到来，在只能向伊豆诸岛转移350万人口的情况下，留在本土的数千万难民最多只能生存2年。即便到达伊豆诸岛的350万日本人中有200万处于最佳生育年龄（18岁到24岁）的女性，以最快的速度繁衍后代（平均1年1胎），婴儿存活率高达100%，2年之后日本只剩下750万人口。算是侨居海外的1000多万日本人，2年之后日本的国民人口不会超过2500万，其中劳动力不会超过2000万。

　　这还是理论计算结果，实际情况肯定糟糕得多。

　　按照日本在第二次世界大战之后迎来的生育高峰，需要大概30年，日本的人口数量才有可能超过5000万，为大国地位打下基础。

　　由此可见，即便共和国立即停止战略打击，日本也无法在战后迅速恢复元气。

　　按照西方媒体的评论，共和国的军事打击行动多少带有政治色彩。

　　逐步降低打击强度，不是为了摧毁日本，而是为了与西方国家讨价还价，从根本上影响日本的战后重建工作。

　　美欧的第二阶段人道主义援助行动，主要为日本难民提供必要的生活物资与设施。

　　按照共和国在“五加九会议”上做出的承诺，在第二阶段有限打击行动中，除了将5个“安全区”的范围扩大2到5倍之外，还在日本本土划出10个新的安全区。这10个安全区是北海道的扎幌，本州岛的秋田、仙台、金泽、宇都宫、静冈与奈良，四国岛的高知、以及九州岛的熊本与大汾。除了允许运送人道主义救援物资的船只开赴安全区之外，共和国还允许运载人道主义救援物资的飞机前往安全区内的机场，同时允许承诺接纳日本难民的国家用飞机接走难民。当然，共和国对空运做出了严格的限制，比如运输机到达机场后，必须按照共和国指定的时间将运载的物资放在指定的地点，以便共和国的侦察卫星对物资的种类与性质进行核对。又比如，所有搭乘飞机离开日本的难民必须提前在最近的国际救援机构登记备案，以备共和国进行核查。

　　共和国开出如此苛刻的条件，与美欧的人道主义援助项目有密切关系。

　　按照美欧制订的计划，在第二阶段人道主义援助行动中，向日本提供粮食、药品、取暖用的燃油、清理放射性污染的设备名义上是为了帮助日本难民尽快恢复正常生活，实际上是为第三阶段人道主义援助行动、也是正式帮助日本进行战后重建之前的基础准备工作打下基础，从而在共和国实现全面停火之后立即帮助日本进行战后重建。

　　美欧的目的昭然若揭，共和国不得不有所提防。

　　虽然签署相关协议，但是在援助物资问题上，共和国与美欧仍然存在巨大分歧。别的不说，仅援助给日本的粮食就差点让共和国与美欧翻脸。按照美国提交的援助方案，为了使8000万日本人获得最低生活保障，平均每月需向日本提供200万吨粮食，并且向日本派遣数万名志愿救援人员。共和国的计算结果是，即便不考虑日本储备的粮食，每月也只需要向日本运送120万吨粮食，就能确保所有日本人获得最低生活保障。显然，双方的分歧在具体人均指标上，美国的标准是人均月25千克，而共和国的标准是人均月15千克。按照美国的标准，绝大部分日本人肯定会“吃饱了没事做”，有足够的能力参与基础重建工作。按照共和国的标准，几乎所有日本人都只能勉强填饱肚皮，没有精力参加劳动。

　　所有的细节问题都得通过谈判解决。

　　这也是“时间表”第二阶段期间的主要工作。

　　为了避免出现矛盾与冲突，共和国与美欧在2个月内进行了数十次谈判，商讨所有细节问题，不但是人均粮食配额，还有取暖配额、药品配额、支援救援人员规模、废墟清理设备的种类与总量等等。

　　为了在谈判桌上向美欧施加压力，共和国肯定不会立即停止打击行动。

　　由此可见，共和国逐步降低打击强度，根本目的就是阻止美欧向日本提供超出人道主义援助基础的战略支援。

　　正是如此，共和国才从始至终掌握着主动权。

　　美国想用日本绑架共和国，共和国则用日本绑架了美国。

　　随着新的10个“安全区”陆续开辟，几乎所有幸存的日本人都集中到了15个“安全区”内。如果美欧在谈判桌上给共和国制造麻烦，共和国随时可以终止谈判，恢复全面战略轰炸打击行动，将矛头对准聚集在“安全区”内的日本人。美欧承受不起这样的代价，也不能拿数千万日本人开玩笑，也就只能在谈判中让步。

　　更重要的是，时间一天天过去，美欧离其目的也就越来越远。

　　日本的战后重建，美国与欧洲国家最多提供物资与资金，不可能派遣工程人员前往遭到严重污染的日本本土帮日本人擦屁股。就算美国肯派人员前往“污染区”，也没有几个美国人愿意赚不要命的钱。换句话说，日本战后重建必须依靠日本人！

　　如此一来，必须在2029年10月份之前完成最重要的“废墟清理工作”。

　　美国与欧洲的意见非常一致，就连日本战时看守内阁都有相同的想法。既然数千万日本人难免一死，绝大部分都将在2年内病亡，何不用这些人完成最危险、也是最艰巨的重建工作呢？

　　如何办到，美欧不需要操心，日本战时看守政府可以用刺刀与机枪逼迫数千万难逃一死的日本人为民族的未来做出最后的牺牲与贡献。美欧需要做的，只是尽快让共和国停止打击行动，让日本战时看守政府能够进行战后重建工作。

　　现实很残酷，残酷到让人发指的地步。

　　据部分前往“安全区”采访的记者回忆，所有进入“安全区”的日本难民都得在日本战时看守政府设立的登记处登记备案，然后前往指定的地点居住，不得随意活动，更不得在未经允许的情况下离开“安全区”。难民每天只能获得勉强维持生存的粮食、药品与取暖用的燃料，要想获得更多的生存物资，必须参与由战时看守政府主持的“废墟清理工作”，用劳动换取物资。后来，为了“鼓励”更多的难民参与“劳动”，日本战时看守政府连续数次降低最低物资配给额度，逼迫饿着肚皮的难民前往遭受严重污染的地区完成常人根本无法想像的危险工作。到最后，日本战时看守政府真用刺刀与机枪逼迫最后一批奄奄一息的难民加快迈向死亡的步伐。

　　不得不承认，西方世界仍然有尽职尽责的记者。

　　2028年与2029年的“普利策新闻奖”分别颁发给了报道日本战后重建工作的美国洛克维尔与法国记者蒙塔拿，表彰两人用最直接的方法报道了最真实的新闻。谁能想到，洛克维尔在接受颁奖后的第二天就在家里吞枪自杀；他在留给妻子的“遗信”中提到，为了那张获得普利策奖的照片，他眼睁睁的看着1名14岁的日本女孩倒毙在路旁；从此以后的100多个日日夜夜，他每天晚上都能梦见那双绝望的眼睛与无助的哀求。蒙塔拿则在颁奖之后放弃记者的工作，成为了一名坚定的反战人士，2年后倒在了南美洲的丛林里面；临死前，蒙塔拿还抱着1名战争孤儿；这与他在日本拍摄下的，那位临死前还将刚刚出生的婴儿死死抱在怀中的母亲何其相似！

　　战争没有怜悯，也不相信眼泪。

　　与“日本战争”相关的新闻报道，特别是日本战后重建的新闻报道，成为了反战团体的最好宣传工具，也成为了人类反思战争的最好佐证。

　　没人因此指责共和国，至少有理智的人没有指责共和国。

　　原因很简单，如果战争走向另外一个极端，遭受伤害的就不是1亿4000万日本人，而是10倍于此的共和国人民，因战争造成的苦难也将扩大10倍。

　　应该反思的不是战争手段，而是战争本身。

　　用1亿4000万条生命换来的教训足够让所有人记住战争的残酷性，也足以让任何一个国家在试图发动战争的时候再三掂量。

　　只是，在文化色彩、意识形态无法消除的情况下，战争不会从此销声匿迹。


第一百五十一章 地区化

　　6月30日23点55分，共和国正式宣布有条件全面停火。

　　虽然在此之后，因为日本战时看守政府的某些极端行为，共和国数次解除全面停火状态，恢复对日军事打击，但是在美欧等国的全面干预下，最终都以日本战时看守政府让步妥协收场，战火并未再次点燃。

　　“日本战争”就此告一段落。

　　从整个交战过程来看，“日本战争”基本上可以分成三个阶段。一是从开战到“四国海盆海战”的初期大规模交战阶段，在此阶段，日本有一定反抗能力，多次试图扭转战局，战争规模也达到巅峰，为后面的作战行动埋下了伏笔。二是从“战略封锁”到“五加九会议”的中期以战促和阶段，在此阶段，日本完全丧失抵抗能力，共和国的主要对手不是日本，而是以美国为代表的西方国家，共和国的主要战争目的也不是打垮日本，而是通过大规模战略打击迫使西方国家干预，为最终停战创造了基础。三是从共和国提出“时间表”与美欧提出“人道主义援助计划”到共和国宣布有条件全面停火的收尾阶段，在此阶段，战争的主要目的是解决日本战后重建问题，战争的军事意义大幅度降低，政治意义突现，成为了共和国与西方国家博弈的主要手段。

　　由此可见，共和国的战略步骤非常清晰。

　　虽然连王元庆都承认，战争的实际情况与共和国在战争爆发前制订的战略计划有严重偏差（见于王元庆的回忆录），按照共和国的最初计划，战争应该以共和国与日本签署不平等停战条约的方式结束，而不是以西方国家全面介入的方式结束，但是不得不承认，王元庆因势利导，及时调整战略计划，最终使共和国实现了大部分战略目的。不管日本有没有与共和国签订停战条约、也不管日本能否在西方国家集团的全面援助下迅速恢复实力，至少在30年之内，日本无法对共和国构成战略威胁，共和国通过占领琉球群岛等日本外岛，实现了进军太平洋的目的。

　　严格地说，共和国的收获甚至超过了最初的目的。

　　“五加九会议”之后，共和国的国际地位得到公认，再也没人否认共和国是与美国平起平坐的超级大国。“技术换产品框架协议”从根本上决定了共和国的势力范围，为共和国的全面战略扩张打下了基础。“全面销毁核武器谈判”为共和国赢得了更高的国际声望，使共和国与欧盟的关系进入“蜜月期”。

　　总体而言，“日本战争”与共和国在21世纪经历的其他战争有很大区别。

　　从第四次印巴战争开始，直到半岛战争，共和国往往在“被动”情况下参战，没有在战前定下明确的战略目标，甚至没有做好参战的准备工作。最终结果是，共和国付出了高昂的战争代价，赢得了“喝彩”，却没有赢得足够的利益。拿第四次印巴战争来说，如果共和国准备充足，藏南问题早就得到解决，不会继续拖上10多年。半岛战争也差不多，如果共和国早就有所准备，恐怕早就以更小的代价打垮日本了。

　　“日本战争”是第一场由共和国主动策划，积极实施的地区战争。

　　从战略策划阶段开始，以王元庆为首的共和国领导阶层就明确了战争的最终目的，也明确了达到目的的各阶段作战行动，花数年时间做好了准备工作，从而以最小的代价获得了最大限度的胜利。开战后10多天，共和国就能在毫无悬念的情况下击败实力并不弱小，甚至比以前任何一个对手都要强大的日本，与共和国主动应战、提前准备、积极动员有着密不可分的关系。

　　如果说在此之前的所有战争都在证明共和国的“战略防卫能力”，那么“日本战争”证明的就是共和国的“战略进攻能力”。

　　“防卫”与“进攻”的区别，正好体现了共和国国家战略的根本转变。

　　虽然在“防卫”与“防卫反击”中，共和国抓住所有机会扩大势力范围，建立起以自身为核心的战略防卫圈，极大限度的拓展了中华民族的生存空间，但是只有积极主动的“进攻”才能从根本上改变共和国的处境，为中华民族争取到更加光明的未来，为建立新的世界秩序奠定基础。

　　共和国的战略转变，与美国的战略转变正好完全相反。

　　在此之前，一直是美国在给共和国制造麻烦，第四次印巴战争、中日东海战争、东南亚战争、半岛战争，都有美国“作祟”的因素，甚至可以说，美国的行动在很大程度上决定了这几场战争的基本面貌。“日本战争”则是共和国主动给美国制造“麻烦”，迫使美国参与了一场注定会失败的战争，让美国付出了高昂的代价。

　　也许很多人都不明白，美国到底付出了什么代价？

　　从“日本战争”之后的国际局势就能看出，美国付出的代价远远超过了共和国的战争支出。除了让共和国获得超级大国的地位之外，美国还失去了太平洋与印度洋上的霸权，眼睁睁的看着共和国把“触手”伸向之前由美国独霸的区域，被迫以最不情愿的方式应对共和国的挑战。更重要的是，受日本战后重建拖累，美国不得不转入全面战略防御阶段，在众多足以决定未来的重大问题上做出妥协与让步。别的不说，“日本战争”之后，法德意三国趁美国“衰落”，全面排挤投靠美国的英国，加快了欧盟政治一体化进程，为建立一个“统一强大”的欧洲奠定了基础。不到3年，不但法德意三国先后宣布退出“北约集团”，组建“欧洲共同安全联盟”、成立“欧洲联军”，包括荷兰、波兰、罗马尼亚、保加利亚、希腊、奥地利、匈牙利、捷克、斯洛伐克在内的10多个欧盟成员国也先后宣布退出“北约集团”，加入由法德意成立的“欧洲共同安全联盟”、派兵参加“欧洲联军”，最终将“欧洲共同安全联盟”与“欧洲联军”变成了由欧盟直接管辖的政治与军事组织，为欧盟完全实现军事与政治一体化，组建“欧洲国”打下了基础。

　　虽然这些都是看不见的“损失”，但是从长远意义上讲，美国必须为之“买单”。

　　用句俗话来说，出来混，迟早得还。

　　共和国与美国的转变，在很大程度上决定了“日本战争”的性质。

　　从世界格局发生的重大变化来看，“日本战争”绝对不是一场地区战争，而是一场“全球战争”。虽然参与的国家只有两个，但是让所有国家都受到了影响。

　　站在世界格局的角度看，“日本战争”最大的意义无非是拉开了“大国时代”的帷幕。

　　“大国时代”最显著的标志就是“地区化”。

　　共和国提出“技术换产品框架协议”后，美国与欧盟先后提出了类似的国际协议，力争在新一轮大国竞争中占据有利位置，保住传统势力范围。只是相对而言，共和国的“技术换产品框架协议”更有影响力。

　　有条件全面停火之前，共和国就与巴基斯坦、朝鲜、阿根廷、伊朗、叙利亚、越南等6个国家签署了“技术换产品双边协议”，在随后3年间，共和国主动扩大“协议”适用范围之后，泰国、缅甸、老挝、尼泊尔、斯里兰卡、马来西亚、伊拉克、约旦、也门、苏丹、坦桑尼亚、尼日利亚、肯尼亚、利比亚、智利、玻利维亚、委内瑞拉等20多个“无核国”先后与共和国签署了“技术换产品双边协议”。2031年初，在征得巴基斯坦、朝鲜、伊朗、叙利亚、阿根廷等国的同意之后，共和国开始将“双边协议”转变为“多边协议”，并且在“多边协议”的基础上组建以共和国为核心的政治军事同盟组织。

　　共和国在积极扩大联盟范围，美国却遭遇了“同盟危机”。

　　虽然美国也在努力建立新的军事政治同盟组织，首先拉拢了加拿大、墨西哥、澳大利亚、新西兰与加勒比海及中美洲国家，但是在欧盟成员国的冲击下，由美国主导的“北约集团”已经名存实亡。

　　欧盟本身就是国家间联盟，政治军事一体化从根本上巩固了欧盟的联盟关系。

　　除此之外，俄罗斯也在“独立国家联合体”的基础上扩大势力范围，将之前脱离“独联体”的乌克兰与格鲁吉亚拉了回来，随后又拉拢波罗的海三国与中亚五国，积极打造以俄罗斯为核心的政治军事同盟组织。

　　由大国为核心的“地区化”已经不可避免。

　　虽然俄罗斯与欧盟在国际事务中发挥了重大作用，拥有显著的国际影响力，但是在新的世界格局中，共和国与美国的全面对抗，也就是所谓的“中美冷战”无疑是最有代表性的特征。

　　历史的发展永远无法改变。

　　数年前，还备受置疑的“中美冷战”终于从论点变成事实。

　　“地区化”无法使世界更加稳定，也不可能成为维护和平的有利因素，只能使世界更加动荡，使国家间冲突愈发频繁。

　　世界权力中心的转移，势必有一个“痛苦”过程。

　　英国取代西班牙，世界为之动荡上百年；美国取代英国，爆发了两场世界大战；共和国取代美国，肯定不会例外！


第一百五十二章 国家的权力

　　虽然战争结束的方式与最初计划的并不完全一致，但是大半年下来，王元庆终于可以松口气了。实现有条件全面停火，意味着成千上万的军人可以脱下戎装、放下武器，回到家乡与亲人团聚，意味着14亿共和国公民可以过上正常的生活。结束战争的方式有异，对共和国的影响却没有多大变化。

　　前往全体代表大会会堂的路上，王元庆放下烦心事，靠在座位上小憩了一阵。

　　在“五加九会议”上做出逐步实现有条件全面停火的承诺之后，王元庆就不再过问军事上的事情，也没有必要过问。日本彻底战败，不管怎么打，都是为了尽快结束战争，减小战争造成的损失。军事打击在很大程度上是为了证明共和国的“存在”，为了使战争以对共和国有利的方式结束。

　　外交上的事务也不需要王元庆过分操心。

　　阎尚隆出任外交部长的时候，还有很多人怀疑这位“资深外交官”的能力，认为阎尚隆过于年轻、缺乏经验，不可能成为黄国巍那样的外交家。事实证明，阎尚隆不但是“资深外交官”，还是能力出众的外交家。战争期间，阎尚隆在巴黎参与主持了多项谈判，不但证明了自己的能力，也最大限度的维护了共和国的利益。

　　有这样的外长，王元庆还有什么好担心的呢？

　　真正需要王元庆操心的，还是国内的事情。

　　与顾卫民谈过之后，“代表大会制度”改革工作进入实施阶段。

　　2028年1月中旬，顾卫民拿出具体改革方案，经王元庆与全体代表大会常务委员会批准之后，于2月初（春节之后）提交全体代表大会审议批准。

　　审议过程持续十数日，成为本次全体代表大会的主要议题。

　　问题也很明显，并不是所有代表都支持在基层代表大会中推行普选。

　　出人意料的，审议工作由顾卫民全权主持，王元庆以代表身份参加审议，从始至终没有用元首身份向持反对意见的代表施加压力。更重要的是，整个审议过程保证了代表发表意见的权力，所有愿意发表意见的代表都获得了至少15分钟的发言时间。正是如此，审议工作才持续了数日，导致本次代表大会的持续时间从原先计划的1周延长到2周，最后延长到3周，创造了全体代表大会全体会议最长持续时间纪录。

　　共和国国内也因此闹翻了天。

　　大部分民众持支持态度，认为普选有助于推动共和国的民主建设。小部分民众持反对态度，认为没有监督的普选只能导致权力向继续既得利益阶层倾斜。不管是反对的还是支持的，心里都有个问号，那就是普选能否真正得到落实。

　　国际上，关于共和国在基本政治制度上实施普选的话题也成了热点话题。

　　真理越辩越明，正确的东西不怕考验。

　　在此期间，王元庆以“中央代表组”组长的身份向全体代表大会提交了“基层代表普选工作详细实施方案”，明确提出加强普选监督、推动民主建设、维护民众权利等多个深受关注的话题与详细实施方案。

　　元首积极表态，各地方代表组也纷纷表明态度，提出各项建议。

　　可以说，此时压力最大的不是王元庆，而是顾卫民。

　　审议讨论期间，顾卫民以全体代表大会委员长的身份先后接见了全国各地方代表组的主要成员，向代表解释基层普选的重要意义。说白了，就是进行游说，为“基层代表普选制度”获得通过争取支持。

　　经过2周的讨论，《基层普选法》进行投票表决。

　　与以往动辄就是百分之九十几的支持率不同，此次表决的支持率不到70%，而且赞成与反对阵营泾渭分明。大部分普通民众代表与所有军队代表都投了赞成票，几乎所有公务员代表与国营企业代表都投了反对票。情况一目了然，普通民众代表知道新法对全国绝大部分民众都有好处，军队则借此机会表明完全支持元首的改革行动，公务员代表与国营企业代表则深知新法将对以官员、国营企业经营者的利益构成严重威胁。

　　不管怎么说，《基层普选法》在争议中获得通过。

　　到此，王元庆才走上舞台。

　　按照王元庆的指示，“基层普选”先在辽宁省、天津市、山东省、江苏省、上海市、福建省、广东省与广西自治区进行试点，在中央成立直接向元首与全体代表大会负责的“改革试点督导小组”，由顾卫民任组长、宗应仁任常务副组长，监督与指导各试点地区的改革工作、总结改革经验，为今后在全国推广做好准备。

　　法定过程走了，国家领导人全体出马，谁也阻挡不了改革的前进步伐。

　　更重要的是，王元庆已经在“日本战争”中树立了威信，军队对元首的支持与忠诚度上升到了新的高度。明事理的人都知道，谁阻挠改革，谁就在与元首做对、与共和国百万大军做对！

　　仅此一件事情，足以耗费王元庆的大部分精力。

　　几个月下来，各试点地区的改革进展不一，让人颇感意外的是，上海、天津、广东等经济发达地区的改革进展反而不如广西。

　　作为共和国历史上有名的铁腕元首，王元庆可不会让呕心沥血的改革胎死腹中。

　　早在3月初，王元庆就给军情局部署了特殊任务：秘密调查与监督各试点地区的改革工作，每周提交一份详细的调查报告。

　　不让政府部门介入，因为中央各部委与地方政府有利益瓜葛。

　　军情局的调查结构都将矛头指向了各地方政府。阻挠改革的不是民众，而是各地方政府！

　　这个结果没让王元庆感到意外，完全在他的预料之中。

　　“基层普选”的核心思想就是要将原本集中在政府手里的大权分给民众，让民众真正获得监督权与立法权，从根本上限制各级地方政府、特别是县级基层政府的胡作非为，为建立共和国的民主政治打下基础。改革势必会对既得利益集团产生威胁，剥夺大部分既得利益者的利益。

　　广西搞得好，不是广西的地方政府更加开明，而是王元庆将一个得力干将留在了广西。

　　此人正是广西前副主席、现主席，王元庆在广西任职期间发掘的头号人才，在王元庆的“班子”里地位仅次于叶致胜、重要性远超过焦魃山的颜靖宇。

　　回中央的时候，王元庆没把颜靖宇带回来，就是为了让颜靖宇在基层多锻炼几年。

　　与绝大部分政府官员不同，颜靖宇在认识王元庆之前，不是基层官员，而是广西大学法学系最年轻的教授，与叶致胜一样，属于科班出身。两人的认识也不是偶然，王元庆在视察广西大学工作的时候，颜靖宇当面提出了广西发展的问题与解决问题的办法，结果与王元庆的想法不谋而合。为了获得这位“干将”，王元庆“三顾茅庐”，以实际行动打动了颜靖宇。颜靖宇先在司法局任职，随后到广西最高检察院与最高法院任职。直到王元庆离开广西的前一年，颜靖宇才出任广西代表大会委员长，随后出任广西自治区常务副主席（当时广西主席的位置空缺）。王元庆出任国家元首之后，做的第一件事情就是让颜靖宇“转正”，正式出任广西自治区主席。

　　虽然外界一直认为叶致胜是王元庆的头号“干将”，但是明白就里的人都知道，叶致胜的最大成就就是国务院总理，真正得到王元庆赏识的是颜靖宇，不然王元庆也不会让颜靖宇留在广西，继续他没有完成的工作。

　　有颜靖宇在广西看着，改革行动自然最为顺利。

　　见到还在忙碌的顾卫民，王元庆支走了焦魃山，顾卫民也放下了手上的工作。

　　“刚收到颜靖宇送来的报告，广西的普选工作已经准备就绪。”顾卫民将走了过来，将文件递给了王元庆，“五十六个县、十二个自治县与三十四个市区的普选工作都已到位，预计在七月底、或者八月初就能进行投票选举。”

　　“越快越好。”王元庆迅速翻看了一下，合上文件，说道，“其他省市的情况怎么样？”

　　“还不一样，能拖就拖，能免就免。”顾卫民苦笑了一下，说道，“除了广西，其他试点地区的情况都很复杂。原因我们都知道，地方政府不想搞普选，想方设法的阻挠，希望中央能够调整政策。”

　　“如果这么点麻烦就让我们却步，改革还有什么意义？”王元庆看了眼顾卫民，长出口气，说道，“必须给地方一点颜色看看，我等下就去中央党校，加快年轻干部的调查与任命工作。”

　　“也好，过几天，我就去上海，先把那边的普选工作确定下来。”

　　“有什么麻烦立即告诉我，现在的官员不想搞普选，总有人想搞。”王元庆的态度非常坚决，“国家的未来应该由人民决定，而不是由一小撮官员决定。既然我们要将权利归还给人民，就不能让某些人的不良用心得逞。”

　　顾卫民点了点头，没有多说什么。

　　一直以来，王元庆在改革行动上表现得非常积极主动，从不向任何反对势力妥协。正如王元庆所说，国家的未来应该由人民决定，必须让人民获得决定国家命运的权力，必须推进改革！


第一百五十三章 民族希望

　　改革是新旧势力的直接对抗，任何改革都不可能一帆风顺。

　　作为纪佑国的得意门生，王元庆不但从纪佑国那里学到了治理国家的能力与手腕，也深知改革的艰巨性，更清楚改革不是一纸空头文件、而是实实在在的行动。支持改革，不是下达几项指示、传达几份文件，而是要给改革实实在在的动力、想方设法的铲除阻挠改革的所有旧势力。

　　不得不承认，王元庆深受纪佑国的影响。

　　面对阻挠改革的旧势力，王元庆采取的办法非常简单——“以新换旧”。这个办法不是王元庆独创，“廉政风暴”期间，纪佑国就用同样的办法对付腐败官员。与纪佑国不同的是，王元庆更加积极主动。

　　到中央党校视察工作之后，王元庆返回了元首府。

　　虽然在制度本身没有得到改变的情况下，新官员迟早会因为制度本身的缺陷成为既得利益者，成为阻挠改革的因素，但是在短期内，新官员仍然是推动改革的积极因素。王元庆没有能力一下改变共和国的根本制度，也不可能一下改变根本制度，只能一步步的走，也就必须充分利用新官员的积极性。

　　可以说，这轮改革给王元庆最大的启示不是基层政府的问题，而是共和国本身的问题。

　　“廉政风暴”才过去多久？短短10年间，当初上任的年轻官员中，绝大部分已经成为制度的牺牲品。军情局的调查报告历历在目，让人触目惊心。此时阻挠改革的，正是当初积极支持改革的官员！问题是官员身上吗？显然不是，真正的问题是共和国的基本制度。如果制度得不到改变，再深入的改革都不可能为共和国建立起一套长治久安的政治体制，也不可能让共和国走上强国之路。

　　只是王元庆必须向现实低头。

　　改革不是向所有势力“开战”，而是在各种势力间制造矛盾，利用某股势力打击其他势力，以循序渐进的方式推动社会发展。即便王元庆已经树立起了极高的威望，得到军队的全力支持，也不可能在一夜之间让共和国改头换面。

　　现实情况决定共和国的改革是一个长期艰巨的历史过程。

　　希望不在王元庆这样的国家领导人身上，而是在共和国的民众、特别是思想开放、积极主动的年轻人身上。

　　“学生代表都来了吗？”

　　正在抽空处理文件的焦魃山愣了一下，随即点了点头，说道：“邀请的都来了，元首府的工作人员在接待他们。”

　　王元庆长出口气，说道：“回去后，我先换套衣服，你帮我应付一下。”

　　焦魃山没有多说什么，接待学生代表的事情，早在去年就安排好了，只是元首一直没有时间，也就一拖再拖。元首如此重视大学生，原因并不复杂。要不了多少年，这些大学生就将成为共和国的骨干力量。只有抓住学生，才能抓住共和国的未来。

　　回到元首府，王元庆换上了一套便装，不再那么严肃。

　　接待大学生代表的事情，王元庆也考虑了很久。当初做出这个决定的时候，王元庆多少有点感情用事。正是大学生的积极行动，对共和国国内舆论产生了积极作用，使更多的共和国公民接受了战争，也认识到了战争的重要性。大半年忙下来，王元庆几乎把这件事情给忘了。直到开始推行“基层普选”改革，决定提拔年轻官员，王元庆才认识到大学生的重要性，让焦魃山邀请学生代表到元首府作客。

　　元首来到餐厅，开始还三五成群、叽叽喳喳的大学生立即安静了下来。

　　“大家好，请随意。”王元庆呵呵一笑，朝焦魃山走了过去，“听说，各位不但是学生代表，还是积极活跃份子。当年，我读大学的时候也是学生代表，也非常积极的参与学校与社会活动。坐吧，大家都请坐，随意一点，别拘束。”

　　王元庆坐了下来，学生代表才陆续坐了下来。

　　“大家先介绍一下自己的情况吧，让我认识认识。”

　　沉默了片刻，一名西装革履，看上去正在找工作的大学生站了起来。

　　王元庆笑了笑，压了压手，说道：“坐着说，别这么郑重，就当跟你们的老师，你们的长辈拉家常。”

　　那名大学生有点紧张，坐下后，赶紧说道：“元首，我是北京大学学生代表路子期，我想知道……元首推行‘基层普选’是否想借此建立具有共和国特色的民主政治制度，今后是否会扩大普选范围？”

　　“这么快就提问了？”王元庆笑着摇了摇头。

　　那个叫路子期的大学生也意识到自己有点失态，尴尬一笑，低下了头。

　　“本来，我想跟大家边边聊，既然有人提出问题来了，我们就提前开饭。”王元庆看了旁边的焦魃山一眼，等首席助理让元首府的服务人员上菜之后，说道，“在回答路子期同学的问题之前，我想先问一个问题，各位学的是工科、理科、还是文科？这样吧，学工科与理科的同学请举手。”

　　学生代表都没想到元首会问这个问题，或者说没有想到元首会如此随和。

　　不多时，近三分之二的学生举起了手。

　　“看样子，学工科与理科的同学占了大多数。我与另外三分之一的同学一样，当年学的是文科。”王元庆淡淡一笑，说道，“当然，这不是说工科理科与文科有什么差别，我只是想说明一件事情，大部分同学都想通过自身的努力、积极参加国家建设，为祖国做出自己的贡献。现在回到路子期同学的问题上来，‘基层普选’确实是一项非常艰巨的改革，能否建立具有共和国特色的民主政治制度，以及是否会扩大普选范围，我的回答是肯定的。改革是一个国家发展壮大的必然选择，也是唯一选择。在坐的同学中，有没有学历史、特别是西方历史的？”

　　“元首，我是学历史的。”一名大学生举起了手，“我是人民大学历史系的硕士研究生莫乐嘉，主攻西方古代史与西方近代史。”

　　王元庆点了点头，说道：“历史是一门很深奥的学问，也是一门很有用的学问。我相信莫乐嘉同学肯定非常清楚西方国家发展壮大的根源。除去文化、宗教、科学等等因素，西方国家能够在数千里的历史中创造辉煌的文明，关键就是坚持不懈的改革。改革不是共和国的‘专利’，也不是现在的事物。‘商鞅变法’、‘赵武灵王的胡服骑射’、‘王安石变化’、‘张居正变法’、‘百日维新’都是历史上的改革。任何一个国家，不管是强大的、还是正在发展中的国家，改革都是强国的必经之路。即便到现在，美国也在坚持不懈的改革，只是在很多时候，我们忽略了外界的改革，认为改革是我们的‘专利’。”

　　这时候，服务人员将饭菜送了进来，焦魃山开始招呼各位学生代表入座就餐。

　　“我们还是边吃边说吧，不然大家饿着肚皮回去，还说在元首府连肚皮都没填饱。”王元庆呵呵一笑，首先拿起了筷子，“改革是什么？改革本身就是‘去陈除旧’，是不断总结经验教训，从中找到最合适的国家发展道路。不管是西方民主制度还是具有共和国特色的民主制度，目的是为共和国建立起一套完善的、可行的，能够达到长治久安、增强国力、能够让所有共和国公民过上美好生活、从国家发展与社会进步中获益的体制。什么样的体制才能达到这些目的？我不知道，我相信在坐的各位同学也不知道。事实证明，西方的政治体制在我国行不通，因为任何制度都建立在文化基础之上，我们的文化与西方文化迥然有别，强拉硬套，只是张冠李戴，不可能取得好的结果。所以，到底应该怎么改，不但是国家与政府需要考虑的问题，也是在坐的各位需要考虑的问题。”

　　学生代表都没动筷子，全神贯注听王元庆的讲解。

　　“大家都别客气，边吃边聊。”王元庆挥了挥手，气氛稍微松缓一点。吃了几口菜，王元庆才说道：“梁启超先生说过，少年强、则中华强，少年智、则中华智，少年进步、则中华进步。这句话，用在什么时代都不过时。开国元勋说过，你们是早上八九点钟的太阳。要不了多久，你们就将成为国家的栋梁、成为国家的骨干。我与各位一样，读过大学，曾经是大学生。三十年后，你们也将像我一样，迈入老年。到时候，再来看现在的改革，我相信绝大部分同学都会相信，只有改革，而且是人人积极参与、人人主动贡献，才能使国家与民族更加强大。”

　　说到这，气氛已经活跃起来。

　　在所有社会群体中，大学生是最特殊、最积极进去、最能接受新事物的群体，也就最支持改革行动。

　　作为民族的希望，大学生不但是改革的积极推动者，更是积极参与者。

　　王元庆打开心扉，亮明主题，给受邀前来的大学生代表提供了一个很好的话题，也为这次特殊的宴会增添了几份活跃气氛。


第一百五十四章 大时代

　　等焦魃山带人收拾好书房，王元庆与几十名学生代表转移了“战场”。

　　谈改革的时候，王元庆发现了一个之前没有发现、也没有引起重视的问题：几乎所有大学生都认为，只要政府积极推动，改革就能取得成功，忽视了民众参与改革行动的主观能动性，把改革当成了政府工作，而不是关系到国家与民族未来、需要全民参与全民行动的社会工作。

　　这个问题绝对不可小看，没有民众的积极参与，任何改革都不可能取得真正的成功。

　　让王元庆略感欣慰的是，大学生不但关心国内改革，还关心国际局势。话题展开，大学生对共和国的对外政策与共和国在国际社会中承担的责任与义务表现出了浓厚兴趣。毫无疑问，这是一个显著的进步。大学生关心国际局势，表明大学生重视祖国的国际形象，也重视国家的对外行动。

　　“元首，能谈谈与日本战争有关的话题吗？”

　　“日本战争？”王元庆朝提出问题的大学生看了过去。让他稍微有点惊讶的是，提问的是一名女大学生。

　　女大学生点了点头，说道：“我是外交学院的硕士研究生韶韵琪，主攻国际关系学。日本战争结束后，美欧等西方国家大力支持日本战后重建，积极为日本提供人道主义援助，我国是否应该在相关问题上采取更加积极主动的行动，比如为日本提供必要的人道主义救援物资，帮助日本进行战后重建工作？”

　　王元庆笑了笑，这个女大学生还真有点外交家的样子，问题都这么尖锐。

　　其他大学生投来了好奇的目光，似乎也想知道问题的答案。

　　“首先我得纠正韶韵琪同学的一个错误观点，那就是日本战争并未结束，签署停战条约之前，日本与我国仍然处于战争状态，我们出于人道主义原则，按照在‘五加九会议’上做出的承诺实现有条件全面停火。毋庸置疑，如果日本蓄意破坏战争局势，我们的承诺将自动作废，战火将再次点燃。”

　　“元首，你的意思是不是……”

　　王元庆压了压手，说道：“韶韵琪同学，我先回答你的第一个问题，如果你还有别的问题，等下可以提出来。为日本提供援助，不是不可以的事情，也不是不应该的事情，关键不在我们，而在日本。”

　　韶韵琪没再多问，摆出一副洗耳恭听的样子。

　　“做出正式回答之前，我希望各位同学首先搞清楚一件事情：如果输掉战争的不是日本，而是我们，结果会如何？”王元庆看了眼几十名聚精会神的大学生，说道，“虽然历史不可假设，但是我们必须用辩证的目光看待历史。战争不是解决问题的唯一办法，很多时候却是我们不得不选择的办法。日本进行秘密核试验之后，我们花了数年时间与日本交涉，希望日本遵守‘无核三原则’、放弃核武器。为此，我们做出了很多让步，比如承诺为日本提供建造聚变核电站，帮助日本解决能源问题，确保日本的国家安全等等。我们的努力最终换来的不是和平，而是战争，为什么？事实证明，日本亡我之心不死，不管是发展核武器还是一意孤行的走上对外扩张的道路，日本的最终目的不是与我们和平共处，共同分享发展带来的好处，而是妄图独霸亚洲、乃至独霸全球。如果让日本的野心变成现实，谁会为十四亿中华儿女哭泣？叶致胜部长在回答记者的提问时说到，战争不相信眼泪。我还要补充一点，战争不需要怜悯。”

　　此时，王元庆的强硬特点表现得一览无余。

　　“早在‘五加九会议’之前，我国就通过外交渠道向日本转达了愿意提供人道主义援助，愿意帮助日本进行战后重建的意愿。前提条件是，日本必须承认主动挑起战争，必须为战争造成的一切后果承担责任，必须让策动战争的战犯受到审判与制裁。在停战谈判中，我们也提出了类似的要求。可以说，这些要求并不过分。”王元庆不自觉的拿出了香烟，诧异了一下，笑着放下了烟盒，说道，“现在，我国仍然与日本处于战争状态，即便我们愿意提供帮助，日本也不会领情，特别是在日本军人把持了战时看守政府之后，日本连停战条约都不肯签署，还会要我们的援助吗？当然，有的同学认为，我们这么做太不人道。甚至会有人认为，美欧等西方国家表现得很人道。事实真是如此吗？”

　　没等王元庆说下去，大部分大学生就露出了轻蔑的笑容。

　　“看来，很多同学与我的想法一样。”王元庆呵呵一笑，说道，“美欧为日本提供人道主义援助，帮助日本进行战后重建，不是因为美欧把人道看得比一切都重要，而是美欧要实现国家利益，必须这么做。相信各位都知道，去年年底，我们与日本进行停战谈判前，美欧等三十多个西方国家就在商讨如何拯救日本难民，美国提出由各西方国家接受难民，可最终承诺接受难民的国家有几个，又有多少难民离开日本？我们获得的最新数据是，只有不到两百万日本难民前往澳大利亚、加拿大、新西兰等国，不到难民总数的四十分之一。如果西方国家真的把人道看得比什么都重要，为什么要在难民问题上如此搪塞。事实说明，美欧不会为了人道帮助日本，只会为了自身的利益帮助日本。”

　　“元首，所谓的美欧利益又是什么呢？”

　　王元庆看了眼韶韵琪，说道：“今天受邀前来的同学都在二十岁到二十四岁之间，有的甚至不到二十岁。都是货真价实的新世纪人才。也许你们并不知道，在上世纪末、本世纪初共和国所面临的严峻挑战，更不清楚西方国家对共和国实施了数十年的战略封锁。但是在坐的各位应该非常清楚自第四次印巴战争之后的国际局势，与2015年之前相比，相信各位都认为共和国的周边环境改善了很多。事实也确实如此，共和国的周边环境大为改善。既然是改善，那么之前肯定更加糟糕。”

　　“我说这些，是希望各位同学清楚的认识到，没有任何一个西方国家愿意看到共和国一帆风顺的成为强国、成为大国。为什么？因为共和国的崛起、中华民族的复兴，从根本上危害了西方国家的利益，从根本上削弱了西方国家的地位。莫乐嘉同学是学历史的、而且学的是西方历史，相信莫乐嘉同学应该非常清楚西方强国在崛起的时候必然受到老牌帝国的百般阻挠，没有任何国家能够一帆风顺的走向强大。英国没有例外、美国也没有例外，共和国会例外吗？”

　　“我说这些，希望同学们记住一点，国家间的竞争与对抗是你死我活的事情，没有半点怜悯可言，不是说我们顺从了，其他国家不会对我们虎视眈眈。改革之初，我们奉行‘以市场换技术’的政策，结果市场卖掉了，技术却没有拿到手，如果不是靠自力更生，在‘电力革命’中占据了领跑者的位置，顺利完成‘产业结构调整’，共和国至今都是世界上最大的‘血汗工厂’，不但在坐的各位同学不会有现在的见识，千千万万的共和国劳动者都将成为西方国家最廉价的劳动力。”

　　“事实反复证明，要想强大，只能依靠自身，不能把希望寄托在其他国家的身上。事实反复证明，国家的强大之路，是一条充满挑战、布满荆棘的坎坷之路。也许需要几代人的时间，中华民族才能真正实现复兴。这就需要我们每一个人，每一个希望国家强盛、民族强大的中华儿女持之以恒的奋斗、孜孜不倦的努力。改革的目的如此，对外政策也是如此。我们没有退路，身后就是万丈深渊。我们只能前进，迎着困难前进。”

　　“回到对日援助的话题上来，美欧为了阻挠中华民族复兴，为了阻止共和国成为世界大国，可以说无所不用其极。虽然很多问题我不可能跟同学们摆开了说，毕竟我也是国家公务员，必须遵守保密条例，但是我相信各位同学都能明白，猪越肥壮越危险，狮子越强壮越安全。不管是人道主义援助还是战后重建，都是摆在台面上做给天下人看的光鲜事，在台下又有多少见得光呢？”

　　一口气说完，王元庆端起茶杯，喝了好几口。

　　主动提问的韶韵琪冷静了许多，其他大学生却更加激动。

　　“元首，我想知道，国家对我们有什么要求？”

　　“要求？”王元庆呵呵一笑，说道，“国家对各位的要求很简单，那就是用你们在学校里学到的知识、通过勤恳工作来回报社会，做一个有价值的、有贡献的人。实际上，我更希望各位能够反过来问这个问题，即你们对国家有什么要求。人总是自私的，正因为有着各种各样的要求与欲望，才推动社会前进，推动社会发展。也只有各位通过合法的、正当的渠道表达出对国家的要求，才能使国家进步，使国家发展。”

　　回答完最后一个问题，焦魃山来到了书房，提醒大家已经很晚了。

　　虽然不是很尽兴，但是各位大学生还是主动起身告辞。

　　新的时代即将到来，一个大时代展现在了共和国年轻一代的面前。国家何去何从、民族何去何从，起主要作用的不是王元庆这样的国家领导人，而是决定国家未来与民族未来的年轻一代！

　　少年强，则中华强！


卷九 暗流涌动


第一章 迟来的条约

　　濑户内海、周防滩、下关港，“秦岭”号巡洋舰上，裴承毅眺目西望，战争留下的残垣断壁依旧历历在目，一栋栋出现在废墟上的建筑物如同荒漠中的小草，宣告最苦难的时期已经过去，一个崭新的时代正在到来。

　　“将军，已经准备好了。”

　　裴承毅又看了眼远处热火朝天的施工工地，回头对参谋问道：“日本代表来了吗？”

　　“已经到了，半个小时后举行签字仪式。”

　　裴承毅点了点头，说道：“我去换套衣服，你把相关工作安排好。”

　　离开舰桥，裴承毅回到了司令官住舱。

　　代表共和国军队参加《中日停战条约》（又被称为《下关条约》）签字仪式，多少让裴承毅有点意外，因为按照对应级别，应该由总参谋长项铤辉前来。虽然项铤辉以军队改革事务繁忙为由，让裴承毅替他参加签字仪式，但是裴承毅心里非常清楚，项铤辉这么做有两个原因，一是对达成的停战条约不满，二是借机提拔裴承毅。

　　事实上，裴承毅也对停战条约不是很满意，却不得不接受既成事实。

　　经过数年谈判，在美欧等国的强大压力下，不但日本战时看守政府在履行完职责之后主动宣布解散、进行全国大选、将权力移交给了当选内阁，还让日本政府在停战谈判中做出重大让步、与共和国签署正式停战条约。

　　一份来之不易，分外珍贵的停战条约。

　　项铤辉对条约不满，正是因为共和国在停战谈判期间也做出了重大让步。

　　领土领海方面，日本承诺让琉球群岛等外岛充分自治，在正式签署停战条约20年之后举行“独立表决”，决定琉球群岛等外岛是否脱离日本、成为独立国家。共和国承诺尊重琉球群岛等外岛常住居民的自愿选择，不在停战之后的20年内强行驱逐，不在此期间向琉球群岛等外岛移民，并且在20年后的独立表决中接受第三方监督。因为在独立表决之前，日本仍然拥有琉球群岛等外岛的主权，共和国则拥有实际控制权，所以在此期间，除了国际通航权等由国际公约确定的国际活动、以及民间交往活动之外，日本与共和国在有琉球群岛等外岛、以及相关海域的所有活动必须经双方商讨确定后才能进行，不得单方面采取破坏现状的活动。

　　战争赔款方面，日本承认发动战争对共和国、及周边国家造成严重损失，为此承担一切责任与后果，向共和国与周边国家（主要是朝鲜）支付总计254500亿元的战争赔款。考虑到日本的实际情况，共和国同意以租借军事基地、获取日本领海资源开采权、提供人道主义援助与战后重建支持等方式接受或者抵偿部分战争赔款，剩余的153000亿元的战争赔款则从2050年之后开始，按照年利率5%的标准分20期偿还。平均算下来，日本每年需向共和国支付大约13400亿元的战争赔款，最终支付268000亿元。看上去，共和国占了很大的便宜，实际上，共和国吃了大亏。即便按照2027年的标准计算，日本的战争赔款不到当年共和国国民生产总值的五分之一，仅为共和国战争总支出的三分之一，远远无法弥补共和国因战争造成的损失。如果考虑到2050年的物价水平，日本的战争赔款更加不值一提，只能算得上聊胜于无。

　　战犯惩罚方面，日本承诺将涉嫌制造战争与发起战争的战犯移交给共和国，由共和国对其进行战争罪行审判。共和国承诺接受第三方监督，允许美国、法国、英国、俄罗斯、德国、澳大利亚等西方国家，以及巴基斯坦、朝鲜、伊朗、巴西、印度、阿根廷、南非等国派遣军事法官与军事法律顾问，全程参与战犯的审判工作，确保审判在公正、公开、公平的原则下进行。因为战犯的定性问题还未得到全面解决，且共和国在谈判中承诺给予部分战争时期的日本内阁成员“特赦权”，使东机谷胜、北山志川等一大批涉嫌制造战争与发起战争的日本官员逃脱惩罚，所以审判战犯在很大的程度上只是走走过场，满足共和国对惩戒战争的政治需求。

　　最麻烦的还是驻军问题。可以说，这也是整个停战谈判中争论最激烈的问题。

　　按照日本的要求，共和国必须在签署停战条约之后从日本撤军，结束军事行动。共和国不但拒绝了日本的要求，还提出为了确保日本不再具备发动侵略战争的能力，不但要在日本外岛驻军，还要在日本本土驻军。

　　谈到最后，双方各让了一步。日本承认共和国的实际控制区域，共和国则放弃在日本本土驻军的要求。最重要的是，在琉球群岛等外岛获得独立地位之前，共和国需要向日本租借军事基地，以此抵偿部分战争赔款。钱是小事，关键是共和国在日本驻军的正义性与合法性受到了挑战。

　　在驻军地点与驻军数量上，双方的分析也非常大。

　　经过数十轮谈判，最终仍然以相互妥协的方式达成一致。在2050年之前，共和国以租借的方式获得嘉手纳空军基地、那霸港、种子岛航空航天基地、西表岛军事基地、对马岛军事基地（实际驻军权归朝鲜，朝鲜与日本一直在对马岛的主权问题上存在争议）、琉黄岛军事基地与母岛军事基地（核试验基地）等7处军事基地的驻军权，如果在届满前1年，双方没有主动提出归还军事基地、且没有就归还军事基地的具体事务达成一致，租借协议自动延长10年，以此类推。换句话说，只要共和国愿意，可以在付出廉价租金的情况下，获得7处军事基地的永久驻军权。

　　与驻军问题一样，日本的“军事自主权”也成为谈判的焦点问题。

　　共和国在谈判中一直坚持日本必须解除除了用于维持国内秩序的武装力量之外的所有军事力量，不得建立正规军、不再拥有军事自主权。为此，共和国不但承诺确保日本的国家安全，还提出由多个国家成立监督与执行机构。显然，共和国的要求不可能得到满足。不但日本不会放弃军事自主权，美欧等国也不会让共和国得逞。

　　经过艰难谈判，共和国只能做出让步。不再要求日本放弃“军事自主权”之后，共和国提出了限制日本军事实力的可行方案，并且最终达成协议。按照该协议，日本签署停战条约后，只能拥有一支总规模不超过20万的军事力量，其中陆军总兵力不得超过15万、空军总兵力不得超过3万、海军总兵力不得超过3万，陆军重型装备不得超过1500辆（包括坦克、装甲战车、自行火炮、轮式装甲车辆等）、空军的作战飞机不得超过200架（包括战斗机、武装直升机、运输直升机、反潜巡逻机、运输机、预警机等）且不得拥有进攻性空中力量（主要指轰炸机、加油机、战略侦察机、电子战飞机与远程巡逻机）、海军战舰吨位不得超过15万吨（泛指标准排水量250吨以上的所有舰艇）且不得拥有进攻性舰艇（主要指航母、潜艇、两栖攻击舰、搭载3架及其以上直升机的大型战舰等），且不得发展战略性军事力量（包括弹道导弹、射程超过300千米的巡航导弹、运载火箭、军事侦察卫星、军事通信卫星等）。

　　非常苛刻的条件，也非常具有现实意义的条件。

　　在共和国再也不肯做出让步的情况下，日本只能妥协，同时提出了一项新的要求，即日本可以组建一支用来维持国内秩序，且人数不超过50万的准军事力量。

　　借中日停战谈判的机会，朝鲜还与日本签署了《独岛主权条约》。

　　虽然日本丢掉了除伊豆诸岛之外的所有外岛，再丢掉独岛算不上大事，但是朝鲜在此时出来“闹事”，差点让中日停战谈判破裂。毕竟在绝大部分日本人看来，日本国力远不如共和国，输给共和国无可厚非，可是向朝鲜做出让步，无疑是最大的耻辱。只是在美欧等国的压力下，日本不得不承认朝鲜对独岛享有主权，从而在对马岛的主权归属问题上占据了主动权，没让对马岛落入朝鲜手中。

　　最后一个问题就是停战条约的签署地点。

　　按照一般情况，条约应该在谈判地点，也就是巴黎签署。共和国则坚决要求在日本下关签署，并且不肯做出任何让步。外界并不知道，这是王元庆的直接指示。为什么在下关签署停战条约？原因很简单，100多年前，上一份中日双边不平等条约就在还被称为马关的下关签署！

　　日本没有选择余地，已经在众多丧权辱国的协议上做出妥协，不差最后一点。

　　2030年12月30日，以“秦岭”号巡洋舰为首的共和国舰队开赴濑户内海，进驻下关港。经过1天准备，2030年的最后一天，双方将在“秦岭”号的后甲板上签署日本历史上第二份，也是自第二次世界大战之后签署的第一份停战条约。

　　“秦岭”号因此被载入史册。

　　《下关条约》也因此成为中日两国关系的标志性事件。


第二章 职责使然

　　条约签字仪式非常简单，没有任何奢华之处，双方的政府、军队代表，以及美国、法国、英国、俄罗斯等第三方代表在用汉语、日语、英语、法语、俄语、德语、拉丁语与意大利语等8种语言书写的120份条约正式文本上签字，盖上了具有法律效力的印章之后，日本代表率先离开“秦岭”号巡洋舰，条约签字仪式结束。整个签字仪式中，中日双方代表没有交谈，甚至没有一句问候。

　　在夕阳的映照下，“秦岭”号拉响了汽笛。

　　随着“秦岭”号缓缓离开码头，驶上通往外海的航道，3艘满载人道主义救援物资与战后重建物资的共和国货轮驶入下关港。

　　按照谈判期间做出的承诺，共和国将在正式停战之后为日本提供援助。

　　为什么要这么做？

　　裴承毅不是政治家，也能猜个八九不离十。共和国无偿提供的援助非常有限，对日本的战后重建工作来说，最多算得上是杯水车薪。签署停战条约，对共和国的好处非常大，拿够了好处，用点小钱做点面子工作也是应该的。

　　“将军，直升机已经准备好了。”

　　裴承毅的眉头跳了几下，朝赶来的参谋看了过去。

　　“刚刚收到消息，总参谋长让您赶紧回去，说是有要事。”

　　“要事？”

　　参谋点了点头，说道：“直升机送您去釜山机场，然后乘专机回国。”

　　裴承毅长出口气，说道：“好吧，把我的行李送过去，我马上去后甲板。”

　　15分钟后，裴承毅搭乘舰载直升机离开“秦岭”号。1个半小时之后，裴承毅到达釜山空军基地。回到首都的时候，已经是夜间10点过了。

　　可以说，日本战争不是裴承毅的个人舞台。

　　按照第二次军事改革确定的“联合指挥体系”，日本战争期间，总参谋部将大部分指挥工作下放给各级指挥单位，空军司令部、海军司令部、陆战队司令部与战略防御司令部都在战争期间做出了重大贡献，反而是总参谋部变得“无足轻重”。如此一来，一直留在总参谋部负责战役与战略策划工作的裴承毅失去了露脸机会。

　　对裴承毅来说，这不见得是坏事。

　　半岛战争已经证明了裴承毅的战术与战役指挥能力，如果他想更上一层楼，就得证明自己的战略指挥能力。项铤辉没有在日本战争期间成立“前线指挥部”，除了战区范围过大无法统一指挥各参战部队之外，主要就是让裴承毅获得表现机会。

　　谁都知道，项铤辉很有可能在2032年换届选举之后不再担任总参谋长，最有可能出任总参谋长的人选是海军司令林啸雷、空军司令章忠宪、前39军军长苏劲辉以及作战处处长裴承毅。与其他三人相比，裴承毅最大的问题不是没有能力，而是太年轻，没有根基，也没有足够的经验。至少在外人看来，裴承毅缺乏经验。

　　项铤辉支持谁？根本不需要猜测。

　　如果不是受新的军事体制的限制，项铤辉肯定会力挺裴承毅。

　　王元庆支持谁？答案也很明确。裴承毅作为少壮派代表人物，肯定会得到重用。

　　在项铤辉看来，裴承毅出任总参谋长的麻烦只有一个，即没有足够的威信与履历。即便王元庆支持裴承毅，也得说服其他领导人。更重要的是，必须让裴承毅表现出超越所有竞争对手的能耐，不然不能服众。为此项铤辉不但让裴承毅代表共和国军队参加《下关条约》的签字仪式，还让裴承毅全面参与总参谋部的工作，成了名副其实的“副总参谋长”。别的不说，这几年下来，裴承毅除了替项铤辉解决很多棘手的麻烦之外，还全程参与了共和国军事力量改革与建设工作。

　　可以说，项铤辉用心良苦。

　　刚走下飞机，裴承毅就见到了到机场来接他的项铤辉。

　　“知道让你立即回来的原因吗？”

　　裴承毅摇了摇头，但是知道事情肯定不小，不然项铤辉不会到机场来。

　　“元首已经批准‘联合军演’行动，让我们派遣舰队与陆战队参加‘2031环太平洋国际安全多国联合军事演习’。”

　　“这么快？”

　　项铤辉点了点头，说道：“问题没有这么简单，李存勋下午找到我。”

　　“李存勋？”裴承毅暗暗一惊，意识到事情非同小可。

　　“你也知道‘环太平洋军演’的性质，军情局主动找上门来，大麻烦啊。”

　　裴承毅苦笑了一下，表示明白项铤辉的意思。

　　“环太平洋国际安全多国联合军事演习”是由美国在2029年发起，在之前的“环太平洋多国联合军事演习”的基础上搞的一个多方军事交流机制。早在2029年，美国就邀请共和国派兵参加军演，当时王元庆找理由拒绝了。今年风向突变，元首不但同意参加军演，还让总参谋部直接负责，让军情局介入，问题肯定不简单。

　　中美军事交流，一直是国际热点话题。

　　日本战争之后，中美军事对抗全面升级。2028年底，王元庆正式批准了由林啸雷提交的“海军未来发展规划”，启动了“大舰队”的发展计划。次年，在扣除战争经费之后的正常国防预算缩水7.8%的情况下，海军得到的军费猛增8%，其中用于采购与开发新式战舰的费用剧增14%。年初，“省”级航母的建造工作正式开始，首批订购3艘，预计在2035年之前下水，2038年之前正式服役。按照海军提交的规划，到2040年之前，将建造6艘大型航母，将共和国海军的航母战斗群数量增加到10支，在2050年之前，除了“共和国”号航母将按期退役之外，还将建造至少4艘航母，使共和国海军的航母战斗群增加到13支，总规模达到美国海军的8成左右。

　　非常有野心的海军发展计划，也非常具有挑战性。

　　对抗的同时，中美两国的军事交流也在逐步加强。

　　军事外交不是什么稀罕事，任何时候，只要国家利益需要，军事外交都是最有效、最独特的外交手段。通过交流，不但能够了解对手，还能够增加军事互信，避免因为不了解与猜疑产生的国家冲突。

　　关键问题是，元首为什么让军情局介入？

　　想了一会，裴承毅问道：“项总，是不是与这段时间的传闻有关？”

　　“什么传闻？”

　　裴承毅笑了笑，没有明说。

　　“你是说对元首不利的传闻？”项铤辉也笑了笑，说道，“我也不知道，李存勋没有跟我明说，说是等你回来之后，找你面谈。”

　　“项总，我可不想打没有把握的仗。”

　　项铤辉愣了一下，随即说道：“你小子，就想从我这里套话。这么说吧，肯定有关，而且非常严重。你也知道，元首推行的政治改革遇到了很大的阻力，如果不是军队支持，恐怕早就发生大事了。今年的代表大会就要召开了，元首肯定有大动作。这个时候，绝对不能发生任何意外情况。国内的情况很复杂，听说李存勋前几个月化名跑完了全国各地。元首让他干什么，我们不好问，也不用问。元首在这个时候批准我军参加军演，摆明了想铲除军内的破坏份子，稳住军队。真要出问题，肯定首先出在军队上。所以不管怎么样，我们必须积极配合，不能出大问题。”

　　裴承毅点了点头，没多说什么。

　　对于政治改革，裴承毅知道是正确的，但是作为军人，他却不好发表任何意见。只有一点可以肯定，不管是项铤辉还是裴承毅都与王元庆有着共同利益，必须无条件支持元首的改革行动。

　　“等下应该怎么应付李存勋？”

　　“应付？”项铤辉看了眼裴承毅，笑着说道，“你认为你应付得了李存勋？那小子精明得很，能力不在当年的潘云生之下，不然也不会得到元首的重用。说实话，李存勋也确实够厉害，听说前几个月落马的那几个地方官员都与他有关。如果我没猜错，李存勋肯定掌握了确切线索，不然不会找上我们，他不会在没有把握的情况下采取行动。你要做的，只是尽到自己的职责。”

　　裴承毅叹了口气，说道：“这么说来，我们已经被卷进去了。”

　　“皮之不存，毛将焉附？”项铤辉也叹了口气，说道，“元首这几天找我谈了几次，每次都提到军队的稳定问题。我看，局势已经到了非常危险的地步，说不定有人在秘密谋划危害国家基本安全的行动，不然元首不会这么急。军队内部的情况你也清楚，日本战争让少壮派军人获得了很多的好处，却让其他军人受到打击。要想一碗水端平，肯定不可能。只要存在利益纠葛，就存在问题。”

　　“不管怎么样，军队不能乱。”

　　项铤辉点了点头，说道：“这是元首的意思，也是我们的职责。共和国能走到今天这一步，已属万难，如果让国家毁于一旦，我们不但是千秋罪人，更愧对祖宗。我们能做的、必须做的，就是保证军队的稳定，不要发生谁都不想看到的事情。”

　　见到项铤辉的神色，裴承毅没有再说什么。

　　很明显，项铤辉也很犹豫。职责告诉项铤辉，军人不应该参与政治。可是眼前的局势却让项铤辉不得不插上一脚，在关键时刻发挥关键作用。

　　项铤辉尚且不能置身事外，裴承毅能够独善其身吗？


第三章 暗流

　　见到裴承毅，李存勋低声吩咐刘晓宾几句。离开房间的时候，刘晓宾带上了门。

　　“刚从日本回来吧？”李存勋显得很随意，给裴承毅散了根烟之后，拿起放在桌上的文件夹，递到裴承毅的手上。“你先看看，这些人你应该都认识，至少都听说过，知道一些与他们有关的事情。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，翻开了文件。

　　只看了一眼，裴承毅就露出了惊讶神色。那是几十名将领与高级军官的档案，虽然没有看详细内容，但是裴承毅立即就发现，这些将军与高级军官有一个共同特点，即都没能从两次军事改革中获益，有的被降职使用，有的被派往边远地区，有的则暂时赋闲，算得上是军队内部利益斗争的牺牲品。

　　“他们有什么问题吗？”

　　“没，没有任何问题，至少现在还没有任何问题。”李存勋点燃香烟，慢条斯理的抽了两口，说道，“项总应该跟你说过联合军演的事情，我的意思是，由你全权负责参加军演的人员安排工作，让索祥隆上将领队，将军情局指定的一部分人员安排进去。当然，你不用参加军演。”

　　“这上面的人？”

　　李存勋点了点头。“具体安排，我会在确定下来之后告诉你。你有什么想法，也可以提出来，我们商量着办。”

　　裴承毅苦笑了一下，知道李存勋说的是客气话。

　　作为军情局长，李存勋没有任何理由与总参谋部的作战处处长商量着办。

　　思索一番，裴承毅问道：“这是军情局的意思，还是元首的意思？”

　　李存勋笑了笑，说道：“这很重要吗？”

　　裴承毅也笑了笑，没多说什么。总参谋部向元首负责，不向军情局负责。严格说，军情局还得向总参谋部负责。管理职务上，李存勋与裴承毅的地位相当，都是总参谋部下设机构负责人，裴承毅没有任何理由听从李存勋的吩咐。当然，实际情况完全不一样。李存勋是元首的主要幕僚，连项铤辉都得给他面子，更别说裴承毅了。

　　“这么说吧，这件事由军情局负责，元首没有下达任何命令。”李存勋抽了两口烟，灭掉烟头，说道，“保密规定我就不多说了，在得到元首的准许之前，我不能向你透露任何相关情况。”

　　裴承毅点了点头，说道：“明白，既然如此，我尽快安排。”

　　“还有，我会派几名特殊人员参加联合军演，所以你要留几个名额。”

　　“特殊人员？”

　　李存勋点了点头，没多说什么。

　　裴承毅也没多问，李存勋派来的肯定是军情局的高级特工，甚至有可能是之前派往海外的高级间谍。

　　“还有什么问题吗？”

　　“没有，什么时候能够拿到名单？”

　　“很快。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“有了确切消息之后，我会给你打电话。如果没有别的事情，我们就谈到这里。记住，此事只有你、我、项总三个人知道，我不希望有第四个人知道。”

　　裴承毅点了点头，心里却有点不是滋味。

　　李存勋打量了裴承毅一番，起身离去。

　　让裴承毅参与进来，不是李存勋的意思，而是项铤辉的意思。联合军事演习本来就是作战处分内的事情，项铤辉不可能亲自安排联合军演的具体事宜。更重要的是，项铤辉绝对信任裴承毅。

　　离开总参谋部，李存勋去了元首府。

　　裴承毅到底可靠不可靠？既然有项铤辉做保，李存勋就没有多想。如果连项铤辉都靠不住，军情局做出再大的努力都没有任何意义。也就是说，李存勋没有选择权，只能绝对信任裴承毅。

　　来到元首府，李存勋就在焦魃山的带领下去了西圃园书房。

　　“记住，别来打扰我们。还有，让保卫处关闭书房内的监视系统。”

　　焦魃山点了点头，转身离开了书房。

　　“坐吧，想喝点什么？”

　　“不用客气了。”

　　王元庆也没客气，给李存勋泡了杯绿茶。王元庆没有胃病，不用像纪佑国那样主要喝红茶。除了偶尔喝点咖啡之外，王元庆常喝绿茶与花茶。

　　“抽我的烟，最新产品。”见到李存勋掏烟，王元庆将放在书桌上的香烟拿了过来，说道，“北京卷烟厂生产的，听说不含尼古丁，还能解瘾。”

　　“不含尼古丁？”

　　“介绍上这么说的，明天就正式投放市场。小焦听说后，专门搞了两条过来。”王元庆呵呵一笑，替李存勋点上了一根，“听说很受欢迎，不但前期市场调研的结果不错，还有很多人专门订购。”

　　抽了两口，李存勋点了点头，说道：“味道有点怪，而且淡了一点。”

　　“习惯了就好。”

　　这时，桌上通话器的绿灯变成了红灯，表示房间内的监视系统已经关闭了。

　　“总参谋部那边的事情安排好了。”

　　“安排好就行。”王元庆没再罗嗦，“情况有多复杂？”

　　“现在还说不准，除了索祥隆之外，其他人还无法肯定。”李存勋叹了口气，说道，“时间并不充裕，军情局掌握的线索非常有限。如果我们主动安排，很难一网打尽。我认为，最好想别的办法。”

　　“可以肯定索祥隆有问题？”

　　“证据还在整理，我看过了，肯定有问题，只是有多严重，现在说不清楚。”李存勋抽了两口烟，将剩下的大半截香烟丢进了烟灰缸。“两次军事改革，索祥隆都没有能够从中获益，如果不是资历摆在那、在军队里关系深厚，恐怕早就退役了。问题还没有这么简单，索祥隆军人世家出身，不但祖父是开国将领，父辈中出了三个将军，其叔父还担任过首都卫戍部队司令。如果查下去，恐怕会牵扯到很多人。”

　　“必须查下去。”王元庆的回答斩钉截铁，没有半点余地。

　　李存勋掏出包里的香烟，他还是习惯普通香烟的味道。

　　“我找项铤辉谈谈，看看他有没有办法。”

　　“如果让项总出面，问题就复杂了。”

　　王元庆皱了下眉头，微微点了点头，表示明白李存勋的意思。

　　“最好变个方法。”李存勋观察了王元庆的神色，说道，“真要出什么大事，军队肯定首当其冲，没有军队支持，任何人都搅不起大风浪。但是军队孤掌难鸣，索祥隆肯定与政府官员有牵连。既然在军队查不出来，就只能在政府查。”

　　“这个问题我也考虑过，真要在政府查，恐怕牵扯更广。”

　　李存勋暗自叹了口气。这已不是他第一次提出这样的建议。

　　“你说得没错，政府内部肯定有人支持索祥隆，而且很有可能是高官。”王元庆灭掉了燃尽的烟头，说道，“现在能想到的，只有政治局与国务院，相对而言，政治局的可能性更大，毕竟国务院的影响力非常有限。如果在我身上发生什么意外情况，接手的是政治局。按照你的说法，如果在政府查，肯定回把出萝卜带出泥，局势将彻底失控，对当前的国内改革造成严重影响。这不正是某些人希望达到的目的吗？”

　　“元首……”

　　“没有十分把握，不能轻举妄动，更不能打草惊蛇。”王元庆闭上双眼，长叹一声，说道，“这几天我在反复考虑这件事情，不查肯定不行，还得一查到底。可是盲目扩大调查范围，只能产生适得其反的效果。实在不行，只能以不变应万变。”

　　李存勋暗暗一惊，说道：“元首，这太冒险了，我们……”

　　“不入虎穴，焉得虎子？”王元庆看了李存勋一眼，说道，“所有矛盾都指向我，如果不能在事态扩大之前控制住局势，肯定免不了一场血雨腥风。到时候，局势不见得对我们不利。再说了，有军情局支持，我的安全肯定有保障。”

　　“不是安全问题，我觉得……”李存勋迟疑了一下，说道，“真要走到这一步，代价就太大了。如果局势失去控制，恐怕对国家造成的影响比我们现在扩大调查范围还要大。从各方面考虑，我们都没有必要冒险。”

　　“问题是，你能拿出足够的证据吗？”

　　“这……”

　　“我们进行改革的目的是什么？还不是为了建设一个民主、法制的共和国。”王元庆笑着摇了摇头，说道，“如果在没有证据的情况下就宣判某些人有罪，我们进行的改革还有什么意义？现在不是一百年前，不是当权者想清洗谁就能清洗谁的时代。这次改革，就是要从根本上约束当权者的权力，如果连我们自己都不能做到，何以让其他人做到？如果我们在没有证据的情况下随便抓人，随便给人定罪，恐怕正好中了某些人的下怀。”

　　李存勋叹了口气，没再说什么。

　　几年下来，李存勋已经认识到，王元庆是一个非常有主见的人，只要拿定了主意，没有人可以改变他的观念，更没人可以对他造成影响。王元庆本来就是一个目的极为明确的领导人，为了达到目的，他会不惜一切代价。很多时候李存勋不得不承认，王元庆是一个没人能够摸得透的领导人。

　　又谈了一阵，李存勋才起身告辞。

　　凌晨的寒风让李存勋冷静了下来。历史的步伐进入了21世纪的第四个10年，在新年喜庆的气氛下，一股汹涌的暗流正在缓缓上涌。


第四章 秘密颠覆行动

　　回到军情局，李存勋将整件事情从头梳理了一遍，都没想出可行的办法来。

　　整件事情，还得从军情局在2028年10月底截获的一封电子邮件说起。

　　2028年7月1日，共和国按照承诺实现有条件全面停火之后，美欧就主动在中日两国间展开斡旋，希望中日两国能够尽快签署正式停战条约。经过数个月努力，在东机谷胜宣布解散战时看守政府、由天皇任命的内阁政府上台之后不久，也是10月初，在美国的“撮合”下，中日双方恢复停战谈判。

　　军情局没有参与谈判，负责相关情报搜集工作。

　　10月底，军情局的信息安全部门截获了一封从日本发往美国、再经美国转入共和国某大型网站私人电子信箱的电子邮件。监控电子邮件不是什么奇怪的事情。21世纪初，CIA就开始监控所有经过架设在美国服务器的电子邮件，并且启动了“关键词搜索计划”，对出现了关键词的电子邮件进行秘密监控。军情局在2012年底，也就是“炎黄计划”正式启动之前开始监控所有流入与流出共和国网络交换中心的电子邮件，对某些含有“关键词”的网络信息进行严密监控。

　　军情局截获的邮件用密码书写，看上去毫无意义，实际上却意义非凡。

　　因为“向日葵”已经在日本战时看守政府垮台之后离开日本，所以军情局无法肯定这封电子邮件是否由日本情报机构操刀。办法只有一个：继续监控相关网络信息，力求找到更多的线索。

　　功夫不负有心人，经过数个月努力，军情局建立起了第一条“线索链条”。

　　终端没有指向日本情报机构，而是指向了CIA。随后，军情局通过潜伏在CIA内部的间谍获得了第一份证据，CIA正在秘密策划针对共和国的颠覆行动！

　　李存勋不敢隐瞒事情，立即向王元庆汇报。

　　得到元首准许后，军情局扩大了调查范围，通过各种手段查找与CIA秘密合作的“鼹鼠”。当时李存勋就认定军队有问题，没有军人参与，CIA再有能耐，也不可能在共和国搞颠覆活动。

　　1年多下来，众多线索都指向了索祥隆上将。

　　这位在日本战争后由广州军区调入总参谋部，全程参与了中日停战谈判的陆军上将不但在谈判期间向美日提供了大量绝密情报，还在2025年之前将3个子女陆续送往国外，其长子就在美国。谈判结束前，索祥隆还以治病为由，将患有重病的妻子送往美国，由长子在美国陪伴就医。也就是说，索祥隆没有任何后顾之忧，即便东窗事发，也不用担心直系亲人的安危。在谈判结束后不久就将妻子送出国，多半与索祥隆在谈判期间出卖情报，担心遭到逮捕有很大关系。

　　为了拿到证据，军情局想了很多办法。

　　数日前，军情局的“网络情报部队”成功侵入美国联邦财政部的中央数据库，意外获得了一份秘密拨款清单，其中11笔款项的去向与军情局从瑞士商业银行获得的索祥隆及其子女的账户完全吻合。按照军情局已经掌握的情报，2028年11月2030年12月间，CIA一共向索祥隆及其子女提供了2500万美元与500万欧元。虽然有足够的理由相信，这是CIA为了获得情报支付给索祥隆的“酬劳”，但是仍然有理由相信，索祥隆肯定与CIA有更加深入的关系，很有可能是颠覆行动的重要成员。

　　索祥隆出问题，并没让李存勋感到意外。

　　这位在2011年就晋升为上将的陆军将领，曾经数次有机会爬上总参谋长的位置。早在20年前，索祥隆就是彭茂邦最强大的竞争对手。在纪佑国任命彭茂邦为总参某长之后，索祥隆开始走下坡路。虽然在此之后，索祥隆先后在涉外军事交往处、总装备部（后来与总后勤部合并）、兰州军区与广州军区任职，还曾经担任广州军区司令员，但是作为军内竞争的失败者，索祥隆永远不可能成为总参谋长。如果不是关系广泛、背景深厚，恐怕在2015年的时候就从军队退役了。

　　让索祥隆参与停战谈判，既有王元庆的个人原因，也有军队内部的原因。

　　以项铤辉、裴承毅、林啸雷、章忠宪为首的少壮派军人在日本战争中大出风头，只有苏劲辉上将在停战谈判初期有所表现，其他世家派军人都被排挤在一边。重启谈判后，苏劲辉因为急性盲肠炎住进了医院、无法参加谈判，项铤辉忙着总结战争经验、为战后军事建设制订总体纲要、也没有时间参加谈判，裴承毅过于年轻、很难起到中流砥柱的作用，不然索祥隆也没有机会露脸。

　　更主要的还是王元庆的个人原因。

　　李存勋不得不相信，王元庆早就料到国内会出问题。虽然没有直接参与政治改革，但是作为间接参与者，李存勋很清楚政治改革的风险。发现国内的异常情况后，李存勋还专程找到了归隐山林的潘云生。按照潘云生的分析，王元庆肯定知道国内会出问题，而且是大问题。如果王元庆不采取积极主动的行动，反而不正常。让索祥隆参加停战谈判，正是王元庆的“主动行动”。李存勋并不知道，在他之前，王元庆也找过潘云生，正是听取了潘云生的意见，才让索祥隆参加谈判工作。

　　性格决定成败，更决定行为方式。

　　在对外问题上，王元庆比前面两任元首都要积极主动。在对内问题上，王元庆肯定不会被动迎战。

　　政治改革不同于经济改革，不是小打小闹，而是动了很多人的“蛋糕”。

　　纪佑国与赵润东在政治改革上小心谨慎、如履薄冰，最终不得不有所放弃，正是因为政治改革的牵扯面太大，在纪佑国与赵润东执政的时候，都没有可行性。当然，纪佑国与赵润东也不是什么都没做，两次军事改革、几项基本法律、肃贪行动，都是在为后面的政治改革做准备。王元庆深得纪佑国真传、也深知纪佑国的宏伟理想，为赵润东工作5年等等因素都决定他是推动政治改革的最佳人选。

　　毫无疑问，政治改革绝不是王元庆心血来潮的决定，而是深思熟虑后的决策。

　　如果说王元庆什么准备都没有，肯定没人相信。

　　以王元庆的性格，下定决心后，不但会不惜一切代价达到目的，还会提前做好所有准备。李存勋甚至有理由相信，在此之前，王元庆见过纪佑国与赵润东、甚至见过彭茂邦，获得了前辈领导人的支持。

　　真要如此，那些预谋颠覆共和国现有政权的人肯定没有好下场。

　　论斗争能力，王元庆不会输给共和国历史上任何一名领导人。日本战争足以证明，王元庆不但有魄力，还有惊人的战略策划能力，与超人一等的战略眼光。王元庆推行政治改革的方法也能证明他早就意识到政治改革会遇到多大的麻烦。让顾卫民冲在前面，不但能让顾卫民挡住反对者的冲击、构成第一道缓冲区，还能让王元庆从中周旋，化解各利益集团之间的矛盾。

　　王元庆连这些问题都能想到，怎么可能遗漏来自军队的威胁？

　　李存勋有理由相信，王元庆早就为应付军队内部的挑战做好了准备。别的不说，让少壮派在日本战争中大展头角，就是为了后面的政治改革。不管是项铤辉还是裴承毅、以及其他少壮派将领与军官，都会无条件的支持元首，因为没有王元庆，少壮派不会有今天，更没有未来。

　　那么，王元庆提拔少壮派，压制世家派，是否也是为了政治改革呢？

　　李存勋无法给出一个否定的答案，因为事实证明，这一安排肯定与政治改革有关，不然王元庆不会借停战谈判让那些居心叵测的人露出马脚。

　　果真如此，足以证明，王元庆早就看清了局势，而且早已采取行动。

　　想到这，李存勋不得不承认，王元庆为政治改革做的准备超出了所有人的想像。如此的话，王元庆决定“以不变应万变”，故意使局势恶化，是否也是为了推行政治改革呢？如果是，军情局必须全力配合。

　　“肯定是这样，妈的，我早就该想到了，竟然这么迟钝。”

　　“想到什么？”

　　李存勋吓了一跳，看到刘晓宾的时候，才松了口气。

　　“想什么想得这么认真？”刘晓宾把装着早点的饭盒丢到了李存勋面前，“我可在这里站了大半天了，你都没有注意到，这可不是军情局头号间谍的作风。”

　　“想事情想投入了。”李存勋呵呵一笑，说道，“天都亮了，你什么时候来的？”

　　“这不，又走神了。”刘晓宾笑着摇了摇头，“快吃早饭吧，有什么事等下再说。”

　　李存勋打开了饭盒，问道：“你那边的调查进展怎么样了？”

　　“还是没有头绪。”刘晓宾叹了口气，点上香烟，说道，“我们掌握的线索太少了，根本查不出什么名堂来。”

　　“看来，元首把这些都料到了。”

　　“你跟元首谈了？”

　　“谈了，昨天晚上谈的。”李存勋吃了两口，将饭盒推到一边，“元首的意思是，如果没有更多的证据，我们只能静观其变。”

　　“也不失为好办法。”

　　李存勋笑了笑，接过了刘晓宾递来的香烟。

　　办法是好办法，可是风险太大了。


第五章 实力与信心

　　在刘晓宾的“监督”下，李存勋很不情愿的吃完了早点。

　　吩咐秘书不要进来打扰之后，李存勋关闭了房间内的监视器，向刘晓宾大致介绍了一下情况。

　　“你是说，元首准备……”

　　“虽然只是我的猜测，但是真要走到这一步，风险肯定会超过我们的控制范围。”李存勋叹了口气，对满脸惊讶神色的刘晓宾说道，“CIA的颠覆模式我们都很清楚，如果发生军事政变，过程也很简单。暂且不管谁在幕后策划，军事政变发生之后，首先就得除掉元首与主要军事将领。”

　　“还有其他领导人。”

　　“这个不一定要在最初的时候实施，只要元首健在，就算除掉再多的领导人，政变也不会成功。”

　　刘晓宾点了点头，默认了李存勋的分析。

　　“不得不承认，元首的决策有一定依据。如果我们不能在此之前找到足够的证据，只能让政变者采取行动，然后再一网打尽。”李存勋苦笑了一下，说道，“问题是，我们有能力确保元首的安全吗？”

　　“安全问题很重要，也不是没有把握。”

　　“把握肯定有，可是你能保证军情局没有问题吗？”

　　“你是说……”刘晓宾愣了一下，露出了不敢相信的神色。

　　“元首不让我们在没有证据的情况下乱抓人，一是不想扩大打击范围、伤及无辜，从而对国内局势造成负面影响；二是避免打草惊蛇，让铲除叛徒的行动功亏一篑。可是在我看来，元首的真正目的是避免事态扩大发，发展到不可收拾的地步。你也知道，政治改革牵扯到了太多的利益群体，两年多来，光是省部级官员就有五十多人辞职或者入狱，流亡海外的官员更是不计其数，元首想方设法培养年轻官员，都补不上所有空缺。真要在这个时候闹出不好的消息，恐怕谁也收不了场。”李存勋拿起办公桌上的烟盒，给刘晓宾散了一根，才给自己点上，“军情局是不是绝对免疫，我们谁也说不准。眼前看来，除了军情局，只有总参谋部的特种部队才有资格担负保护元首的重任。”

　　“我觉得问题不大，只要加大调查力度，能够保证元首卫队成员的绝对忠诚。”

　　李存勋点了点头，说道：“可能做到保密吗？”

　　“这……”

　　“做不到保密，就会打草惊蛇。”

　　刘晓宾沉思一阵，说道：“只能先做准备，到时候再安排任务。”

　　“调查工作由你亲自负责，一定要保证人员的忠诚性。”

　　“没问题，我会留一万个心眼。”

　　“最后一个问题，派谁去执行最艰巨的任务？”

　　“你是说……”刘晓宾迟疑了一下，明白了李存勋的意思。“如果军情局与总参谋部都有问题，就不能用我们的特工与总参谋部的特种兵，毕竟这些人都登记在册，只要密谋政变份子有所准备，就会盯紧这些人。”

　　“那派谁去？”

　　“最好是退役特工与退役特种兵，而且必须绝对忠诚。”

　　“这个我也知道，可是人选呢？”

　　刘晓宾皱起眉头思索一番，说道：“我知道有个合适的人选，不但能力出众，而且绝对忠诚。更重要的是，他早已退役，没人会想到他。”

　　“谁？”

　　“你也认识。”

　　李存勋迟疑了一下，随即笑着说道：“你说的是康晓霆？”

　　“你觉得怎么样？”

　　“确实是合适人选，只是不知道他会不会挺身而出。”

　　“你认为呢？”

　　李存勋看了眼搭档，没有明白刘晓宾的意思。

　　“康晓霆跟我们一样，都是在国旗面前发了誓的军人，国家有难，他能置身事外吗？”

　　“可他现在不是军人，十多年前就不是军人了。”

　　“不管他是不是军人，他绝对不会忘记曾经立下的誓言。”刘晓宾稍微停顿了一下，说道，“如果我们没记错，三年前，他还主动申请重新服役，只是因为战争规模没有扩大，所以国防部没有大规模征召退役军人。”

　　“果真如此的话，应该不会有问题。”

　　“我去找他吧。”刘晓宾知道李存勋下一句要说什么，“要让他放弃千亿家产与娇妻爱子，肯定得你我出面。你是大忙人，而且肯定是重点照顾对象，还是我去好一点。放心，我不会把话说穿，先试探他的态度，有把握后再征求他的意见。”

　　“也好，不过不要急着去。”李存勋笑着说道，“过几天，等索祥隆率队参加联合军演之后，你再去找康晓霆。当然，不要有任何大意，也不要告诉任何人。到时候，你安排某项特殊行动，以出外勤的名义去。”

　　“出外勤？李哥，你我十多年没有出过外勤了。”

　　李存勋愣了一下，随即说道：“你看我这记性。那就以视察工作为名离京，反正不要引起注意。”

　　“没问题，我会安排。”刘晓宾点上一根香烟，转口说道，“人员名单如何安排？”

　　“既然没有任何线索，那就随即抽取，碰碰运气吧。”

　　“要不要派我们的人过去？”

　　“肯定要，而且必须监视每一名将领与高级军官，不能有任何疏忽。”李存勋想都没想就说了出来，“张孝珑与陈良云的情况怎么样，他们能够胜任吗？”

　　“早就稳定了下来，昨天我还问过主治医生，两人没什么大碍。”

　　“那就好，让他们尽快熟悉相关情况。”

　　“李哥，看来在你手下工作，大家都得有一副钢铁般的身体。”

　　“什么意思？”李存勋灭掉了烟头。

　　“张孝珑与陈良云刚刚好了一点，你就让他们出外勤，是不是太那个了？”

　　“这……”李存勋苦笑了一下，说道，“你也知道，我们现在找不到合适人选。军情局这几个特工，大家心里都清楚。002在国外，一时半会回不来。004有更加重要的任务，总不能让我们亲自出马吧？”

　　“得，我就知道你会这么说，不过那两个小子占了便宜，不会有什么怨言。”

　　“什么便宜？”李存勋立即皱起了眉头。

　　“这……这事我还差点忘了。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“战争爆发前，两人变卖了由局里出资购买的酒吧……”

　　“他们没有入账？”

　　“不是，局里的投资早就收回来了，只是多出的部分，两人没有充公。”

　　李存勋微微皱了下眉头，问道：“有多少？”

　　“具体不清楚，没有几千万、也有几百万吧，反正不是小数目。你也知道，这些钱本来就不属于局里，按照以往的规矩，交不交都没有关系，我就没有继续追查下去。”

　　“也没有必要追查，账目对得起就行了。”李存勋干了几十年外勤，深知外勤工作的危险性，也就非常理解外勤特工。“这事就当没有发生过，毕竟张孝珑与陈良云冒着生命危险完成了任务，还落得一身毛病，如果我们连这么点小事都斤斤计较，那也太冷血，太没有人情味了。”

　　“看来，我的担心都是多余的了。”

　　“你认为，我什么时候是没有人情味的冷血动物？”

　　刘晓宾笑了笑，没再多说什么。

　　数日之后，军情局将参加联合军演的人员名单递交给了总参谋部。随后，张孝珑与陈良云前往作战处报道，成了刚刚调入总参谋部的少校参谋。

　　共和国积极主动的参加“2031环太平洋国际安全多国联合军事演习”肯定是2031年初的头等国际大事，甚至有很多新闻媒体在报道中提到了“中美联手”的口号，认为这是共和国与美国关系解冻的标志性事件。

　　共和国与美国的关系需要解冻吗？

　　虽然全世界都认为共和国与美国处于冷战状态，特别是在共和国宣布了规模惊人的军事建设目标之后，共和国已经成为美国最大的全球竞争对手，也是唯一能够与美国进行全球竞争的国家，但是不管是共和国政府还是美国政府，均不承认两国关系跌入谷底，更没有在任何时候承认两国正在打冷战。相反，在许多重大国际问题，比如日本战后重建、全面核裁军等问题上，共和国与美国不但基本观念高度一致，还积极配合，共同维护与促进世界的和平与稳定。

　　共和国与美国不存在矛盾吗？

　　答案肯定是否定的，共和国与美国不但存在矛盾，而且还是不可调和的矛盾。日本战争后的局势变化，将共和国与美国推到了风口浪尖。虽然没人相信共和国与美国会爆发直接冲突，但是谁都相信，要不了多久，共和国与美国的矛盾就将超越共同利益，对国际局势产生永久性的影响。

　　在此情况下，共和国与美国积极进行军事交流，肯定是“利好”消息。

　　随着共和国宣布参加联合军演的具体事宜，外界对“2031环太平洋国际安全多国联合军事演习”的关注度大为提高。原因很简单，共和国参演部队的规模仅次于美国，不但派出了一支航母战斗群，还派出了一个配备有最新装备的陆战营！

　　共和国想做什么，仅仅是通过军演表明维护和平、积极参与国际事务的态度吗？

　　毫无疑问，没人相信这种可能。

　　在更多的人看来，共和国此举主要为了展示实力，让全世界所有国家有机会对比共和国与美国的军事力量。

　　这不仅仅是信心，而是来自于强大实力的信心！


第六章 喧宾夺主

　　2031年1月17日，“2031环太平洋国际安全多国联合军事演习”正式开始。

　　来自美国、共和国、加拿大、墨西哥、澳大利亚、新西兰、印度尼西亚、泰国、马来西亚、菲律宾、文莱与新加坡的12个国家的68艘战舰、300余架战机与直升机、35000余名官兵（包括5500余名地面部队官兵）齐聚关岛海域。

　　演习开始前，所有参演舰艇在“福特”号航母的率领下，接受各国将领检阅。

　　因为这是一场以打击海盗、对付海上恐怖袭击、应对海洋性自然灾害为主要目的的联合军演，所以除了东道主美国派遣空军参加演习之外，其他国家均派遣以海军为主、陆战队为辅的军事力量参加演习。

　　演习还未开始，共和国与美国的较量就开始了。

　　共和国答应派兵参加演习之前，五角大楼向外界透露的参演部队规模并不大，只有以“塞班”号为主的一支两栖远征舰队、以及一个连的陆战队。共和国答应派兵参演之后，五角大楼立即向外界透露新的消息，宣称将派遣“福特”号航母战斗群、以及一个陆战营参加演习。共和国公布参演部队情况之后，五角大楼再次调整参演部队规模，正式对外宣布，将派遣“福特”号航母战斗群、“塞班”号两栖远征舰队、一支“空天远征大队”与一个陆战营参加军演。

　　五角大楼两次调整参演部队规模，无非想在演习中压倒共和国。

　　实际情况确实如此，“福特”号航母战斗群除了“福特”号航母之外，还有3艘CG21“班布里奇”级核动力防空巡洋舰、4艘DDG2000“朱姆沃尔特Ⅱ”级核动力多用途驱逐舰与4艘DD21“弗莱彻”级反潜驱逐舰；“塞班”号两栖远征舰队除了“塞班”号两栖攻击舰之外，还有1艘“费城”级综合登陆舰、1艘“新奥尔良”级船坞登陆舰、1艘CG21型防空巡洋舰、2艘DDG2000型多用途驱逐舰与2艘DD21型反潜驱逐舰；两支舰队总共拥有各类战舰20艘，占参演战舰的三成。共和国只派遣“华夏”号航母战斗群参演，总共只有各类战舰10艘，仅为美国参演战舰的一半。

　　事实上，五角大楼确实煞费苦心。

　　从航母战斗群与两栖远征舰队的编制来看，都远远超过正常水平。一般情况下，美国海军的航母战斗群拥有6到8艘水面护航战舰，两栖远征舰队则不配备护航战舰，只在战时抽调战舰执行护航任务。

　　五角大楼的努力没有得到相应的回报。

　　别说共和国的新闻媒体、以及那些一直倾向支持共和国的中立媒体，就连美国与西方国家的新闻媒体都重点报道了受次参加由美国主导的联合军演的“华夏”号航母战斗群，对“华夏”级航母、“秦岭”级巡洋舰、“太湖”级驱逐舰做了全面报道，仿佛世人不知道这几种在半岛战争与日本战争中大出风头的战舰一样。

　　更让记者感到疯狂的是，共和国不但没有遮遮掩掩，还非常大方。

　　“华夏”号航母战斗群进入阿普拉港当天，共和国海军就向所有记者敞开怀抱，不但允许记者到战舰上拍照，还组织一批精通英语的官兵为前来采访的记者进行现场解说，详细介绍几种大型战舰的性能特点与作战能力。军演开始的前一天，共和国海军还在“华夏”号航母的飞行甲板上举行了一场别开生面的记者招待会，为记者准备了丰富可口的中餐，以及“华夏”号航母战斗群参加半岛战争与日本战争的图文资料。在记者意犹未尽的情况下，共和国海军还特别允许部分记者进入“华夏”号航母的作战指挥中心，利用记者的镜头将“华夏”号航母展现在了世人面前。

　　毫无疑问，这不是军事演习，而是外交活动！

　　共和国海军的大方举动多少让美军感到意外。因为演习即将开始，所以美军不可能照葫芦画瓢的介绍美国的战舰。

　　记者的全面报道，也让主持演习的五角大楼下不了台。

　　按照最初的计划，在演习前的列舰仪式上，除了东道主的战舰驶在最前面之外，共和国的战舰排在了澳大利亚与加拿大的战舰后面。因为外界反响过于强烈，对共和国海军战舰的关注度过高，所以五角大楼不得不在演习开始的头天晚上调整了列队顺序，让共和国的战舰排在了美国战舰后面。

　　列舰仪式开始，美国战舰与共和国战舰的非常直观的展现了出来。

　　满载排水量11万吨的“福特”号比满载排水量不到9万吨的“华夏”号大了一圈，看上去更加威猛，但是“华夏”号采用双舰岛设计、以及全封闭式电子桅杆，不但更加前卫时尚，外形也更加简练美观。巡洋舰的差别不是很大，只是“班布里奇”级的可收缩式主炮炮塔更有流线感，而“秦岭”级的多边形炮塔更体现实战能力。驱逐舰的差别更不明显，均按照多用途的作战指标设计。反而是共和国的全电动反潜护卫舰出尽了风头，与美国的反潜驱逐舰相比，全电动护卫舰不但更加灵巧，也更能体现先进电动技术在海军水面战舰上的应用前景。

　　进行现场报道的记者发现了一个全世界都感兴趣的问题。

　　共和国的战舰看上去锈迹斑斑，似乎从未得到过充分维护。部分解说员在谈到这个情况的时候，提到了海军战舰的基本维护情况。海军战舰不像陆军战车，可以随时进行全面维护，只能根据服役时间与战舰的使用情况按计划进行维护。给战舰“上漆”，只能在进坞大修的时候进行，一般情况下，战舰的大修间隔时间在5年以上。因为日本战争的大规模作战行动在2028年年中结束，所以很多参战的战舰还没到大修时间。在绝大部分人看来，这是共和国海军“有意为之”。故意让战舰以最真实的面貌，而不是最华丽的面貌出现在世人面前，是想让全世界都知道，这些战舰都经历过战火考验！

　　这一比，美国海军的战舰就没有多少底气了。

　　虽然“福特”号航母与“塞班”号两栖攻击舰多次参加作战行动，在伊朗战争、半岛战争期间都有不错的表现，但是美国战舰就没有参加过真正意义上的海战，更没有在海洋战场上遇到过有足够实力的对手。

　　共和国的战舰则截然不同，即便半岛战争中对付韩国海军的战斗算不了什么，可是在日本战争中对付日本海军，则是一场硬碰硬的大仗，还是第二次世界大战之后，首次由航母直接对决的海战！

　　共和国海军的战舰经历了最激烈的战火考验。

　　美国海军的战舰只在不对称战争中有所表现。

　　谁优谁劣，不言而寓。

　　演习开始当日，半岛电视台就以很高的热情介绍了“华夏”级航母的战斗“履历”，重点介绍了共和国海军在日本战争中的作战行动，对“秦岭”级巡洋舰与“太湖”级驱逐舰在支援登陆作战与战略打击行动中的精彩表现做了全面介绍。当然，半岛电视台花重金聘请的特邀评论员不会忘记介绍电磁轨道跑的实战威力。

　　虽然美国已经在“班布里奇”级巡洋舰与“朱姆沃尔特Ⅱ”级驱逐舰上配备了性能不俗的电磁轨道跑，但是美国的电磁炮没有经受实战考验，实际性能如何、实战威力如何连美军自己都没有把握，更别说CNN的记者了。

　　证明武器装备战斗力的最佳方式就是战争！

　　从这个角度看，共和国海军借联合军演的机会，向全世界“推销”共和国的战舰。

　　推销效果如何，事实最能说明问题。

　　联合军演后不久，巴基斯坦海军就要求共和国帮助设计建造至少配备1门DP-1A型电磁轨道跑的护卫舰。因为缺乏足够的资金，所以巴基斯坦海军希望将护卫舰的排水量控制在4500吨以下，以降低建造成本。实际上，很多看中DP-1A型电磁炮的国家都存在同样的问题，即没有足够的资金采购1万吨左右的大型驱逐舰与1万多吨的大型巡洋舰，只能购买小得多的护卫舰。

　　针对这一情况，江南造船厂与大连造船厂联合推出了一种排水量只有4200吨、配备1门由DP-1A改进而来的DP-1B型电磁炮（主要就是通过降低持续火力与部分次要性能减少装配质量，以便安装在小得多的舰体内）、具有完善的区域防空能力、综合反潜能力、采用全电动推进系统的多用途护卫舰。

　　随后数年之内，该型护卫舰远销全球20多个国家，总共建造了上百艘！

　　用户的选择，就是最好的评价。

　　与之成截然对比的是，美国通用电气传播分公司与诺思罗普舰船分公司联合研制、直接针对外销市场的多用途驱逐舰到停产之前，仅仅为加拿大、墨西哥、澳大利亚与新西兰四个国家建造了不到18艘，两家美国公司连设计成本都没有收回来！

　　“冷战”的基本特点决定了国家对抗的基本形势。

　　在相互畏惧对方的大规模毁灭能力的情况下，共和国与美国的对抗不会体现在血火横飞的战场上，只会体现在以综合国力为基础的其他领域，比如外交、经贸、政治、军事合作等等场合。

　　没有硝烟，往往意味着竞争更加残酷！


第七章 哑巴亏

　　接下来数日，各国参演部队按照“联合军演协调组织委员会”制订的演习计划，分别对“联合打击海盗与海上护航”、“海上突发恐怖事件应急处置行动”、“自然灾害联合救援行动”等三个科目进行联合演习，演习结束前还将进行“军事友谊对抗体育竞赛”与“军事友谊联合对抗演习”。

　　花样不少，品质单一。

　　前两年，美军在演习中大展手脚，让全世界见识了美国海军与海军陆战队的强悍作战能力。因为共和国派兵参演，所以今年的看点是共和国军队的作战能力。

　　第一场联合演习中，共和国军队就出尽了风头。

　　演习地点为关岛与罗塔岛之间的海域，按照“协调组织委员会”的安排，美国海军的“塞班”号两栖远征舰队与加拿大、澳大利亚扮演一支得到有限护航、通过狭窄海域时遭到海盗突然袭击的船队，共和国海军的“华夏”号航母战斗群与美国海军的“福特”号航母战斗群扮演远程救援力量，其他国家的战舰扮演快速救援力量。在美国海军陆战队自告奋勇的情况下，由“海豹”们扮演海盗。

　　演习还未开始，情况就对共和国海军非常不利。

　　别的不说，共和国海军的通信系统与美国海军、以及其他参演海军的完全不兼容，除了依靠自身搜索力量之外，只能通过几部卫星电话获得各路“友军”的战术信息。

　　美军算得上“友军”吗？

　　指挥“华夏”号航母战斗群的华剑锋少将压根没有把希望寄托在“友军”身上。

　　新的问题接踵而至，扮演海盗的是大名鼎鼎的“海豹突击队”。作为美国陆战队、甚至算得上美军最精锐的特种部队，虽然“海豹”的规模并不大，总兵力仅有150人，但是其作战能力非常强大，武器装备更加先进。按照“演习预案”，“海豹”将以“小型快艇海面高速冲击”的方式对付仅得到2艘战舰保护的“船队”。只要“海豹”登上“塞班”号，就算“海盗”成功控制“商船”。可是谁能保证，“海豹”不会玩阴的？比如用水下推进器，从海面下偷袭“塞班”号。又有谁能保证，“塞班”号不会与“海豹”串通，故意给“海豹”留下登船的机会？

　　“海豹”会不会“潜水”，华剑锋管不了。

　　美国佬会不会玩阴的，华剑锋也管不了。

　　他能管的，只是让“海豹”无法从海面上靠近“商船”。

　　新的问题是，“华夏”号的舰载预警机很难发现“海豹”用的橡皮艇。简单地说，华剑锋掌握的战场搜索手段与战场信息严重不足，很可能耽搁行动。按照“演习预案”，“海盗”袭击商船的时候，“华夏”号航母战斗群正在250千米之外执行其他任务，不能在发现“海盗”之前向“船队”派遣护航力量，也不能向“海盗”可能出现的海域派遣拦截力量，只能在收到请求支援的消息、或者发现“海盗”之后采取行动。如此一来，留给华剑锋的反应时间非常短促。

　　美军的处境好得多。虽然“福特”号与船队的“距离”也是250千米，其他限制条件与“华夏”号一样，但是美军不存在“技术”上的问题，可以通过战术数据链从为“商船”护航的加拿大与澳大利亚战舰那获得战场信息，甚至有可能从“塞班”号获得信息，完全不用担心时间问题。

　　这不是一场公平的演习，华剑锋也没有想过这会是一场公平的演习。

　　既然决定参加演习，共和国海军就做好了准备。

　　演习开始，“华夏”号航母战斗群准时进入“预定活动海域”，随后派出1架舰载预警机与2架大型舰载直升机，执行“协调组织委员会”安排的“其他”作战任务。

　　与华剑锋预料的一样，舰载预警机未能发现逼近“商船”的“海盗”。

　　“海豹”肯定用了最新的橡皮突击艇，舰载预警机配备的相控阵雷达只能探测到能够发射电磁波的金属物体，无法探测到橡皮艇。

　　海盗有钱购买价值数百万美元的橡皮突击艇吗？

　　海盗真要有那么多钱，还需要做海盗吗？

　　对于“协调组织委员会”的安排，华剑锋很不满，也只能不满。

　　预警机派不上用场，那2架大型舰载直升机就不一样了。

　　与以往随同“华夏”号航母作战的直升机不同，这是2架最新式的“多用途战场监控直升机”，不但具有预警直升机的能力，还拥有反潜直升机的战斗力。更重要的是，全电动配制与自动调节浆距共轴式反转主旋翼使其最大无地效升限达到了惊人的5500米，如果发动机以过载功率运转，还能在短时间内将升限提高到6500米左右。仅此一项，就使这种还处于定型研制阶段的直升机具备了惊人的作战能力。

　　作为“舰载预警直升机”使用的时候，升限每提高1000，机载雷达的探测距离就能增加100千米。如果在5500米高度上飞行，其机载预警雷达对RCS为0.5平方米左右的低空目标的最大探测距离超过了200千米，不比舰载预警机差多少。作为“反潜直升机”使用的时候，升限每提高1000米，机载光电探测设备对暴露在海面上的潜望镜或者通气管的探测距离就将增加50千米。如果在5500米高度上飞行，其机载光电探测设备能够发现250千米以外的潜望镜！

　　光电探测设备的探测距离超过雷达，不是什么奇怪事。

　　随着“非穿透型光电桅杆”全面普及推广，潜艇的潜望镜经历了有史以来最深刻的变革。以往，潜望镜都由高强度钢管制造，以确保整体强度与坚固性。随着潜望镜不再穿透潜艇的耐压壳体，也就不再需要用高强度钢管，完全可以用更加轻便、也更加难以被雷达探测到的复合材料制造。共和国海军已经做了相关测试，使用以往的对海搜索雷达，很难发现用复合材料制造的潜望镜。如此一来，只能改变探测方法，用高精度光电探测设备取代对海搜索雷达。

　　因为是“试验机型”，所以这2架直升机没有配备作战系统，而是配备了试验阶段必须接受全面测试的探测设备。定型量产后，该型直升机将有“舰载预警型”与“舰载反潜型”两个不同型号，共和国海军主要采购“舰载反潜型”，“舰载预警型”主要提供给那些拥有无法搭载舰载固定翼预警机的小型航母的海外客户。

　　让2架“试验直升机”参加演习，共和国海军也是用心良苦。

　　除了解决探测手段的问题之外，恐怕共和国海军最主要的目的还是推销新产品。一种新式直升机的开发费用高达上百亿、甚至数百亿元，在海军采购量有限的情况下，如果不能打开海外市场，肯定连成本都收不回来。利用“联合军演”这个大舞台，展现新式直升机的优秀性能，定能赢得很多海外客户的青睐。

　　更重要的是，这是与美军直接对抗的演习。

　　如果共和国的武器装备能够对付美军，肯定能够对付其他敌人！

　　演习足以证明共和国武器装备的先进性。

　　在直升机发现逼近“商船”的“海盗”之前，华剑锋都没有多少把握，毕竟试验装备就是试验装备，很多技术都不成熟，会不会“怯场”，谁也没有把握。

　　事实证明，华剑锋的担忧多少有点多余。

　　在“华夏”号航母东南方向上巡逻的2架直升机几乎同时用光电探测设备发现了250千米外的8艘橡皮艇，随后通过战术数据链将战场信息发给了航母上的指挥中心。

　　通报“协调组织委员会”之后，华剑锋立即命令舰载战斗机与舰载直升机出动。

　　8架J-15D呼啸着离开航母的飞行甲板，随后4架反潜直升机紧急起飞。

　　10分钟后，8架J-15D以超低空超音速通场的方式从8艘橡皮艇头顶上空掠过，用产生的音爆将8艘橡皮艇抛了个底朝天，让40多名“海豹”成了“落汤鸡”。随后搭乘直升机赶来的共和国海军陆战队官兵扮演了一回“义务”搜救队员的角色，将飘在海面上的“海豹”捞了起来。

　　等美军的战斗机与直升机赶到的时候，“华夏”号的直升机已经载着“战俘”返航了。

　　演习结果让“协调组织委员会”的10多名将领与几十名评判人员目瞪口呆。

　　“海盗”连“商船”的影子都没看到，就被突然到来的共和国军队“俘虏”了。那可不是真正的海盗，而是美军的“海豹”，世界上最精锐的特种部队！很多“海豹”被直升机上的营救人员捞起来的时候，都不明白到底是怎么回事。

　　演习评审阶段，各国将领与高级军官才明白了原委。

　　当天，泰国、印度尼西亚与新加坡的将军就向共和国军演总指挥索祥隆上将询问了新式直升机的具体性能，索要了新式直升机的介绍资料。共和国海军也早有准备，将印刷精美的推销宣传手册送到了那些有采购意向的海军将领手上。

　　既是演习，又是演戏。

　　一开场，美国就吃了个哑巴亏。


第八章 随败犹荣

　　如果说第一场演习是检验各国海军打击海盗的能力，那么第二场演习就是检验各国海军陆战队处置海上恐怖袭击的能力。毫无疑问，主要“演员”仍然是共和国陆战队与美国陆战队。

　　输了第一个回合，美军肯定不想输掉第二个回合。

　　为了获得“天时地利”，由美军控制的“联合军演协调组织委员会”不但把演习地点由罗塔岛改到关岛的阿普拉港、增加了演习复杂性，还用停靠在阿普拉港的1艘美军快速滚装货轮替换“塞班”号两栖攻击舰、增加演习难度。更重要的是，演习规则做了调整，共和国与美国的陆战队轮番扮演“恐怖份子”。

　　对此，共和国演习总指挥索祥隆表达了强烈不满。

　　临时调整演习计划不是问题，毕竟演习必须贴近实战，战场上的情况千变万化，说变就变，临时调整演习计划也是演习的一部分。问题是，“恐怖份子”的安排让共和国陆战队处于非常不利的地位。熟悉新环境是小事，参演的共和国陆战队官兵都经历过战火考验，个个都是以一当百的好汉，与演习场相比，战场上的环境更加复杂。关键就是搭配问题，准确说，是在美军扮演“恐怖份子”时的搭配问题。由共和国陆战队扮演“恐怖份子”，不过是同时应付几个国家陆战队的挑战，因为其他国家陆战队的实力都不如美军，所以临时搭配起来的“解救部队”的战斗力反而会有所降低。由美国陆战队扮演“恐怖份子”，就得由共和国陆战队与其他国家的陆战队配合行动。别说索祥隆不满，就连陆战队指挥官刘锐上校都感到非常不满。别的不说，如果哪个国家的陆战队在演习故意拖后腿，共和国陆战队肯定笑不到最后。

　　不满归不满，演习照样得进行。

　　经过协调，双方都让了一步，即在美国陆战队扮演“恐怖份子”的时候，由共和国陆战队单独执行解救任务。

　　虽然情况仍然不是很理想，但是刘锐已经感到非常满足了。

　　只要不被别人拖后腿，刘锐就没有必要担心。

　　半岛战争中，空降兵都打败了美国陆战队，更注重个人战斗力的陆战队会败在美国陆战队手下吗？

　　刘锐忽略了一个问题，他要面对的不是美国陆战队，而是“海豹突击队”。

　　两轮演习由抽签决定，结果刘锐抽到了下签，首先由共和国陆战队扮演“恐怖份子”。

　　按照“协调组织委员会”制订的规则，此轮演习重点考察参演部队“秘密渗透”与“快速处置”能力。演习过程中，“解救部队”必须在规定的时间之内潜入被劫持的船只，降伏船上的“恐怖份子”、排除“恐怖份子”安放的炸弹、疏散船上的“被劫持人员”，如果“解救行动”花费的时间超过规定时间、或者“恐怖份子”引爆了炸弹、或者“被劫持人员”出现20%以上的伤亡，“解救行动”就算彻底失败。为了更加贴近实战，“解救部队”只能在“恐怖份子”登上船只，并且布设好炸弹之后才能出动。

　　非常苛刻，也非常有难度。

　　换上专门为“恐怖份子”准备的“制服”后，刘锐率领20名陆战队官兵登船。从此开始，刘锐就无法获得外界信息，至少无法获得与“解救行动”有关的任何信息，必须随时准备应付突然到来的“解救部队”。

　　美军只出动了一个“海豹”小队。

　　仅仅一个小队的11名突击队员。

　　不是“海豹”轻敌，而是“海豹”有足够的信心与实力。

　　作为美军最负盛名的特种部队，“海豹”不同于“三角洲”、“绿色贝雷帽”与“特别空勤旅”，是一支格外重视单兵能力与军人素质，不太倚重先进装备的特种部队。很明显，“海豹”与共和国总参特种部队非常相似，均把军人的能力放在首位，再先进的武器装备也是辅助力量。正是如此，数十年来，“海豹”的规模都非常有限，最多时不会超过200人，最少时不会低于120人，一般情况下维持在150人左右。不是“海豹”不想扩充兵力，而是“海豹”的征募要求过于严格，淘汰率太大，找不到足够的优秀军人。

　　刘锐这样的陆战队员不知道“海豹”的厉害，总参特种部队司令卢诚闻就不一样了。

　　早在10多年前，卢诚闻就率领共和国的特种部队在阿富汗与“海豹”数次交手，战斗各有胜负，实力在伯仲之间。卢诚闻的能力没人怀疑，这位项铤辉亲手带出来的超级特种兵不但亲自参与了共和国现代特种部队的全部建设过程，还参加了大大小小上百场战斗，从未在战斗中负伤，也从未遭受惨败。虽然卢诚闻从不认为“海豹”比共和国的特种部队强，但是在他一生之中，真正佩服的、也真正重视的对手就只有“海豹”。

　　“解救行动”属于“封闭演习”，外界很难知情。

　　规定的8个小时过去后，登船的11名“海豹”按时下船，20名“恐怖份子”无一例外的成了战俘。

　　刘锐率领的共和国陆战队员输得很惨，也很彻底。

　　演习结束后，在刘锐提交给陆战队司令部的演习报告中明确提到，“海豹”的单兵战斗力远在共和国陆战队之上，双方根本不是同一个级别的对手。

　　事实也确实如此，“海豹”是精锐特种部队，陆战队则是普通作战部队。

　　换句话说，让刘锐的陆战队员去对付卢诚闻的特种兵，结果也不会差到哪里去。

　　接下来，双方交换角色，由共和国陆战队扮演“解救部队”。

　　演习结果仍然没有改变，在刘锐找到最后1名“恐怖份子”之前，“海豹”成功“引爆”了炸弹，导致“解救”行动彻底失败。

　　共和国陆战队败得很惨，但是并不耻辱。

　　虽然以CNN为首的西方新闻媒体对此大加报道，仿佛这不是演习，而是货真价实的战争，之前一败涂地的美军打了个漂亮的翻身仗一样，但是以半岛电视台为首的大部分新闻媒体对此轮演习做了非常客观的评估，认为交手双方根本不是一个级别的作战力量，共和国陆战队输得并不冤。如果看演习细节，还能发现共和国陆战队的战斗力远超过美国陆战队，原因很简单，“海豹”用了足足8个小时才制服共和国陆战队，而共和国陆战队在同样的时间内，只差一点就能制服“海豹”。如果由共和国的特种部队与美国陆战队进行对抗，美国陆战队肯定会败得更加难看。

　　虽然半岛电视台一向倾向共和国，但是其评论可圈可点。

　　两年后，卢诚闻中将亲自率领共和国总参直属特种部队参加“2033环太平洋国际安全多国联合军事演习”，不但在演习中轻而易举的击败了美国陆战队，还在模拟对抗演习中战胜了不可一世的“海豹”，夺回了“最强特种部队”的头衔。

　　随着中美军事交往愈发深入，各类演习与军事竞赛成为两国军人的大舞台。

　　连续败给共和国总参直属特种部队数次之后，“海豹”不但提高了训练强度，还组建了一支针对联合军事演习与国际军事竞赛的部队，专门对付共和国的特种部队。与之相比，共和国总参直属特种部队不但没有刻意提高训练强度（因为随时都有战斗任务），更没有组建专门参加联合军事演习与国际军事竞赛的部队，每次都是从轮换休整、或者没有作战任务的部队中抽调官兵。

　　谁强谁弱，一目了然。

　　当然，共和国陆战队也不是一无是处。在两年后的演习中，共和国陆战队以绝对优势战胜了美国陆战队，一雪前耻。

　　这场演习带给共和国与美国军队的最大启发就是，特种部队不是万能的！

　　如果不是受演习规则限制，扮演恐怖份子的共和国陆战队完全可以在“海豹”登船之后引爆炸弹，而不是等上几个小时，让“海豹”获得足够的战斗时间。由此可见，在对付极端势力的时候，特种部队的作战能力仍然有不少缺陷。相反，在正面对抗中，特种部队的优势并不明显。

　　受此次演习的影响，共和国与美国的特种部队都发生了转变。

　　两国都认识到，特种部队必须“更强、更快、更精”，不但能够在战争中执行普通作战部队难以完成的任务，还得在不对称对抗中拥有压倒敌人的优势战斗力。只有这样，特种部队才能在特殊战场上捍卫国家利益、保护国家安全。

　　与特种部队相反，陆战队这样的常规作战力量不再要求特殊作战能力。

　　常规作战力量的首要任务不是对付海盗、恐怖份子这些极端势力，也没有必要在战场上与敌人的特种部队硬扛。常规作战力量的使命只有一个：在正规战争中执行作战任务，发挥应有的作用。

　　作战力量细分是军事发展的必然趋势，也是技术进步的必然结果。

　　军事艺术的实质就是合理使用各种军事力量，而不是让一种“万能型”军事力量执行所有军事任务。事实上，也从来不存在“万能型”军事力量，特种部队再厉害，也不可能代替常规作战力量，更不可能单独主导战争胜负。

　　第二轮演习结束，共和国与美国算是回到了同一条起跑线上。

　　最终胜负如何，还得看第三轮演习。


第九章 国家的面孔

　　第三场演习，共和国参演部队遇到的麻烦更大。

　　输掉第二场演习，多少可以算成“用兵不当”，如果早知道美国会让“海豹”顶替陆战队（实际上“海豹”是美国陆战队的特种部队，属于陆战队编制内的作战部队），项铤辉肯定会让卢诚闻跑一趟。输掉对抗演习是小事，毕竟输掉演习不等于输掉战争，可是丢了国家的面子就是大事。在可以预见的未来，共和国军队与美国军队在战场上交手的机会不多，至少摆上台面的正面交战不会出现。要想压倒美国，显示共和国军事力量的强大之处，就只能在联合军演上做文章。

　　能否赢得第三场演习的胜利，看的不是单兵作战能力，而是“系统作战能力”。

　　虽然第三场演习名义上是“自然灾害联合救援行动”，属于军队的“非军事行动”，不需要参演部队直接对抗，但是“非军事行动”也能体现军队的实力，特别是军队的兵力与物资投送能力、大规模行动的组织能力等等。如果连“非军事行动”都搞不好，还能指望军队有多强的战斗力吗？

　　别的不说，21世纪初，卡特琳娜飓风袭击新奥尔良之后，美国国内新闻媒体就大肆抨击美军，认为美军在救灾行动中的表现远不如共和国军队。飓风过去后快一周，第一支美军救援部队才进入灾区。而在共和国的南方特大洪水灾害中，事发当天，数十万共和国军人就进入灾区，参与救灾工作！

　　虽然美国的军事体制与共和国的有所不同，但是军队的基本职责就是捍卫国家利益与保护国家安全，救灾行动也属于军队职责范围内的事。用美国政客的话来说，纳税人每年投入数千亿美元养着的军队如果不能在最关键的时候向需要帮助的纳税人伸出援助之手，纳税人有什么理由交纳税款？

　　落实到现实问题上，共和国参演部队的情况不容乐观。

　　美军派出了1支航母战斗群与1支两栖远征舰队，共和国则只派出了1支航母战斗群。

　　若按军事职能划分，航母战斗群是海军最强大的海上打击力量，不但能够对付海洋上的敌人，还能对付深入内陆上千千米的敌人，是最令人畏惧的进攻力量。两栖远征舰队名义上是两栖攻击力量，以执行与支援登陆作战为主要使命，实质上则是名副其实的“兵力投送力量”。在投送兵力方面，两栖远征舰队的能力远远超过航母战斗群。

　　拿“塞班”号与“福特”号相比。一般情况下，“塞班”号的载机量只有“福特”号的一半，可能够用来投送作战部队与作战物资的舰载机则是“福特”号的10倍，如果算上配属的两栖登陆艇等水面投送力量，“塞班”号的兵力投送能力更是远超“福特”号。严格地说，在美军的作战编制中，“福特”号不负责兵力投送任务。

　　与“福特”号相似，共和国海军的“华夏”号航母战斗群也不具备兵力投送能力。

　　没有兵力投送能力，也就没有救灾能力，自然没有获得演习胜利的能力。

　　在共和国参演代表团的要求下，第三场演习延迟2日，将“空中物资投送与人员撤离行动”与“海面物资投送与人员撤离行动”分开计算。因为其他参演军队也没有海面投送力量，所以美国做出让步，接纳了共和国的提议。

　　在美军看来，共和国肯定输定了！

　　“塞班”号两栖攻击舰搭载各类直升机与倾斜旋转翼飞机34架，另外2艘两栖战舰携带各类直升机与倾斜旋转翼飞机共计12架，算上“福特”号航母战斗群与其他参演大型战舰携带的直升机与倾斜旋转翼飞机，美军总共有88架能够用来投送物资与撤离人员的直升机与倾斜旋转翼飞机。

　　共和国的“华夏”号航母战斗群总共只有24架直升机与倾斜旋转翼飞机。

　　演习还未开始，美军就赢得了兵力上的绝对优势。

　　只是，演习情况与美军的预料完全相反，更让前来采访的各国记者惊讶不已。

　　在24小时的“营救与疏散行动”中，共和国海军的24架直升机与倾斜旋转翼飞机总共向150千米外、设在罗塔岛上的“灾区”运送了1800吨“救灾物资”，返航时撤出9000名“受灾人员”。美国海军的88架直升机与倾斜旋转翼飞机仅运送物资1500吨，撤出人员8500名，均不如共和国海军。

　　88架没有拼过24架！

　　拿到演习结果后，美军总指挥根本不相信，立即要求“协调组织委员会”进行核查。

　　核查结果没有任何变化，美军输了，而且输得很不光彩。

　　24小时之内，共和国海军的24架直升机与倾斜旋转翼飞机平均出动6架次，每次运送物资12.5吨、运送人员62.5名，演习结束之后，24架飞机均能按照演习确定的方案，再次起飞完成30分钟的飞行任务。

　　由此可见，美军主要败在了“出勤率”上，其平均出动率只有2.4架次！

　　扳回一局，共和国海军没有忘记大加宣传。

　　共和国海军肯定不是胜在数量上、也不是胜在人员素质上，而是胜在装备性能上。

　　参加演习的3种直升机与倾斜旋转翼飞机都是全电动推进，不但能够全程以最大速度飞行，而且后勤保障与后勤维护均比采用涡轴发动机美军飞机优秀得多。

　　以共和国海军公布的QZ-25B倾斜旋转翼飞机（性能与作战用途与美国的VC-22C“现代鱼鹰”相似）的性能数据为例，最大平飞速度为每小时750千米（VC-22C为每小时650千米），垂直推进状态的最大升限为4500米（VC-22C不到3000米）、水平推进状态的最大升限为8500米（VC-22C为5500米），最大转场航程4500千米（VC-22C在不进行空中加油的时候为2700千米）、最大作战半径850千米（VC-22C为700千米），垂直起飞时最大载重15吨（VC-22C为12吨）、滑行起飞时最大载重25吨（VC-22C为18吨），最多可以搭载45名全副武装士兵（VC-22C为24名）或者22名重伤员（VC-22C为12名），毫无疑问，QZ-25B的性能全面超过了VC-22C。更重要的是，QZ-25B对后勤保障与后勤维护的要求比VC-22C低得多。演习中，QZ-25B每架次平均保障与维护时间不到30分钟，VC-22C超过150分钟，是QZ-25B的5倍多。因为VC-22C地勤保障人员是QZ-25B的2倍，所以VC-22C的实际保障与维护工作量是QZ-25B的10倍以上！

　　在发放给各国军队代表的宣传手册中，共和国海军明确提到，QZ-25B只需要一名精通电气技术的“电气工程师”就能完成所有技术类保障与维护工作，而VC-22C至少需要3名技术人员。从装备军队的长期成本考虑，就算QZ-25B的售价是VC-22C的1.5倍，在25年的全寿期内，所用资金仍然比VC-22C低了大约20%。如果考虑到电力与航空燃料的价格差，QZ-25B的实际使用费用仅为VC-22C的50%左右。加上QZ-25B的综合性能是VC-22C的150%左右，其性价比远远超过了VC-22C，对各国军队都有足够的诱惑力。

　　别说其他国家，就连美军都对QZ-25B产生了浓厚兴趣。

　　当然，美军的意图是搞清楚QZ-25B的关键技术，制造类似的倾斜旋转翼飞机。

　　美军不是不知道“全电动飞机”的优越性，早在2019年，也就是美国制造出第一块具有“自主知识产权”的复合蓄电池的时候，美国陆战队就与海军联合开发全电动倾斜旋转翼飞机，准备全面替代“鱼鹰”系列。只是在共和国将12级以上的复合蓄电池用在了军事航空领域、提高了全电动飞机的“门槛”之后，因为美国暂时研制不出12级以上的复合蓄电池，其在传统航空动力领域又拥有足够优势，所以才对VC-22进行改进，发展出了“现代鱼鹰”，没有立即开发全电动倾斜旋转翼飞机。

　　事实证明，美军的发展方向出了问题。

　　QZ-25B在演习中大展拳脚之后，美军加快了全电动倾斜旋转翼飞机与全电动直升机的研制进度，明确提出要在2035年之前研制出能够全面取代VC-22系列、H-60系列与H-53系列的“全电动军用旋翼航空平台”。

　　在美国的“全电动军用旋翼航空平台”问世之前，共和国的全电动系列飞机就占据了国际“旋翼机市场”的大半江山，获得了上千亿的出口收入。

　　当然，演习结果不存在任何争议。

　　虽然美军在第二场演习中用不光彩的手法扳回一局，但是笑到最后的仍然是共和国参演部队。

　　在家门口栽了大跟头，美军的心态可想而知。

　　在最后进行的“军事友谊对抗体育竞赛”与“军事友谊联合对抗演习”中，共和国参演部队有所收敛，没让东道主下不了台。毕竟在主要舞台上占了便宜，怎么也得让出钱又出力的东道主捞点好处，不然会不会举行下一次联合军演都是个问题呢。

　　总体来说，共和国参演部队的表现可圈可点，基本上圆满完成了任务。

　　这也是日本战争之后，共和国军队首次在国际舞台上展现实力。

　　与战争不同，联合军演完全向新闻媒体开放。因为共和国参演部队所配备的装备基本上都参加过日本战争，甚至连参演人员都上过战场，所以在搞清楚了共和国的军人素质与装备性能之后，新闻媒体也就明白日本为什么会败得那么惨了。

　　军队是战争利器，更是国家面向世界的一张面孔。


第十章 冰山一角

　　1月24日，持续一周的“2031环太平洋国际安全多国联合军事演习”正式结束。

　　虽然东道主丢了颜面，但是按照国际惯例，联合军演结束之后，美军仍然在阿普拉军港的海滩上为各国参演人员举行了盛大的“欢送宴会”，并且提前发出邀请，希望能够在1年之后再次相聚。

　　直到这个时候，“装扮”成参演军官的张孝珑与陈良云才开始行动。

　　严格说来，张孝珑与陈良云都是军官。按照军情局的编制，两人至少是少校。李存勋给他们安排少校参谋军官的身份，也是考虑到了他们的实际职权。其他方面，两人也不比正规军人差，成为军情局间谍之前，张孝珑与陈良云都接受过严格的军事训练，而且成绩不比其他军人差，张孝珑至今是军情局10米手枪速射纪录保持者。为了方便两人展开工作，裴承毅让张孝珑负责人员联络，陈良云则负责电子技术。这也正好与两人的专长吻合，对于秘密监视索祥隆等人有很大帮助。

　　作为高级军官，两人都受邀参加了宴会。

　　气氛很热烈，共和国军人多少有点喧宾夺主。虽然加拿大、墨西哥、澳大利亚、新西兰与菲律宾等国的军官都围着美军军官转，但是其他国家的军官则明显对共和国军官更加友善，也更愿意趁此机会与共和国军官套近乎。

　　两人在会场上转了一圈，跟一批不认识的外国军人打了招呼，就溜了出来。

　　“都准备好了？”

　　“准备好了。”陈良云看了搭档一眼，“你那边搞定了？”

　　“搞定了。”张孝珑拍了拍裤包，“回去看热闹吧，说不定老李正在等消息呢。”

　　两人没有耽搁时间，径直返回“华夏”号上专门为他们安排的2人间军官住舱。

　　与其他舱室不一样，这间住舱安装了防盗锁，其他人根本进不去。更重要的是，住舱内除了两张床铺之外，到处都摆满了陈良云从军情局带来的电子设备，其中不但有用来与军情局联络的保密通信设备，还有大量监视与监听设备。

　　陈良云调试监听设备的时候，张孝珑接好了保密通信设备。

　　与陈良云搭档10多年，就算张孝珑对电子设备一窍不通，也应该学了不少东西，更何况张孝珑也受过专业训练，摆弄电子设备的能力不比一般的电子军官差。

　　准备就绪之后，陈良云联上了军情局的通信网络。

　　数千千米之外，李存勋与刘晓宾早已坐在了计算机面前。

　　“情况怎么样？”

　　“已经准备妥当，随时可能收到情报。”

　　“很好，切换到数据交换线路，保持联络。”

　　说完，刘晓宾调整了通信线路。不需要陈良云介入，通过数据交换系统，刘晓宾能够直接获取“现场”信息。

　　李存勋趁此机会泡了两杯咖啡。

　　“会有问题吗？”

　　“什么问题？”刘晓宾接住了李存勋递来的咖啡杯。

　　“如果索祥隆趁此机会与CIA接头，肯定会经过严密的反监听检查……”

　　“你是说张孝珑放到他身上的监听器？”

　　李存勋点了点头，架起二郎腿，掏出香烟，整个动作熟练到成了日常习惯。

　　“张孝珑早就考虑到了。”刘晓宾接住香烟，点上后说道，“他在索祥隆身上安装了两套监听设备，接受CIA检查的时候，用来掩饰的那具监听器肯定会被发现。按照张孝珑的估计，会面地点应该在美军战区司令部的某个安装了屏蔽装置的房间内，为此第二套监听器采用了‘被动开关’。也就是说，只有在索祥隆说到某个关键词的时候，才会自动开启。在此期间，监听器会自动监视周围环境的电磁情况，直到索祥隆离开房间之后，才会自动将记录下来的信息发送给陈良云，再转发给我们。”

　　“万无一失？”

　　“万无一失，至少我们的反监听系统对其无能为力。”

　　“那么，被发现的那套监听器会不会引来麻烦，比如让索祥隆有所顾虑？”

　　“放心吧，那是泰国情报部门的设备。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“泰国参演人员中肯定有情报人员。我军在演习中表现惊人，泰国肯定对我军的先进装备非常感兴趣，趁此机会监听我军参演领队，算不上出格。”

　　李存勋微微点了点头。“看来，我们得等上一阵了。”

　　“你去休息一阵吧，收到消息后，我叫你起来。”

　　“也好，我去躺一会。”

　　大约2个小时后，刘晓宾把李存勋从沙发上叫了起来。

　　“结束了？”李存勋揉了揉眼睛，随手就拿起了放在茶几上的香烟。

　　“宴会刚刚结束，索祥隆正在返回‘华夏’号的途中。”刘晓宾的神色很严峻，没有半点开玩笑的样子。

　　见到搭档的表情，李存勋微微皱了下眉头。

　　将一只军情局专用的微型信息储存器交给李存勋后，刘晓宾说道：“全都在里面，我已经联络青岛港的外勤人员，暂时还没联系华剑锋。”

　　“什么意思？”李存勋的眉头顿时锁在了一起。

　　“你说呢？”

　　“不要轻举妄动。”李存勋立即站了起来，“我马上去找元首，等我的消息。记住，千万不要轻举妄动，没有我的命令，不准采取任何行动。”

　　“部署人员都不行？”

　　“绝对不行。”

　　刘晓宾长出口气，点头答应了下来。

　　拿上外套，李存勋急匆匆的离开办公室。

　　前往元首府的路上，李存勋听完了储存器里的录音对话。

　　刘晓宾的意思很明确，立即逮捕索祥隆，或者等舰队回到青岛港之后逮捕索祥隆。能够让刘晓宾做出这个决定的原因只有一个：索祥隆叛国。李存勋早就猜到这一点，让刘晓宾不要轻举妄动，是因为元首很有可能有别的安排，不会立即逮捕索祥隆，会用索祥隆牵出埋得更深的叛国份子。既然索祥隆已经叛国，那些还没有暴露的叛国份子肯定会严密监视军情局的一举一动。

　　证据确凿，再无悬念。

　　元首会怎么做？

　　一路上，李存勋都在考虑这个问题。来到元首府西圃园书房的时候，李存勋还在考虑这个问题。

　　听完李存勋带来的“磁带”，王元庆的神色更加严峻。

　　“你采取行动了？”

　　李存勋惊了一下，随即摇了摇头，说道：“事关重大，我不能擅自做出决定，所以暂时没有采取行动。”

　　“那就好，现在动手，肯定会打草惊蛇。”王元庆叹了口气，说道，“打虎不死，反被虎伤。索祥隆把话说得这么透彻，证明他只是一个在前台活动的棋子。更重要的是，以他的能力，根本不可能策划如此大规模的叛国行动。在他身后，肯定还有更多的叛国份子，甚至有某个妄图瓦解共和国的阴谋集团。”

　　“元首的意思是……”

　　“你认为，我们还有别的选择吗？”

　　“可是……”李存勋稍微迟疑了一下，说道，“办法不是没有。舰队还要几天才能回到青岛港，在这几天里，肯定能够让索祥隆开口。如果不行，可以给舰队安排新任务，延迟舰队的返港时间。只要索祥隆开口，就不怕找不到其他人。”

　　“证据呢？”

　　“这……”

　　“就算不考虑证据，能够保证审讯工作秘密进行吗？”

　　李存勋思考了一阵，说道：“审讯没有问题，有两名高级间谍在‘华夏’号航母上。元首也认识华剑锋，他有足够的忠诚度。我们要做的，只是找个理由隔离索祥隆，比如让他患病。最重要的是，只要能够控制‘华夏’号的对外联络，就能在‘华夏’号回到青岛港之前做到绝对保密。”

　　王元庆微微点了点头，说道：“你说得没错，问题是，索祥隆会开口吗？”

　　“我有足够的把握让他开口，实在不行，我亲自去审讯他。”

　　王元庆笑了笑，说道：“真要让你出马，问题就大了，你认为，没人监视你？”

　　“这……”

　　“不过，我们确实没有选择的余地。当务之急是找出索祥隆的同党。”

　　“印度洋这段时间不太平静，我们何不利用这个机会拖延‘华夏’号的返港时间？”

　　“印度洋？”

　　李存勋点了点头，说道：“刚刚获得的情报足以证明，这不是一次简单的政变密谋。叛国份子再厉害，也不可能在和平时期让共和国走上歧途。我认为，印度肯定有份，至少美国会利用印度，趁我们关注国外威胁的时候下手。既然如此，我们就应该主动行动，替叛国份子制造机会，掌握主动权！”

　　“小李，这可不是你的一贯作风。”

　　李存勋愣了一下，随即勉强笑了一下。

　　“你说得没错，我们必须掌握主动权。”王元庆拿起香烟，沉思一阵，说道，“即便印度没有直接参与，也是利用对象。美国打印度牌，我们也打印度牌，就看谁玩得更好。真把印度牵扯进来，也不失为解决藏南问题的良好机会。”

　　“趁机解决藏南问题？”

　　王元庆点了点头，说道：“迟解决，早解决，迟早都得解决。时间拖得越久，对我们越不利。阻挠我们解决藏南问题的不是印度，而是外界干预力量，特别是美国。如果能够让美国闭上嘴，我们已经胜了一半。”

　　李存勋长出口气，没有反驳元首的观点。

　　论把握战略的能力，10个李存勋都比不上1个王元庆。


第十一章 喜忧参半

　　送走李存勋，王元庆在书房一直坐到天亮。

　　天有不测风云，国有旦夕祸福。

　　日本战争之后，对共和国来说，国际大变局可谓喜忧参半。

　　不可否认，日本战争使共和国一跃成为与美国平起平坐的超级大国，甚至在国际威望上超过了美国。因为共和国在“全面核裁军”中的积极作为与“技术换产品框架协议”全面启动，所以共和国的影响力与日俱增，没人敢小看共和国。

　　更多的时候，共和国面对的是更加复杂的国际环境与更加凶险的外来威胁。

　　不得不承认，美国总统韦斯特伍德是名副其实的“战略高手”。

　　2028年，韦斯特伍德凭借“对日战略援助”与“日本战后重建”对美国经济产生的大幅度拉动效应，成功击败共和党竞选者，再次获得白宫的4年居住权。因为美国总统只能连任两界，所以韦斯特伍德在2029年1月宣誓就职之后，其对外政策不但更加大胆，也更加激进，不再有所顾虑。

　　这也是美国的传统，当年的弗雷德里克也一样。

　　更重要的是，韦斯特伍德所处的环境比弗雷德里克好得多。随着大萧条全面退去，日本战争与战后重建耗光了各主要国家的剩余物资，美国经济进入自20世纪90年代以来第一个“高速发展期”，2028年的经济增长率达到惊人的5.7%，2029达到6.2%，预计2030年将超过6.5%。虽然美国经济增长多半带有“恢复性质”，是在大萧条时期全面衰退情况下出现的“经济奇迹”，但是足以给美国全面战略调整提供充沛的“经济动力”，不然韦斯特伍德提出的对日援助也不会得到批准。

　　与前任相比，韦斯特伍德更擅长拉拢美国国内各大利益集团。

　　为了获得民主党的支持，韦斯特伍德以非常强硬的手腕“推翻”了东机谷胜领导的日本战时看守政府，让日本军人交出实权，实行民主大选。为了获得共和党的支持，韦斯特伍德提出了“技术援助法案”，通过向印度提供多种技术，获得了大量廉价物资，帮助日本走出战后阴影。

　　民主党从中获得了“政治利益”，共和党从中获得了“经济利益”。

　　受此影响，韦斯特伍德提出的多项旨在帮助日本进行战后重建的法案在美国国会两院以高度支持获得通过。从2028年10月到2030年12月，美国以“技术换产品”的方式，总共向日本提供了价值3500亿美元的援助物资与款项，不但帮助日本扩大了15个“安全区”的范围，还帮助日本在5个主要“安全区”内建立起了第一批工厂，使幸存的日本人获得了工作机会，也为日本打下了经济发展的基础。

　　天下没有免费的午餐，美国也从来不会“义务”帮助其他国家。

　　通过对日援助，美国最大的收获就是建立起了“美印日三角同盟”。

　　从某个方面说，最大受益者不是日本，而是印度。

　　到2030年12月，印度总共从美国获得了发展经济所必须的，涵盖钢铁、化工、机械制造、电子、软件、网络、电动汽车、船舶、航空航天、医疗、基因科技、生物生态、纺织等数十个领域的1228项关键技术。印度需要付出的，仅仅是按照这些技术的市场价格，将同等价值的钢铁、水泥、纺织品、化工产品、工程设备、药品等“过剩物资”通过美国移交给日本。

　　这一影响，意义非凡。

　　2029年，美国超越共和国，成为印度的第一大贸易伙伴。

　　按照某些国际机构的预测，2030年，印美贸易在印度贸易中的份额将超过40%，印度出口的各种工业产品中，65%的钢铁、80%的水泥、75%的纺织品、60%的鞋类、40%的初级电子产品、70%的工程设备、60%的药品将通过美国销往日本。最快2033年、最迟2035年，印度经济就将摆脱对共和国市场的依赖。

　　虽然印度的发展模式不是长远之计，毕竟日本的战后重建不可能永远持续下去，美国也不可能一直向印度提供关键技术，印度更不可能永远只生产初级工业产品，但是在较短的时间内，印度仍然能够从中获得难以想像的好处。

　　别的不说，通过美国提供的技术，印度很有可能在2035年之前建立起高端产业。

　　当然，这些都是美国新闻媒体的报道。

　　按照王元庆掌握的消息，美国并没有“真心实意”的帮助印度搞经济。

　　在军情局提供的情报中，美国提供给印度的1228项关键技术只有不到100项是货真价实的“关键技术”，另外1100多项都是即将被美国淘汰的技术。比如，被美国“卖”了50亿美元的0.45纳米集成电路制造技术就已过时，别说值50亿美元，就算免费提供，共和国也不会要，因为神经网络计算机即将普及，晶体管计算机很快就会遭到淘汰。印度花50亿美元买来的只是即将被淘汰的技术，根本不可能借此机会提升印度的电子产业级别，也就不可能让印度的电子产品进入高端领域。

　　类似的“技术转让”还有很多，按照军情局的估计，印度至少花了2000亿美元的“冤枉”钱。丢钱还是次要问题，最重要的是，产业结构无法升级，印度将为此付出十多年、甚至数十年的时间，在发展道路上走很多弯路。

　　残酷现实再次证明，任何国家要想发展壮大，只能靠自己！

　　韦斯特伍德确实很精明，甚至称得上是最厉害的商人。当然，他不是商人，而是货真价实的政客。既然是政客，韦斯特伍德要的就不仅仅是经济利益，还想获得政治、军事、外交等各方面的利益。

　　“技术换产品”，给韦斯特伍德带来的好处不可估量。

　　美国经济好转，印度的经济也开始好转，数千万印度劳动者找到了工作，数亿印度人得到了饭碗，鲁拉帕贾尼也成了印度的“民族英雄”。更重要的是，印度的野心也因此急剧膨胀。

　　最直接的表现就是，印度开始“全面武装”。

　　2028年底，在与美国签署了“技术援助协议”之后不到2个月，印度就与美国签订了一份总价值超过500亿美元的“超级军火订单”，购买了包括150架先进战斗机、250架无人作战飞机、350辆坦克、400辆步兵战车、300门自行火炮、12艘大型战舰在内，涵盖陆海空三军的武器装备。

　　次年初，印度与德国签署价值150亿美元的军火订单，购买了12艘“电动潜艇”。

　　2029年底，印度与英国展开购买第三艘航母的谈判工作。

　　2030年初，印度除了向俄罗斯订购包括150架T-50战斗机的军购合同之外，还再次与美国签署军购了一份价值250亿美元的“一揽子军购合同”。

　　仅仅2年多，印度就从国际市场上购买了价值近千亿美元的武器装备！

　　疯狂，绝对的疯狂！

　　鲁拉帕贾尼这么做，除了迎合印度国民的“自强心理”之外，最大的意图就是利用有利世纪增强军事力量，为印度的再次崛起奠定基础。

　　实际上，印度真正支付的款项并不多，也就200多亿美元。

　　按照美国的承诺，印度可以用“以货易货”的方式从美国购买军火。也就是说，印度可以通过为日本提供重建物资获得武器装备！

　　如此好的事情，印度怎么可能错过？

　　虽然账面上从美国获取了近千亿美元的军火，但是印度政府只为此向国内劳动者支付了不到100亿美元的薪酬。

　　除了购买新货，印度还获得了大批“援助军火”。

　　可以说，美国在2028年到2030年间淘汰的武器装备中，有大约60%落入印度手中。

　　虽然美军淘汰的装备性能不怎么样，肯定不如共和国的武器装备，甚至比共和国无偿提供给巴基斯坦、尼泊尔与孟加拉国的武器装备还要差，但是对印度来说，重振军备的第一步是扩充军队规模，而不是提高装备质量。

　　对美国来说，这也不失为一笔划算买卖。

　　一般情况下，任何国家采购本国军火都能获得“最低价格”。比如美国空军采购的F-22系列战斗机的价格不到2亿美元，而卖给其他国家的最低价格也要3.5亿美元，最高价格超过5亿美元。美国政府可以以“自用”为名进行采购，然后以“外销”价格从印度换取日本重建所需的物资，从而节约了大比费用。

　　向印度出售军火，还能最大程度的拉拢印度，使印度成为美国的盟国。

　　当然，向印度免费赠送武器装备，好处也显而易见。不但美国将淘汰的武器装备免费赠送给盟国与友好国家，共和国也在做同样的事情。主要就是处理淘汰装备的花费太大，不管是封存还是消费，都要花费很大一笔资金。如果在销毁的时候会产生污染，费用将更加惊人。与其用钱处理，还不如免费送人。

　　印度拣了便宜，美国也得到好处。

　　经济、政治与军事上的联合，从根本上促成了美印同盟。既然是同盟，印度就得在国际问题上回报美国，最直接的方式就是对抗共和国。

　　由此可见，韦斯特伍德的“一箭三雕”之计，确实给共和国造成了很大的麻烦！


第十二章 艰难抉择

　　面对威胁，王元庆不是一味的强硬。

　　2028年底，利用“中国-南亚经济共同体首脑会议”在科伦坡举行的机会，王元庆与鲁拉贾帕尼进行了非正式会晤，向印度总理提出了改善两国关系、促进两国经贸往来、共同维护南亚秩序的设想与提议。

　　事实证明，一个被野心控制的政治家比任何敌人都可怕。

　　鲁拉贾帕尼不但没有对王元庆的提议做出任何承诺，反而在“首脑会议”结束后不到2个月，也就是2029年初秘密支持泰米尔人，引燃了斯里兰卡内战。

　　斯里兰卡内战不是没有打过，而是打得非常惨烈。

　　作为一个由两个主要民族构成的国家，从斯里兰卡独立的那一天开始，占人口主体的僧伽罗人就与占人口10%左右的泰米尔人爆发了内战，泰米尔人希望独立或者获得更多的自治权，僧伽罗人却坚决反对泰米尔人聚居的西北地区独立。内战持续到2009年，斯里兰卡政府才击败了“泰米尔猛虎军”，打赢了内战。这场跨越2个世纪的内战，也是人类近代历史上持续时间最长的内战之一。因为僧伽罗人与泰米尔人都以骁勇善战闻名，早在英国殖民时期，僧伽罗人与泰米尔人就在英国殖民地军队中服役，以不畏牺牲、英勇好战出名。两个民族的内战几乎拖垮了斯里兰卡，也使这座被称为“大英帝国王冠上的珍珠”的印度洋岛国上的1000多万人民饱受战乱之苦。

　　第四次印巴战争后，斯里兰卡加入“中国-南亚经济共同体”。

　　受国家利益驱使，纪佑国与赵润东都非常重视与斯里兰卡的关系，不但在经济上给予斯里兰卡极大的帮助，为斯里兰卡建立起了面向共和国广阔市场的工业体系，还在政治与军事上给予斯里兰卡等同于“盟国”的地位，为斯里兰卡建立起了一支种类齐全、战斗力强悍的军事力量。

　　别的不说，2030年之前共和国总共为斯里兰卡提供了价值400亿元的武器装备。

　　如果按照斯里兰卡的国防预算进行计算，共和国免费赠送给斯里兰卡的武器装备超过了其30年的军购经费总额。

　　印度在斯里兰卡做文章，王元庆肯定不会手软。

　　在不希望主动挑起冲突的情况下，共和国对付印度的战略就是“全方位围剿”。斯里兰卡是印度南面最重要的国家，共和国无论如何也不会让印度恣意妄为。

　　2029年底，斯里兰卡正式与共和国签署《友好互助条约》，成为共和国的盟国。

　　次年初，第一支共和国陆战队到达斯里兰卡，除了负责修建亭克马里综合军事基地之外，还帮助培训斯里兰卡政府军，甚至有部分陆战队参加了平叛作战行动。

　　斯里兰卡的战火还未熄灭，南亚次大陆上的矛盾就点燃了。

　　2029年3月，鲁拉贾帕尼宣布向克什米尔南部地区增兵5万，加强实际控制能力。

　　虽然印度以“打击极端主义组织”为名增兵，但是意图明显指向巴基斯坦。在共和国的支持下，巴基斯坦立即宣布向克什米尔北部地区增兵3万，让进驻克什米尔地区的所有作战部队进入战备状态。

　　一时之间，似乎将再次爆发印巴战争。

　　毫无疑问，在2029年初，印度没有实力战胜巴基斯坦。按照外界预测，就算共和国不会介入，印度也没有把握击败巴基斯坦。爆发战争，对印度没有任何好处。事实证明，印度的举动在很大程度上是为了试探巴基斯坦与共和国的底线，不是故意挑起战争。随着巴基斯坦宣布增兵，鲁拉贾帕尼不但让印度外长紧急访问伊斯兰堡，还跟王元庆通了热线电话，表示印度无意制造新的冲突，只是为了打击对印度国家安全构成威胁的极端组织，邀请共和国与巴基斯坦一同参加军事行动。

　　主动退让，不等于浇灭了印度的野心。

　　克什米尔的局势缓和下来之后，印度展开“积极外交”，不但趁此机会提出与巴基斯坦谈判解决克什米尔争端，从根本上结束长达数十年的印巴矛盾，还主动向共和国提出恢复藏南问题谈判，努力以谈判解决争端。

　　面对印度的“积极外交”，王元庆不可能不做表示。

　　2029年7月，“中印边境争端谈判”在莫斯科举行。因为双方的分歧太大，所以谈判持续了1年多，仍然没有取得多大进展。只是双方都不希望让谈判变成战争，所以也就没有在谈判桌上表现得咄咄逼人。

　　2029年12月，在欧盟的撮合下，“印巴克什米尔争端谈判”在巴黎召开。

　　与“中印边境争端谈判”一样，印巴之间的谈判也没有能够取得多大进展。

　　到此，印度的战略已经大白于天下。

　　鲁拉贾帕尼深知印度不是共和国的对手，甚至不是巴基斯坦的对手。即便按照最乐观的估计，印度也要到2035年之后才拥有全面压倒巴基斯坦的军事优势，至少要到2040年才有资格在军事上向共和国叫板。既然打不赢，印度就得想方设法的避免战争。因为与美国秘密结盟，印巴矛盾与中印矛盾迟早会爆发。王元庆在解决日本问题上如此极端，谁能保证不会在印度全面崛起之前打垮印度？鲁拉贾帕尼采取的战略并不复杂：先激化矛盾，再主动退让，利用国际社会向巴基斯坦与共和国施加压力，迫使巴基斯坦与共和国同意进行谈判。只要谈判没有破裂，巴基斯坦与共和国就没有理由向印度宣战，更不可能在国际大形势走好的情况下发动战争。

　　简单说来，印度在利用谈判获得国家发展壮大所需的宝贵时间。

　　如果说王元庆看不出印度的意图，肯定没人相信。

　　从2029年底开始，共和国的对印政策发生了重大转变。

　　首先是经贸上的转变。在世界各国陆续降低贸易门槛的情况下，共和国却对印度发起了“贸易战”。此举不是为了打击印度，而是让共和国的经济做好战争准备。大量印度商品流入共和国，既让印度不得不依靠共和国市场，又让共和国民众不得不依靠印度产品。别的不说，按照2028年共和国政府公布的数据，印度生产的纺织品、鞋类、钢管、轮胎、日用化工品、初级电子产品等商品在共和国市场上的占有率在20%到35%之间，如果与印度开战，不但印度要受到影响，共和国也要受到影响。如此一来，必须尽快转移进口对象，让周边其他国家的商品取代印度商品，使共和国不再依靠印度的初级工业产品。

　　其次是外交上的转变。2030年初，王元庆对巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国与斯里兰卡等南亚四国进行了正式国事访问，随后宗应仁对缅甸、泰国、马来西亚、印度尼西亚等东南亚四国进行正式访问，顾卫民则对伊朗、阿富汗、伊拉克、阿曼、也门与阿联酋等六国进行正式访问，开展了“攻势外交”。此轮外交的主要目的就是对印度实施“战略围剿”，拉拢印度周边国家，孤立印度。

　　最后是军事上的转变。2030年初，结束对南亚四国的国事访问之后，王元庆回到共和国做的第一件事情就是批准由国防部与总参谋部联名提交的“军事改革蓝皮书”，不但批准提前进行装备换新计划，还将2030年度的国防预算由最初计划的21400亿元提高到24500亿元，同比增长11%，达到日本战争之后的最快增长速度。如果算上没有列入国防预算的其他相关经费，2030年的实际国防支出超过3万亿！

　　别说政治家，就连普通人都知道，共和国已经对印度非常“不耐烦”了。

　　按照外界估计，王元庆迟早会对印度“开刀”。西方新闻媒体认为，王元庆很有可能在2032年之前，也就是共和国换届选举之前对付印度，从而为继续执政打下基础。其他国家的新闻媒体则认为，王元庆不可能在2032年之前对付印度，因为共和国的政治改革正在关键时刻，王元庆没有任何理由让一场不太紧迫的对外战争影响到共和国的政治改革，对共和国的未来造成不可估量的损失。

　　不管怎么说，王元庆对印度确实很不耐烦。

　　2030年7月，“莫斯科谈判”暂时休会。直到11月，共和国谈判代表团才在俄罗斯的全力促成下返回谈判会场。

　　此举，正是王元庆表达“不满”的直接方式。

　　谈判破裂，战争就会到来，鲁拉贾帕尼不可能不清楚这个信号的含义。

　　虽然印度在谈判重启之后做出了一些让步，但是在很大程度上，印度仍然不肯就藏南地区的主权问题与共和国进行直接磋商，也就不打算通过谈判解决问题，仍然在谈判桌上争取时间。

　　走到这一步，所有人都认为，战争只是迟早的事情。

　　问题是，王元庆希望在这个时候与印度打一场大规模战争吗？

　　国力不是问题，日本战争全面停火后，共和国国务院做了详细统计，确定战争的实际消耗远远低于最初估计，国家受到的影响并不大。

　　真正让王元庆担心的是战争对政治改革造成的影响！

　　王元庆能够在这个时候放下政治改革，将重点转向国外吗？


第十三章 亮牌

　　王元庆在书房坐了一夜，焦魃山在外面守了一夜。

　　作为元首首席助理，焦魃山必须做到“随叫随到”。一般情况下，只要元首没有安排其他工作，焦魃山会在元首考虑问题的时候处理日常工作。王元庆当过纪佑国的首席助理，深知“秘书”的难处。去年，王元庆打算多安排几名秘书，分担焦魃山的工作，结果却遭到焦魃山的坚决反对。虽然焦魃山的反对理由很正当，首席助理的主要工作就是替元首处理军政要务，期间会接触大量国家机密，甚至可以说元首知道的、首席助理就知道，如果扩大秘书队伍，必然给保密工作造成麻烦，但是王元庆知道焦魃山的真实想法，多几个秘书等于削弱了焦魃山的地位，对其政治前程造成不良影响。每个人都是自私的，衡量个人政治觉悟的主要依据不是看此人是否“大公无私”，而是看此人是否“公私分明”。既然焦魃山反对，王元庆没再坚持。

　　焦魃山将早点送来时，王元庆正在跟外界通电话。

　　“对，马上过来。”王元庆朝焦魃山点了点头，示意将早点放到茶几上，“你顺道去叫上叶致胜，我让小焦在门口等你。”

　　“谁要来？”

　　“准备五A甲级会议。”王元庆放下话筒，长出口气，说道，“顾卫民、宗应仁、叶致胜、阎尚隆、项铤辉与李存勋等人马上就到，多准备几份早点，别人说不准，李存勋肯定没有吃早饭。”

　　“五A甲级会议？”焦魃山暗暗一惊。

　　王元庆点了点头，说道：“快去准备吧，他们很快就到了。”

　　焦魃山没再多问，立即去准备会议。

　　半个小时后，参会人员全部到达。与王元庆猜想的一样，李存勋没有吃早饭，其他几个人也都饿着肚皮。招待众人吃了早饭后，王元庆才带着大家去了位于书房后面的地下会议室。元首府的“三期地下工程”在去年年中完工，除了拥有一间可以容纳数十人的大型会议室之外，还有数十间配套房间、以及一条连接到直升机停机坪的地下通道。如果遇到紧急情况，无法从地面疏散，元首可以通过地下通道前往直升机停机坪，再转乘直升机前往郊区空军基地，或者最近的地下指挥中心。

　　会议室装修得并不豪华，也没有这个必要。

　　作为“永备型”地下设施，除了王元庆之外，今后的每任元首都会按照自己的喜好对其进行翻修或者改建，现在装修得再好，几年之后都会变样。

　　把茶水准备好之后，焦魃山离开了会议室，出去招待其他领导人的秘书。

　　王元庆没再耽搁时间，把李存勋获得的“证据”拿了出来。

　　听完录音记录，除了李存勋与项铤辉，其他人都露出了震惊神色，顾卫民更是瞪大了眼睛，好像一万个不相信。

　　“元首，这……这是……”

　　“这是刚刚获得的证据。”王元庆面色严峻地说道，“还有更多的证据，这份证据有足够的说服力，我没把其他证据拿来。2028年10月，军情局截获了一封电子邮件，随后展开调查。为了避免造成不良影响，我没有公布相关消息，希望大家能够理解。情况很清楚，某些对国内政治改革与军事改革心存不满的人与外界势力勾结，妄图颠覆共和国政权，为了一己之私，想把共和国数十年来的成就毁于一旦。证据确凿，不容辩驳。此事关系到国家根本安全，采取行动之前，我想听听大家的意见。”

　　王元庆说完，会议室里顿时沉寂了下来。

　　李存勋与项铤辉在抽烟，两人知道事情的原委，没有必要发表意见。顾卫民与宗应仁交换了眼色，没有急着开口。叶致胜深知王元庆的性格，也没有急着开口。只有阎尚隆显得有点慌张，似乎没有回过神来。

　　这一切都落在了王元庆的眼中。

　　阎尚隆有问题吗？

　　王元庆很快否决了这个猜测。如果阎尚隆有问题，黄国巍就有问题，因为阎尚隆是黄国巍亲自推荐外长人选，更是黄国巍一手提拔起来的外交官。如果阎尚隆有问题，共和国就没有任何秘密可言！

　　“老王，准备采取什么行动？”顾卫民打破了沉默。

　　“索祥隆的问题已经证实，线索到他这里断了，所以必须对他进行秘密审讯。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“索祥隆正随同舰队返回青岛港，舰队返港之前只有数天时间，审讯工作不会有多大把握。我们获得的证据证明，在背后秘密支持索祥隆的不仅仅是CIA，或者说牵扯进来的不仅仅是美国。要想一举捣毁叛国集团，必须找出所有叛国份子，需要更多时间。既然美国打算利用印度分散我们的注意力，我们就将计就计，利用印度使叛国份子露出马脚。”

　　“向印度开战？”顾卫民立即皱起了眉头。

　　“要不要开战，现在还不能确定，得看最终的行动结果。”王元庆回答得很干脆，也很直接，“对我们来说，最重要的任务就是保证国内稳定，推进政治改革。如果在时机不成熟的情况下发动战争，必然使政治改革遭遇挫折，而这也是叛国集团最想看到的结果。我的意思是，制造矛盾与冲突，让叛国集团认为时机成熟，趁机发动叛乱。”

　　“这样的话，我们需要做好充足准备。”顾卫民长吸口气，首先明白了王元庆的意思。

　　“首先，军队不能乱。”王元庆朝项铤辉看了过去，“不管发生什么事情，军队绝对不能乱。就算有一小股军队参与叛乱，也要做好镇压与收编工作，不能使动乱扩大，更不能搞得人心惶惶。”

　　项铤辉点了点头，猛抽了几口烟。

　　“其次，情报工作必须到位。”王元庆朝李存勋看了过去，“尽快审讯索祥隆，查出参与叛乱的人员，做好一一对应的监控工作，在得到我的命令之前，不能采取任何行动，只有在叛乱发生之后才能展开行动。”

　　李存勋点了点头，没多说什么。

　　“最后就是我们的内部团结。”王元庆扫了在坐人员一眼，说道，“我相信，坐在这里的人，都真心希望国家强大、希望民族复兴。共和国能够拥有现在的成就、中华民族能够拥有今天的辉煌，靠的就是坚持不懈、持之以恒的改革。国家搞乱了，不但我们得不到任何好处，我们还将成为历史罪人，成为民族罪人。”

　　“如果发生叛乱，矛头肯定指向元首、委员长与总理。”叶致胜叹了口气，说道，“在无法阻止叛乱的情况下，必须确保元首、委员长与总理的安全。”

　　阎尚隆立即点了点头，说道：“军队大规模叛乱的可能性不大，由此可见，叛乱份子肯定会通过刺杀元首、委员长与总理的方式发起叛乱，在军队做出反应之前控制住局势，使叛乱行动获得成功。”

　　“元首、委员长与总理的安全工作由我们直接负责……”

　　王元庆压了压手，打住李存勋的话，说道：“目前看来，叛乱份子不会盲目扩大打击范围，毕竟叛乱的合法性能否得到承认，还得依靠老顾的支持。在我看来，叛乱发生后，叛乱份子首先对付我，只有在除掉我的情况下才会扩大打击范围。”

　　顾卫民点了点头，说道：“我也这么认为，元首的安全最为重要。”

　　“李局长，你有足够的把握吗？”宗应仁朝李存勋提出了问题。

　　“绝对的把握谈不上，我们只能尽力而为。”

　　“尽力而为？这可是……”

　　“总理，小李已经做出保证。”王元庆叹了口气，说道，“我们掌握的线索很有限，小李也不清楚具体情况，也就无法做出绝对保证。”

　　宗应仁看了李存勋一眼，没再多说。

　　“今天请大家来，既是向大家通报情况，也是征求大家的意见。”王元庆拿起香烟，转口说道，“如果大家不反对我的决定，没有其他意见的话，我们就马上采取行动。”

　　稍微停顿了一下，确定没人提出意见之后，王元庆说道：“首先，外交部调整‘莫斯科谈判’工作，让雷晓天亮出我们的底牌，只要印度不肯在藏南问题上做出实质性让步，就把谈判代表团撤回来。”

　　阎尚隆点了点头，表示明白王元庆的意思。

　　“总参谋部立即着手制订详细的作战方案，记住，在谈破破裂之后，让‘华夏’号航母战斗群前往印度洋，为军情局审讯索祥隆提供更多的时间。”

　　“没问题，总参谋部已经做好准备，就等外交部的行动。”

　　王元庆点了点头，对顾卫民说道：“老顾。你尽快召开一次中央会议，把各省常务委员召集起来，以‘调整政治改革方案’为名把各省主要领导召回中央。我会以其他名义将各军区主要领导召回中央。既然有人想发动叛乱，我们就给叛乱份子制造机会，只要人都到了中央，就能一网打尽！”

　　“我尽快安排。”顾卫民点头答应了下来。

　　“如果没有别的问题，会议就开到这。情况大家都清楚，我们谈的事情只能留在这个房间内。”王元庆稍微停顿了一下，最后说道，“老顾留下来，我还有事跟你商量，其他人先去处理手头事务吧。”

　　顾卫民就知道王元庆会让他单独留下来。


第十四章 两手准备

　　等焦魃山进来收走茶杯果盘，王元庆到顾卫民旁边的椅子上坐了下来。

　　“老王，你都考虑好了？”

　　“我想了整整一个晚上，给你打电话之前才做出决定。”王元庆拿出香烟，先给顾卫民点上一根，“消息是在昨天晚上获得的，索祥隆不但接受了美军的访问邀请，还趁机与CIA秘密接触，商讨政变的细节问题。你也听到了，说得很明确。”

　　“情报可靠吗？”顾卫民皱了下眉头。

　　“如果让我选择，我肯定信任李存勋。”王元庆淡淡一笑，点上香烟，说道，“你也知道，政治改革动了太多人的利益，国内的阻力非常大。与政治改革一样，两次军事改革也让很多人受到损失。在此之前，我一直很犹豫，毕竟政治改革到了关键时期，任何风吹草动都有可能使我们的努力功亏一篑。与国家、民族的未来相比，我的个人利益算不了什么。如果政治改革受挫，恐怕失去的不仅仅是一次大胆的改革尝试，而是国家与民族的未来。局势所迫，让我没有选择的余地。”

　　“要不要找纪老、赵老谈谈？”

　　“你认为，纪老与赵老会容许发生这样的事情吗？”

　　顾卫民叹了口气，没再多说。如果纪佑国或者赵润东遇到挑战，肯定比王元庆更加积极主动，因为两人都是老一辈领导人，更加重视国内稳定。

　　王元庆一边抽着烟，一边等着顾卫民开口。

　　“说实话，你今天拿出的东西吓了我一跳，到现在，我才回过神来。”顾卫民抽了两口烟，灭掉烟头，说道，“你说得没错，政治改革确实剥夺了很多人的非法利益，对官员手中的权力产生了毁灭性的打击效果。虽然改革才走出第一步，没有对省市级官员与中央官员的利益构成直接威胁，但是政治改革本身就是牵一发动全身的大事，即便改革止步不前，不会继续深入，也已对各级官僚产生了威胁。更重要的是，中央有决心推行政治改革，就有决心深化政治改革，迟早会迈出第二步、第三步……直到彻底改变国家的政治体制，建立更能为人民服务、让人民当家作主的政治体制。我们能够看到政治改革的最终形态，那些对政治改革不满的人也能看到，也就会想方设法的阻挠政治改革。”

　　“这也是我最担心的地方。”

　　顾卫民微微皱了下眉头，朝王元庆看了过去。

　　“我曾经想用雷霆手段对付嫌疑份子，”王元庆叹了口气，说道，“深思熟虑之后，我放弃这种想法。政治改革的目的只有一个，在共和国建立一个法制、民主的社会体制，使所有人都尊重法律、遵守法律。如果政治改革的推动者都没有遵守与尊重法律，而是利用手中的权力破坏法律、肆意践踏法律，政治改革还有意义吗？这也是我为什么要让李存勋想方设法获取争取的根本原因。没有证据，我不会采取行动。为了获得证据，我们必须冒险，承受很大的风险。”

　　“你是说印度？”

　　王元庆点了点头，说道：“我最担心的就是假戏真做。这些年，印度的扩张行动你也很清楚，如果不是我们采取怀柔政策，恐怕战争早就爆发了。我在会议上说过，此时爆发战争对我们没有任何好处，必然会对政治改革造成恶劣影响。如果局势失去控制，最终与印度爆发战争，就算我们能够一举捣毁叛国集团，我们也将输掉政治改革，甚至在战争中输掉这些年积累起来的所有资本。”

　　“一味避让，很有可能产生适得其反的效果。”

　　“这就是难题啊。”王元庆苦笑了一下，说道，“能否把握好分寸，将对今后的局势产生决定性影响。”

　　“不过，我认为问题可以从两个方面看。”

　　王元庆皱了下眉头，示意顾卫民继续说下去。

　　“会不会爆发战争，不仅由我们决定，也由印度决定。”顾卫民灭掉烟头，又顺手从王元庆的烟盒中抽出了一根香烟，说道，“这几年，印度的发展确实非常惊人，扩充军备的速度更是远远超过我们的想像。三年内拿出近千亿美元购买军火，不但超过了印度的国力，也超过了印度的国防需要。问题是，印度的国防建设刚刚开始，任何一支现代化军队的建设时间都在十年、甚至二十年以上。即便印度的扩军速度更快，也需要七到八年才有可能对我们构成威胁，至少需要十五年才能获得与我们对抗的实力。如此一来，即便我们在藏南问题上采取强硬政策，印度也有可能避而不战。”

　　“老顾，你正好说到让我犹豫的地方。”

　　“犹豫？”顾卫民一下没有反应过来。

　　“印度会在藏南问题上让步吗？如果会，印度早就跟我们签署新的边境条约，不会拿几百亿美元采购军火了。既然印度不会让步，不管是几年之后、还是十几年之后，我们仍然得用军事手段收复失地。等到印度发展壮大后再打，还是在印度发展壮大前打，意味着战争投入和战争损耗的巨大差距。”

　　“你是说……”顾卫民猛的明白了过来，“趁现在这个机会……”

　　“这只是我不成熟的想法，毕竟战争需要考虑的因素太多了。”王元庆苦笑了一下，说道，“日本战争前后发生的事情足以证明，美国会想方设法的阻挠我国，给我们制造各种各样的麻烦，不然美国也不会拿出老本帮日本重建，更不可能借日本战后重建拉拢印度。如果我们用军事手段解决藏南问题，肯定会把美国牵扯进来，到时候战争的规模与影响很有可能超过我们的控制范围。结合当前的国内局势，我们不得不三思而后行。”

　　顾卫民点了点头，认同了王元庆的说法。

　　“不管是对内，还是对外，我们的选择都将影响到整个中华民族的未来。”王元庆叹了口气，说道，“共和国的国情非常特殊，虽然政治改革的正确性大家都知道，也得到了绝大部分公民的支持，但是政治改革的方向没有明确，到底改成什么样子，绝大部分公民心里都没底。如果在此时发生某些意想不到的事情，不但会给叛国集团可乘之机，还会影响到不明就里的民众，让局势失去控制。”

　　“国内问题确实很棘手，我们只能两害相权取其轻。”

　　王元庆微微点了点头，朝顾卫民看了过去。

　　“当务之急是铲除叛国集团，而且要做到一网打尽、不留余患。不管是谁，只要背叛国家，就应该受到最严厉惩罚。”顾卫民稍微停顿了一下，“明确了目的，我们才知道最该做什么。我认为，在铲除叛国集团的时候，稳住国内局势最为重要。只有条件允许，我们才能在对外问题上做文章。实在不行，只能耍外交手腕，能拖就拖。即便拖上几年，使藏南问题变得更棘手，也不能因此葬送国家与民族的未来。”

　　“我也这么认为，只是牵扯太大，各方面的因素太复杂了。”

　　顾卫民长出口气，说道：“确实如此，情况非常复杂。审讯索祥隆，肯定能够获得新的线索，对铲除叛国集团有很大帮助。为此，必须在藏南问题上做文章，引开叛国集团的注意力，让叛国集团认为时机已经成熟。如果把握不好，很可能假戏成真，局势将失去控制，叛国集团有机可乘。既然如此，我们必须做好两手准备。”

　　王元庆微微一笑，显然顾卫民说出了王元庆想说的话。

　　顾卫民也笑了笑，说道：“看来，我说这些都是多余的。”

　　“也不是，至少让我相信，不是我一个人有这样的想法。”

　　“光想还不行，必须落实到实际行动上去。”顾卫民知道王元庆早已做出决策，并不需要其他人提供参考建议，只是希望从其他人那里获得支持。

　　“我已做出相关部署，眼前最重要的就是创造一种气氛，或者说一种环境。”

　　顾卫民点了点头，说道：“我尽快安排，如果这是一次策划周密的叛乱行动，涉嫌人员肯定不少，说不定回拉几个地方大员进来。斩草不除根、春风吹又生，在国家利益上，我们与叛国集团没有任何妥协余地，必须一网打尽。”

　　“我让李存勋安排相关人员，配合你的工作。”

　　“也好，至少我们能够信任军情局。”

　　听到这话，王元庆笑了起来。很明显，顾卫民有点担心军情局。

　　“没别的事，我就告辞了。”顾卫民看了眼手表，“如果在元首府呆得太久，恐怕会惹人生疑。我那边部署好之后，再与你联络。”

　　“没问题，我让小焦送你。”

　　送走顾卫民，王元庆回到了西圃园书房。

　　虽然王元庆考虑过顾卫民的忠诚性，因为按照共和国的法律，在没有确定国家副元首的情况下，如果王元庆出了什么意外，顾卫民就是国家最高领导人，但是全面考虑后，王元庆排除了顾卫民的“嫌疑”，如果顾卫民真有问题，只能说明当年提拔顾卫民的赵润东有问题。作为共和国前任国家元首，赵润东不但支持王元庆的政治改革举动，也不可能做出背叛国家的事情来。

　　不管是谁，叛国者必将遭到最严厉的惩罚。


第十五章 突变

　　1月26日，大年初四，一个并不平静的日子。

　　华人世界欢度新年的时候，一场看不到的国际风暴从莫斯科升起。在共和国外交部副部长雷晓天提出新的谈判议程，要求印度尽快在“藏南地区主权归属问题”上做出实质性回答之后，印度代表团全体离场以示抗议。当天下午，雷晓天宣布无限期停止谈判，率领共和国谈判代表团回国。

　　在毫无征兆的情况下，中印关系骤然紧张。

　　共和国的举动多少让主持谈判的俄罗斯政府有点意外。

　　只是，风暴才刚刚开始。

　　共和国谈判代表团乘坐的外交专机刚刚离开莫斯科国际机场，共和国国防部长叶致胜就正式对外宣布，派遣“华夏”号航母战斗群前往印度洋执行战备巡逻任务，“黄帝”号航母战斗群与“炎帝”号航母战斗群前往南中国海参加“2031南海安全多兵种联合演习”，向西南与西北地区各增派250架作战飞机，空降15军与空降16军分别进驻昆明与叶城，空军的支援航空兵做出相应调动。

　　非常露骨的战争准备！

　　此消息一经公布，国际舆论顿时哗然。

　　共和国准备攻打印度？

　　没人看好印度，谁都知道，只要共和国下定决心，印度就是砧板上的鱼肉。

　　与15年前相比，共和国不但拥有更加突出的军事优势，而且影响战争行动的后勤保障问题也得到了极大改善。随着川藏与新藏铁路通车，由拉萨到墨脱的高速公路与货运铁路通车，不但进藏货运能力提高了10倍以上，还能将作战物资与重型准备运送到距离前线不到100千米的地方。更重要的是，共和国已经完成军事转型，军队“轻型化”建设取得长足进展，对后勤保障的需求明显降低。真要打起来，共和国甚至不需要出动地面装甲部队，3个空降军就能毫无悬念的击败盘踞在藏南地区的印度军队，甚至能够在克什米尔方向上开辟第二战场，使印度被迫两线作战。

　　共和国进行战争准备工作，巴基斯坦也在悄无声息的为战争做准备。

　　作为共和国最重要的“铁杆盟友”，巴基斯坦不但将国家安全建立在与共和国同盟的基础之上，还将收复克什米尔的希望寄托在共和国身上。15年间，印巴龌龊不断，巴基斯坦一直克制，主要就是共和国与印度的矛盾并未发展到不可调和的地步。随着共和国挥起手中的大棒，准备对印度“开刀”，巴基斯坦自然跃跃欲试，希望借此机会收复克什米尔，一举解决持续了数十年的领土争端。

　　让外界颇感意外的是，连尼泊尔都想趁火打劫！

　　共和国与巴基斯坦开始军事部署之后，尼泊尔也进行了秘密军事动员，将2个步兵师派往东部山区。随后尼泊尔政府宣布这是为了防止突发事件的必要军事部署，并不针对任何国家。

　　事实如此吗？

　　显然，尼泊尔政府正在寻找机会。

　　尼泊尔与印度的关系并不尖锐。一直以来，尼泊尔在共和国与印度之间左右逢源，利用大国矛盾获得发展空间。第四次印巴战争之前，尼泊尔奉新“亲印政策”，依靠印度提供的帮助发展经济。尼共（毛派）上台后，尼泊尔的政策发生转变，更加重视与共和国的关系。虽然尼泊尔政权发生数次变更，但是受第四次印巴战争影响，尼泊尔的基本政策一直没有出现太大转变。尼泊尔与印度没有直接矛盾，两国最大的问题就是“锡金主权”。锡金曾经是独立主权国，在20世纪被印度吞并。作为与锡金有着类似地缘政治的国家，尼泊尔一直暗中支持锡金的独立运动组织，希望借此牵制印度，避免被印度吞并。随着印度衰落，共和国介入南亚事务，尼泊尔不但收留了锡金流亡政府，还为锡金独立运动组织提供军事训练基地。

　　共和国与巴基斯坦开始为战争做准备，尼泊尔肯定想趁机使锡金重获独立！

　　连尼泊尔这样的山地小国都想趁火打劫，南亚局势的紧张程度可想而知。

　　受此影响，外界并未注意到共和国国内的情况。

　　当天晚上，顾卫民召开“常务代表大会”，提出“深化政治改革新方案”，明确要求代表全力支持政治改革，为即将提交审议的几部法案放行。此时，拥有中央政治局委员身份的各省领导正在赶赴首都的途中，按照王元庆的指示，向常务代表大会提交新法案之前召开政治局全体会议，传达政治改革的最新情况。所有赴京官员都认识到，这不是一次简单的全体会议，肯定会发生的大事！

　　作为情报头头，李存勋从来不参加中央的工作会议。

　　给刘晓宾安排好任务之后，李存勋易容装扮一番，离开了军情局。

　　虽然王元庆没有批准李存勋亲自审讯索祥隆，但是在深思熟虑之后，李存勋仍然决定亲自去“华夏”号航母。审讯索祥隆关系到新的线索，也关系到共和国的未来，李存勋不敢拿这个问题开玩笑。让别人去审讯索祥隆，哪怕是李存勋最信任的张孝珑与陈良云，他都不太放心。

　　在榆林港转乘舰载运输机后，李存勋在27日凌晨到达进入南海的“华夏”号航母。

　　“情况怎么样？”

　　“一切正常，按照你的吩咐，索祥隆及其随行军官被单独隔离了，舰队处于战备电磁管制状态，没有华剑锋少将的命令，谁也不能向外发送消息。”

　　李存勋看了眼到甲板上接他的张孝珑，加快了步伐。

　　“按照你的要求，我没有审讯索祥隆。”

　　“做得很不错，你去找华剑锋，让他到索祥隆的舱室外等着。”

　　张孝珑点了点头，让陈良云带李存勋去找索祥隆。

　　来到隔离的房间外，李存勋停下脚步。

　　“情绪很稳定，我给他用了些药。”陈良云拿出香烟，“他的行李已经检查过了，没有发现有价值的东西。”

　　“你在外面等着，关掉监视系统。”

　　陈良云点了点头，将带来的影音记录器交给了李存勋。

　　“把香烟给我。”李存勋呵呵一笑，说道，“坐了几个小时飞机，快憋不住了。”

　　陈良云将整包烟都给了李存勋，随后又将一支注射器递了过去。“注射之后要等五分钟才能苏醒，最好给他喝点水，吃点东西。”

　　“我知道，华剑锋来了，让他在外面等着，没有我的准许，谁也不许进来。”

　　又看了陈良云一眼，李存勋才进了舱室。

　　索祥隆躺在一米二宽的单人床上，身上盖着一张浅灰色的棉被，呼吸很平稳，好像睡着了一样。也确实睡着了，因为李存勋没有让张孝珑与陈良云审讯索祥隆，所以两人不敢在索祥隆身上乱用审讯药物。

　　将“解药”注射到索祥隆体内之后，李存勋倒好了一杯牛奶。

　　几分钟后，见到索祥隆的眼皮动了几下，李存勋将影音记录器放在了床边的柜子上。

　　身体扭动几下，索祥隆醒了过来。见到李存勋，他立即露出了震惊神色。

　　“索将军，记得上次见面，还是六年前吧？”

　　“你……你是军情局长李存勋？”

　　李存勋点了点头，将盛有牛奶的塑料杯递给了索祥隆。

　　接住杯子，索祥隆迟疑了一下，神色迅速转变几番，似乎明白了他的处境。

　　“我们都是聪明人，也就不用介绍我来找你的目的了。”李存勋掏出几张照片，丢到索祥隆面前，说道，“两年多前，我们就注意到你了。现在你的选择只有两个，要么无声无息的从这个世界上消失，要么与我们合作。”

　　“合作？你能保证我不会受到审判，不会被判处死刑？”

　　“当然不能。”李存勋淡淡一笑，只要索祥隆肯开口，一切都好办。“你做了什么，你清楚，我清楚，元首也清楚。如果不是元首需要确凿证据，恐怕你已经死了一百遍了。你会得到什么样的结局，作为军人，你应该非常清楚。我能够保证的只有两点，一是让你的家人拿着不义之财安享余生，二是让你死得像个军人。”

　　说完，李存勋掏出了随身携带的佩枪。

　　看了眼李存勋手上的手枪，索祥隆闭上了眼睛。

　　“我们已经掌握了足够的证据，如果你决定守口如瓶，那么等待你的将是军事法庭与一世臭名。我可以保证，即便元首不会准许军情局动你的家人，我也会采取行动，即便辞去军情局长的职务，我也会让你在地狱里感到后悔。”李存勋拿出香烟，“你知道我的身份，知道我以前是干什么的。虽然十几年没有干过外勤了，但是我对自己的能耐有足够的把握。如果有必要，我还会叫上外面的人。”

　　“李存勋，你……”

　　“用一帮将你当作傀儡的混蛋交换你的亲人，是一笔很划算的买卖。”

　　“你认为我会屈服吗？”

　　“当然不会，因为你是军人，你有崇高的信念，更有坚定的意志。说实话，我从没成功说服过军人，更何况是共和国的军人！”李存勋抽了两口烟，说道，“我不是让你屈服，只是与你合作。你可以带着你的信念与理想离开人世，但是你必须为你的子女考虑，为你的妻子考虑。我相信，他们不知道你的信念，更不希望受到牵连！”

　　“你这是赤裸裸的威胁。”

　　“是吗？如果这会让你好受一点，就算是吧。”

　　索祥隆咬紧了牙关，神色变得非常激动。

　　李存勋没再说什么，因为他知道，索祥隆的精神防线已经崩溃了。


第十六章 迎难而上

　　南亚局势骤然紧张，最震惊的不是印度，而是美国。

　　美国东部时间26日17点30分，韦斯特伍德参加了国会咨文报告之后，立即召见国务卿布鲁德林、国防部长杜奇威、国家安全顾问内维德、CIA局长汤马驷与负责南亚事务的助理国务卿拉贾递尼。

　　布鲁德林把介绍情况的工作交给了拉贾递尼，没有抢助理国务卿的功劳。

　　这位在8岁的时候跟随父母移居美国的助理国务卿也只出了这么一次风头，介绍完情况之后，就被韦斯特伍德的秘书请出了椭圆形书房。接下来的商讨工作，不需要他参加，也不能让他参加，因为涉及到的很多秘密事务超出了助理国务卿的权限。

　　“南亚的局势非常清楚，中国与巴基斯坦磨刀霍霍，如果我们……”

　　韦斯特伍德瞪了眼内维德，让安全顾问闭上了嘴。

　　“我认为，爆发战争的可能性并不大。”

　　朝总统看了一眼，布鲁德林把目光转向了新任国防部长，说道：“杜奇威将军，你认为中国与巴基斯坦不会向印度宣战？”

　　“中国有什么理由在这个时候对付印度？”

　　布鲁德林皱起了眉头，韦斯特伍德也皱起了眉头。

　　“局势确实很紧张，但是在我看来，中国与巴基斯坦多半只是做做样子。”杜奇威振振有词，一副成竹在胸的样子。“日本战争证明，王元庆不是一个没有头脑的领导人，不管对付日本还是对付印度，王元庆不会在没有理由的情况下发动战争。当初，为了给日本战争制造充足的理由，王元庆煞费苦心部署数年之久，最终诱使日本做出致命的错误决策。迄今为止，印度并未在战略决策上犯错，没有给中国留下开战的把柄。虽然中国主动退出莫斯科谈判，制造出战争气氛，但是中国有理由因此向印度开战吗？谈判存在分歧很正常，如果没有分歧，需要进行谈判吗？换个角度看，如果中国以印度不肯在藏南问题上做出答复为由，对印度发动战争，必然遭到全世界的指责。”

　　“以中国的实力，恐怕不会顾虑其他国家。”内维德嘀咕了一句。

　　“中国确实有足够强大的实力，按照我的估计，如果仅仅攻占藏南地区，中国最多只需要出动1个空降军，即便要在西部战场上支援巴基斯坦，也只需要出动2个空降军。”杜奇威稍微停顿了一下，说道，“可是印度不是日本，现在也不是四年前。印度参加‘全面核裁军’谈判，并且表现积极。印度主动与中国进行边境争议谈判，没有主动退出谈判。中国发动战争，除了我们会采取行动之外，俄罗斯、欧盟都会采取行动。一亿四千万日本人足以唤醒全世界的人道主义精神，不会有任何国家准许中国在拥有十七亿人口的印度制造更大的人道主义灾难。”

　　“中国会有所顾虑，可是不见得会放弃战争。”布鲁德林表达了观点。

　　“这得看中国的目的是什么，如果仅仅为了收复藏南地区，恐怕战争在所难免。”杜奇威看了布鲁德林一眼，说道，“如果中国的野心更大，除了收复藏南地区，还打算像对付日本一样对付印度，彻底消除来自印度的威胁，那么中国就做好更加充分的准备，不可能在这个时候发动战争。”

　　“像对付日本一样对付印度？”韦斯特伍德朝杜奇威看了一眼。

　　“在中国眼中，印度与日本是一路货色，准确地说，印度据有与日本一样的威胁。”杜奇威知道总统想问什么。“打垮日本之后，中国至少在三十年之内不需要考虑来自日本的威胁，如果能够打垮印度，中国就能消除身边的所有隐患，毫无顾虑的与我们展开竞争。换句话说，只要我们不肯放弃遏制中国的企图，不肯停止钳制中国的行动，中国就会想方设法消除周边威胁，从根本上保证国家安全。换个角度看，如果加拿大或者墨西哥与中国达成同盟关系，我们会容忍吗？别说加拿大与墨西哥，哪怕是加勒比海的某个岛国，比如古巴投入中国怀抱，我们都会立即采取行动。我们会这么做，中国也会这么做。中国已经拥有与我们直接对抗的强大实力，缺少的，只是一个更加稳定的周边环境。藏南问题只是中印矛盾浮在水面上的部分，从根本上讲，中国与印度的矛盾是大国之间的矛盾，或者说是大国与具有大国野心的国家之间的矛盾。中国要想超越我们，必须建立起从东北亚到南亚、甚至到中东的战略防御圈，为此中国已经在半岛战争中干掉了韩国、在日本战争中打垮了日本、在东南亚战争中驯服了东南亚诸国，在第四次印巴战争后拉拢了巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国、斯里兰卡、缅甸等国，借助伊朗战争拉拢了伊朗与叙利亚，通过‘技术换产品框架协议’拉拢了更多的国家。整个战略防御圈中，只剩下最后一个空缺，也就是现在的印度。击败印度，中国才能成为真正的世界级大国，才能挥师远征，把触手伸到世界各个角落，给我们制造无穷无尽的麻烦。”

　　没人反对杜奇威的观点，因为这是事实。

　　“数十年来，中国的领导人一直在朝着这个目标前进，从未停下过脚步。”杜奇威长出口气，说道，“事实证明，王元庆不但有能力，还有野心。日本战争爆发之前，谁也不相信王元庆会将一个拥有一亿四千万人口的国家推入万劫不复的深渊，王元庆做了，而且做得非常彻底。虽然半岛战争时，王元庆只是国家副元首，但是我们有足够的理由相信，王元庆对半岛战争的最终结局产生了很大的影响，甚至超过了时任中国元首的赵润东。面对更加复杂的印度问题，王元庆会改变其根本策略吗？”

　　“果真如此的话，王元庆就太可怕了。”内维德吞了口唾沫，“如果他像对付日本那样对付印度，让拥有十七亿人口的印度……不但其他国家无法容忍，恐怕连中国的民众都无法容忍。”

　　韦斯特伍德冷冷一笑，没有把内维德的话当回事。

　　“对付印度的办法有很多，不一定要照搬日本模式，毕竟印度的人口太多了。”

　　“将军，你认为……”

　　“不管采用何种办法，中国的准备都不充分。”杜奇威回答得非常爽快，“印度的人口是日本的十几倍，国土面积也是日本的十几倍。更重要的是，印度与中国接壤。就算翻越喜马拉雅山的难度不比横渡东海的难度低，甚至更加困难，中国也必须考虑印度周边国家的利益，特别是巴基斯坦的利益。如果战争导致大规模人员伤亡，首先遭殃的就是巴基斯坦等印度周边国家。别说十七亿印度人涌入巴基斯坦，就算有一亿印度人涌入巴基斯坦，也会使巴基斯坦政权垮台。打垮印度，使去巴基斯坦，中国不但无法获得好处，反而会付出极为高昂的政治代价，王元庆不可能做出如此愚蠢的决策。”

　　“但是战争肯定会爆发，只是迟早的事情。”

　　“对，战争肯定会爆发。”杜奇威朝总统点了点头，说道，“2035年之前、最迟2040年之前，中国就会发动战争。现阶段，王元庆的主要任务是确保政治改革顺利进行，为中国的未来发展打下基础。虽然我不是经济学家，更不是社会学者，但是我认为，王元庆推行的政治改革的重大意义丝毫不亚于纪佑国推行的‘产业结构调整’。如果说‘产业结构调整’是中国腾飞的动力，那么政治改革就是中国继续前进的方向舵。从更加长远的角度看，政治改革的重要性甚至在‘产业结构调整’之上。王元庆将政治改革放在日本战争后期展开，其意图也非常明显。因此我有足够的理由相信，王元庆不想在这个时候与印度爆发战争，更不想因此对政治改革造成影响。”

　　“可是，战争肯定会爆发，我们该怎么做？”

　　看了眼国务卿，杜奇威没有急着开口。

　　“只要战争不能避免，我们就得提前做好准备。”

　　总统开口后，杜奇威才说道：“我们能做的事情并不多，除了继续以‘技术换产品’帮助印度摆脱对中国的经济依赖之外，最重要的还是帮助印度建立起一支足以让中国有所畏惧的军事力量。不但要为印度提供更多的武器装备，还要帮助印度建立起现代军事体制，完善印度的军事结构，增强印度军队的总体作战能力。”

　　“如此说来，我们要迎难而上？”

　　杜奇威点了点头，说道：“肯定有风险，但是在可以承受的范围之内。当然，我的分析不见得绝对准确，应该走一步看一步，从中国的反应判断中国的意图。只要确定中国没有立即发动战争的意图，就应该加强对印援助。”

　　韦斯特伍德点了点头，朝布鲁德林看了过去。

　　“将军，我需要一份对印军事援助详细计划，以便安排相关工作。”

　　“没问题，我马上准备。”杜奇威非常知趣，起身说道，“我会尽快拟定相继计划，如果没有别的事，我就告辞了。”

　　离开椭圆形书房的时候，杜奇威知道，总统对他隐瞒了很多事情。


第十七章 殊途同归

　　让内维德去关上房门，韦斯特伍德朝一直没有开口的汤马驷看了过去。

　　“杜奇威很精明，对局势把握得非常准确。”

　　韦斯特伍德笑了笑，没有理会汤马驷这番话。不让杜奇威参与秘密行动，不是韦斯特伍德不信任杜奇威，而是杜奇威是一名刚正不阿的军人，过于正直，不见得会支持总统制订的秘密战略，也就不会在决策中产生积极作用。

　　“与杜奇威分析的一样，我们有足够的情报证明，中国没有动武的打算。”汤马驷没再耽搁总统的宝贵时间，说道，“与南亚的紧张局势相比，中国的国内情况更值得关注。就在今天，北京召开了两次高层会议，几乎所有国家重要领导人与大部分地区的主要领导人都去了北京。结合‘华夏’号航母半途转向前往印度洋一事，我们有足够的理由相信，王元庆已经有所察觉。”

　　“你是说，CIA的行动败露了？”

　　汤马驷迟疑了一下，点了点头，说道：“算不上完全败露，但是肯定走漏了消息。前面的分析只是我的猜测，还未得到证实。”

　　“既然没有得到证实……”

　　内维德把话说到一半就停下了，因为韦斯特伍德明显不想让人打断汤马驷的话。

　　“最近这几天，我一直在分析之前获得的资料，特别是王元庆的个人资料。”汤马驷拿出了香烟，看了总统一眼，点上烟，说道，“不得不承认，王元庆是个厉害角色。不管对外还是对内，王元庆都表现得非常强硬。在没有得到足够情报的情况下，我们只能根据实际情况进行分析推断。以王元庆的性格，如果他知道有人在密谋发动政变，肯定会采取主动，毫不迟疑的干掉所有妄图对付他的异己份子。以中国的国情，只要王元庆想做，没有任何力量可以阻止他。”

　　“你是说……”布鲁德林皱起了眉头。

　　“也许，我们的担心是完全多余的。”汤马驷苦笑了一下，说道，“王元庆没有采取任何行动，或许他根本不知道，或许有所顾虑，或许为了别的目的。我们有理由相信，王元庆很有可能不知情，或者没有掌握全部情况。果真如此的话，南亚动荡局势就与中国的国内情况完全无关，只是巧合。”

　　“巧合？”韦斯特伍德露出了更加猜疑的神色。

　　“确实是某种意义上的巧合。”汤马驷抽了两口烟，说道，“换个角度，如果王元庆知道了我们正在策划的秘密行动，他会在这个时候制造南亚危机吗？杜奇威说得很有道理，王元庆的首要目的是确保政治改革顺利进行，而不是在对外扩张上建功立业。如果王元庆主动制造南亚危机，不正好中了我们的下怀吗？王元庆如此精明，不可能认识不到这个问题，也就不大可能做出如此错误的决策。因此，我们有理由相信，王元庆不知情。”

　　“既然如此，王元庆为什么要制造南亚冲突？”

　　“很简单，王元庆希望通过一场战争推动政治改革。”

　　布鲁德林的眉头跳了几下，朝总统看了过去。

　　韦斯特伍德沉思一阵，说道：“能否说得更明确一点？”

　　“看过王元庆个人资料的人都应该知道，与前任相比，王元庆的基础并不牢固。”汤马驷作为“中国问题专家”，对中国的了解远超其他人。“了解中国历史的人也应该知道，不管在什么时期，中国的政治家都需要军人的支持。王元庆在日本战争后期发起政治改革，不是说王元庆在这个时候才想到政治改革，而是在这个时候才具备政治改革的基础。从这几年的发展来看，军队的绝对支持是政治改革得已顺利进行的关键因素。事实证明，政治改革肯定遇到了来自军队的阻力，为了深化政治改革，王元庆不但需要军队的全力支持，还要想方设法除掉军队内的异己份子，消除最大的阻力与最大的潜在危险。能够达到目的的办法只有一个，那就是一场战争。日本战争，让王元庆的军事威望超越了赵润东，成为中国军人的‘精神领袖’。只要再次击败印度，王元庆在军队内的威望将达到如日中天的地步，甚至有可能超越当年的纪佑国。更重要的是，通过战争调整军队结果，特别是人事安排，能够不动神色的除掉军队内的异己份子，而不产生过于严重的影响。”

　　韦斯特伍德与布鲁德林点了点头，认同了汤马驷的分析。

　　“可是……”内维德迟疑了一下，说道，“这样的话，不是正好与杜奇威部长的分析完全相反了吗？”

　　“杜奇威将军不知道实情，自然不可能做出准确判断。”汤马驷微微一笑，并没把内维德的话当回事。“发动战争，中国肯定要付出很大的代价。至少在军事问题上，杜奇威将军的分析非常有道理。中国不可能像对付日本那样对付印度，更不可能拿十七亿印度人的生死存亡开玩笑。问题是，王元庆不见得要彻底打垮印度。发动战争的目的是推动改革，也就没有必要使战争规模扩大，完全可以针对藏南地区。以印度的军事实力，中国有绝对的把握收复藏南地区，甚至帮助巴基斯坦攻占克什米尔南部地区。达到目的后，王元庆肯定会立即收手，或者借助国际舆论迫使印度与中国进行停战谈判。只要战争规模有限，中国的军事动员规模就非常有限，没有必要做太多准备。”

　　“如此说来，战争很快就会爆发？”

　　“完全有可能，说不定中国总参谋部正在制订战争计划。”

　　韦斯特伍德考虑了一阵，朝布鲁德林看了过去。

　　“果真如此，我们只有两个选择：一是表明立场，全力支持印度；二是从中调和，化解南亚危机。”布鲁德林叹了口气，说道，“选择前者，很有可能事与愿违。我们介入，不但不会使中国感到更加安全，反而会使王元庆下定决心，在我们向印度提供全面军事援助之前打垮印度。选择后者，我们的处境将更加艰难，不但会使日本重建遭受影响，还会失去更多的盟友。”

　　韦斯特伍德笑着摇了摇头，布鲁德林这番话的另外一层意思是，美国没有选择余地。

　　“对我们来说，只有一个选择。”汤马驷看了总统一眼，说道，“我支持杜奇威将军的建议，立即加大对印军事援助，帮助印度建立强大的军事力量。”

　　韦斯特伍德皱了下眉头，示意汤马驷继续说下去。

　　“国务卿的分析很有道理，提供军事援助，很有可能激化中印矛盾，让王元庆立即做出决策，但是问题要从两个方面看。”汤马驷灭掉烟头，沉思一阵，说道，“如果中国不采取针锋相对的措施，也就是说在我们为印度提供全面军事援助之后，放弃战争计划，我们可以趁机拉拢印度，让更多的国家认识到我们的影响力，从而拉拢更多的盟国。如果中国立即发动战争，我们则可以利用这个机会推动颠覆活动。哪怕我们策划的行动失败，也能使中国陷入战争泥潭，起到牵制中国的目的。不管是帮助日本进行战后重建，还是帮助印度建立起高端产业，我们的最终目的都是牵制中国。”

　　“如果印度战败，我们……”

　　“印度肯定会战败，只是时间问题。”汤马驷说得斩钉截铁，仿佛有十足把握。“关键不是印度会不会战败，而是我们能否利用战争。当然，印度战败会对我们造成负面影响，比如让更多的国家相信中国的武器装备更加先进，从而使我国的军火出口受到影响。又比如让中国顺利霸占亚洲，使我们失去最后一个立足点。可是不管如何，中国受到的影响比我们大得多。不说别的，只要战争拖上几个月，中国的经济发展就将受到影响，王元庆全力推行的政治改革也将受到影响。与我们等西方国家不同，中国是一个非常特殊的国家。外界威胁越大，中国越团结，越能发挥出惊人实力。历史上，中国很少败在外界力量上，几乎每一个王朝都是因自身问题而崩溃。要想从根本上打垮中国，只能从中国内部着手，让中国被内部矛盾打垮！”

　　不得不承认，汤马驷的分析非常精准，也切中要害。

　　韦斯特伍德沉思一阵，说道：“不管怎么样，我们的选择只有一个。既然中国想在这个时候挑起战争，我们就得采取行动。国务卿，你尽快准备一下，带上礼物去新德里，让鲁拉贾帕尼稳住脚跟，不要轻易退让。”

　　“我尽快去新德里，只是国会那边……”

　　“我会想办法解决。”韦斯特伍德压了压手，说道，“到了新德里，除了让鲁拉贾帕尼知道我们的态度之外，还要尽量让鲁拉贾帕尼相信，中国不会在这个时候发动战争，但是会在不久的将来发动战争，印度要想生存，就得全力准备。”

　　布鲁德林点了点头，表示明白总统的意思。

　　“汤马驷局长，CIA的行动也要抓紧。”

　　“没问题，我亲自负责。”

　　“今天就谈到这里吧，有新的消息，我们再讨论。”


第十八章 一猜一个准

　　乘机返回首都的途中，李存勋支开了随行人员，单独呆了几个小时。

　　索祥隆没有打破李存勋的“不败纪录”，仅仅坚持了不到30分钟，就向李存勋缴械投降，交代了所有事情、供出了同谋人员。李存勋没有完全兑现承诺，只是答应在索祥隆的子女交出非法所得之后不再追究责任，没有给索祥隆一个痛快结果。在证实索祥隆交代的同谋人员名单准确无误之前，李存勋还得让他活着。

　　名单很详细，总共100多人。

　　拔出萝卜带出泥，从中央到地方、从军队到政府，牵扯面非常广泛。虽然还没有证实名单的准确性，但是李存勋相信，精神防线已经彻底崩溃、没有任何思想准备的索祥隆不可能能在30分钟内编出一份同谋名单。更重要的是，索祥隆没有任何理由撒谎，与其撒谎骗过李存勋，还不如顽抗到底。

　　一份名单，决定了100多人的生死，决定了更多人的前程与命运。

　　在李存勋看来，这不是一份名单，而是一份宣判书。

　　虽然王元庆在对付叛国集团的问题上表现得非常理智，甚至在李存勋建议采取雷霆手段的情况下仍然坚持要求掌握证据，但是李存勋知道，只要这份名单交到王元庆手上，即便没有足够的证据，王元庆也会想方设法的制造证据。从根本上讲，王元庆是政治家，不是法官、更不是律师。面对权利斗争中的敌人，王元庆不会有任何恻隐之心，更不会对敌人心慈手软。

　　不是你活，就是我亡！

　　怀着复杂的心情，李存勋写好了调查报告。

　　到达首都郊外的空军基地后，李存勋没有返回军情局，而是直接去了元首府。

　　得知李存勋到来，王元庆立即推掉了上午的所有工作。

　　“索祥隆的口供，同谋人员名单，还有军情局的调查报告。”

　　“你亲自审讯了索祥隆？”

　　李存勋迟疑了一下，随即点了点头。“本来不用我去，只是事情紧迫，下面的人经验不足，不见得能让索祥隆立即开口，所以我亲自去了一趟。”

　　“没人知道？”

　　“除了刘晓宾与华剑锋，没人知道我去过‘华夏’号航母。”

　　王元庆点了点头，说道：“注意保密，千万不能走漏消息。”

　　李存勋拿起香烟，没多说什么。如果连保密都做不到，军情局长就可以引咎辞职了。

　　花了大约15分钟，王元庆看完了几份文件，神色变得非常阴沉。

　　“与我们猜测的一样，果然与印度有关。”

　　“印度是次要问题，名单上的人员情况还未核对。”

　　“没有必要核对。”王元庆摇了摇头，说道，“如果扩大调查规模，只会打草惊蛇。按照之前制订的计划，采取一对一的定点跟踪与监视，务必保证这些人的一举一动都在军情局的控制范围之内，但是不要采取任何行动。”

　　李存勋点了点头，弹掉了烟头上的烟灰。

　　“总体来说，情况比我们预料的稍微好一点。”

　　“也好不到哪里去。”

　　李存勋说完，灭掉了刚抽了两口的烟头，显得有点烦躁。索祥隆不但是参与者，还是叛变集团的核心成员。按照索祥隆的交代，近期CIA将在克什米尔地区制造新的冲突，引发印巴矛盾，迫使共和国转移重点，出兵收复藏南地区。只要共和国出兵南亚，叛变集团就将刺杀王元庆，随后以王元庆违宪发动战争为由推翻现政府，组建新政权。只是局势已经发生了转变，共和国主动挑起南亚危机，CIA的肯定会调整行动计划。CIA会怎么做，李存勋也费了很多精力。

　　沉思好一阵，王元庆才微微点了点头，把目光转向了李存勋。

　　“回来途中，我一直在考虑这个问题。”李存勋又拿起一根香烟，说道，“关键是CIA是否会按照索祥隆所交代的情况采取行动，或者说是否会继续之前的行动。我认为，CIA的行动主要由当前的局势决定，也就是由美国对南亚局势的判断决定。如果美国认定我们不会主动挑起战争，CIA就会积极行动，制造一场我们不希望发生的战争。如果美国认为我们正在积极制造战争，CIA就会收手，以不变应万变，等待机会出手。”

　　“有这么简单吗？”

　　李存勋皱起了眉头，没有跟王元庆争执。

　　“你前面说得没错，我们采取的行动决定了美国的策略，也就决定了CIA的行动。”王元庆拿起香烟，思考一阵才点上烟，说道，“后面却有问题，即便我们积极制造战争，CIA也不会收手，反而回煽风点火，积极推动战争。更重要的是，不管出现哪种情况，美国都会积极武装印度，点燃印度的野心。”

　　“可是……”

　　“CIA会为了政变而策划政变吗？”

　　李存勋愣了一下，随即摇了摇头，说道：“CIA的行动完全遵从美国的国家利益，只有在得到总统准许的情况下，才能在境外策划颠覆行动。”

　　“这就对了，CIA为美国利益服务，不会背离美国利益。”王元庆笑了小，说道，“美国的利益不是颠覆我国政权，而是从根本上打垮我们，或者牵制我们。政变的结果会如何，恐怕CIA也没有半点把握。就算叛国集团能够除掉我，共和国会不会因此衰退，CIA更没有半点把握。如此一来，政变只是手段，不是目的。既然只是手段，那么还有别的手段。一种手段达不到目的，就会用上其他手段。为了保险起见，美国肯定会多管齐下。除了颠覆我国政权之外，最佳手段就是武装印度，让印度成为我们的绊脚石。”

　　李存勋点了点头，说道：“我确实没有想得这么深入，果真如此的话，战争很难避免。”

　　“不是不可避免，而是看我们愿意还是不愿意避免。”

　　“元首的意思是……”

　　“美国此举的目的昭然若揭，从维护国家利益出发，我们肯定会积极避免战争。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“可是反过来看，如果我们处处避让，就能维护国家利益吗？果真如此，我们与美国就不会存在无法调和的矛盾，更不可能发展到你死我活的地步。要不要避免战争，也得从我们的国家利益出发。现在还没有足够的情报支持，我也无法做出准确判断。除了抓紧国内的肃叛工作之外，军情局的当务之急就是搞清楚美国的行动，至少需要弄清楚美国提供给印度的军事援助规模。”

　　“我尽快安排，有消息后立即汇报。”

　　“不要仅关注物质上的援助，还要关注更深层次的行动。”

　　李存勋迟疑了一下，点了点头，表示明白王元庆的意思。美国提供给印度的军火总得通过国会批准，不可能做到绝对保密。一般情况下，为了证明实力，美国会主动公布军火援助与军火销售清单，军情局可以不费任何力气搞到美国与印度的军火贸易情报。对一支军队来说，武器装备只是“硬实力”，决定军队战斗力的还有“软实力”。没有出色的军人、没有先进的军事思想、没有高效的指挥体系，再先进的武器装备也无法转变成战斗力，甚至会成为阻碍军队发展壮大的负面因素。要知道，印度在第四次印巴战争中一败涂地，与印度“迷信”武器装备的性能、忽视“软实力”建设有很大关系。美国要想让印度军队成为一支足以与共和国军队对抗的强大武装力量，除了为印度提供大批先进武器之外，还得帮助印度建立起强大的“软实力”，避免印度军队重蹈覆辙。

　　“软实力”看不见、摸不着，合作能够做得更加隐秘。

　　这样的事情不但美国在做，共和国也在做。比如共和国承诺为巴基斯坦提供“战略安全保障”之后，花很大的力气帮助巴基斯坦建立“国家战略防御系统”的基础设施、为巴基斯坦培训相关技术人员、规划战略情报交换体制等等。因为这些合作属于“战略安全保障”的协议内容，所以共和国与巴基斯坦没有进行大肆宣传。

　　从很大程度上讲，印度缺乏的正是“软实力”。

　　李存勋离开之前，焦魃山送来了最新消息。美国国务卿布鲁德林启程离开华盛顿，飞赴新德里，对印度进行非正式访问。

　　不得不说，王元庆对战略局势的把握与判断能力非常惊人。

　　“想什么来什么，看来我们的猜测没有错，美国正在采取行动。”王元庆冷冷一笑，说道，“布鲁德林肯定带了很多礼物去新德里，不但要稳住鲁拉贾帕尼，还要给鲁拉贾帕尼打气，让鲁拉贾帕尼下定决心，替美国火中取栗。”

　　“我马上联系新德里的情报人员。”

　　“小心谨慎，不要出任何纰漏。”

　　李存勋点了点头，灭掉烟头，起身说道：“美国想把印度推入火坑，只要鲁拉贾帕尼没有失去理智就不会中了美国的奸计。当然，谁也不能保证鲁拉贾帕尼不会被美国提供的免费蛋糕迷住双眼。有了新的消息，我再来汇报情况。”

　　王元庆笑着点了点头，让焦魃山把李存勋送了出去。

　　李存勋最后一句话说得很恰当，谁也不能保证鲁拉贾帕尼不会鬼迷心窍！


第十九章 针锋相对

　　布鲁德林紧急访问新德里，给已经万分复杂的南亚局势增添了新的不安因素。

　　当天下午，在布鲁德林乘坐的专机到达新德里之前，共和国外长阎尚隆召见了巴基斯坦驻华大使，表达了共和国坚决支持巴基斯坦，绝不容许任何国家与任何势力破坏南亚地区现有局势的态度，给巴基斯坦吃了一颗定心丸。

　　次日，王元庆批准了巴基斯坦在2030年初与中重集团签订的军火采购合同。

　　按照2028年颁布的新法律，在王元庆批准了军购合同之后，还要由全体代表大会常务委员会审议批准，合同才能正式生效。一般情况下，常务委员会会在审批中重点提及两个问题，一是先进技术保密、二是对共和国经济产生的影响。只要这两个问题得到解决，军火出口合同多半会在投票中得到通过。如果这两个问题得不到解决，往往会通过修改合同条款的方式进行解决，从而获得表决通过。

　　新法律生效以来，常务委员会还没有否决过军火出口合同。

　　共和国的举动，多多少少带有针锋相对的味道。

　　巴基斯坦在2030年初与中重集团签订的军火采购合同的规模并不大，总金额不到100亿元，即便在中重公司看来，这也是一笔“小买卖”，可是却涉及到了大量关键技术，比如配备了电磁炮与高强度合金装甲的新式坦克，陆军电磁轨道炮系统，海军新一代混合动力攻击潜艇，配备电磁炮的海面战舰，以及空军最新式的无人作战飞机。更重要的是，巴基斯坦需要的不是“成品”，而是相关技术与专利授权。因为其中多项专利掌握在其他军火生产商的手上，所以中重集团只是代表共和国的军火生产企业与巴基斯坦签署相关协议，具体执行合同还要在今后重新签署。

　　按照西方新闻媒体的评论，如果这份合同得到批准，不但意味着巴基斯坦在未来十五年之内将继续保持对印度的军事技术领先优势，还能获得很多发达国家都不具有的先进武器装备的生产能力。

　　王元庆一直没有批准这份合同的原因很简单：得不偿失。

　　如果按照以往的方式，向巴基斯坦出售“成品”，合同中各类武器装备的总采购费用将超过3000亿元，至少为共和国各大军火生产企业创造600亿元利润、为政府创造200亿元税收、为社会创造45000个就业岗位。出售技术与专利，最多只能创造30亿元的利润与不到10亿元的税收。关键还是就业岗位，很多来自拥有大型军火生产企业省份的常务代表都不愿意损失就业岗位，比如广西、陕西、四川、辽宁等地的常务委员就明确表示，不会支持该军购合同。

　　拿军购合同做文章，王元庆只是想抵消美国的影响。

　　事实证明，王元庆的判断非常准确。

　　布鲁德林到达新德里的当天晚上，与印度外长进行了第一次会晤后，接受记者采访的时候提到，美国联邦政府将积极促成国会通过新的对印军售条款，加大对印支持力度，尽快为印度提供先进无人战斗机、能量武器防空系统、战术情报与指挥系统、先进混合动力攻击潜艇、大型水面战舰在内的各种先进武器，同时大幅度增加对印无偿军事援助，帮助印度军队尽快实现现代化。

　　共和国卖武器给巴基斯坦，美国卖武器给印度，两国终于铆上了。

　　1月29日，布鲁德林到达新德里的第二天，才与鲁拉贾帕尼正式会晤。

　　美国与印度都没有公布会晤的具体情况，只是在会晤结束后，布鲁德林对外表示，美国将积极维护南亚地区的和平与稳定，向印度出售先进武器、加大对印军事援助力度不是为了制造新的矛盾与冲突，只是为了恢复南亚地区的军事平衡，帮助印度增强防御性国防军事实力。

　　看上去，美国是在积极阻止战争。

　　布鲁德林的话也有一些道理。印度的军事实力确实过弱，不但不是共和国的对手，连巴基斯坦都比不上。按照西方国家的传统观念，维护地区稳定的关键因素不是某一方压倒性的优势，而是战略平衡。只有双方实力达到平衡，和平才会降临。

　　关键问题是，“平衡”的标准是什么？

　　如果是针对巴基斯坦的平衡，美国的援助就有点过头了。按照美国政府随后公布的军售与军事援助清单，提供给印度的武器装备不但能够增强印度的防御性国防军事实力，还能使印度的军事实力超越巴基斯坦。更重要的是，美国出售与援助给印度的大部分武器装备都具有进攻性质，而且是战略进攻性质。比如混合动力攻击潜艇、大型水面战舰、先进无人战斗机、大型军用运输机、攻击型倾斜旋转翼飞机、战术情报与指挥系统都主要用来增强进攻力量，有的甚至就是货真价实的战略进攻武器。

　　如果是针对共和国的平衡，美国的援助力度明显不够。按照媒体的评估，印度要想具备足以与共和国抗衡的军事实力，除了获得战略性进攻力量之外，还得拥有更加完备的战略防御力量与更加先进的战术指挥系统。毫无疑问，美国几乎没有把这些真正尖端的武器装备卖给印度，甚至没有考虑卖给印度。虽然按照某位不愿意透露姓名的五角大楼官员所说，美国不向印度出售最先进的武器系统，主要是印度的军事基础过于薄弱，就算拿到美国的武器装备也很难使其发挥效力，但是包括美国的新闻媒体在内，更愿意相信美国不愿意廉价出售最尖端的武器装备，准备留着今后卖个更好的价钱。

　　当然，布鲁德林在新德里的行动，多少受到美国国会的影响。

　　美国的“军火出口制度”更加严厉，不但需要总统批准，更需要国会批准。更重要的是，美国的制度是反过来的，即首先右国会审议，批准之后再送到白宫，由总统做出最后的定夺。如此一来，很多军火出口合同都过不了国会这一关，或者在审议过程中被改得面目全非。如果总统修改了出口合同的具体条款，还得再次提交国会进行审议。要是改上几次，几年时间都过去了。

　　为了避免泄露尖端技术，更为了避免损失就业岗位，美国国会在审议军火出口合同的时候非常严厉，甚至到了逐字逐句进行修改的地步。别说对印度，就算对英国这样的铁杆盟友，美国国会也非常“吝啬”。2022年，英国提出与美国联合研制新一代无人战斗机，只要求获得生产许可权、以及让几家英国的军火企业参与开发研制工作，结果被美国国会以“损害美国企业与劳动者的权益”加以否决。实际情况是，美国国会的部分议员希望直接向英国出口“成品”，以此保证美国的军火企业能够获得更加丰厚的利润，为美国创造数千个就业岗位。

　　毫无疑问，布鲁德林在新德里的活动没有取得圆满成功。

　　虽然鲁拉贾帕尼对“印美未来”表现出极高的热情，认为军事领域的长期合作不但能够促进印美关系向更高层次发展，也能最大限度的维护印美的共同利益，但是鲁拉贾帕尼没有在美国最关心的问题上做出任何承诺，甚至暗示布鲁德林，如果美国仍然吝啬那点先进技术，印度很有可能在克什米尔与藏南问题上做出最大限度的让步，从而从根本上消除印度与周边邻国的矛盾，为印度创造一个更加稳定的周边环境。

　　鲁拉贾帕尼的这一态度，等于打了美国一记耳光，告诉美国佬，印度并不愚蠢。

　　从另外一个角度看，布鲁德林的新德里之行不是没有任何收获，至少点燃了印度军人的野心。

　　在美国开出的“军火大单”中，最有现实意义的不是新式装备，而是二手货。

　　按照布鲁德林的承诺，从2031年2月底开始，美国陆续为印度提供1200辆M23A1型主战坦克（美国在2023年正式投产、用来全面取代M1A3系列的新一代主战坦克，总共生产了4500余辆，其中约1500辆出口到其他国家。这也是美国研制的最后一种主战坦克，其新一代“陆军地面装甲平台”中的“先进多用途装甲战斗系统”，也就是M28系列坦克已经开始替换M23系列坦克）、1500辆M24A1/M25A1系列步兵战车与骑兵战车（与M23系列坦克配套的装甲战车，也是美国最后一代传统动力装甲战车，最新的M29系列全电动步兵战车已经开始服役）、50套共计1200门M129A3型自行榴弹炮（用来全面取代M109系列的榴弹炮，也是美军最后一种使用传统弹药的榴弹炮，其最新式的M133型自行电磁炮已经完成定型试验，即将大规模量产），800架H-60K系列多用途直升机、400架H-53K系列重型直升机、180架AH-64F型武装直升机、240架AH-1Z型武装直升机、360架VC-22C系列倾斜旋转翼飞机，120架C-17H型大型运输机、240架C-130M型战术运输机，如果印度愿意提供翻修资金，美国还可以将封存的“艾森豪威尔”号与“卡尔·文森”号航母、以及用来组建航母战斗群的数十艘大型战舰“无偿”转让给印度。

　　虽然美国并非完全“无偿”提供二手军火，印度必须为这些军火支付昂贵的翻新费用与运输费用，但是对印度军队来说，这些美国军火无疑是一支强心针，能够最大限度的激发印度军人的野心！


第二十章 双簧

　　美国撕破了脸皮，共和国也就没什么好顾忌的了。

　　收到军情局提供的“美印军火援助清单”之后，王元庆立即去了总参谋部，让项铤辉召开紧急会议。当然，王元庆不是来找项铤辉讨论战略局势的，一直以来，王元庆就非常注意军人的身份与地位，很少让军人参与国家决策。王元庆只有一个目的，即通项铤辉了解美国援助给印度的军火会对南亚战略平衡产生多大影响。

　　按照这几年的一贯作风，项铤辉没有出风头，而是把机会留给了裴承毅。

　　“总的说来，美国援助给印度的军火不算先进，如同几种直升机都是已经服役数十年的老旧装备，就算丢给我们，我们也不会要，但是规模却非常惊人。”裴承毅将一份刚刚写好的报告交给了王元庆。“如果军情局的情报没有错，这批军火足以使印度将现有主战兵力增加一倍以上。地面装备方面，足以用来组建五个装甲师或者七个机步师；陆航方面，足以组建三个空中突击师或者五个空中突击旅；空军方面，足以使印度的战略空运能力提高一倍以上、战术空运能力提高百分之七十五。”

　　“简单地说，能够使印度在克什米尔方向上获得兵力上的优势。”

　　王元庆微微皱了下眉头，看了项铤辉一眼，又朝裴承毅看了过去。

　　“巴基斯坦的国力远不如印度，而且巴基斯坦一直奉行与我国结盟的政策。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“十多年来，巴基斯坦非常在乎军费投入，几乎每分钱都花在了应该花的地方，没有跟印度搞军备竞赛。因为我们不可能丢下巴基斯坦，所以巴基斯坦也用不着跟印度搞军备竞赛。实际情况是，就算我们为巴基斯坦提供同等规模的援助，巴基斯坦也不一定消化得了，毕竟巴基斯坦军队的规模非常有限，即便立即扩充人员编制，也需要足够的时间进行培训，需要承担更多的军费开支。”

　　“印度不存在这个问题吗？”

　　“这是另外一个问题。”

　　“美国的援助行动有一个很大的特点。”

　　王元庆再次把目光转向了裴承毅。

　　“虽然美国同意帮助印度重建海军，甚至开出了用三十亿美元转让两艘超级航母与二十多艘大型水面战舰的诱人大单，但是总体上说，美国更加希望印度建立一支能够在克什米尔与藏南地区作战的军事力量。”

　　“什么意思？”王元庆放下了裴承毅的报告，拿起了香烟。

　　“简单说，就是一支强大的山地作战部队。”裴承毅看了眼放在王元庆面前的报告，说道，“这一点，主要体现在美国援助给印度的陆航装备上。总共上千架直升机与倾斜旋转翼飞机，还有数百架武装直升机与两百多架战术运输机，足以使印度将山地作战部队的规模扩大几倍，全面提升山地作战部队的战斗力。这其中，H-60系列直升机与VC-22系列倾斜旋转翼飞机的高原性能都非常突出，在全电动直升机问世之前，H-60系列直升机是世界是高原性能最优秀的直升机，在上个世纪80年代，我们还从美国采购了数十架此类直升机。虽然这种直升机已经在美军中服役了半个多世纪，但是一直在不断改进，美国提供给印度的K型是其终极改进型号，某些性能不比我们的电动直升机差。八百架H-60K系列直升机，足以让印度建立起世界上规模最大的山地作战部队。”

　　“对我们有什么影响？”

　　“克什米尔与藏南地区都是高原山地。”项铤辉替裴承毅做了回答。

　　王元庆愣了一下，才回过神来。

　　“从援助清单来看，美国的意图很明显，印度的想法也很明显。”

　　“你是说，印度想借此机会发动战争？”

　　裴承毅摇了摇头，说道：“美国的援助远远无法满足印度的胃口，只要鲁拉贾帕尼有点头脑，就不会盲目听从美国的‘指挥’。更重要的是，如果战争爆发，印度首先要应付的不是陆地上的威胁，而是海洋上的威胁。”

　　王元庆灭掉了即将燃尽的烟头，示意裴承毅继续说下去。

　　“我们向印度洋派遣了一支航母战斗群，让另外两支航母战斗群在南海待命。”裴承毅接住项铤辉递来的香烟，没有急着点上，说道，“如果战争爆发，印度首先需要应付我们的空中打击，随后就得与我们争夺制海权。虽然印度有两艘中型航母，而且还采购了F-35系列战斗机，但是半岛战争期间，F-35系列战斗机的性能就受到了质疑。如果爆发海战，印度很有可能输得一干二净。有了日本的前车之鉴，印度非常清楚丢掉制海权的后果。更重要的是，印度的情况不比日本好多少。虽然印度国土广袤、资源丰富，恒河流域还是世界上条件最好的农业产区，但是印度所需的大部分资源，比如石油、稀土、乃至百分之四十的粮食都需要进口。只要遭到战略封锁，不但印度的经济将迅速崩溃，近一半的印度人还将面临生存危机。除非美欧像援助日本那样为印度提供包括每年数亿吨的粮食，不然在经济崩溃之后印度没有足够的外汇从海外购买粮食。美欧能够解决几千万日本人的吃饭问题，却不见得能够解决几亿印度人的吃饭问题。印度丢不起制海权，也不能丢掉制海权。只要无法确保在战争中获得制海权，印度就不会贸然发动战争。”

　　王元庆笑了笑，多看了裴承毅几眼。

　　这些话能够从一名军人嘴里说出来，足以证明裴承毅不是一名简单的军人。

　　“事实明摆着，印度不肯拿三十亿美元的超低价格换回两支航母战斗群，表明鲁拉贾帕尼没有失去理智，更不会听从美国的吩咐。”

　　看了项铤辉一眼，王元庆点了点头，说道：“确实如此，鲁拉贾帕尼没有在诱惑面前失去主张。还是我开始的问题，美国此举会对南亚局势造成多大的影响，特别是对印度与巴基斯坦的关系，以及对我们的利益造成多大的影响？”

　　项铤辉苦笑了一下，把发言机会留给了裴承毅。

　　“巴基斯坦的日子肯定不好过，或许很快就会向我们提出新的请求。”裴承毅知道项铤辉想让他说什么，更清楚王元庆想听什么。“支持巴基斯坦与印度搞军备竞赛是下下策，最好的办法是在不扩大军队规模的情况下提升巴基斯坦军队的战斗力，也就是说，我们必须为巴基斯坦提供更加先进的武器装备，用质量弥补数量上的差距，维护南亚战略平衡。以实际情况来看，即便我们转让生产技术，巴基斯坦也不见得能够立即掌握，而且任何一条生产线都需要好几年的建设与调试时间。如果巴基斯坦希望尽快获得先进装备，我们可以以较低的价格出售成品，尽快提高巴基斯坦军队的战斗力。”

　　王元庆暗自一笑，裴承毅不但提出了解决办法，还提出了应付常务委员的办法。

　　“对我们来说，当前的威胁不是很大，主要是美国提供的装备过于落后。技术差距太大，即便数量再多，也不可能改变我们与印度的军力对比。不过从长远来看，印度肯定不会满足美国提供的二手装备，会循序渐进的引进美国的先进装备，甚至通过与欧盟、俄罗斯做军火交易，迫使美国出售尖端武器装备。按照军事力量建设的周期计算，十年之内，印度很难对我们构成威胁。十年之后的事情，谁也说不准。”

　　“如果现在爆发战争，会有多大的影响。”

　　“肯定有影响，而且不可低估。”这次，项铤辉抢在裴承毅前面说道，“按照我们最初制订的作战计划，一个空降军就能收复藏南地区，即便支援巴基斯坦作战，也只需要出动两个空降军。如果战争时间拖延美国援助的武器装备到达印度之后，我们至少需要投入两个空降军才能收复藏南地区。要想稳住战局，还得在西面投入一个空降军与一个快反军，从而使我们的战争支出提高一倍以上，伤亡数字也很有可能增加一倍。”

　　很明显，项铤辉说的全是王元庆最敏感的事情。

　　“光有装备，印度军队也不可能立即提升战斗力吧？”

　　“如果美国愿意，随时可以为印度提供其他援助，比如培训印度军队。”项铤辉没给裴承毅开口的机会，因为这样的问题只有总参谋长才有说服力。“这些年来，美国一直在帮助印度军队掌握美制武器。虽然美国派往印度的教官数量并不多，但是对印度军事力量产生的意义非常明显。可以毫不客气地说，美国教官教给印度军人的战争思想、战术指挥方式足以使印度的军事实力提升一个级别，使印度军队懂得如何打一场大规模地区战争，特别是与我们这样的对手作战。”

　　“培训工作很有可能在装备到达之前进行。”裴承毅不轻不重的嘀咕了一句。

　　见到两位军人一唱一合，王元庆笑着摇了摇头。

　　很显然，项铤辉积极主战，裴承毅则更加理智，只是受项铤辉的影响，裴承毅不得不在态度上有所选择。

　　王元庆不得不承认，布鲁德林的新德里之行给共和国制造了一个巨大的麻烦。


第二十一章 因势利导

　　离开总参谋部，王元庆没有返回元首府，而是去了顾卫民的住处。

　　“这是什么时候获得的？”

　　“两天前，由李存勋亲自审讯。”王元庆端起茶杯，喝了两口，说道，“我没有让军情局立即采取行动，只是进行严密监视。虽然这两天获得了一些新的线索，但是仍然没有拿到有力证据。”

　　“即便没有证据……”

　　“没有证据，就不能用法律制裁叛国份子！”王元庆回答得非常果断，“挫败叛国企图是其一，杜绝叛国行为是其二。如果我们不能用法律制裁叛国者，谁能保证今后不会发生类似的事情？我们能够渡过难关，并不表示今后会安然无恙。搞政治改革是要让共和国长治久安，打击叛国份子也要达到同样的目的。”

　　顾卫民暗自叹了口气，没跟王元庆争辩。

　　虽然顾卫民与王元庆曾经有过矛盾，但是对王元庆了解得越多，顾卫民越发相信，王元庆不但是一个现实主义领导人，还是一个怀有理想的现实主义领袖。面对现实，王元庆有惊人的勇气与魄力；为了理想，王元庆有过人的意志与决心。性格的两面性，让王元庆在重大决策上往往表现得常人难以理解，甚至让人觉得非常矛盾。比如对付日本的时候，王元庆的表现异常冷酷，举手投足之间就让1亿多日本人灰飞烟灭；对付叛国份子的时候，王元庆的表现异常慎重，生怕造成冤假错案。

　　最初的时候，顾卫民不大理解，因为在顾卫民看来，内部威胁远甚于外界强敌。

　　几天下来，顾卫民也渐渐明白，主导王元庆思想观念的不是现实利益，而是崇高的理想。只有怀有崇高理想的人，才能在国家民族大义面前毫不犹豫的舍弃个人利益、置个人安危于不顾。想明白这一点，顾卫民也就明白当初纪佑国为什么要重点培养王元庆，赵润东为什么要全力支持王元庆。对处于大变革时代的共和国来说，只有王元庆这种能够冷面现实又能心怀理想的领导者，才是最优秀的统帅。

　　“布鲁德林在新德里给印度开出了免费大单，军情局刚刚收到情报。”

　　“很严重？”

　　王元庆点了点头，说道：“规模之大，远超我们的预料。按照总参谋部的分析，美国此举肯定会打破南亚的战略平衡，造成不可逆转的影响。”

　　“项铤辉？”顾卫民皱了下眉头，他一直对项铤辉不太感冒。

　　“不仅仅是项铤辉的判断。”王元庆看了眼顾卫民，笑着摇了摇头，说道，“老顾，我知道你对项铤辉有成见，我也知道项铤辉是个不折不扣的军人。当初彭老力挺项铤辉，不仅因为项铤辉的个人能力，还与他的价值观念有关。以现在的情况来看，一个像项铤辉这样的总参谋长才能从根本上维护共和国的稳定。”

　　“我明白你的意思，只是项总参谋长……”

　　“他确实是个好战的军人，不要忘记，他不但上过战场，以前还是在尸体堆里滚了几个来回的特种兵。”王元庆呵呵一笑，说道，“不管是谁，只要有项铤辉那样的经历，恐怕都是坚定的战争份子。我们不能要求项铤辉改变思想观念，只能有选择的采纳他的意见。除了项铤辉有此观点之外，作战处的裴承毅也有同样的看法。”

　　“裴承毅？”

　　王元庆点了点头，说道：“你应该对他非常了解，如果说项铤辉是个纯粹的军人，那么裴承毅就是一个非常复杂的军人。军事才能方面，裴承毅丝毫不比项铤辉差，更难能可贵的是，裴承毅还有非常精明的政治头脑。如果走对了方向，这小子今后是个人才，说不定是共和国历史上难得一见的帅才。现在不说这么多，至少在我看来，裴承毅要想跟上一层楼，还得更加努力。”

　　“裴承毅确实很聪明，而且对政治问题非常敏感。”

　　“总参谋部只提供参考意见与建议，不能代替我们做出决策。”王元庆转移了话题，说道，“当然，我们也不能因为总参谋长的取向而否定事实。美国的援助，确实能够从根本上动摇南亚的战略平衡，对我国造成不可想象的后果。更重要的是，我认为这是美国在我国策划颠覆行动的前奏。”

　　顾卫民沉思一阵，说道：“确实有这种可能，不然美国不会用上最后一颗棋子。”

　　“你想没想过，如果美国断定我们会发动战争，是否会积极武装印度？”

　　“这……”顾卫民愣了一下，借着掏烟的动作回避了这个问题。

　　“我一直在考虑这个问题。”王元庆接住顾卫民递来的香烟，说道，“哪怕我们有一万个理由不主动挑起战争，可是在美国总统看来，只要我们有一个理由，就会毫不犹豫的发动战争。如果美国断定我们会发动战争，是否为印度提供军事援助就能说明美国是否打算颠覆我国政权。”

　　“这话怎么说？”顾卫民点上了烟。

　　“如果美国不向印度提供军事援助，证明美国已经意识到我们有所防备，颠覆行动很有可能遭遇惨败，如果再丢掉印度，美国就没有任何办法牵制我们了。”

　　“你是说……”顾卫民暗暗一惊，露出了不敢相信的神色。

　　“看上去很不可思议，可是我们必须站在美国的立场上考虑这个问题。”王元庆抽了两口烟，说道，“不管是颠覆我国政权、还是积极扶持印度，美国的最终目的都是迟缓我国的崛起速度，为最终击败我们打下基础。从国家博弈的角度看，只有在十拿十稳的情况下，美国才会双管齐下。否则，美国必须有所保留，不能在一次交手中输掉所有筹码。如果颠覆行动失败，只要印度还能对我们构成威胁，美国就有翻本的机会。如果印度也完蛋了，美国拿什么跟我们较量？美国总统肯定知道，在我们解决了所有周边问题之后，将在全世界与美国展开竞争，积极主动的给美国制造麻烦，用各种方式打击美国、削弱美国。美国输不起，也不能输。如此一来，只要韦斯特伍德认为我们已经识破了CIA的颠覆行动，就不会全力支持印度，将印度推向战争。”

　　“照你这么说，韦斯特伍德很有可能认为我们并不知道CIA的颠覆行动。”

　　“这就是让我感到最头痛的地方。”王元庆叹了口气，“美国援助给印度的武器准备数量非常惊人，但是绝大部分都是二手装备。按照总参谋部的分析，十年之内，印度不可能对我们构成威胁。果真如此，美国的军事援助就算不了什么。可是美国此举肯定会打破印度与巴基斯坦的战略平衡，对南亚局势造成巨大影响。如果巴基斯坦与印度开战，我们能够袖手旁观吗？”

　　顾卫民点了点头，说道：“确实模棱两可，也许美国想借此试探我们。”

　　“果真如此，代价未免太大了，不像美国的一贯作风。”

　　“我们必须在政策上有所保留。”

　　“这也是我最初的想法，可是仔细思考之后，我觉得应该反其道而行之。”

　　顾卫民立即皱起了眉头。

　　“既然美国在试探我们，我们也要试探美国。”王元庆呵呵一笑，说道，“如果我们的猜测没有错，韦斯特伍德肯定没有多少把握。我们在政策上有所保留，只能让韦斯特伍德相信我们已经有所准备，从而让CIA停止颠覆行动，到时候，我们怎么对付叛国份子？所以我们必须积极主动，当然不能直接制造争端。”

　　“你是说，利用巴基斯坦？”

　　王元庆点了点头，说道：“通过对巴军售激化印巴矛盾，同时向南亚增兵，摆出帮助巴基斯坦对付印度的架势。只有这样，才能让韦斯特伍德相信，我们并不知道CIA的颠覆行动，也才能让CIA继续前进。”

　　“怎么收场？”顾卫民问了一个最关键的问题。

　　“那得看鲁拉贾帕尼是不是蠢货，以及我们能否迅速平定国内叛乱。”王元庆回答得非常直接，“目前看来，鲁拉贾帕尼不但不是蠢货，还非常精明，知道利用我们与美国的矛盾为印度创造更加理想的发展环境，不然也不会对美国的几十艘战舰无动于衷。至于我们能否迅速平定国内叛乱，还得看我们的准备是否充分。如果我们行动迅速，就能在冲突规模扩大之前控制住局势，避免大规模战争。”

　　“但是肯定要制造冲突。”

　　王元庆点了点头，说道：“必须制造冲突，而且最好让全世界都知道，我们要将冲突升级为战争，而且最终目的不是帮助巴基斯坦击败印度，而是通过战争收复藏南地区，甚至像对付日本一样对付印度。”

　　“如此一来，我们的军事准备必须充分到位。”

　　“军事准备不用操心，有项铤辉那个好战份子，也轮不到我们操心。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“我最担心的还是国内局势，如果不能迅速平定叛乱，又在南亚地区制造军事冲突，后果将不堪设想。”

　　顾卫民点了点头，表示明白王元庆的意思。

　　王元庆这番话不但表明了担忧，还是故意说给顾卫民听的。平定国内叛乱，顾卫民的表现将起到关键作用。如果没有顾卫民的全力支持，王元庆不可能取得胜利。顾卫民也非常清楚这一点，不然王元庆不会在百忙之中抽空联络感情。


第二十二章 心猿意马

　　1月31日，布鲁德林到达新德里的第四天。

　　虽然“军火交易”与“军事援助”是美印关系的核心话题，但是鲁拉贾帕尼对军事以外的事务更有兴趣，特别是美印经贸交往。

　　鲁拉贾帕尼能够成为第四次印巴战争后印度最“长寿”的总理，与他重视经济建设、提高就业率、改善民众生活水平不无关系。如果鲁拉贾帕尼像国大党与人民党前几任总理，把国防建设放在首位、不重视经济建设，不但印度无法在逆境中顺利度过大萧条时期，他也不可能成为印度的“民族英雄”。

　　如果说鲁拉贾帕尼没有野心，那肯定是骗人的谎言。

　　不管是印度的、还是其他国家的，任何政治家都有“野心”。与历史上的所有印度总理一样，鲁拉贾帕尼的最大野心就是使印度成为“印度洋的印度”，也就是环印度洋地区的头号大国，从而成为世界大国。

　　平心而论，印度拥有成为世界大国的基础条件。

　　近300万平方千米的国土面积、肥沃的恒河平原（在上千万年内，由冰川与洪水从喜马拉雅山带来的泥沙形成的厚达数千米的、世界上最肥沃的土地）、优越的自然环境（印度的农垦区大都位于亚热带与热带，加上肥沃的土地，如果种植水稻，能够一年三熟）、丰富的自然资源（铝土矿与煤炭储量位居世界前列，云母、铁、铬、锰等矿产储量也很大）、数量巨大的人口（2022年印度人口达到14.5亿，超过共和国成为第一人口大国，2030年人口超过17亿）、相对优越的地缘环境（除了北面的共和国，周边地区没有大国，离美国、俄罗斯、欧洲均很遥远）、出色的战略位置（印度所处的印度洋是共和国前往欧洲、非洲与南美洲主要航线的必经之路，也是海湾地区石油输出的必经之路）等等优越条件，都为印度成为世界大国打下了基础。

　　印度欠缺的，只是一段为期数十年的高速发展时期。

　　如果印度能够与周边国家冰释前嫌，解决国际冲突，完全有可能成为世界大国。

　　问题是，印度愿意放下民族主义情绪、放弃鸡肋般的利益，为国家创造一个更加优越的发展环境吗？

　　这得从印度的民族主义情绪来看。

　　印度与中国一样，都是文明古国，也很容易与中国进行对比。不得不承认，印度的历史并不“辉煌”。数千年中，除了孔雀王朝之外，印度没有属于自己的“历史”。不管是古代还是近代，印度都在外族铁蹄与枪炮的统治下苟延残喘。地理环境决定历史文化，与中国相比，印度缺乏抵抗外来侵略、特别是来自北面与西面的外族势力的天然屏障，即类似于青藏高原、塔克拉玛干沙漠之类的自然壁垒。中国能够在五千年中保持文明的延续与发展，能够形成“闭关锁国”的思想基础，与周边自然环境有很大关系。印度的文明断断续续，能够形成忍辱负重的民族情绪，也与周边自然环境有很大关系。

　　近代，当中国发起轰轰烈烈的救亡爱国运动、用鲜血与烈火赶走侵略者与殖民者、建立起属于中华民族的国家时，印度却在圣雄甘地发起的“非暴力不合作运动”的倡导下，与殖民者进行斗争。虽然印度与中国先后独立与建国，似乎殊途同归，均达到了目的，但是两者有着本质上的区别。

　　共和国从诞生的那一天开始就在西方列强与北面强邻的包围下挣扎求生，数十年的抗战让中国从上至下形成了“自力更生”的思想观念。中国迈出的每一步，都建立在自身实力的基础上。印度独立之后，不但没有立即摆脱原宗主国的控制，还以加入“英联邦”的方式延续与宗主国的关系。虽然印度从中获得了好处，但是却让印度产生了共和国截然不同的意识形态。可以毫不夸张地说，印度积贫积弱，数十年没能建立起完善的工业体系，没能形成强大的国家意识，印度的文化思想起到了至关重要的作用。

　　独立与建国之后，印度与共和国的发展策略也截然不同。

　　建国之后，共和国按照“有理有节”的方式处置国际矛盾，遵照“睦邻友好”的原则发展对外关系。不管是20世纪50年代的朝鲜战争、还是随后的数次边境冲突，共和国的基本国家战略都没有发生改变。共和国在20世纪60年代初的中印边境冲突中所采取的战略最值得称道，获得军事斗争胜利之后，共和国不但没有恃强凌弱，还主动宣布单方停火、让军队撤回到冲突发生前实际控制线之后20千米，以胜利者的身份主动提出谈判解决争端，使共和国赢得了广泛的国际赞誉。建国后数十年、特别是改革开始后的数十年，共和国只有一个目的：发展壮大。

　　独立之后，印度的政策发生了一百八十度的转变。与独立之前的“非暴力不合作”运动相比，独立之后的印度迅速开始武力扩张。除了与共和国发生边境冲突之外，印度还先后三次挑起印巴战争、分裂巴基斯坦（孟加拉国之前为东巴基斯坦）、制造克什米尔冲突、吞并锡金、参与斯里兰卡内战、颠覆马尔代夫政权等等。数十年来，印度不顾薄弱的国家基础实力，时刻梦想着成为“世界大国”。印度为此付出了极为高昂的代价，不但国家经济长期低迷，就连“工业化”的门槛都没迈过。到第四次印巴战争爆发前，印度仍然是世界上最大的农业国！

　　历史决定文化，印度独立后开始武力扩张，与其上千年的“奴役史”有着密切关系。

　　更让印度人感到愤恨的是，独立之后的印度只输了两场战争，一是20世纪60年代初的边境冲突，二是第四次印巴战争。在这两场战争中，印度都败给了共和国。由此可见，印度一直将共和国当作最大的敌人。

　　明白这一点，也就不难明白印度为什么如此敌视共和国了。

　　真正看到问题的印度人并不多，鲁拉贾帕尼就是其中之一。印度败给共和国，不是印度的历史不如共和国、也不是印度文明不如中华文明、更不是印度人口比共和国少，而是印度的基础实力远不如共和国。印度没有输在战场上，而是输在了经济、科技、外交、思想等基础实力上。

　　印度要想一雪前耻、战胜共和国，除了需要强大的军事力量，更需要强大的基础实力。

　　鲁拉贾帕尼做的，正是为印度创造强大的基础实力。

　　不得不承认，鲁拉贾帕尼不但吸取了教训，还吸取了共和国的发展经验。

　　从很大的程度上讲，国家强大的根本来自经济实力，其他各种基础实力的发展基础也是经济实力。只有强大的经济实力才能产生强大的科研势力、强大的外交力量、强大的思想文化，从而带来强大的军事实力。

　　没有经济实力，印度什么都不是！

　　如同当年对抗英国殖民者，印度开始了新的“苦难历程”。

　　为了发展经济，鲁拉贾帕尼不但忍辱负重，还强颜欢笑，积极主动的与共和国改善关系，利用共和国的庞大市场为印度提供经济活力。

　　客观说，鲁拉贾帕尼做得非常出色。

　　在他执政的几年内，不但让印度顺利度过大萧条时期，还为印度建立起了相对完善的基础工业，使印度成为“世界工厂”。仅此一项成就，就足以使鲁拉贾帕尼成为印度历史上最伟大的总理。按照联合国公布的相关数据，2030年，印度占世界经济总量的3.2%、成为全球第五大经济体，印度为全球贸易做出了21%的贡献、为全球经济发展做出了15%的贡献，基础工业产品占全球总量的45%，其中钢铁占48%、水泥占57%、化肥占64%、纺织品占65%。

　　鲁拉贾帕尼有值得骄傲的资本，印度也就有了值得骄傲的资本。

　　只是，鲁拉贾帕尼并不满足，因为前一个“世界工厂”、即共和国没能依靠庞大的基础工业成为世界强国，而是在完成“产业结构调整”、成为世界上最强大的高端工业国之后才成为世界强国。印度要想成为世界强国，必须进行一场类似的“产业结构调整”，脱下基础工业国的外衣，换上新的高端产业基础！

　　鲁拉贾帕尼想要得到的，正是使印度成为高端工业国的基础技术。

　　面对布鲁德林提供的军火大单，鲁拉贾帕尼一点都没动心。第四次印巴战争留给印度的教训太深刻了，看似强大的军事实力不会让印度真正变得强大，只会使印度在盲目膨胀野心的驱使下遭遇惨败。

　　印度需要的不是军火，而是高端工业技术！

　　这也是鲁拉贾帕尼与布鲁德林谈的主要话题。虽然布鲁德林一再保证，美国会按照承诺向印度转让高端技术，但是鲁拉贾帕尼并没被甜言蜜语迷惑心智，美国的保证没有任何事实意义，因为在美国眼里，印度只是可以利用，值得利用的棋子。

　　鲁拉贾帕尼看得很清楚，美国不是想让印度强大，而是想让印度毁灭。

　　此时走错一步，将万劫不复！


第二十三章 有毒的蛋糕

　　事实证明，即便在照搬西方民主制度的国家，国家领导人的影响都至关重要。

　　村上贞正解决了日本在“东海战争”之后的政治乱局，率领日本向“世界大国”发起了自明治维新之后最强有力的冲击，可是村上贞正犯的一个致命错误却将日本带上了不归之路，使日本跌入万劫不复的深渊。

　　鲁拉贾帕尼不是印度的村上贞正，也不可能走村上贞正的老路。

　　日本战争之前，鲁拉贾帕尼在“印日同盟”问题上犹豫不决，正是因为在他看来，村上贞正选择的道路不可能让日本成为世界大国，更不可能让日本战胜中国。对于已经成为世界大国的中国而言，即便美国的威胁远远超过其他国家，也必须在正面美国之前消除周边威胁。中国无法容忍一个拥有核武器的日本，更不可能容忍“印日同盟”。只要鲁拉贾帕尼在同盟问题上有所松动，中国肯定会在干掉日本之后向印度开火。

　　当然，中印之间的矛盾不是无法解决。

　　只要印度归还藏南地区，放弃称霸南亚与印度洋的野心，不再谋求成为世界大国，中印矛盾就能得到解决，至少在印度对中国构成切实战略威胁之前不会激化。问题是，印度能够放弃称霸野心吗？

　　鲁拉贾帕尼曾经考虑过这个问题，最终得到的答案让他非常失望。

　　不管是鲁拉贾帕尼、还是其他人，任何一位印度总理改变印度的根本策略、放弃成为世界大国的野心，其政治生涯都将与“政治野心”一起没落。鲁拉贾帕尼不能改变印度，没有人能够改变印度。他能做的，只是尽量让印度避免与中国发生直接冲突，为印度争取到更多的发展时间。

　　数年来，鲁拉贾帕尼一直在为这个目的奋斗。

　　不管是驱逐藏独份子，还是与中国进行边境争端谈判，以及在克什米尔问题上承认既成事实，鲁拉贾帕尼的外交政策都在为战略目的服务。印度承受不起战争，更加承受不起与中国的战争。

　　布鲁德林到访，多少让鲁拉贾帕尼有点担忧。

　　虽然在由美国主导的“日本战后重建”获得了巨大的经济利益，为印度创造了发展壮大的基础实力，但是印度获得的并不多，特别是在最重要的高端制造业领域，印度几乎没有收获。鲁拉贾帕尼不甘心，也就不会替美国火中取栗。即便美国提供高端技术，帮助印度完成“产业结构调整”，使印度成为真正的制造业大国，鲁拉贾帕尼也要三思而后行，因为中国很有可能在印度真正强大之前，让印度像日本一样退回石器时代。

　　国家发展壮大是一件循序渐进的事情，不可能一蹴而就。

　　要想避免与中国爆发战争，印度必须小心翼翼，步伐不能过大、也不能过快，每一步都要有所收获，又不足以使中国下定开战的决心。

　　在这方面，鲁拉贾帕尼做得很好，很出色。

　　数年下来，除了悬而未决的藏南问题之外，中印关系取得了很大进步。当然，鲁拉贾帕尼不会过早打出“藏南牌”，因为这是印度手里最后一张王牌，如果过早使用，将使印度失去与中国讨价还价的资本，也就失去了与中国保持战略平衡的基础。

　　面对美国的诱惑，鲁拉贾帕尼做出了非常明智的选择。

　　接受数千辆坦克战车、上千架直升机与运输机，对中印关系的影响并不大，因为这些美军淘汰的二手装备入不了中国的法眼，真正与中国开战，这些武器装备只能成为盛放印度官兵的铁棺材，没有多少实际价值。

　　真正能够触动中国神经的是美国“免费赠送”的大型战舰。

　　印度发展壮大的根本是印度洋，而中国称霸亚洲、问鼎世界的基础也是印度洋。虽然石油不再是最重要的战略资源，中国拥有世界上最先进的可控聚变核电站技术、电池技术与电力传输技术，还拥有世界上容量最大、覆盖最广的国家电网，除了化肥、炸药、塑料、复合材料等化工行业需要用石油做原料之外，中国不再以石油为主要能源，但是中国的近七成的对外贸易、近八成的进口物资需要途径印度洋，印度洋周边国家与中国的进出口占了中国贸易总量的四成左右，随着非洲、特别是东部与南部非洲国家逐步进入工业化，中国在印度洋周边地区的利益将愈发重要。

　　随着“中国-南亚经济共同体”稳步推进，印度很难在南亚地区与中国竞争。

　　真正能够威胁中国的，不是陆地上的战争，而是海洋上的战争！

　　鲁拉贾帕尼上台前，人民党政府耗费巨资从英国采购“维克拉玛蒂亚”号航母，差点导致中印关系彻底破裂。为了满足军队的要求，鲁拉贾帕尼上台执政后，印度从英国采购了第二艘航母。为了避免与中国翻脸，在正式签订采购合同之前，鲁拉贾帕尼不但亲自访问北京，向中国表示印度没有称霸印度洋的野心，还在多个场合公开表示，印度采购第二艘航母只是为了维护日益重要的海上航线。万幸的是，鲁拉贾帕尼选对了时机。中国正忙于解决半岛问题与日本问题，把战略重点放在了东面，没有心思对付印度。

　　今非昔比，5年前印度可以花费上百亿美元打造第二支航母战斗群，现在却舍不得用30亿美元获得更强大的航母战斗群。

　　不是不舍得，而是不敢！

　　美国的“免费蛋糕”就是耗子药，谁吃谁完蛋！

　　当然，事实上也不是完全“免费”。如果鲁拉贾帕尼抵挡不住诱惑，除了拿出30亿美元为数十艘战舰翻新之外，还需要投入大约30亿美元采购新式电子设备，以及用大约100亿美元采购2个联队的舰载机。如果算上组建2支航母战斗群所需的4艘攻击潜艇，还得花上大约100亿美元。也就是说，为了2支航母战斗群，印度至少得出资260亿美元，平均每支航母战斗群130亿美元。即便美国提供的是排水量超过10万吨的核动力超级航母，综合作战能力比英国的“伊丽莎白女王”级高出一倍有余，可是2艘航母与大部分护航战舰都是美国海军淘汰下来的二手货，已经在美军中服役数十年，能够继续使用的年限非常短暂。更重要的是，印度需要如此“庞大”的航母战斗群吗？

　　花260亿美元买来的不是护身符，而是自杀用的绞索。

　　中国可以容忍印度购买中型航母，因为这两艘航母不但造价高昂，让印度付出了巨大代价，还没有多少战斗力，最多用来吓唬周边国家，根本不是中国海军的对手。

　　鲁拉贾帕尼不是军人，却非常清楚中国在印度采购英国航母时保持沉默的含义。

　　按照媒体评价，印度的2支航母战斗群的综合作战能力只有共和国航母战斗群的一半左右，除了缺乏有效的远程探测与区域防空手段之外，印度航母战斗群还存在严重的反潜漏洞。面对世界上最强大的潜艇部队，印度航母战斗群很有可能重蹈覆辙，在与中国海军的水面舰队交手之前就被中国潜艇干掉。

　　政治上，鲁拉贾帕尼也无法承受“超级航母”的压力。

　　从英国采购的中型航母可以当成“防御力量”，而美国的“超级航母”则是货真价实的进攻力量，甚至是战略进攻力量。

　　鲁拉贾帕尼长期奉行“战略防御政策”，如果采购“战略进攻武器”，必然引起众怒。

　　权衡利弊之后，鲁拉贾帕尼放弃“获得”美国海军大型战舰也就不足为怪了。

　　当然，鲁拉贾帕尼没有完全放弃，而是有所保留，因为他必须照顾印度军队的情绪。

　　当初，印度采购第二艘中型航母，军队就“功不可没”。按照鲁拉贾帕尼的意愿，印度不应该在大萧条时期花费上百亿美元帮助英国创造数万个就业岗位，如果把这些钱用在国内建设上，能够为印度创造上百万个就业岗位，解决上百万个家庭的近千万印度民众的生活问题。可是对立足未稳的鲁拉贾帕尼来说，没有军队的支持，也就没有政治基础，也就无法推行“新政”。

　　此时的情况也差不多，鲁拉贾帕尼不能得罪军人。

　　在与布鲁德林谈判的时候，鲁拉贾帕尼答应“考虑”，而不是一口回绝，就是希望借此稳住军人，让军人相信，总理有野心，只是时机还未成熟。

　　多变的政策，造就了鲁拉贾帕尼政治观念的复杂性，也造就了印度政策的复杂性。

　　只是，推动历史发展的永远不是某个个人，更不是单方因素。

　　2月的第一天，布鲁德林即将结束对新德里的访问的时候，一条鲁拉贾帕尼最不希望看到，也最不愿意发生的事情发生了。

　　当天上午（印度还是清晨），共和国常务代表大会通过了经过全面修改的“对巴军事援助法案”，同意向巴基斯坦提供一批尖端武器装备，帮助巴基斯坦提高军事力量，增强巴基斯坦的国防安全。

　　收到消息后，布鲁德林立即决定延长访问时间，不再急着回国。

　　鲁拉贾帕尼也匆匆吃完早点，召开政府高层紧急会议。

　　美国对印军援能够影响南亚局势，共和国对巴军援更能影响南亚局势！


第二十四章 总理的意志

　　面对急匆匆赶来的政府官员，鲁拉贾帕尼心里有一种说不出来的感觉。

　　与军队不同，执政数年，鲁拉贾帕尼不但任用了大批亲信，还逐步翦除了政府内部的异己份子，从根本上保证了政策的一贯性与一致性。再次赢得大选之后，鲁拉贾帕尼在国大党中的威望达到了无以复加的地步，不但政府官员对他惟命是从，就连国大党的议员也唯他马首是瞻。

　　好处很明显，缺点也很突出。

　　为了避免得罪总理，丢掉乌纱帽，印度政府官员很少有个人主见，只要涉及到国家基本政策，没人愿意与鲁拉贾帕尼背道而驰，导致鲁拉贾帕尼很难听到反对意见，也就难以发现政策中存在的问题与缺陷。

　　扫了眼在坐官员，鲁拉贾帕尼暗自苦笑。

　　内务部长莱昂纳德、外交部长图托、国防部长阿亚梅尔、财政部长桑德拉、工业部长库里亚、农业部长吉拉伯利、经济贸易部长曼德维拉、文化教育部长切亚尼、科技产业部长拉沙克、内卫安全部长加马尔与信息情报部长沃克尔都是鲁拉贾帕尼一手提拔起来的，也都是没有多少主见的“行政官员”。

　　“沃克尔，你向大家介绍一下刚刚发生的事情吧。”

　　朝总理点了点头，信息情报部长开始做情况简介。第四次印巴战争后，受马克里叛逃的影响，印度对情报系统做了全面改革，成立了大大小小10多个情报机构。鲁拉贾帕尼上台之后，着手整合情报系统，在战略安全情报局的基础上联合其他10多个情报机构成立了信息情报部，不但集中了情报力量，还提高了情报单位的地位。让沃克尔出任信息情报部长是鲁拉贾帕尼控制印度情报部门的关键手段，因为沃克尔在此之前曾经以机要秘书的身份为鲁拉贾帕尼工作10多年，是鲁拉贾帕尼最忠诚的部下之一。

　　“……总体来说，中国的政策来得很突然，没有多少征兆。虽然合同内容发生了很大变化，中国并未答应向巴基斯坦提供尖端武器的生产技术与生产专利，但是中国提供给巴基斯坦的军事援助意义非凡，能够从根本上打破地区战略平衡，使美国军事援助产生的优势荡然无存。更重要的是，中国此举将加快巴基斯坦的军事改革步伐，使巴基斯坦实现军事现代化，使我国军事力量落后巴基斯坦至少十年、甚至十五年。从更长远的角度考虑，此次军事援助必然对地区局势产生深远影响。如果巴基斯坦能在五年内掌握中国提供的尖端军事技术，就能获得绝对的战略优势。”

　　鲁拉贾帕尼的眉头跳了几下，朝沃克尔看了过去。

　　“毫无疑问，如果巴基斯坦拥有足够的战略优势，即便没有中国的支持，也会单独发起战争，将我们赶出克什米尔，甚至攻占我国西北地区的部分领土，特别是伊斯兰教徒聚居的地区。”

　　“巴基斯坦会单独发动战争？”莱昂纳德露出了不敢相信的神色。

　　“沃克尔说得没错，巴基斯坦正在为单独击败我们努力。”阿亚梅尔接过了信息情报部长的话，说道，“这些年来，我们与巴基斯坦的关系一直非常紧张。虽然中国在维护地区稳定方面做出了贡献，向巴基斯坦施加了压力，但是从根本上讲，中国肯定不会过分压制巴基斯坦，更不可能因为巴基斯坦向我们发动战争而制裁巴基斯坦。更重要的是，巴基斯坦对我们与中国过分亲密早已不满。此次危机足以说明问题，我们与中国的谈判遇到麻烦，巴基斯坦立即屯兵克什米尔，摆出了与我们决一雌雄的架势，摆明了想让中国知道，巴基斯坦才是中国的盟友。对巴基斯坦来说，拉拢中国的最好办法不是取代我们，成为中国市场初级工业产品的主要供应方，而是让中国相信，巴基斯坦能够单独解决克什米尔问题，不会因此拖累中国。为此，巴基斯坦才会提出采购尖端武器装备的要求。此前，中国一直在出售尖端武器装备上有所保留，主要是不想激化南亚局势。随着我们接受美国的军事援助，军事力量迅速提升，战争将难以避免。中国没有别的选择，只能全面武装巴基斯坦。也就是说，中国与巴基斯坦再次找到了共同利益。只要时机成熟，巴基斯坦就会用实际行动证明自身的价值，从而巩固与中国的战略联盟关系。”

　　听阿亚梅尔说完，鲁拉贾帕尼笑了笑。

　　很明显，阿亚梅尔的观点与鲁拉贾帕尼完全吻合，甚至可以说，阿亚梅尔这番话就是说给鲁拉贾帕尼听的。与沃克尔一样，阿亚梅尔也是鲁拉贾帕尼的重要心腹。成为国防部长之前，阿亚梅尔是鲁拉贾帕尼的防务顾问。直到鲁拉贾帕尼第二次赢得大选，成功连任印度总理之后，阿亚梅尔才“转正”。防务政策方面，阿亚梅尔非常清楚鲁拉贾帕尼的想法，也非常清楚鲁拉贾帕尼想听什么样的意见。

　　阿亚梅尔说完，会议室内安静了下来。

　　鲁拉贾帕尼暗自叹了口气，朝外交部长图托看了一眼。

　　“巴基斯坦有野心，却不见得有实力。”受到总理的“启发”，图托没再保持沉默，“总体来讲，巴基斯坦要想单独战胜我们，靠的不是军事实力，而是综合国力。毫无疑问，即便五年之后，巴基斯坦的综合国力也远不如我们。”

　　鲁拉贾帕尼微微点了点头，图托也闭上了嘴。

　　“事实确实如此，巴基斯坦要想超越我们，需要解决同样的问题。”工业部长库里亚趁机说道，“虽然巴基斯坦工业化起步时间比我们早，但是受本国资源与部族问题影响，巴基斯坦的经济发展、特别是工业结构存在很大问题。这些年来，巴基斯坦在国防建设上有所保留，不是巴基斯坦不想提升军事力量，而是巴基斯坦没有基础实力。与我们一样，巴基斯坦要想继续发展，必须实现产业结构升级，发展具有强大竞争力的高端产业，从而用技术弥补基本差距。目前看来，中国暂时没有向国外转移高端产业的计划，至少在产业技术取得突破之前，中国不大可能培养一个拥有近两亿人口的竞争对手。如此一来，巴基斯坦的产业结果升级遥遥无期，也就难以在综合国力上超越我们。”

　　“外交政策上，巴基斯坦也不可能摆脱对中国的依赖。”等到库里亚说完，图托才接着说道，“不管是经济还是安全，巴基斯坦都把希望寄托在中国身上。不得不承认，全面依赖中国的政策使巴基斯坦获得了更加优越的发展条件。可是我们也必须认清一点，中国不可能让巴基斯坦获得独立自主的军事实力。原因很简单，中国需要通过巴基斯坦维持南亚地区的战略平衡，从根本上牵制我们。如果巴基斯坦不再依靠中国，也就不会继续按照中国的意图制订国家战略计划，也就不可能让中国从中获益。从军事援助的规模上也能看出，中国的根本目的不是让巴基斯坦在五年之后具有单独击败我们的能力，而是通过军事援助向我们施加压力，让我们离美国远一点。”

　　“也就是说，中国会采取积极行动？”

　　听到总理的话，图托迟疑了一下，随即点了点头。

　　在众多政府官员中，图托算得上是比较有独立见解的一个。毕竟作为外交部长，图托不但需要有高硬的“业务”素质，还要具备敏锐的眼光与判断力。鲁拉贾帕尼不是搞外交出身的，也就不可能安排一个同样不懂外交的亲信去搞外交。

　　总理问出这个问题，实际上点明了会议的主要话题。

　　“如果中国采取积极行动，恐怕战争就不远了。”说完，阿亚梅尔朝总理看了过去。

　　鲁拉贾帕尼长出口气，把目光转向了沃克尔。

　　“中国的军事调动并不明显，但是之前派往西南与西北地区的军事力量足以对我们构成威胁。即便按照最乐观的评估，中国只需要出动三个空降军就能在两个方向上发动大规模战略进攻，我们没有多少胜算。”

　　“中国在日本战争后优先发展空降部队，战略意图非常明显。”

　　国防部长与信息情报部长一唱一和，正好迎合了鲁拉贾帕尼的想法。

　　空降部队可以越过东海攻占琉球群岛，也就能够越过喜马拉雅山，攻占恒河平原！

　　中国空降部队的战斗力毋庸置疑，美军都将其视为最强大的对手。2028年12月，在五角大楼提交给白宫与国会的《国防咨文》中明确提到，美国必须加快军事改革速度，以中国空降部队为标准，打造一支能够在未来25年内打赢任何一场地面战争的轻型化陆军。以印度军队的实力，根本不是中国空降部队的对手！

　　鲁拉贾帕尼不是疯子，非常清楚这一点。

　　此时印度的军事实力连4年前的日本都比不上，凭什么与轻易击败日本、还高速发展了4年的中国军队交手？

　　问题是，能否避免战争，不由印度单独决定。

　　“如果战争不可避免，我们应该如果进行准备，以及我们需要付出多大的代价？”

　　总理提出新的问题，会议重点也随之转移。


第二十五章 输掉的战争

　　放开话题，鲁拉贾帕尼让几个产业部长陆续发言。

　　各种经济因素中，对战争影响最大的肯定是工业。人类文明进入工业时代之后，没有任何一个国家能够依靠进口工业产品战胜工业强国，也没有任何一个具有强大军事实力的大国没有强大的工业基础。

　　数年来，鲁拉贾帕尼的经济工作重点就是提高印度的工业化水平。

　　提升印度军事实力的基础也是工业实力。

　　平心而论，经过10多年发展，印度发生了翻天覆地的变化。与第四次印巴战争之前相比，印度不但建立起了比较完备的工业体系，还在与国防力量息息相关的重工业与军事工业领域取得长足进步。

　　2020年，“阿琼Ⅲ”型主战坦克正式投产，标志着印度具备了生产陆军重型武器装备的能力。2022年，MIF（先进前线战斗机）研制成功，使印度成为继美俄中欧日之后第六个具备独立研制先进战斗机的国家。2024年，“阿加迪马”号潜艇服役（用从美国引进的复合蓄电池组件取代离子膜氢氧燃料电池，并非全电动潜艇），使印度成为了世界上第四个能够建造电动潜艇的国家。2027年，“孟买”号大型防空驱逐舰下水，表明印度获得了建造万吨级以上大型战舰的能力。2029年，ECI-30运输机（用涡轮螺旋桨发动机作为动力的战术运输机），使印度获得了建造大飞机的基础技术。

　　总体来讲，印度不缺乏重工业，却严重缺乏代表最先进战斗力的尖端工业。

　　别的不说，印度自制的多种武器装备的核心设备都需要从国外引进，比如“阿加迪马”号所需的复合蓄电池组件、MIF的雷达与发动机、“孟买”号的电子系统与防空系统，甚至连主战坦克与大型飞机的动力系统都需要从美国或者欧洲进口。虽然印度非常重视“逆向工程”，印度的军工企业也在努力仿制西方国家的尖端产品，但是受本国科研实力的限制，很多尖端产品都没能实现国产，仍然得依靠进口。

　　小到枪械、大到航母，现代武器装备都是“系统工程”。整个系统中，哪怕只有一颗螺丝钉无法自行生产，就算其余部件都能实现国产，也无法成为战争的产品。战争爆发，进口受到限制，等于整个武器装备生产受到限制。

　　情况一点都不容乐观！

　　按照库里亚的说法，在不依靠进口的情况下，印度能够自行生产的武器装备非常有限。

　　陆军方面，除了轻武器之外，重型装备的“国产率”不到40%，包括主战坦克，装甲战车、防空系统、重型火炮、武装直升机等数十种武器装备都或多或少的受到影响。海军受到的影响更加严重，只要失去外来援助，几乎所有在建与计划建造的舰艇都将受到“停工”的威胁。空军的情况好不到哪里去，别说建造更多的战机，只要战争爆发，中国像对付日本一样对印度实施战略封锁，近80%的战机在三个月之内面临缺乏零备件的麻烦，各类先进弹药将在两个月内告罄。

　　用库里亚的话来说，只能为步兵提供足够的保障！

　　战争即将进入空天一体化时代，步兵有什么用？除非印度准备打一场“人民战争”，不然仅有步枪的步兵很难在战场上发挥作用。如果打“人民战争”，不管打成什么样子，损失最大的不是中国、也不是巴基斯坦，而是印度，因为打烂的是印度的家园，毁灭的是印度的未来。

　　受特殊国情影响，印度还得考虑工业以外的问题。

　　作为拥有17亿人口的“超级大国”，即便全面实现了工业化，农业在印度经济中的重要性都不比工业低多少。简单地说，就是解决17亿人的吃饭问题。

　　虽然印度拥有世界上最肥沃的土地，拥有让所有国家都羡慕的自然环境，拥有大量的劳动力，还获得了由中国开发的高产水稻，但是恒河平原的面积毕竟有限，即便种植水稻的产量非常惊人，在巨大的人口压力下，印度仍然得大量进口粮食。

　　2030年，印度总共进口2.7亿吨粮食，占到世界粮食贸易的37%。

　　受日本战后重建的影响，印度能够以极为低廉的价格从美国获得粮食（美国是世界上最大的粮食出口国）。如果没有战争威胁，至少在未来10年之内，印度不需要为粮食问题担忧。当然，巨大的粮食进口额也让印度吃到了不少苦头。每年的1月（印度从国际市场上大规模进口粮食的时间），几种主要粮食的价格就会急剧攀升，让印度必须以更高的价格从美国进口粮食。为此，印度每年在粮食进口上至少多支出数百亿美元！

　　战争爆发，印度首先要考虑的就是粮食问题。

　　虽然鲁拉贾帕尼在2025年就建立了“战略粮食储备体系”，当初的目的不是应付战争威胁，而是分散粮食采购时间，平抑国际粮价。但是到2030年，印度的“战略粮食储备体系”仍然处于“建设状态”。

　　按照吉拉伯利的报告，印度储备的粮食最多“坚持”两个月！

　　仅此一点，就足以让印度输得一干二净。

　　换句话说，只要战争拖上两个月，中国在此期间不让粮食进入印度，受饥饿影响，印度将发生史无前例的粮荒。

　　中国会拿17亿印度人开玩笑吗？

　　鲁拉贾帕尼没有任何把握，因为3年多前，中国让1亿3000多万日本人见了上帝。

　　即便中国不会长期对印战略封锁，也能通过粮食危机让印度政府完蛋，从而让印度迅速输掉战争。到时候，中国甚至不需要出动地面部队，一支强大的舰队就足以让印度成为第二个日本。

　　当然，中国也不可能在战争中为所欲为。

　　相对而言，印度的地缘比日本好得多，至少战略纵深比日本大得多。

　　只要能够保证海上生命线，印度就能顶住中国的进攻。

　　问题是，印度能够保住海上生命线吗？

　　海军实力没得比，中国海军可以毫不费力的干掉印度海军，控制印度洋的制海权。

　　关键是西方国家能否顶住中国的军事压力，在战争期间为印度提供战略援助。

　　鲁拉贾帕尼没有多少信心，经济贸易部长曼德维拉也没有多少把握。第四次印巴战争之后，中国在印度周边地区获得了10多座军事基地，从巴基斯坦的瓜达尔港到斯里兰卡的亭克马里，再到孟加拉国的吉大港，中国在印度周边建立起了一条严密的战略防线，即便不出动航母战斗群，只需要动用岸基航空兵与“预制舰队”，中国就能轻而易举的封锁印度的所有港口，将西方国家的船队挡在印度国门之外。

　　与之相反，西方国家在印度洋上与中国对抗的基础并不雄厚。

　　作为印度最大“盟国”的美国，除了在英属迪戈加西亚的军事基地之外，只有在海湾地区、吉布提与新加坡的军事基地。美军的军事基地网络不但距离印度更远，还完全被中国的军事基地网络隔绝。除非美国肯为印度与中国打一场全面战争，不然美国能够为印度提供的援助非常有限。

　　当年美国没有救日本，现在就不会救印度。

　　南亚危机爆发之后，中国立即将“华夏”号航母战斗群派往印度洋，让另外2支航母战斗群进驻南海，表明中国肯定会在战争爆发之后立即夺取印度洋的制海权，随即对印度实施战略封锁。

　　即便退一万步，中国不对印度实施战略封锁，印度也没有丝毫胜算。

　　以农业为例，印度能够生产满足60%以上国民、也就是大约11亿国民需求的粮食，与中国无偿提供的“高产杂交水稻”有不可分割的关系。虽然中国从未向任何国家收取杂交水稻的专利费，甚至主动帮助众多遇到粮食问题的国家解决问题，但是所有国家的杂交水稻的种子都需要从中国的专营企业购买，即便价格非常低廉，中国也可以在战争期间与战后停止向印度提供种子，让印度的粮食产量锐减五成以上！粮食产量减半，意味着5亿多印度人将为肚皮发愁，也就意味着印度政府将被愤怒的民众推翻。换句话说，中国甚至不需要发动战争，就能让鲁拉贾帕尼下台。

　　毫无疑问，战争还没打响，印度就败下阵来。

　　会议得出的结论让所有官员感到绝望，就连鲁拉贾帕尼都非常绝望。

　　印度的选择只有一个：避免战争。

　　会议结束后，鲁拉贾帕尼亲自联系印度驻华大使，让大使紧急会见共和国外长，向共和国表达印度积极防止地区冲突扩大为战争的“诚意”。

　　几位重要部门的部长则开始起草新的“援助请求清单”。

　　鲁拉贾帕尼没有退路，因为谁都知道，只要印度不肯在藏南地区与克什米尔问题上做出实质性让步，战争迟早都会爆发。鲁拉贾帕尼不可能在这两个问题上做出实质让步，因为这会使他成为“民族败类”。

　　无法避免战争，只能争取更多的时间。

　　重点折回原点，印度要想在数年之后顶住中国的战争压力，只能依靠美国，依靠美国提供的尖端技术！


第二十六章 搭台唱戏

　　阎尚隆还没离开元首府，李存勋就赶了过来。

　　“外交上的事情军情局已经知道了。”李存勋朝外长点了点头，说道，“鲁拉贾帕尼亲自向大使下令，要求大使紧急会见外长。印度外长也同时会见了我国驻印大使，表达印度积极避免矛盾升级的态度。更重要的是，鲁拉贾帕尼刚刚会见了布鲁德林。”

　　“布鲁德林还在新德里？”王元庆皱起了眉头。

　　李存勋点了点头，拿起了放在桌上的烟盒。

　　阎尚隆迟疑了一下，说道：“元首，没别的事，我就告辞了。”

　　“不急，我们一起讨论，毕竟这也是外交事务，不然等下还得让小焦跑一趟。”王元庆把阎尚隆留了下来，对李存勋说道，“布鲁德林不是计划今天离开新德里吗？”

　　“计划归计划，得知我国同意向巴基斯坦出售尖端武器之后，布鲁德林调整了计划。”

　　“看来，我们急了一点，应该晚几个小时公布消息。”

　　李存勋笑了笑，说道：“早晚都一样，只是布鲁德林少跑了一趟。”

　　“这么说来，布鲁德林准备继续在新德里周旋？”

　　“毫无疑问，美国不会放过这个机会。更重要的是，印度也不会放过这个机会。”

　　王元庆与阎尚隆立即皱起了眉头。

　　“我们公布消息之后，鲁拉贾帕尼立即召开部长级紧急会议，随后发出外交信号。”李存勋抽了两口烟，说道，“很及时，反应很快。会议持续了数个小时，虽然无法得知会议的具体内容，但是从印度的反应来看，肯定讨论了战争问题。”

　　“你是说，印度在为战争做准备？”阎尚隆立即问了一句。

　　李存勋摇了摇头，说道：“不是为战争做准备，而是商讨与战争有关的问题。按照我的猜测，主要就是确定是否积极推动战争。为此，鲁拉贾帕尼必须搞清楚战争的影响，以及印度将受到多大程度的打击。如果大家太大，他就不会推动战争。毫无疑问，鲁拉贾帕尼做出了最明智的选择，也为今后的发展埋下了伏笔。”

　　“什么意思？”阎尚隆最擅长猜哑谜，却最不喜欢猜哑谜。

　　李存勋笑了笑，说道：“从始至终，鲁拉贾帕尼都在积极避免战争。之前我们就提供了相关情报，印度没有答应接受美国的航母与大型水面战舰，就是印度积极避免战争的明确信号，也算得上是鲁拉贾帕尼给我们的暗示。不得不承认，我们的反应有点过火，让印度感到了威胁。”

　　“不是过火，而是不够火。”

　　阎尚隆的眉头跳了几下，既然元首这么说了，他也不好多说什么。

　　“总体来说，我们大致可以断定，鲁拉贾帕尼做出了两个非常重大的决策。”李存勋知道王元庆的意思，也就没有继续纠缠前面的话题。“第一个决策我们已经看到了，印度正在通过外交手段化解冲突。如果不出所料，只要我们做出适当让步，印度将采取更加积极主动的外交行动，力争与我们恢复谈判。只要谈判重新开始，战争威胁就将消除。简单地说，鲁拉贾帕尼的第一个目的就是避免战争。”

　　“第二个决策是什么？”阎尚隆追问了一句。

　　“积极备战。”

　　阎尚隆愣了一下，似乎没有搞明白李存勋的意思。

　　“为今后的战争做准备。”李存勋呵呵一笑，说道，“很明显，现在的印度不是我们的对手，甚至不是巴基斯坦的对手。战争打响，印度的唯一选择就是发动‘人民战争’，以此阻止我们与巴基斯坦大举入侵，从根本上保住印度的独立地位。实际上，鲁拉贾帕尼也没有多少信心。日本的下场给了印度很大的教训，即便打‘人民战争’，只要我们与巴基斯坦没有吞并印度的野心，没想出兵攻占印度全境，就不会有任何好的结果。打到最后，输的还是印度。”

　　王元庆微微点了点头，见到李存勋的兴致这么高，也就没有抢李存勋的风头。

　　“鲁拉贾帕尼肯定知道，战争无法避免，只是迟早的事情。”李存勋灭掉烟头，又习惯性的拿起了一根，“数个小时的部长级会议，足够鲁拉贾帕尼看清未来，也足够鲁拉贾帕尼做出决策。印度要想与我们对抗，需要的不仅仅是美国提供的军事援助，还要尽快弥补印度的致命缺陷，比如粮食问题、比如军事工业体系上的漏洞、比如海军实力。反正，鲁拉贾帕尼必须尽快让印度获得大规模战争的实力。办法只有一个，就是向美国求援。鲁拉贾帕尼在这个时候会见布鲁德林，正是为了解决这个问题。”

　　“也就是说，印度的政策将出现重大转变！”

　　李存勋点了点头，肯定了阎尚隆的话。

　　阎尚隆迟疑了一下，把目光转向了王元庆。

　　“严格地说，印度的政策不会出现重大转变。”王元庆长出口气，说道，“因为从本质上讲，鲁拉贾帕尼一直在朝着小李所说的方向前进。前面十多年，鲁拉贾帕尼为印度建立起了强大的经济实力，打下了基础。即便没有这场危机，鲁拉贾帕尼都会在某个时候迈出这一步，让印度成为真正的大国。毫无疑问，鲁拉贾帕尼把握机会的能力非常强。几天前，他婉言拒绝布鲁德林的‘好意’，不是不给美国面子，而是让美国知道，印度不是任由美国摆布的玩偶。我们出手后，鲁拉贾帕尼主动会见布鲁德林，不是放下架子，而是让美国知道，印度是美国在南亚地区唯一的盟友，也是唯一能够帮助美国牵制我们的国家。一进一退，鲁拉贾帕尼把握得非常准确。”

　　阎尚隆微微点了点头，对元首的见解万分佩服。

　　“不得不承认，鲁拉贾帕尼非常精明，也非常难以对付。”王元庆呵呵一笑，说道，“如果论战略眼光与把持大局的能力，鲁拉贾帕尼不在村上贞正之下，甚至比村上贞正做得更加出色。走到这一步，不是印度没有选择的余地，而是美国没有选择的余地。放弃印度，等于放弃最后一道战略防线，直接与我们对抗。鲁拉贾帕尼深知这一点，才在我们行动之后向美国施加压力，迫使美国降低身价，向印度提供真正意义上的战略援助。”

　　“果真如此的话，布鲁德林必须在新德里做出重大让步。”

　　王元庆点了点头，说道：“不仅仅是重大让步，还是重大战略决策。在此之前，美国与印度相互利用。在此之后，美国与印度全面合作。也就是说，美国必须转变战略思想，不再把印度当作玩偶，而是把印度当作举足轻重的战略盟友。美国必须做出决策，要么直接与我们对抗，要么让印度成为下一个对手。毫无疑问，美国没得选。虽然全面扶持印度，很有可能制造一个在数十年后对美国构成挑战的大国，但是美国要是过不了我们这关，考虑数十年后的问题没有任何意义。”

　　“即便如此，美国也需要一个正当的理由。”

　　“你是说，美国的政治体制？”王元庆看了眼阎尚隆，说道，“这确实是个问题，只是韦斯特伍德早就做好了准备。美国早已推出类似‘技术换产品框架协议’的国际战略合作协议，只要将印度拉入该协议，美国政府就能绕过国会，向印度提供尖端技术。另外，印度必须在战略合作中给美国足够的好处，准确地说，是给美国利益集团足够的好处。只要双方共同努力，美国国会就不会成为阻力。”

　　阎尚隆叹了口气，没再多说什么。

　　“或许，这才是布鲁德林访问新德里的目的。”王元庆看了眼李存勋，说道，“我们早该料到这一点，做好相应准备！”

　　李存勋没多说什么，因为他知道，元首早就料到了这一点。

　　“不管怎么样，现在采取行动也不迟。”

　　“确实不迟，只是有点被动。”王元庆叹了口气，说道，“小李，尽快搞清楚鲁拉贾帕尼与布鲁德林的会晤情况，越详细越好。这次会晤，很可能对南亚局势产生决定性影响，只有搞清楚详细情况，我们才能做出正确的战略决策。”

　　李存勋点了点头，说道：“给我二十四小时，明天这个时候提交详细报告。”

　　阎尚隆看了眼李存勋，神色有点惊讶。虽然军情局的实力毋庸置疑，但是鲁拉贾帕尼与布鲁德林会晤内容肯定是最高机密。李存勋只要24小时，是不是太自大了？

　　“也好，明天这个时候召开高层会议，让我们看看印度与美国的关系到底有多亲密。”

　　李存勋呵呵一笑，没多说什么。

　　“外交上，我们该怎么做？”

　　王元庆看了眼阎尚隆，沉思一阵，说道：“暂时按兵不动，对待印度客气一点，不要主动制造矛盾。还有，稳住巴基斯坦，不要让巴基斯坦跳出来惹麻烦。搞清楚情况之后，我们再采取行动也不迟。”

　　阎尚隆点了点头，没再多问。

　　与阎尚隆一起离开元首府的时候，李存勋特意跟外长套近乎。很明显，王元庆不太重视阎尚隆，毕竟大部分外交政策都由王元庆制订，外长的作用并不突出。不管元首这么做对不对，李存勋都不想让外长对军情局产生反感，毕竟军情局只是国防部与总参谋部联合管辖的“局”级单位，免不了要经常与外交部合作。


第二十七章 权宜之计

　　布鲁德林带着满意的结果返回华盛顿，巴基斯坦驻华大使也带着新的收获回国述职。

　　围绕南亚冲突，共和国与美国的战略博弈达到第一个高潮。

　　从新德里到华盛顿，布鲁德林乘坐的专机需要飞行10个小时。军情局用了不到4个小时就获得了印美“秘密交易”的详细情报。也就是说，布鲁德林乘坐的专机还未到达地中海上空，李存勋就将最新报告送到了王元庆手上。

　　紧急会议在元首府召开，由李存勋介绍情况。

　　情报非常详细，连王元庆都有点惊讶。

　　按照布鲁德林与鲁拉贾帕尼达成的“意向协议”，在印度正式加入由美国发起的“新能源国际合作组织”之后，只需要按照该组织的基本要求，在2050年之前分阶段逐步拆除裂变式核电站，建造由美国研制的可控聚变核电站（美国的能源集团因此获得印度电力供应市场49%的份额），在“全面核裁军谈判”中跟美国采取步调一致的谈判政策，就能获得美国的全面技术支援。

　　虽然“新能源国际合作组织”不是正规意义上的政治军事同盟组织，但是其作用已经超越了政治军事同盟层面，是更高层次的国家间战略同盟组织。印度加入前，该组织的只有17个成员国，即美国、加拿大、墨西哥、巴拿马、牙买加、海地、多米尼加、巴哈马、洪都拉斯、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁、澳大利亚、新西兰、英国、挪威与菲律宾，主要成员国只有5个，即美国、加拿大、墨西哥、英国与澳大利亚（与一般成员国相比，主要成员国的最大优势就是参与了新能源的研制与开发工作，享有新能源的优先使用权）。因为“新能源国际合作组织”与“全面核裁军谈判”密切相关，所以该组织成员国必须在外交政策上高度一致。因为“新能源国际合作组织”的主要目的是用更加先进的可控聚变核电站全面取代已经落后的裂变核电站，所以美国必须为拥有核武器与核技术的国家提供战略安全保障。因为新能源技术决定了一个国家的基本实力与发展前景，所以该组织成员国必须具有高度统一的政治意识形态。

　　由此可见，“新能源国际合作组织”就是由美国主导的国家间全面同盟。

　　当初，美国拉拢几个主要成员国成立“新能源国际合作组织”的目的有三个，一是对抗由“技术换产品框架协议”形成的以共和国为核心的国家集团，二是逐步取代因为欧洲政治一体化与军事一体化而被严重削弱的“北约集团”，三是在“全面核裁军谈判”中拉拢更多的国家。

　　能够加入“新能源国际合作组织”，表明美国承认了印度的国际地位。

　　虽然印度没能立即成为“主要成员国”，但是印度作为有核国家，即便印度能够为新能源技术做出的贡献非常有限，以印度的核实力，只要摆平另外4个主要成员国，就能成为该组织的第六个主要成员国，获得仅次于美国与英国的地位。

　　可是，印度为此付出的代价极为高昂。

　　“新能源国际合作组织”正式成立之前，美国就向印度发出了“邀请”，表示只要印度加入该组织，不但是创始成员国，还是主要成员国，给予印度极高的地位。为此，美国还暗示印度，巴基斯坦已经与中国签署“双边协议”，加入“技术换产品框架协议组织”，中国必然在“全面核裁军谈判”中向印度施加压力，如果印度不能背靠大山，将在未来的国际局势中全面被动。事实确实如此，“全面核裁军”升级到谈判阶段之后，中国主要对付的就是不肯做出任何承诺的印度。

　　当时，印度没有接受美国的邀请，原因也不复杂。

　　鲁拉贾帕尼很清楚“新能源国际合作组织”的性质，明白美国的用心。如果印度加入该组织，就将失去独立发展的地位，成为任由美国摆布的玩偶。更重要的是，日本战争刚刚结束，战后重建工作全面展开。在鲁拉贾帕尼看来，印度保持独立地位，不但能够在美国与中国中左右逢源，还能利用日本重建大赚一笔。

　　不管印度有没有在日本重建中赚得盆满钵满，至少印度没有过早与中国翻脸。

　　时过境迁，随着南亚局势骤然转变，鲁拉贾帕尼的政策也随之发生变动。

　　印度在此时加入“新能源国际合作组织”，既是不得已而为，又是不得不为。

　　为此，印度必须在政治上与美国高度一致，在外交上听从美国的指挥，在技术上完全依赖美国，还得丢掉一半的国内电力供应市场。这个代价，不可谓不大。政治上与美国绑在一起，印度必须为美国利益而战。外交上与美国同呼同吸，印度再也无法用灵活的外交政策左右逢源。技术上完全依靠美国，将彻底阉割印度的民族高端产业。更重要的是，随着电力技术的应用日益广泛，丢掉电力供应市场，等于丢掉了最大的“资本市场”。换句话说，印度能够借此摆脱对中国的经济依赖，却将沦落为美国的附庸。从依赖到附庸，不是进步，而是退步！

　　按照最乐观的估计，5年之后，当美国研制的可控聚变核电站正式投入使用之后，印度将在15年之内丧失独立发展能力，将国家命脉交给远在地球另外一边的美国资本家。到时候，近20亿印度人的日常生活将掌握在美国能源利益集团手中！

　　从长远看，这是一个高昂到任何民族都无法承受的代价。

　　退一万步，即便依靠美国的帮助，印度能够守住克什米尔、能够保住藏南地区，甚至能够与美国一同击败中国，使中国沦落为三流国家，再也无法对印度构成威胁，因为印度的命脉掌握在美国手中，印度也将永远失去成为世界大国的机会！

　　用整个民族的未来换来的，只是印度的一时之快。

　　印度需要的，正是美国的全面技术援助。

　　工业方面，美国将向印度提供包括复合蓄电池（8级及以下）的制造技术（因为美国的复合蓄电池由联邦政府斥资开发，所以专利权掌握在美国联邦政府手中，不受美国能源集团的限制）、超导电动机、新型复合材料、特种合金、神经网络计算机系统（该系统的绝大部分关键技术也由美国联邦政府斥资开发）、可控聚变反应堆、航空发动机、舰艇与船舶等几乎囊括了所有高端产业的上百项基础尖端技术，帮助印度提升产业结构，使印度在20年内成为足以与中国抗衡的高端制造国。

　　农业方面，美国将向印度提供包括复合配方化肥（部分属于工业领域）、数十种高产转基因农作物（主要是大豆、玉米、小麦、水稻、甘蔗、土豆等粮食作物）、电动农具（部分属于工业领域）等数百项先进技术，以及先进的管理经验，从根本上解决17亿印度人的吃饭问题。更重要的是，在2035年（美国向印度提供先进技术的最后期限）之前，美国每年为印度提供当年印度从美国购买粮食总量25%到50%的补贴性资金，也就是拿美国纳税人的钱养活数亿印度人！

　　军事方面，美国不但答应扩大无偿援助范围，在2035年之前每年为印度提供数百亿美元的“安全保障资金”，还答应帮助印度建立现代军事工业体系，向印度提供包括地面主战武器平台、大型战舰与先进潜艇、未来战斗机与无人机、战术垂直空运平台等各种美军刚刚装备、甚至还没有开始装备的先进武器的生产线与生产技术，帮助印度培养能够熟练使用这些先进武器的技术军人，以及掌握生产技术的工人。按照美国的承诺，仅在2031年，就将向印度派遣1500名军事教官。

　　三个方面，全都针对印度最关心与最迫切的需求！

　　显然，美国不会做亏本买卖。只要印度加入“新能源国际合作组织”，就将沦落为美国的附庸，随着美国掌握印度命脉，不管印度有多强大都得受美国摆布。更重要的是，美国的技术援助从2035年持续到2050年，15年的时间，足够使现有的技术变得落后，足够让美国完成下一轮技术飞跃。也就是说，美国承诺提供给印度的先进技术，到2050年时是否先进，还是个未知数。按照美国的一贯作风，印度最后很有可能竹篮打水，在交出一切筹码之后，仍然无法获得想要的东西。

　　这一点，共和国算得上深有感触。

　　“协议内容非常全面，但是存在一个致命问题。”说到最后，李存勋也是口干舌燥，喝了两口水，说道，“这只是双方政府的意向协议，即便签署正式协议，按照装两国的法律，还要经过国会审批。这份协议现在没有任何价值，不管是印度国会还是美国国会，只要一方否决，协议都将成为一纸空文。”

　　参会人员都皱起了眉头，似乎没有反应过来。

　　王元庆冷冷一笑，好像等的就是李存勋这句话。

　　让李存勋坐下后，王元庆敲了敲桌子，引来了众人的目光。


第二十八章 亲自动手

　　见到王元庆的表情，想发言的人都自觉的闭上了嘴。

　　“情况介绍得非常详细，大家心里肯定有很多想法。”王元庆扫了众人一眼，拿起放在桌上的香烟，说道，“小李的最后一番话说到了真正的重点，不用我解释，大家都清楚这番话的含义。当然，我还要补充一点，那就是双方签署具有法律效力的正式协议的最后期限是2035年12月31日。结合这两点就不难发现，布鲁德林在新德里什么也没有得到，鲁拉贾帕尼更没做出任何实质承诺。”

　　有李存勋前面那番话，众人立即明白了王元庆的意思。

　　“这是鲁拉贾帕尼的权宜之计，不是为了投靠美国，而是向我们施压。”王元庆点上了烟，长吸一口，说道，“事实证明，鲁拉贾帕尼是一位值得任何人尊敬的国家领袖，即便他是我们必须战胜的对手，我们也应该承认他为印度做出的贡献。看看鲁拉贾帕尼的决策，就能明白他与另外一个对手，也就是日本前首相村上贞正的差别。两人都有同样的目的，村上贞正铤而走险，鲁拉贾帕尼则左右逢源。不同的决策，产生不同的后果。日本的教训还历历在目，鲁拉贾帕尼会犯同样的错误吗？事实告诉我们，鲁拉贾帕尼不但不会犯村上贞正的错误，还吸取了日本的教训。这些年来，印度的政策灵活多变，既没有与我们翻脸，也没有得罪美国，从我们与美国的矛盾中获利。虽然骤然紧张的南亚局势将印度推到了战争边缘，但是鲁拉贾帕尼没有迷失方向，也没有做出错误选择。从根本上讲，鲁拉贾帕尼不想受美国唆使与我们开战，正在积极避免战争。”

　　听完王元庆的话，顾卫民笑着摇了摇头。

　　在坐的参会人员也笑了起来，因为大家都知道王元庆的性格。

　　每当王元庆给一个对手极高的评价，就会想尽办法战胜这个对手。当初，王元庆也给了村上贞正极高的评价，结果村上贞正一败涂地，连小命都丢了。

　　见到众人的神态，王元庆抽了两口烟，说道：“不管面对什么样的对手，我们首先得明白自己想要什么，才能决定该做什么。布鲁德林在新德里的大方慷慨，目的不是为美国树立第二个强大对手，因为印度这样的国家不可能永远听从美国摆布，只要时机成熟，印度会像现在挑战我们一样挑战美国。”

　　“针对索祥隆的调查有了最新结果，叛国集团规模庞大，涉嫌高官上百人，其中不乏高级将领。更重要的是，叛变行动已经进入实质策划阶段。按照军情局提供的情报，叛国集团将在南亚战争期间发动叛乱，除掉我们之后掌握国家大权。如果让叛国集团得逞，我们完蛋是小事，国家与民族走向衰落才是大事。叛国集团既然肯与国外势力勾结，自然不会把国家与民族利益当回事。”

　　“虽然暂时没有更多的情报，但是我们有理由相信，布鲁德林访问新德里的主要目的就是策动战争，为叛国集团提供发动叛乱的机会。总的来说，美国的目的不是扶持印度，而是击败我们。只要能够让我们垮掉，美国就算达到了目的。叛乱会延迟到2035年吗？显然不会，只要我们垮掉，美国随时可以撕毁协议，让印度白忙活一场。虽然鲁拉贾帕尼并不知道美国的真实意图，但是他知道美国是在利用印度。”

　　“既然如此，我们没有别的选择。”顾卫民非常委婉的表明态度。

　　“问题是，放虎容易擒虎难。”宗应仁还有点担心，看了王元庆一眼，说道，“如果我们积极推动战争，如何收场？”

　　阎尚隆与叶致胜朝王元庆看了过去，表达了同样的担忧。

　　“这也是我最担心的问题。”王元庆呵呵一笑，说道，“总理说得没错，放虎容易擒虎难。点把火并不难，扑灭大火才是最麻烦的事情。我们与印度的关系非常微妙，加上个唯恐天下不乱的巴基斯坦，只要战争爆发，局势很快就会失去控制。到时候，就算我们能够刹车，巴基斯坦也不会立即收手。只要哪一步走错，战争就将失去控制。别的不说，如果印度或者巴基斯坦在战争中使用核武器，我们该怎么办？印度不是日本，我们与印度之间没有不可逾越的大海。虽然喜马拉雅山与帕米尔高原能够起到隔绝作用，但是南亚周边国家没有地理屏障。更重要的是，十七亿印度人主要集中在北部的恒河流域。只要有五分之一的印度人变成战争难民，涌入周边国家，就将给巴基斯坦、孟加拉国与尼泊尔造成不可承受的严重影响。以我们与这些国家的关系，最终还得由我们出面解决问题。按照军情局的评估，大规模战争至少会让三分之一的印度人成为难民。也就是说，接近六亿人将涌向周边国家。后果有多严重，相信大家都清楚。”

　　可以说，这也正是王元庆迟迟不肯下决定的主要原因。

　　南亚地区不是孤立地区，而是与共和国紧密联系的地区。2030年，巴基斯坦、孟加拉国、尼泊尔、斯里兰卡在共和国对外贸易中占了大约23%的份额，意味着至少有1亿2500万共和国劳动者与这些国家有经济联系。随着印度产品逐步退出共和国市场，“中国-南亚经济共同体”在共和国经济中的影响将越来越大。南亚动乱，共和国需要面对的不仅仅是高额的战争支出，还有经济地震！

　　经济问题很容易转化为政治问题。

　　如果共和国的经济遇到困难，政治改革还能继续前进吗？

　　“最大的不确定因素就是巴基斯坦。”

　　王元庆看了顾卫民一点，微微点了点头。

　　事实确实如此，巴基斯坦已经成为新的问题。

　　不是说共和国与巴基斯坦的关系不够牢固。只要印度还存在威胁，巴基斯坦就是共和国在南亚地区最重要的盟友。即便印度不存在威胁，巴基斯坦也是共和国的重要盟友，因为共和国必须通过巴基斯坦对伊斯兰世界产生影响，也必须通过巴基斯坦把触手伸向海湾地区与中东地区。在共和国的全球战略中，巴基斯坦具有不可替代的地位。

　　问题是巴基斯坦与共和国的关系太牢固了。关系再亲密，盟国只是盟国。共和国有共和国的利益，巴基斯坦有巴基斯坦的利益。即便在绝大部分时候，巴基斯坦与共和国有一致利益，可是在某些情况下，盟国也有分歧。比如巴基斯坦一直想收复整个克什米尔地区，而共和国则一直将克什米尔地区当做牵制印度的筹码。

　　和平时期还没什么问题，毕竟巴基斯坦没有单独发动战争的资本。问题是共和国向印度开战后，巴基斯坦肯定会趁火打劫！第四次印巴战争之后，如果不是共和国把重点转向南海与西太平洋，巴基斯坦早就积极策划战争了。随着日本倒下，共和国在东面的最后一个强敌完蛋，巴基斯坦也意识到，共和国将集中力量解决藏南问题，巴基斯坦收复整个克什米尔地区的时机到来了。

　　外交沟通只能使巴基斯坦明白共和国的意图，却不能使巴基斯坦放弃国家利益。

　　“既然巴基斯坦是问题，我们就抛开巴基斯坦单干。”

　　听到项铤辉的话，王元庆与顾卫民都笑了起来。

　　“我可没有开玩笑。”项铤辉抽了两口烟，说道，“我也认为巴基斯坦很棘手，处置不好很有可能搬起石头砸了自己的脚。总体来说，我们需要的只是一场小规模冲突，让叛国集团认为战争已经爆发。这样的事情，不用巴基斯坦插手，我们自己就能做。”

　　“我们自己做的话，是不是太露骨了？”阎尚隆的话说得很小心。

　　王元庆微微点了点头，朝顾卫民看了过去。

　　顾卫民叹了口气，没有开口。

　　“如果由我们自己做，还要面临法律上的难题。”等王元庆与顾卫民的目光转过来，叶致胜才说道，“按照即将提交给全体代表大会审议的新法案，政府在发动战争之前，必须得到代表大会的支持。也就是说，必须走法定程序。除非将新法案延迟到明年，不然我们就得考虑法律上的问题。”

　　王元庆苦笑了一下，摇了摇头。

　　“新法案关系到平定叛乱后的稳定工作，不能推迟。”顾卫民回答得很肯定，“如果要制造一场能够控制的冲突，最好的办法是让印度挑起争端，我们以反击的名义参战，这就不存在法律上的问题了。”

　　“以现在的情况，让印度挑起争端，恐怕不太容易吧？”阎尚隆朝王元庆看了过去。

　　“老顾说得没错，只能让印度出头。”王元庆灭掉了会议中抽的第十根香烟，说道，“难度不是很大，我们首先在外交上采取行动，重新划定藏南地区的边境线，并且在全体代表大会召开的第一天提交审议。只要获得通过，印度就没得选择。其他的工作，由军情局全权负责，一场低强度边境冲突，而且在我们的控制范围之内。”

　　李存勋笑了笑，点头答应下来。

　　阎尚隆愣了一下，随即明白了王元庆的意思。


第二十九章 法定程序

　　新法案的起草工作由顾卫民全权负责。

　　确定国界线是一件系统工作。按照国际惯例，两国在确定悬而未决的国界线之前，必须达成初步协议，然后各派勘测队伍进行实地勘测，根据勘测结果确定新的国界线，最后签署具有法律效力的边界协议。

　　因为藏南地区一直在印度的控制之中，所以共和国很难单方确认国界线。

　　20世纪60年代的中印边境冲突之后，共和国一直没有明确藏南地区的具体范围，没有在地图上标出明确的国界线（未定），就是因为无法进行实地勘测。顾卫民起草相关的国界法案时，依靠的是几份当年反击部队的战术地图！

　　几十年过去了，藏南地区肯定发生了翻天覆地的变化，再精确的地图也会过时。

　　显然，这份法案的目的就是为了制造冲突，而且是大规模冲突。

　　王元庆做出这个决定的时候，顾卫民就知道元首的意思。

　　通过立法明确藏南地区是共和国不可分割的领土，不但能够激怒印度，还为今后出兵收复藏南地区提供了法理依据。

　　只要该法案在共和国正式生效，不管印度愿不愿意归还藏南地区，只要时机成熟，王元庆就可以利用一切手段收复藏南地区。到时候，不但可以给国际社会一个交代，还不需要面对烦琐的法定程序。

　　顾卫民不得不佩服王元庆的战略眼光，更佩服王元庆的魄力。

　　看似一份没有多少实际意义的法律草案，将对世界上人口最多的两个国家产生不可逆转的影响。

　　顾卫民在积极行动，阎尚隆也在积极行动。

　　按照王元庆的指示，2月3日，阎尚隆正式召见印度驻华大使，通报共和国即将以立法的形式确定“中印东段国界线”。

　　印度大使立即表示强烈抗议，声称共和国单方面划定国界线的做法违反了国际准则。

　　抗议归抗议，抗议之后，印度大使还得把消息传回去。

　　对鲁拉贾帕尼来说，这无疑是当头棒喝。

　　共和国以立法的方式划定有争议的国界线，不但表示对印度迟迟不肯接受藏南问题解决方案的严重不满，还明确表达出共和国已经对印度非常不耐烦，正在为通过军事手段解决藏南问题谋求法理支持。

　　当天，鲁拉贾帕尼亲自召见共和国驻印大使，希望与共和国重启谈判。

　　按照驻印大使发回的消息，鲁拉贾帕尼甚至暗示，只要共和国能够回到谈判桌上，印度不但会做出让步，还允许共和国的勘测人员进入藏南地区。

　　毫无疑问，这是明显的让步，只是完全没有用。

　　以当时的情况，就算鲁拉贾帕尼同意立即归还藏南地区，共和国也会想其他办法制造冲突。

　　2月4日，全体代表大会在京召开。

　　与往年不同，按照2030年初通过的《全体代表大会立法法》，共和国元首与全体代表大会委员长有权在一年之内召开两次临时全体代表大会，在此期间，中央政府必须为代表支付薪酬、承担大会期间的一切费用。

　　此次全体代表大会，正是顾卫民临时召开的。

　　这一改革，也是为了加快政治改革的步伐。随着政治改革深入，代表大会的立法工作愈发沉重。虽然常务代表大会也有立法权，但是常务代表大会通过的法案，必须在来年的全体代表大会上得到通过才能正式生效。为了提高立法效率，必须延长全体代表大会的召开时间。在没有全面推广“全职代表”的情况下，只能增加全体代表大会的召开次数。改革是循序渐进的工作，只能一步一步向前迈进。

　　当天，顾卫民就向全体代表大会提交了《未定国界暂时审定法》。

　　立法是一件非常复杂的工作。法律不是谁都能够制订的规定，而是对所有人都具有约束力的强制力量。只有经过反复讨论、反复修改，在各方力量中取得平衡的法律，才能得到广泛支持，也才是合理有效的法律。作为特殊的社会约束工具，法律只要定下来，就不会轻易更改，而且变更法律比制订法律更加麻烦。

　　讨论进行得很激烈，完全在顾卫民的预料之中。

　　按照在纪佑国离任前通过的相关法律，所有代表可以在全体代表大会上发表意见（每次发言时间不得超过15分钟，每名代表只能在一部法律草案审议阶段发言一次），只要5名代表联名支持，就能对法律草案的条款进行修改，或者提出新的补充条款（修改与补充的条款需要进行重新审议）。纪佑国的初衷是让每个阶层的代表都能在立法工作中为本阶层说话，对法律产生影响，从而让各个阶层参与到国家利益博弈，建立起共和国的法制体系。纪佑国也知道，广泛参与意味着效率低下，不然不会限制代表的发言时间与发言次数，提高立法工作的效率。

　　王元庆是纪佑国的追随者，自然会坚定不移的沿着纪佑国设计的道路走下去。

　　与纪佑国时代不同，发起政治改革之后，除了在县级代表大会推行普选之外，王元庆还对全体代表大会的制度做了调整，比如在代表大会的基础上成立由各个阶层代表组成的各种委员会，具体履行代表大会的监督职责。虽然共和国暂时没有扩大代表大会的权力，比如让代表以协商的方式制订法律草案，但是按照王元庆制订的政治改革路线，迟早会将立法权全部归还给代表大会。到时候，各个委员会不但具备监督职能，还能在立法工作中担负“专业”顾问团队的职责，从根本上限制政府的行政权力。

　　改革目标很宏伟，事实难度很巨大。

　　按照顾卫民的估计，没有个三五天，“国界暂定法”不可能走完法律程序。

　　时间不但是问题，而且很关键。

　　代表们忙着审议新法草案的时候，李存勋却在忙着进行秘密工作。

　　王元庆将具体行动交给军情局全权负责，既是对军情局的信任，也是对军情局的考验。

　　李存勋很清楚，元首要的是一场小规模边境冲突，打几枪，放几炮就能达到目的。当然，军情局没办法“全权”负责，需要总参谋部的支援。

　　制造边境冲突，办法无非两种，一是主动出击，二是守株待兔。

　　因为王元庆明确了要由印度挑起冲突，所以只能选择后者。

　　所谓的“守株待兔”，无非就是通过收买、策反、误导等方式让执行边境巡逻任务的印度军队或者驻扎在边境地区的印度军队越过边境线进入中国一侧、或者向边境线共和国一侧的巡逻部队、边防哨所、边境站等军事目标开火。不管是巡逻队直接交火，还是边境部队间接交火（比如炮战），只要印度军队首先开火，且拿到相关证据，就能为共和国提供发动边境反击战的理由。

　　相对而言，做这些事，总参直属特种部队更加有经验。

　　要知道，当初引爆第四次印巴战争的克什米尔冲突就是由卢诚闻一手制造的。

　　李存勋没有班门弄斧，拿到元首授权之后，就把任务交给了卢诚闻。

　　关键不是制造冲突，而是如何拿到证据。

　　这方面，军情局就是行家里手了。

　　在卢诚闻率领部队前往墨脱的时候，李存勋开始部署相关力量。

　　获取证据，除了依靠特种部队之外，还得依靠战术侦察力量。更重要的是，军情局必须提前确定印度部队的编号，主要印度军人的身份，还得在卢诚闻率领部队展开行动之前完成策反工作。

　　执行起来并无多少难度，只是工作量很大。

　　2月7日，“国界暂定法”进入最后的投票表决阶段。

　　作为中央组的代表，王元庆参与了投票表决。至少在全体代表大会上，王元庆的权利与其他代表没有区别，只能投一张票。

　　这一天更早一些时候，在卢诚闻的安排下，由闵瑞麟率领的一支特种部队到达藏南地区中印实际控制线北侧，穿上边防部队的丛林迷彩服，代替被军区调走的边防部队，开始执行边境巡逻任务。

　　直到收到确切消息，李存勋才离开军情局，赶往元首府。

　　在他到达元首府的时候，王元庆还在履行代表职责。

　　虽然李存勋很想联系王元庆，但是考虑到元首的整个部署，李存勋耐住了性子。

　　傍晚，王元庆回到元首府。

　　如同外界预测的一样，在经过激烈讨论与反复修改之后，“国界暂定法”在获得绝大多数代表支持的情况下顺利通过。审议过程中，数个代表组对该法的详细条款进行了修改，还有数个代表组提出了新的条款。与顾卫民制订的草案相比，获得通过的《未定国界暂定法》增加了授权国家元首可以采取实质性行动，实现法律中所规定的新国界。也就是说，即便王元庆打算发动战争，也不会存在法律上的问题。

　　对共和国来说，这是一部具有历史意义的重大法律。因为在这部法律中，没有为“未定国界”做出明确定义。可以说，这既能看成是制订法律者故意留下的漏洞，也是今后对法案进行修改的切入点。

　　最终结果比王元庆希望得到的还要好得多，显然，王元庆的心情很不错。


第三十章 有限冲突

　　布鲁德林回到华盛顿，还未来得及清点新德里之行的“战果”，南亚局势再次震荡。

　　2月7日，新德里时间5点30分，印度边防巡逻队在康格多山以南、德让宗以北越过中印实际控制线，袭击了一支中国边防巡逻队，随后印度边防军炮兵向交火地区开火，造成3名中国边防军战士阵亡、8人负伤！

　　战斗地点确实在中国实际控制线一侧。

　　喜马拉雅山南坡的硝烟还未散去，中国全体代表大会以超过90%的支持率通过了得到全面修订的《未定国界暂定法》，授予国家元首最高处置权。随后，该法案经王元庆签署确定，正式生效！

　　这是巧合吗？

　　鬼才相信这是巧合！

　　几十年来，印度军队早不越、晚不越，偏偏在中国即将通过具有战争强制行为能力的新法案前几个小时越过实际控制线，制造边境冲突，为中国发动战争创造理由，肯定不是巧合，而是预谋！

　　“绝对是预谋！”汤马驷说得非常肯定，就像亲眼所见一样。“如果我没猜错，这是一起早有预谋的行动，策划者肯定是中国军情局。按照我们刚刚从印度获得的消息，向中国巡逻队开火的炮兵在凌晨五点左右接到了印度东部战区司令部的命令，进入战备状态，半个小时后发生边境冲突，前线指挥官、也是下达开火命令的巡逻队指挥官在战斗中阵亡。军情局做得很彻底，即便印度想进行调查，也死无对证。至于那份战备命令，很有可能是军情局利用掌握的印军通信代码下达的假命令。”

　　“中国有印度军队的通信代码？”

　　“没什么好奇怪的，第四次印巴战争后，中国非常重视印度的情报工作。”汤马驷冷笑了一下，说道，“别的不说，十几年来，每天都有两架战略侦察机与两架电子侦察机在中印东西边境附近巡逻，搜集印度军队的部署情况与各种电磁设备的工作频率。这样的事情，我们也在做。如果总统需要，CIA能够在二十四小时之内提供印度军队的通信代码，甚至印度高级指挥官的行程安排。”

　　韦斯特伍德皱了下眉头，朝布鲁德林看了过去。

　　国务卿耸了下肩膀，说道：“毫无疑问，汤马驷说得没错，这是一次有预谋的行动。”

　　“问题是，中国会制造战争吗？”

　　听到国防部长杜奇威的话，几个人都朝他看了过去。

　　“有足够的证据表明，中国没有进行大规模军事调动与军事部署。”

　　“如果中国提前进行军事调动，这就不是一场由印度引发的战争了。”

　　杜奇威的眉头跳了几下，没有与汤马驷争论。

　　“很明显，中国故伎重演，想按照对付日本的模式对付印度。”汤马驷冷哼一声，似乎对杜奇威不屑一顾。“中国首先要做的就是制造开战的理由，通过立法为元首授权，制造边境冲突，都是为了达到这个目的。有了理由，中国就会进行军事调动，部署作战力量。以中国的军事实力，二十四小时之内、甚至十二小时之内就能完成战争准备。当然，只是一场规模与目的均有限的局部战争，而不是全面战争。在这方面，杜奇威将军比我更有发言权，也能解释得更加清楚。”

　　韦斯特伍德笑着摇了摇头，朝杜奇威看了过去。

　　布鲁德林暗自叹了口气，汤马驷与杜奇威算是铆上了。一般情况下，国防部长与CIA局长应该是“合作伙伴”，不是针锋相对的对手，因为在对外战争上五角大楼与兰利中心有着共同利益。杜奇威与汤马驷水火不容，多半与杜奇威独特的国防观念有关。与前面几任国防部长相比，杜奇威更加理智，也更懂军事。

　　“确实如此，只要中国的战争目的有限，十二小时之内就能完成战争准备。”杜奇威对事不对人，没有与汤马驷计较。“如果中国的目的是收复藏南地区，战争开始后，将首先摧毁战区附近的印度空中力量与战区内的防空力量，为大规模轰炸打下基础。如果印度奋起抵抗，中国很有可能扩大轰炸范围，但是不会盲目扩大轰炸规模，将集中力量打垮印度空军与防空部队，为藏南地区的地面战斗提供支持。随后，中国会出动地面部队，很有可能是空降部队与空中突击部队。只要战争规模有限，中国投入的兵力就非常有限。按照我的估计，中国只需要一个空降军的三个旅就能收复藏南地区。军事占领成为既成事实之后，中国会迅速停止军事行动，通过谈判让印度承认既成事实。”

　　韦斯特伍德点了点头，说道：“确实有这种可能。”

　　“也许，中国最担心的不是印度，而是巴基斯坦。”

　　布鲁德林这么一说，其他人都朝他看了过去。

　　“在新德里访问期间，我就明确感觉到，鲁拉贾帕尼最担心的是巴基斯坦。”布鲁德林苦笑了一下，说道，“当时我还认为鲁拉贾帕尼担心巴基斯坦抛开中国单独发动战争，现在看来，我的猜测完全错了。真正的原因是，在中国发起收复藏南地区的战争之后，巴基斯坦很有可能趁火打劫，出兵攻打印控克什米尔地区。果真如此的话，需要担心的不止印度，还有中国。”

　　“你是说，这会打乱中国的战争计划？”

　　布鲁德林点了点头，说道：“按照杜奇威将军与汤马驷局长的分析，中国没有做好大规模战争的准备，即便主动挑起战争，目的也非常有限。王元庆为什么要这么做？也许只是为了推动政治改革。站在王元庆的角度，此时发动一场规模有限、志在必得的战争不但有很多好处，还意义非凡。首先能够通过战争确定新的立法体制的权威，毕竟这是一场经过法律授权的对外军事行动。其次树立更高的威信，让更多的人支持政治改革。最后就是借战争整肃军队，在战争期间内完成政治改革的重要步骤。其中任何一个理由，都足以让王元庆铤而走险。显然，王元庆要想达到目的，必须控制住战争规模，还要毫无悬念的获得胜利。如果巴基斯坦在此时进来搅局，不但会使战争规模扩大，还有可能使中国下不了台。换句话说，鲁拉贾帕尼可以承认中国占领藏南地区的既成事实，却无法接受巴基斯坦占领印控克什米尔的军事行动。为了保住政权，鲁拉贾帕尼必须在某个方向上拼命还击。毫无疑问，鲁拉贾帕尼只能选择西部战场，将巴基斯坦作为主要报复对象。巴基斯坦无法全身而退，中国也就不能全身而退。到时候，王元庆该何去何从？”

　　听布鲁德林分析完，杜奇威与汤马驷都心悦诚服。

　　作为韦斯特伍德的头号幕僚，布鲁德林的位置非常尴尬。如果表现得太出色，必然淡化总统作为最高抉择者的形象。如果表现得太糟糕，又会使国务卿成为摆设。几年下来，布鲁德林拿捏得非常准确，该沉默的时候沉默、该发表意见的时候发表意见、该替总统做出决策的时候替总统做出决策，也难怪韦斯特伍德当初“三顾茅庐”，不惜降低身份、放下颜面也要把布鲁德林拉入内阁。

　　“既然如此，这就是一场持续时间非常短暂的地区冲突。”

　　汤马驷说完后，韦斯特伍德没有急着表态，而是朝杜奇威看了过去。

　　杜奇威点了点头，说道：“中国必须速战速决，我们根本没有做好准备，即便想进行军事干预，恐怕也来不及调整兵力。冲突时间最多一周，除非中国打算帮助巴基斯坦占领印控克什米尔地区，不然中国不会扩大打击范围。一周之内，我们能够做的事情非常有限，甚至不足以帮助印度制订作战计划。”

　　“也就是说，我们已经来不及采取行动了？”

　　杜奇威没有否认，因为他也不希望美国卷入中国与印度的军事冲突。

　　韦斯特伍德若有所思的点了点头，朝布鲁德林看了过去。

　　“如果中国的战争目的有限，我们最好持观望态度。”布鲁德林停顿了一下，说道，“印度肯定会输掉战争，但是不会输得太惨。让印度吃点苦头，对我们有很大的好处，至少能够让印度下定与中国对抗的决心。”

　　“没有藏南问题的影响，印度会与中国对抗吗？”

　　“没有藏南问题，还有克什米尔问题与印度核问题。简单地说，只要印度不打算放弃成为世界大国的野心，中国就不会善罢甘休。鲁拉贾帕尼非常清楚这一点，与我会晤的时候还明确提了出来，不然不会与我们签署意向协议。”

　　杜奇威叹了口气，表示明白布鲁德林的意思。

　　“既然只能持观望态度，就要做好基础工作，至少让印度相信我们不会抛弃印度。”韦斯特伍德对杜奇威说道，“国防部要尽快做好调整，即便只是做做样子，也要做到位，做出点名堂来。”

　　“没问题，我马上回去部署。”

　　韦斯特伍德点了点头，让布鲁德林送杜奇威离开书房。

　　支走杜奇威，因为接下来的话题不需要国防部长参与。


第三十一章 南亚桥头堡

　　美国总统在与官员幕僚商讨对策，王元庆则忙进行军事部署。

　　在总参谋部呆了两个小时，王元庆把军事行动部署任务交给了项铤辉，带着焦魃山返回元首府。项铤辉没有“独揽大权”，按照他的一贯做法，将部署战术行动的工作交给了裴承毅。虽然裴承毅知道只是做做样子，元首没有打算发动战争，随时可能叫停，但是他仍然按照作战规定走了一遍程序。现在不会爆发战争，可是谁也无法保证几个月之后，或者几年之后不会爆发战争。

　　按照总参谋部早已拟定的作战计划，作战命令陆续下达到各作战部队。

　　在裴承毅看来，这更像是一次多兵种协同军事演习。

　　别的不敢保证，要在总参谋部找出几十套针对印度的战争计划绝对不是难事。第四次印巴战争后，纪佑国向时任总参谋长的彭茂邦上将下达了一道特殊命令，要求总参谋部根据不同时期的情况与战争目的，制定针对印度的战争计划。从此之后，每半年，总参谋部就会制订至少三套战争计划，一套是有限目的、也是在以收复藏南地区为目的的战争计划，一套是针对印度的全面战争计划，一套是针对整个南亚地区的大规模战争计划。

　　成为作战处处长之前，裴承毅就参与了数份战争计划的制订工作。

　　当上作战处处长之后，制订战争计划更成了裴承毅的分内工作。

　　战争时期，作战处处长的主要使命是协助总参谋长完成战略部署与战役指挥工作。和平时期，作战处处长的主要工作是按照总参谋长的要求领导作战处参谋制订针对各种假想敌的战争计划。

　　共和国历任领导人有没有向印度开战的想法，裴承毅这样的军人最清楚。

　　早在纪佑国执政时期，共和国就在积极准备收复藏南地区的战争行动。第四次印巴战争期间，纪佑国力排众议、否决了由彭茂邦提出的出兵藏南地区的作战行动，不是纪佑国不想收复藏南地区，而是时机还未成熟。赵润东上台后，也多次计划出兵藏南地区，可是受东南亚战争、日本核危机、独岛战争与半岛战争影响，为了避免两线作战，一直没有将想法变成实际行动。王元庆上台后，除了关心日本问题之外，最关心的就是藏南问题。日本战争结束后，王元庆多次询问针对藏南地区的军事计划，最终因为如火如荼的政治改革而不得不暂时放下出兵藏南地区的想法。

　　由此可见，20多年来，3位共和国元首都非常重视藏南地区。

　　能够让元首如此重视，肯定与主权之外的问题有很大关系。被印度霸占的藏南地区有6万多平方千米，相当于两个海南岛。虽然是一块不小的土地，但是该地区人口稀少、资源稀缺、经济落后，除了关系到国家主权威严之外，实际经济价值并不大。20世纪60年代初的边境冲突之后，共和国数十年没在藏南地区问题上与印度发生直接冲突，与该地区的实际情况、以及共和国的基本战略有很大关系。纪佑国上台后，在藏南地区问题上大做文章，也与共和国的基本战略有很大关系。

　　论经济价值，藏南地区确实没有什么吸引力。

　　用部分国内学者的话来说，收复藏南地区之后，共和国需要付出很大的代价解决上百万原住民遗留问题，得到的仅仅是一块“旅游胜地”。

　　事实果真如此吗？

　　如果用经济衡量某块国土的价值，恐怕共和国的版图就要发生很大的变化了。

　　藏南地区的重要性不在其经济价值，而在其地缘价值！

　　首先从共和国对整个南亚地区的影响来看。

　　虽然共和国与巴基斯坦、印度、尼泊尔、锡金、不丹等南亚国家接壤，但是受喜马拉雅山与帕米尔高原阻隔，共和国与这些国家的关系并不密切。别的不说，直到2025年，喀什-伊斯兰堡铁路全线贯通（2015年底动工，从喀什出发，经共和国境内的疏附、塔什库尔干、红其拉甫达坂与巴基斯坦境内的罕萨、吉尔吉特、吉比斯、本德瑟津、杰尔果德、曼塞赫拉、阿伯塔巴德、穆里到达伊斯兰堡，全线里程2740千米，跨越5座海拔5000米以上与11座海拔4000米以上的山口，是世界上修建难度最大的高原铁路）之前，共和国与巴基斯坦的陆上通道仅有一条公路。

　　地理阻隔，在很大程度上限制了共和国在紧邻的南亚地区的作为。

　　第四次印巴战争之前，除了巴基斯坦，其余南亚国家全都倒向印度。尼泊尔的情况最能说明问题。尼共（毛主义）上台后，一改以往“亲印路线”、大力推行“亲华政策”，结果没执政几年就被获得印度支持的反对派推翻，导致中尼关系倒退数十年。第四次印巴战争之后，尼泊尔仍然在“南北抉择”中犹豫不决。关键原因就是横垣在中尼之间的喜马拉雅山是一道难以逾越的天然障碍，而面向印度的则是平坦的恒河流域，尼泊尔走“亲华路线”，首先要解决的就是交通问题！

　　对共和国来说，要想钳制印度，必须获得一块“山南之地”。

　　藏南地区就是这么一块土地。

　　印度抓住藏南地区不放，甚至不惜与共和国决一死战，也正是因为藏南地区在喜马拉雅山以南，如果归还给共和国，损失的不是几万平方千米的土地，而是整个南亚地区的战略优势！

　　由此可见，纪佑国的目光之长远，连几十年后的事情都考虑到了。

　　中华民族复兴、共和国崛起，肯定要逐步扫荡周边地区，建立一个能够长久维护共和国安全与稳定的周边环境。不管是东面的日本与朝鲜半岛、南面的南海与东南亚，还是西南方向上的南亚，共和国必须有所作为。前两个方向，共和国可以依靠海军与空军，而在南亚问题上，共和国必须依靠陆军。如此一来，共和国必须获得进入南亚地区的“桥头堡”，也就是藏南地区。

　　纪佑国有这样的认识，王元庆更有这样的认识。

　　如果说纪佑国时期的共和国还处于展翅待飞的阶段，那么王元庆时期的共和国已经搏击长空。顺利完成南下与东进行动之后，共和国的下一个前进方向就是南亚。只有收复藏南地区，才能使共和国在南亚的战略博弈中掌握主动权。

　　实际上，早在王元庆成为元首之前，相关行动就已展开。

　　半岛战争后，趁第二次军事改革的机会，王元庆以国家副元首的身份让项铤辉安排总参特种部队前往藏南地区进行实地勘测。名义上，勘测的主要任务是绘制战术地图（虽然可以通过卫星绘制地图，但是受地形、地貌与植被影响，卫星无法绘制精准的战术地图，必须进行地面测绘）；实际上，王元庆还有另外一个目的，为今后建设通往孟加拉湾的铁路做好准备。

　　由此可见，王元庆的战略眼光不比纪佑国差。

　　第四次印巴战争后，纪佑国全力促成中巴合资修建从喀什到伊斯兰堡的铁路（共和国出资75%），为的是从西面围剿印度。王元庆积极向孟加拉湾方向拓展，为的是从东面围剿印度。只要达到这个目的，就算印度再厉害，也逃不出共和国的五指山。

　　甚至可以说，只要把铁路修到吉大港，就能达到不战而屈人之兵的目的。

　　为了实现这个目的，也必须收复藏南地区！

　　大国间博弈肯定是一件非常漫长的事情，共和国不能像对付日本一样对付印度，还得把印度看成地区大国。花上数十年时间，用几代领导人的精力完成对印度的战略包围，代价不算太大。

　　落实到行动上，收复藏南地区的难度不是很大。

　　制订作战计划的时候，裴承毅充分征询了项铤辉的意见。

　　不是裴承毅不知道该怎么打，而是不能擅自决策。

　　王元庆的意图很明显，战争只是引发国内叛乱的导火索。只要叛乱平息，战争就会结束。问题是，应该放弃唾手可得的机会吗？裴承毅很清楚项铤辉的想法，只要有机会，就得尽全力收复藏南地区。

　　如此一来，作战行动必须迅猛果断。

　　也就是说，要在国内叛乱平息之前，也就是元首下达停止作战行动的命令之前，完成收复藏南地区的作战行动。

　　裴承毅误打误撞，正好迎合了王元庆的胃口。

　　在决定单独采取行动之后，军事行动的快捷性成为关键因素。

　　项铤辉也在这个时候下定决心，既然元首准备做戏，还不如假戏真做。只要军事行动顺利，元首最终肯定会承认既成事实。再说了，元首没有要求不能收复藏南地区，也就不存在违抗最高统帅命令的嫌疑。

　　按照这一目的，裴承毅对战役计划做了全面调整。

　　1个空降军，5个联队的300余架战斗机与数十架支援飞机，加上支援航空兵的上百架运输机，兵力不算很多，但是在懂得用兵的人手里，足够了。

　　因为各项作战计划早已拟定，所以王元庆还未回到元首府，作战任务就以部署完毕！


第三十二章 大杀器

　　项铤辉来到作战指挥中心的时候，裴承毅正在与两名参谋商讨事情。

　　见到总参谋长，裴承毅支走了参谋。

　　“怎么样，有把握吗？”

　　“这次我可不会立军令状。”裴承毅呵呵一笑，说道，“说实话，兵力不算充足，勉强够用。只要达到突然袭击的效果，战斗就会比较顺利。”

　　项铤辉没有责备裴承毅，因为兵力确实不算充足。

　　“不幸中的万幸是，各参战部队的情况非常理想，后勤准备也很到位。”

　　“既然如此，就没有打不赢的道理。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，没有跟总参谋长抬杠。

　　兵马未动、粮草先行，打仗打的就是后勤。

　　与15年前相比，共和国仍然没有兵力优势，却有足够强大的后勤保障优势。

　　15年来，共和国在军事收复藏南地区方面做得最多的就是建立起完善的后勤保障体系。

　　后勤保障有看得见与看不见的两套。

　　看得见的是修建到墨脱的高速公路与高原铁路，特别是高原铁路。

　　为了修建从通麦（川藏公路与川藏铁路的途径地）到墨脱的高原铁路，15年间，先后有5支工程部队进藏，越15000名工程兵用鲜血与汗水、甚至生命创造了无数个人类铁路修建史上的奇迹。据总参谋部的相关文献记录，15年间，总共有72名工程兵在修建通墨铁路时遇难。为了打通“南伽巴瓦3号隧道”（总长度126千米，平均挖掘海拔高度4400米，世界上修建难度最大的隧道），就有29名工程兵献出了生命。因为地形极为恶劣，所以通墨铁路完全就是一条在隧道中穿行的铁路，428千米的总里程中，有22条隧道，隧道总长度388千米！受物资运输困难影响，可以毫不夸张地说，通墨铁路是世界上修建成本最为高昂的铁路，其总造价甚至超过了“港澳大桥”。按照2030年的币值计算，共和国为这条铁路支付了4327亿元，平均每米超过100万元，是普通铁路的50倍以上！

　　如果说这是一项惠及20万（2030年数据）墨脱百姓的“民生工程”，恐怕没人会相信。

　　将4327亿元平均分给墨脱百姓，每人能拿到200多万元。墨脱2030年的经济产值不到30亿，4327亿相当于墨脱150年的经济产值。

　　这就是一项名副其实的“军事工程”。

　　按照通墨铁路的设计运输能力，通车之后，每年能向墨脱运送1500万吨物资。毫无疑问，如此巨大的物资运送量远远超过了墨脱的需要。

　　当初，共和国决定修建通墨铁路的时候，印度政府就表达了强烈抗议。

　　除了铁路，还有从波密到墨脱的高速公路。如果说铁路是运送物资的主要通道，那么高速公路就是军队进出的大动脉。

　　这两项“基础工程”，足以改变藏南地区的军事平衡。

　　有了交通，还得有配套军事设施。

　　作为“军事工程”，通墨铁路与波墨公路在修建的时候就考虑到了军事用途。

　　通墨铁路沿线设置了48处军事设施，包括临时军营、物资仓库、物资转运中心、电力供应中心（通墨铁路为电气化铁路）、设备检修中心等等。最重要的是，军事设施全都建在地下。为此，工程兵还沿着铁路线修建了总里程超过1000千米的隧道网与基础公路网（这也是通墨铁路造价高昂的主要原因之一），平整了数十块足以供直升机与倾斜旋转翼飞机起降的台地（使用之前，需要铺设由复合材料制成的预制组件）。也就是说，战争期间，通墨铁路不但是主要物资运输通道，还是军事基地网络的主干线。

　　波墨高速公路沿线设置了36处军事设施，除了军营等之外，还有8处野战机场。与专门供直升机与倾斜旋转翼飞机起降的山区台地一样，所有野战机场都是经过平整的土地，除了提前建好的地下配套设施之外，必须在使用之前铺设预制组件。8处野战机场主要为战术运输机提供支持，无法支援战术战斗机。

　　不管是铁路与公路，还是沿线的军事设施，都有同样的作用：兵力与物资投送。

　　这也是收复藏南地区最大的问题。

　　20世纪60年代的那场边境反击战，共和国投入的兵力并不多，而且主要是步兵，基本上没有动用炮兵，更没有出动空军。原因就是物资运送过于困难，为了让1名战士在前线作战，需要5名战士在后方运送物资！

　　即便进入21世纪，兵力与物资投送仍然是越过喜马拉雅山的最大难题。

　　军队的战斗力再强，无法将部队及时送到作战地点，无法向前线运送作战物资，都不可能击败敌人。当初，共和国在取得反击胜利之后，主动后撤，甚至在撤退到实际控制线之后还撤退了20千米，就是为了避免过度消耗。

　　现代战争，消耗肯定少不到哪里去。

　　即便是对物资需求最低的空降兵、即便共和国已经实现了装备电动化、即便空投能够解决很多问题，但是巨大的战争消耗仍然需要强大的物资投送能力。

　　有了基础，还得有装备。

　　对共和国军队来说，装备的问题就小得多了。

　　全面实现大型装备电动化之后，共和国军事投送力量增强了好几倍。“2031国际安全多国联合军事演习”中，共和国海军电动直升机与电动倾斜旋转翼飞机用行动证明了全电动飞机的优越性，只是这还不足以说明问题。

　　与采用涡轮发动机的飞机相比，电动飞机更适合在维护困难的高原地区作战。

　　升限方面，因为电动机的输出功率不受空气密度影响，所以在同等情况下，电动直升机与电动倾斜旋转翼飞机的垂直升限比采用涡轮发动机的同类飞机高出20%到35%，即便在满载的情况下也能轻易飞越海拔3000多米的雅鲁藏布江河谷，而采用涡轮发动机的直升机，比如以高原性能出色闻名的“黑鹰”最多只能在轻载、甚至空载的情况下才能飞越雅鲁藏布江河谷。高原作战，有效动力升限的意义非常显著。简单地说，“爬”不上去，其他性能再号也无用武之地。

　　维护方面，电动飞机更有优越性。受高原恶劣环境的影响，作战装备很难在高原地区得到足够的维护保障，其可维护性直接决定了作战装备的持续作战能力。如果飞几个架次就需要返回后方进行全面维护，要想达到同样的战斗力，就需要投入更多的作战部队，需要建设更多的基础设施，需要支付更多的战争费用，还得进行更大规模的战争动员，不但无法做到保密，战斗力也会大大降低。

　　即便是电动运输机，也比普通运输机更能适应高原环境。

　　如果算上其他性能上的差距，比如电动飞机不需要大量吸入空气、可以在扬尘比较大的环境下正常使用（涡轮飞机必须安装防尘罩），电动飞机不消耗航空燃油（涡轮飞机在执行运输任务的时候，至少有三分之一的运载能力用于自身燃油消耗），电动飞机受气温影响较小（在气温较低的情况下，涡轮飞机必须对发动机预热），电动飞机的机舱容积更大（不受油箱与输油管路限制，电动飞机能够针对所需任务更加灵活的设置机舱）等等，电动飞机的优越性将更加明显。

　　正是如此，日本战争之前，大部分西方国家认为共和国加快电动飞机的列装速度，就是为了对付印度。日本战争之后，共和国在大幅度削减军费开支的情况下仍然保证了电动飞机（特别是支援航空兵与陆军航空兵）的换装速度，更让包括美国在内的众多西方国家坚信共和国即将对印开战。

　　10多年的磨砺，造就了一把无坚不摧的利刃。

　　除了坚固的“剑身”之外，还需要锋利的“剑刃”。

　　共和国“利刃”的“剑刃”就是空军。

　　与陆军基地尽量向前配置不同，空军基地主要集中在后方。

　　虽然共和国空军拥有大量轰炸机与作战半径在1000千米以上的战斗机，但是只有缩短作战半径才能提高作战效率，提升战斗力。为此，在陆军大搞建设的时候，空军也在大搞建设。到2030年底，空军在西藏东南地区的墨竹工卡、曲水、桑日、林芝、然乌等地修建了5处空军基地，足以为5支战术战斗机联队提供支持。

　　正是如此，总参谋部才决定派遣5支战术战斗机联队参战。

　　在“空天一体化”时代正式到来之前，空军仍然是当之无愧的主要打击力量。不管陆军能够在战争中发挥多大的作用，没有空军支持，陆军打不了胜仗。60多年前，共和国没有在边境冲突中出动空军，主要为了平息冲突，避免冲突扩大。现在，共和国没有任何理由不在战争中使用空军。

　　唯一没有分到战斗任务的大概就是海军了。

　　如果是全面战争，项铤辉会毫不迟疑的让海军亮相。只是元首说得很清楚，这是一场必须得到控制、能够说停就停的局部冲突，也就不能用上海军这个“大杀器”。真要出动海军，恐怕谁也收不了场。


第三十三章 各有所需

　　北京时间，2月8日凌晨1点30分，梅乐弛来到然乌空军基地作战指挥中心。

　　召集联队所有飞行员开了战前会议，传达了总参谋部的作战命令之后，梅乐弛就让各级军官分头去准备。

　　几天来，在这个鸟不拉屎的鬼地方，梅乐弛的心情一直很低沉。

　　与作战行动无关，而是与他的一份申请有关。

　　日本战争结束之后，贾宝国与林岱珏先后被获得晋升、调回空军司令部任职。很多人都认为，几年之后，贾宝国最有可能从章忠宪上将手上接过空军司令的大权，至少也会成为空军参谋长；林岱珏不是成为空军参谋长，就是空军后勤装备处处长或者作战处处长；两人都前程似锦。梅乐弛在林岱珏离开之后获得晋升。“如愿以偿”的成为上校联队长，即将迈入将领行列。

　　对梅乐弛来说，这不是什么好消息。

　　按照共和国空军的制度，只要梅乐弛再次获得晋升，就将离开作战部队。

　　海航也有类似规定，梁国翔与朱荣辉先后晋升准将，也先后离开作战部队。朱荣辉的日子还好过点，至少能够在航母战斗群内担任指挥要职。梁国翔的日子就不好过了，晋升之后好像从人间蒸发了一样，就连与他搭档了几十年的狄泊清都不清楚他去了哪，有人说梁国翔退役了、有人说梁国翔被派去执行秘密任务、还有人说梁国翔已经因公殉职。梅乐弛不想与梁国翔一样，默默无闻的离开生活了几十年的部队。

　　几年来，梅乐弛一直在找出路。

　　跟着贾宝国与林岱珏回空军司令部，不是不可能，只是没有前途。像梅乐弛这样的上校，在空军司令部根本没有地位。就算梅乐弛是空军头号空战王牌，在不论战绩论能力的空军司令部，梅乐弛只能靠边站。更重要的是，贾宝国回到空军司令部之后都没能立即坐上作战处处长的位置，梅乐弛回去之后，多半只能“赋闲”。对于已经40多岁的梅乐弛来说，如果“赋闲”几年，结局就是在晋升之前“光荣退役”。

　　梅乐弛不想离开部队，更不想离开战斗部队。

　　去年年底，在空军的“元旦文娱晚会”上，梅乐弛见到了戢洋浩上校、也就是空军二号空战王牌，才知道这个曾经的对手已经离开作战部队，在2028年底成立的“代号000部队”、也就是空军第二支“假想敌部队”担任空战教官，扮演“假想敌”，教训那些翅膀还没长硬的“雏鸟”。

　　得知这一消息，梅乐弛立即打了报告，要求调往“代号000部队”。

　　戢洋浩能在“假想敌部队”耀武扬威，以梅乐弛的能力经验，更能胜任空战教官。

　　报告交上去快2个月了，就像石沉大海一样，根本没有回音。

　　部队转移之前，梅乐弛给贾宝国打了电话，询问调职的情况。得到的答复是，让他耐心等待。

　　再等下去，黄花菜都凉了！

　　现在是上不了天、下不了地，梅乐弛的心情悬吊吊的，情绪不佳也很正常。

　　“老梅，又在想你调职的事情？”

　　梅乐弛没好气的看了眼吴琦，简直是哪壶不开提哪壶。

　　“得，我又说到你的痛楚了。”

　　“你是站着说话不腰痛。”

　　“对，对，我是站着说话不腰痛。”吴琦拉了张椅子过来，“我知道，你一直认为我是个插队的，干两年就要调走。实话告诉你，我可不是来打秋风的。过来之前，贾宝国专门找我谈了话，说是你的调动工作已经安排好了，只是这次的作战任务过于突然，还是让你带队比较稳妥。这么说吧，打完了，你去000，我留下来。”

　　“真的？”梅乐弛差点跳了起来。

　　“我会骗你，有必要骗你吗？”

　　梅乐弛打量了吴琦一番，仍然有点不相信。部队转移之前，吴琦才从其他联队调了过来，当时梅乐弛对这个安排很不满意，因为他这里没有多余的位置。可是他也不能拒绝，因为这是贾宝国的安排。怎么说，梅乐弛也不好跟贾宝国较劲。

　　“不信？你给贾宝国打电话，直接问他。”

　　“得，我怎么可能不信呢？”

　　吴琦笑着摇了摇头，说道：“你小子，就想留在作战部队，可是你想没想过，这么做肯定得不偿失。”

　　“什么意思？”梅乐弛拿出香烟，先给吴琦点上了一根。

　　“你不会认为这辈子就上校到头了吧？以你的履历、战绩，只要到军事学院进修一年半载，再得到贾宝国的提携，两三年内就能戴上将星，说不定还有机会成为空军司令。”吴琦抽了两口烟，“我跟你没得比，我不是贾宝国的直系手下，而且我那点战绩远不如你，名声也比你小多了，这辈子能够混个准将就心满意足了。”

　　“当将军有那么好吗？”

　　吴琦笑了笑，没有跟梅乐弛争辩。

　　“你与我不一样，你小子已经成家立业，家里有老婆守着，胖大小子快五岁了吧？”

　　“翻年就上小学了。”

　　“这不得了？”梅乐弛苦笑了一下，说道，“你什么都有了，上校的收入足够你养活一家人，退役之后也没什么好愁的。我到现在还是光棍一条。去年好不容易找了个女朋友，过几天就是她的生日，这次作战行动让一切都变成泡影。回去之后，说不定又得吹，还得找人相亲。”

　　“老梅，你不会就这么点志向吧？”

　　“成家立业，男儿梦想啊。”梅乐弛呵呵一笑，说道，“有个安乐窝，谁不高兴？确实如你所说，去000部队的损失很大，可是至少能让我过几年安稳日子，讨个称心老婆，养个胖大小子，说不定还有精力把我的战斗经历写出来，出本书什么的，赚点外快。到时候，再考虑前程也不迟嘛。”

　　吴琦笑着摇了摇头。“你还出书，你那点文化，出什么书？”

　　“文化归文化，我不是吹，出了梁国翔那个老变态之外，我的战斗经验与战斗故事绝对比任何人的都要精彩。真要让我安下心来，说不定能够写出一本空战教科书，到时候就算当不上将军，弄个教授什么的，也不错嘛。”

　　“教授？”吴琦笑得更开心了，“不是我看扁你，你有大学本科文凭吗？”

　　梅乐弛也笑了起来。虽然每个飞行员都有本科文凭，但那是只有军队才承认的文凭。

　　“不过，你说得也没错。”吴琦丢掉烟头，几下踩灭，“你我这样的飞行员，把最美好的青春都奉献给了空军。我还好，至少讨了老婆。你也半大不小了，今年四十岁了吧？”

　　“翻年就四十二岁了。”

　　“是啊，该成家了。”吴琦叹了口气，“如果我没记错，你应该是独生子吧？”

　　梅乐弛点了点头，神色黯淡了下来。

　　像梅乐弛这个年纪的军人，半数以上是独生子女。为国奉献是军人的天职，可是传宗接代、延续香火也是中华民族不变的风俗。

　　“家里催得很紧吧？”

　　“能不紧吗？真搞毛了，我去找人代孕。”

　　“你小子又说胡话。”

　　梅乐弛呵呵一笑，表示只是一句玩笑话。随着共和国全面进入老龄社会，出生率直线下降，而且年轻人为了事业，成家生育的时间越来越晚。按照2029年的普查结果，共和国男性平均生育年龄为37岁、女性平均生育年龄为34岁。有问题，就有需求；有需求，就有市场。随着国家开始鼓励生育，一些传统观念极强的老人更加重视子女的生育问题，“代孕”职业悄然兴起。按照2030年的“市场价”，代孕费在50万到75万之间。不算太贵，梅乐弛一年的收入就够了。只是绝大部分人对“代孕”仍然持反对态度，毕竟传宗接代不是生个孩子那么简单的事情。“代孕”行业悄然兴起，也引起了国家的高度重视。2030年的全体代表大会上，有就代表提出要对“代孕”进行规范，用法律维护双方利益。只是争议太大，相关立法工作一直没能顺利开展。

　　两人正在闲聊，通信参谋跑了过来。

　　梅乐弛与吴琦立即站了起来。

　　“联队长，总参谋部命令，作战行动十五分钟后开始。”

　　吴琦立即看了眼手表，1点55分。

　　“召集大队长与中队长，发出战斗动员命令。”梅乐弛没有迟疑，立即下达了命令。

　　5分钟内，10多名各级指挥官来到了作战指挥中心。

　　任务早已安排妥当，梅乐弛要做的，只是进行战前的最后动员。

　　2点05分，率先出发的24架战斗机陆续到达起飞位置。

　　在基地引导人员的协助下，2架挂着精确制导炸弹的J-15C战斗机率先滑向跑道。

　　因为是突然袭击，所以执行攻击任务的战斗机率先起飞，执行制空任务的战斗机排在了最后。

　　梅乐弛与吴琦来到塔台上的时候，2架J-15C已经拖着明亮的尾焰蹿入夜空。

　　按照双机编队的方式，24架J-15C在5分钟内全部离开空军基地。

　　在第二批战斗机起飞之前，机场勤务人员开始清理跑道。高原环境太恶劣了，不但空气稀薄，而且夜间气温在零下20摄氏度以下，必须及时清理跑道上的积冰，才能保证战斗机安全升空。

　　一切都在按部就班的进行着，战争已经开始！


第三十四章 超低空利爪

　　执行首轮打击任务的战斗机刚刚起飞，雅鲁藏布江河谷内的军事基地就热闹起来。

　　如同每次执行飞行任务一样，骆良骥上校与地勤人员一道对座机进行了全面检查，确定战机的各个子系统都处于正常状态、电池充满了电能、弹舱内的弹药没有问题之后，才会在勤务长的维护报表上签字画押。

　　检查到战机水平尾翼的时候，骆良骥摸了摸一块看上去锈迹斑斑的蒙皮。

　　那不是金属蒙皮，而是复合材料蒙皮。

　　“我们检查过了，结构强度完全达标，只是表面有点破损。”勤务长把维护报表拿了过来，“基地里没有配套的备件，我已经写了报告，天亮后就能拿到备件，到时候我亲自给你换上。”

　　“真的没问题？”

　　“绝对没问题。”

　　骆良骥点了点头，没多说什么。他并不担心勤务长撒谎，因为战机出了问题，首先就得找勤务长的责任。如果确定是维护不当造成的事故，勤务长轻则丢掉饭碗、重则移交军事法庭审判，没有哪个勤务长敢拿战机的安全开玩笑。

　　等骆良骥签字画押后，勤务长亲自替他打开了舱门。

　　这时，祝芝龙跑了过来。

　　“等下我自己来，你们去维护别的战机吧。”

　　勤务长点了点头，叫上几名地勤人员离开了。一个勤务小队负责4架战机，不可能把所有时间都花在大队长的座机上。

　　“情况怎么样？”

　　“最新消息，空军已经出动了，我们将在十五分钟内出发，指挥中心正在分配作战任务，很快就会送到我们手上。”

　　“没有变更？”

　　“没有，打击任务明确。”

　　骆良骥点了点头。“终于开打了，你去招呼其他飞行员，让大家都打起精神来。”

　　祝芝龙没多罗嗦，立即朝离得最近的一名飞行员跑了过去。

　　看了眼偌大的洞库，骆良骥长出口气。

　　该来的，终于来了。

　　作为陆航部队，骆良骥这几年的感受简直可以用“沧海桑田”来形容。

　　半岛战争中，骆良骥与祝芝龙搭档，驾驶WZ-15全电动武装直升机在围歼美军第1陆战师的战斗中大展神威，一场战斗就干掉了10多个装甲目标与3架直升机，创造了一个至今都没被打破的战斗纪录。可以说，那是骆良骥平生最风光得意的时候。战争结束后，骆良骥还得到项铤辉总参某长与时任元首赵润东的接见。

　　后面几年，骆良骥的日子就可以用另外一个极端来形容了。

　　半岛战争结束后，骆良骥参与“陆军军官培训计划”，回到学院学习了2年。对希望获得晋升的军官来说，这是一次非常难得的机会。“培训计划”的主要目的不是为军官提供深造的机会，而是强化部队的“联合作战能力”，参与培训的军官都要交叉学习，掌握其他兵种与其他军种的战术特点。按照第二次军事改革的总体方针，除了个别有特殊要求的兵种之外，所有兵种的军官必须在接受培训之后才能获得晋升。为了支持改革，陆军率先推行相关制度，骆良骥也就成了第一批收益者。

　　2年的学习对骆良骥来说有好处，也与坏处。

　　好处是，在这2年中，他认识了现在的妻子，得到了一个幸福美满的家庭，还在去年当上了父亲。坏的是，骆良骥因此错过了日本战争的机会，在他回到部队的时候，不但各作战部队已经敲定，陆航也没有分到多少任务。

　　非常幸运的是，错过日本战争，没有对骆良骥造成多大的负面影响。

　　日本战争结束后，总参谋部总结战争经验与战争教训，陆军在此基础上提出了“轻型化建设方针”，提高了陆军航空兵的地位。作为首批参加“培训计划”的陆航军官，骆良骥非常幸运的参与了“陆航力量整合”工作。

　　这个经历，让骆良骥获益匪浅。

　　作为陆军的“拳头部队”，陆航的改革非常深入。

　　从2028年底开始，在半岛战争中表现突出的WZ-15系列武装直升机被列入“处理装备清单”（该清单内的装备都可以赠送或者出售给友好国家，属于被共和国军队淘汰或者半淘汰的二手货），由最新的QW-26A“利爪”型倾斜旋转翼武装攻击机逐步取代，骆良骥率领的大队首先换装。

　　这次换装，完全可以用“鸟枪换炮”形容。

　　在QZ-25B基础上发展而来的QW-26A在性能上全面超越WZ-15，其最大飞行速度每小时845千米、巡航飞行速度每小时720千米，最大气动升限8350米、最大动力升限4400米，最大转场航程4200千米、最大作战半径850千米，最大起飞质量27吨/22吨（滑行与垂直）、最大载弹量5500千克/3500千克（同前）。虽然在某些方面，QW-26A的性能不如原形机，毕竟QW-26A针对攻击任务做了很多改进，比如重新设计机身、装甲总质量增加近2倍、采用更坚固的框架式承力结构、增添大量用于对地打击的电子设备等等，但是其总体性能仍然足以傲视群雄。

　　用陆航的评价来说，QW-26A不是传统意义上的武装直升机，而是轻型攻击机。

　　事实也差不多，在执行攻击任务的时候，QW-26A的打击能力不比空军的战术战斗机差多少。如果有必要，甚至可以带上战斗机常用的各类重型导弹与炸弹，对各类地面目标进行毁灭性打击。在载弹量、作战半径等方面，QW-26A丝毫不比空军的战斗机差。因为配备了更加坚固的装甲，QW-26A可以冒着敌人的防空炮火执行战场支援任务，其超低空生存能力远超空军的任何一种战斗机。

　　为此，空军甚至要求取消陆航，将配备QW-26A的部队编入空军。

　　当然，空军的“阴谋”没有得逞，因为从严格的意义上讲，QW-26A仍然是“武装直升机”，至少陆军这么认为。作为具备垂直起降能力的倾斜旋转翼飞机，QW-26A不但能够在正规机场上像普通运输机那样滑行起飞，还能在条件更加简陋的情况下像直升机一样投入战斗。因为陆军没有“空军基地”，所以QW-26A绝大部分时候都被当作直升机使用，直接配属给一线作战部队。

　　任务使用方面，QW-26A用来替换WZ-15，自然承担武装直升机的作战任务。

　　只是受强大性能的影响，QW-26A的作战任务范畴远远超过了WZ-15。

　　有了如此强悍的打击利器，服役不到15年的WZ-15“光荣退役”也很正常。

　　作为陆航最优秀的飞行员，骆良骥全程参与了QW-26A的定型试飞工作，对QW-26A的性能非常了解。战术测试阶段，骆良骥亲自操刀，在一次出击中“破”了由他保持的战斗记录，干掉了29个地面目标与7个空中目标。定性试飞结束前，陆军还想方设法的从制造J-15系列战斗机的成都飞机制造公司搞来了还没有交付给空军的J-15C战斗机，与QW-26A进行了几轮超低空空战对抗演练。虽然陆军从未公布演练结果，但是作为参与者，骆良骥很清楚，在500米以下的“近地空间”，J-15C都不是QW-26A的对手！

　　再先进的武器，也需要优秀操作人员才能发挥出应有的战斗力。

　　因为在定型试飞工作中表现优秀，为厂家提供了多项改进意见，所以骆良骥顺利战胜其他大队长，顺利获得QW-26A的优先装备权。

　　奔赴前线之前，骆良骥已经在QW-26A上飞行了近800小时。

　　大队里的其他飞行员也有200小时以上的飞行经验，基本上掌握了QW-26A的技术与战术特点。

　　总参谋部让QW-26A在第一时间参战，一是重视QW-26A的强大性能，二是希望通过战争检验QW-26A的实际性能，为今后全面换装提供实战依据。用QW-26A替换陆航所有WZ-15，至少需要在未来10年内投入7500亿元，如果没有足够理由，国防部不见得肯用7500亿换掉还没有达到最大服役期限的WZ-15。算上海军陆战队的WZ-15，整个换装需要花费上万亿元的国防经费，国防部更会三思而后行。

　　能否经受住战火考验，骆良骥没有半点担忧。

　　迄今为止，没有任何一支陆军的武装直升机能够与QW-26A相提并论。即便面对半岛战争中的对手，骆良骥也有十足的信心，更别说比共和国陆军差了几个级别的印度陆军。用骆良骥的话来说，就算用WZ-15也能打垮印度陆军！

　　信心来自实力，没有绝对的实力，就没有绝对的信心。

　　骆良骥检查完随身装备后，基地参谋赶了过来，正式下达了作战命令。

　　2点15分，骆良骥与祝芝龙率先登机。

　　虽然制造QW-26A的西安飞机制造公司最初打算开发单座型号，毕竟随着自动驾驶技术越来越先进，配备第二名飞行员的必要性大大降低，但是按照陆军的要求，QW-26A最终还是弄成了双座型。不是陆军不想让祝芝龙这样的武器操作员“失业”，而是QW-26A主要在条件非常复杂的超低空活动，自动驾驶技术再先进也比不上飞行员，从确保安全、完成作战任务的角度出发，多配一名飞行员没有坏处。

　　完成起飞前的检查工作后，涂有大队长座机标志的QW-26A率先滑出地下洞库。

　　2点25分，骆良骥与祝芝龙率先架机升空。

　　接下来的10分钟之内，另外11架QW-26A陆续升空，在漆黑的夜空中向南而去。


第三十五章 军士长

　　直到QW-26A机群消失在夜空中，臧嘉裕才紧了紧胸前的武装带，朝身后的战士看去。

　　一个营的空降兵，488名强悍战士。

　　臧嘉裕微微一笑，朝最近的战士走了过去。

　　“头……”

　　臧嘉裕在战士面前停下脚步，整理了一下那名战士别在胸前的进攻手榴弹。

　　作为军士长，臧嘉裕的任务就是管好每一名战士，让他们以最佳状态投入战斗、让他们在战场上鼓起勇气、让他们在战斗中英勇杀敌。军士长也是战士，不是普通的战士，而是最优秀的战士！

　　逐一检查了前排每名战士的装备，臧嘉裕才停下脚步。

　　铁打的营盘、流水的兵，战士换了一茬又一茬，空降部队独具一格的精神仍然在，空降部队的傲气仍然在！

　　想到这，臧嘉裕不免暗自叹息。

　　士隔三秋当刮目相看，时隔三年，一切都变了。

　　日本战争期间，臧嘉裕所在的空降152旅虽然参加了战斗，但是作为战役预备队，没能捞到多少机会。

　　错过这次机会，彻底改变了空降152旅的命运，也改变了数千名官兵的命运。

　　战争结束后，陆军对编制进行大规模调整，首先就对空降152旅的性质做了变动。作为空降15军第二个空降旅（准确说，应该是第一个空降旅，只是空降153旅获得了更多的作战机会，才把空降152旅压了下去），在陆军只保留3个空降旅的情况下，自然成为了裁减对象。

　　准确地说，不是裁减，而是改编。

　　攻打琉球群岛的作战行动证明，空降部队的战斗力得到很大提升，可是空降作战的性质也发生了很大变化。随着各类新式运载工具陆续投产，特别是QZ-25B这类的倾斜旋转翼飞机大批量装备部队，空降作战的发挥余地越来越小，绝大部分情况下，机降作战更能适应未来战争。

　　也就是说，空降152旅不再是空降旅，而是共和国的第一支机降旅。

　　说得严格一点，“机降旅”这个概念很模糊，因为在很多人看来，空中突击旅就是名副其实的机降部队。

　　改编空降152旅的时候，陆军也考虑到了这个问题。

　　最终，空降152旅的番号保留了下来，成为第一支进行编制调整的空降旅。

　　与以往的编制相比，空降152旅更加重视机降作战，除了保留空降作战能力之外，空降152的最大特点就是增加了3个“战术空运大队”（陆航中，大队相当于营级编制），在不依赖空军的情况下，能够凭借自身的力量向前线同时投送3个空降营，或者2个炮兵营，从而具备独立投送能力。

　　为此，陆军用420亿元为空降152旅采购了108架QZ-25B。

　　代价不算太大，因为空降152旅的战斗力提升了好几个级别。

　　对臧嘉裕来说，这却不是什么好事。

　　改编之前，臧嘉裕向旅部申请了“军官培训”。以他在半岛战争期间立下的战功，问题不是很大。只要接受为期2年的培训，他就能成为少尉军官，获得更加光明的前程。为了这事，臧嘉裕跑了很多关系，还找了一个十八杆子都打不到的“远房亲戚”。虽然没有在送礼上花钱，但是总花了不少心思。结果却竹篮打水一场空，改编之后，陆军司令部取消了空降152旅的“军官培训”计划。

　　晋升无望，臧嘉裕萌生了退役的想法。

　　虽然军队的待遇很不错，即便只是上士，收入也高于社会平均工资，加上吃喝穿住行全靠军队提供，收入算是“净得”，还不需要交纳个人所得税，算得上是很不错了，但是总不能一辈子当兵吧，当到头，最后还得退役。与其在三十多岁后被军队辞退，还不如趁年轻力壮的时候早点退役，学个什么技能，也能为下半辈子找个安生。

　　可以说，这也是绝大部分士兵的想法。

　　经过两轮军事改革，共和国基本上实现了志愿兵役制，所有军官、95%的士官与80%的士兵都是志愿兵，只有极少数义务兵。总体来讲，军人待遇的增长幅度一直在社会平均收入的增长幅度之上，军人的社会地位也非常高。可是绝大部分没能获得晋升机会的军人都会在完成第一份兵役合同之后选择退役、也就是在25岁之前退役，用积攒下来的津贴到大学深造，或者掌握某种工作技巧，为今后的生活打下基础。如果签第二份为期10年的兵役合同，就要等到35岁左右才能退役。到时候，年纪大了，不但学习困难，也很难在社会上找到好的工作。

　　针对这个问题，共和国不是没有想办法，而是想了很多办法。

　　为了留住更多的老战士，第二次军事改革的时候，国防部再次提高军人待遇，所有跟军队续签合同的战士不但能够得到一笔安家费，还能越级享受待遇，比如将津贴水准提高一级、按照军衔获得住房、为直系亲属解决就业问题、提供子女教育费用等等。相对而言，最有效的办法还是扩大士官队伍，让更多的老兵成为士官。为了检验该办法的有效性，首先就在空降152旅进行试点改革。

　　受此影响，臧嘉裕留了下来，而且成为空降152旅第一批“勤务军士长”。

　　与技术类军士长不同的是，“勤务军士长”精通的不是专业技术，而是作战技能，主要任务不是操控技术装备，而是带兵打仗。简单地说，每个营的“勤务军士长”就是该营最高级别的士兵，是所有士兵的领导。最重要的是，“勤务军士长”享受营参谋长的待遇，也就是等同于少校军官的待遇。不仅仅是津贴与福利待遇，还有地位。只有见到营长以上级别的军官，臧嘉裕才需要主动敬礼，低级军官见到他，还得向他敬礼。

　　受到影响的绝对不止臧嘉裕一个人。

　　在营级“勤务军士长”下面，还有连级“军士长”与排级“军士”，空降152旅总共有100多名老战士因此留了下来。

　　设立更加合理的军士军衔，从根本上解决了士兵晋升问题。

　　按照新的规定，如果臧嘉裕能够一帆风顺的走下去，最终能够成为“总军士长”，也就是高于旅长、低于军长的最高级战士，其地位相当于陆军少将！当然，“总军士长”绝对是凤毛麟角，即便真正实施下去，全军也不会超过20人。近70万军人中只有20名，能够成为“总军士长”的绝对是最厉害的战士。

　　有了目标，也就有了前进的动力。

　　调整好心态后，臧嘉裕不再以晋升为军官为人生奋斗目标。

　　只要能够成为空降15军的“总军士长”，这辈子也没什么好遗憾的了。

　　“头——”

　　听到战士的叫声，臧嘉裕回过神来。

　　一名基地参谋军官走了过来，停下脚步后，首先向臧嘉裕敬礼。

　　还礼后，臧嘉裕说道：“新的作战命令？”

　　“总参谋部命令，十分钟后登机出发。”参谋军官将一支军用电子储存器交给了臧嘉裕。

　　臧嘉裕看了眼手表，等参谋军官走开后，向几名连级与排级军士点了点头。

　　“检查武器装备，按秩序登机！”

　　在10多名军士的指挥下，400多名战士迅速检查完武器装备，随后向整齐停放在一起的QZ-25B倾斜旋转翼运输机走去。

　　臧嘉裕在第一架QZ-25B旁边停下脚步，朝正在登机的战士看了过去。

　　“头，你的步枪。”

　　接过坐在舱门边的战士递来的步枪，臧嘉裕长出口气，朝看着他的机长点了点头，比划出了起飞的动作，随后踏上了舱门边的脚踏板。

　　两具巨大的螺旋桨缓缓启动，在电动助力系统的推动下，QZ-25B滑出了地下洞库。

　　夜色很黑，旋翼扇动着雪花四处飘舞。

　　因为起降平台的面积有限，所以每次只能让4架QZ-25B起飞，运载400多全副武装官兵的12架QZ-25B需要分三次起飞。

　　机轮离开地面的刹那间，臧嘉裕坐进了机舱。

　　得到新式单兵作战服的保护，不管外面的气温多低，臧嘉裕也只觉得面部有点冷。

　　寒冷不是主要问题，如何带着战士回来才是臧嘉裕首先要考虑的问题。

　　作为军士长，臧嘉裕的首要职责就是保护好每一名战士，尽可能的让更多的战士活着离开战争、最好是“活蹦乱跳”的离开战场。

　　“头，通信设备准备好了。”

　　臧嘉裕看了眼外面的夜空，拉上舱门，坐到了最靠边的位置上。

　　通信兵已经连接好了战术通信系统，通过该系统，臧嘉裕可以与营里的其他军士商讨作战计划、部署作战任务，也可以向全营战士下达作战命令。

　　将电子储存器接到单兵计算机的外接设备数据端口上之后，臧嘉裕开始分配作战任务。

　　作战行动早已下达到各作战部队，臧嘉裕几乎能够背下来。他要做的，只是在部队到达战场之前给各个连排、甚至各个班安排具体的作战行动，确保每一支作战力量都能够准确及时的完成作战任务。

　　以往，这些工作都由营部参谋负责。

　　有了军士长之后，营部参谋不再负责作战事务，而是协助营长完成战术指挥工作。

　　营部参谋会不会因此“失业”，臧嘉裕不知道，他只知道，必须完成作战任务！


第三十六章 雷霆一击

　　三路大军齐出，军事行动全面开始进入倒计时阶段。

　　收到空降152旅突击部队出发的消息，裴承毅抽小解的机会去军官休息室煮了一大壶浓咖啡。总参谋部有货真价实的“黄金咖啡”，听负责勤务工作的参谋说，中重集团用几架二手直升机从万里之外的科特迪瓦换了几百吨咖啡豆，总参谋长听说后，让卢诚闻找到老部下康晓霆，设法搞了一批回来。可是那些精通作战策划与指挥的参谋没几个会煮咖啡，经常“暴殄天物”，因为出任作战处处长之后经常半夜加班，所以裴承毅早就养成了亲自煮咖啡的习惯。

　　回到作战指挥中心，参谋已经调试好去年底配备的“大型综合战场信息显示平台”。在平台前停下脚步，裴承毅才发现附近没有放咖啡杯的地方。一名机灵点的参谋立即搬来一张小茶几，放在了裴承毅旁边。

　　“显示平台”采用了真正的三维技术，由3台数字激光投影仪通过光线相干与谐振原理产生足以以假乱真的三维图像，塑造出极为逼真的战场环境。即便在大比例情况下，仍然能够非常详细的显示山川、河流、峡谷、森林、草原、戈壁、沙漠、道路、桥梁、隧道、城镇等等地形地貌。如果采用最小分辨率，甚至能够显示出栩栩如生的人物图像。因为主要用来显示战区情况，所以很少用较小的分辨率。

　　技术进步永无止境，谁掌握了先进技术，谁就掌握了克敌制胜的先机。

　　坐下后，裴承毅朝摆放在角落里的沙盘看了一眼。

　　在他成为参谋的时候，沙盘仍然是不可替代的战场模拟工具，广泛用于从兵棋推演到实战指挥的各种军事行动。虽然掌握沙盘的使用方法仍然是参谋军官的必备技能，但是要不了多久，沙盘就会像弓箭、火绳枪、前装炮一样离开战场，成为博物馆供后人参观、学者研究的古董。

　　或许总参谋部那具有几十年历史的沙盘会被军事博物馆收藏吧。

　　想到这，裴承毅笑着摇了摇头。

　　“将军，行动开始了。”

　　裴承毅放下咖啡杯，站了起来，朝“显示平台”看了过去。

　　虽然每名参谋都领到了一份“操作说明”，但是在去年年底，总参谋部专门组织各级参谋军官进行培训，专门掌握“显示平台”的使用方法。作战处最先接受培训，也最早掌握新式设备的使用方法。

　　显示的三维空间内，几十条“红线”正在逼近几十个蓝色目标。

　　如果调高分辨率，显示局部情况，就能看出那几十条“红线”实际上是几十架作战飞机的航线，线条顶端就是执行攻击任务的作战飞机。

　　裴承毅只扫了一眼，就朝负责控制“显示平台”的参谋军官点了点头。

　　很快，上方出现了几十个首尾相连呈环状的单独显示区域，分别显示几十支执行不同攻击任务的机群以及机群的详细情况。虽然大部分机群只有2架战斗机，数量不是很多，但是打击能力绝对强大，按照打击目标的性质，每架战斗机携带4枚多用途空地地导弹、或者8枚250千克级防区外制导炸弹、或者16枚120千克级小直径炸弹，能够在一次行动中摧毁多个目标。如果对付一个目标，则能反复轰炸数次，确保彻底摧毁。

　　信息非常详细，详细到裴承毅可以像前线指挥官那样去判断打击情况。

　　“将军，火狐001进入攻击航道。”

　　随着参谋报出情况，相应的显示区域开始闪烁，让指挥官能够立即找到重点。

　　2架J-15C，打击对象是位于梅亚加拉邦收复西隆北面的远程防空警戒雷达基地与附近的远程防空导弹阵地，主要目标有2个，即远程防空警戒雷达与用于引导防空导弹的多功能相控阵雷达。只要摧毁2部雷达，包括防空导弹在内的其他设施就成了摆设，可以在第二轮轰炸中加以摧毁。

　　2架战斗机，4枚反辐射导弹与4枚对地攻击导弹。

　　不管是战机数量，还是导弹数量，都达到了“双重保险”的要求。

　　图像抖动了几下，裴承毅趁机看了眼手表。2点45分，非常准时。

　　因为J-15C战斗机在进行攻击的时候，必须脱离地形掩护，也就是爬升到发射导弹的高度，会在攻击前启动主动电磁干扰装置，避免被敌人的防空系统发现，而主动电磁干扰系统会对战术数据链产生影响，所以传回来的战场信息受到干扰，图像会短暂抖动。随着战术数据链自动调整工作频率，与主动电磁干扰装置的“窗口”吻合，图像很快就能恢复正常，不再受到影响。

　　图像恢复正常之后，裴承毅的目光再次转向“显示平台”。

　　执行攻击任务的2架J-15C继续向南飞行，随着显示区域左上角的倒计时变为零，图像再次抖动了两下。这是战斗机关闭主动电磁干扰装置产生的影响。战斗机在这个时候关闭主动电磁干扰装置，正是要让敌人的防空雷达发现自己，诱使敌人启动多功能相控阵雷达。如果军情局提供的情报准确无误，即印度远程防空系统的反应时间为15秒，多功能相控阵雷达开机后大概5秒，J-15C发射的反辐射导弹就将到达。如此短暂的时间，印度的防空部队根本来不及关闭雷达，也来不及启动“强制电磁干扰装置”，也就无法对付速度高达8马赫的反辐射导弹。

　　“将军……”

　　裴承毅立即压了压手，打住了参谋的话。

　　战场信息显示得非常清楚，2个目标已经被摧毁，2架J-15C正在用“剩余”的弹药对付附近的防空导弹发射车。因为每个导弹连都配有单独的火控引导雷达，所以剩余的反辐射导弹还能派上用场。

　　此时，其他攻击机群也进入攻击航道。

　　按照总参谋部制订的打击计划，空军各机群的“一致性”要达到60秒，而空军制订的打击计划，将“一致性”提高到了30秒以内。也就是说，从第一架战斗机发起攻击到最后一架战斗机发起攻击的间隔时间在30秒以内，执行首轮打击任务的5个大队的120架战斗机必须在此期间全部射出导弹或者投下炸弹！

　　要求很高，但不是不可能实现。

　　现代战争的节奏越来越快，攻防以秒计算时间，攻击时间越长，意味着给敌人的反应时间越多，参加攻击行动的作战部队越容易受到攻击，就会有越多的战机受到威胁，作战任务也越难以完成。

　　不到30秒，120架战斗机全部完成攻击行动。

　　看到最后一支编队投下炸弹，裴承毅露出了一丝笑容。他一直在默默计算时间，空军没有吹牛，信息化与协同指挥系统的建设投入没有白费。

　　“将军，陆航到达战场。”

　　“来得真及时。”

　　裴承毅开口的时候，“显示平台”的画面出现变化。

　　打击行动主要集中在三个区域，一是迪布鲁格尔军营、二是古瓦哈蒂空军基地、三是库奇比哈尔陆军营地。前者是印军在藏南地区最大的陆军营地，关系到整个藏南地区一线作战部队的调动；次者是印军在藏南地区最靠前的空军基地，虽然驻扎的作战飞机不多，但是关系到共和国陆军的兵力投送；后者是印军东部战区最大的综合基地，不但有一条长3000米的跑道，还有足以容纳1个装甲师的营地与储备数十万吨物资的仓库，更重要的是，该基地紧靠火车站，是印军向东部战场增兵的交通枢纽。

　　陆航总共投入了7个倾斜旋转翼武装攻击机大队，84架QW-26A型战机。

　　除了12架在后面担任预备力量之外，另外6个大队的72架QW-26A均在第一时间投入战斗，集中轰炸印军营地、防空阵地、炮兵阵地与交通枢纽，完成摧毁、瘫痪与迟滞敌人的战术任务。

　　与空军机群一击毙命的战术不同，陆航更注重打击的持续性。

　　几乎每架QW-26A都以最大载弹量奔赴战场，携带的各类弹药中，不但有专门用来对付坦克等装甲目标的高超音速动能反装甲导弹，还有用来对付坚固工事的云爆弹、对付散兵的子母弹、对付防空车辆的反辐射导弹、以及摧毁军营的重型炸弹。每架QW-26A都有1门6管30毫米转管航炮与1200发炮弹，用光了导弹与炸弹，还能用机关炮对付地面上的散兵游勇。

　　“将军，突击部队到达。”

　　裴承毅点了点头，让参谋切换了图像。

　　空中打击还未结束，空降152旅的突击部队就赶到了，行动确实很迅速。

　　突击部队的首要任务就是占领三处印军基地，特别是古瓦哈蒂空军基地，以便空军的运输机将更多的作战部队与重型装备运往前线。除此之外，突击部队还要在迪布鲁格尔建立防线，阻止印军向北运动；夺取库奇比哈尔的火车站，阻止印军向东部战场增兵。作战难度并不小，因为投入的兵力并不多。

　　“将军……”

　　裴承毅看了眼朝他看来的参谋，随即点了点头。

　　第一阶段进攻行动基本完成，该让主力上场了！


第三十七章 时过境迁

　　林芝空军基地，整齐列队的空降兵战士陆续登上Y-14C型战术运输机。

　　最后一名战士登机之后，李东石中校才推了把站在旁边的张志骐，让营参谋长爬上了运输机，随后他也登上了运输机。

　　“老李，你这几天火气不小嘛，是不是辣椒吃多了？”

　　“谁辣椒吃多了？”

　　张志骐愣了一下，自讨没趣的笑了笑。

　　“系好安全带，全体检查武器装备。”

　　在发动机的轰鸣声中，已经升任营长的李东石还像当班长时那样，逐一检查每名战士的武器装备。

　　看着李东石的背影，张志骐摇了摇头，以为李东石吃错了药。

　　在张志骐看来，“春风得意”的李东石这几天的表现非常反常。

　　日本战争结束后，李东石累功晋升，成为了空降153旅最有前途的营长。这不仅仅与他在战场上的表现有关，还与他的学历有很大关系。要知道，空降153旅还没有一个拿到硕士研究生学位的营长。在任何人眼里，李东石都是“前程无量”。甚至有人开玩笑说，15年后，李东石将成为共和国第一位硕士总参谋长。虽然这只是一句玩笑话，但是李东石混得确实很不错。

　　事业上有了成就，爱情上也结出了果实。

　　宝岛台湾回归祖国怀抱之后，政府出台了很多“安民惠民”政策，包括鼓励两岸居民通婚。虽然军队对“涉台婚姻”的审核非常严格，而且规定只有达到一定标准的军人才有资格“娶台湾老婆”，但是李东石晋升营长后的条件完全合格，他提交的“婚姻申请”也顺利得到批准，计划在年底与那个曾经帮他疗伤的女护士结婚。张志骐早就准备好了红包，营里其他军官与一大批跟随李东石参加了日本战争的老兵都准备喝营长的喜酒。

　　爱情事业双丰收，李东石可谓“功德圆满”。

　　在张志骐看来，无论如何，李东石不应该“吃错药”。只要这场仗打好，李东石很有可能调回旅部当作战参谋，到时候不但能够看到更加光明的前程，还能在新婚妻子身上花更多的时间。那感觉，简直就是鸟上青天，鱼入大海。

　　张志骐不明白李东石的情绪变化，是因为张志骐不了解李东石的过去。

　　李东石大学毕业后放弃高薪工作，到军营里摸爬滚打，为青春涂上迷彩色，与印度有直接关系，因为他的哥哥李东海在第四次印巴战争中阵亡殉国，使他产生了成为飞行员的理想。飞行员没当上，李东石成为了空降兵，而且是共和国最优秀的空降兵。

　　10多年的时间，足以淡化一切。

　　如果不是这场突如其来的战争、如果不是空降153旅奉命参加作战行动、如果不是李东石已经升任营长，太多太多的如果，只要其中任何一个如果发生变化，李东石都不会像现在这个样子。

　　到达林芝空军基地，李东石就无法抑制内心的愤怒。

　　战争不是私仇，可是在他看来，正是那场由印度挑起的战争夺走了他唯一的兄长，改变了他的命运。

　　李东石从未没参军服役而后悔，可他绝不会忘记失去兄长的痛苦。

　　如果不是李东海偷偷撕碎大学录取通知书，将宝贵的机会留给了弟弟，李东石不可能成为全村第一个大学生，也不可能获得出人头地的机会。因为父母早亡，从小到大，李东海一直像父亲一样照顾着比他小三岁的弟弟。李东石不会忘记兄长的恩情，更不会忘记失去最后一个血亲的仇恨。

　　仇恨能使人愤怒，也能使人迷茫。

　　随着一阵轻微抖动，运输机离开了跑道，升入夜空。

　　李东石回到了座位上，系好了安全带。

　　“李哥……”

　　“向各连传达作战任务。”李东石没有跟张志骐闲聊，“作战计划没有变更，各连务必按照计划行动。”

　　张志骐叹了口气，将战术通信设备放在了大腿上。

　　通过战术数据共享系统，任何一支部队都能及时了解战场情况。一般情况下，各部队只关心与作战任务有关的战术信息。李东石指挥的1533营负责支援攻打古瓦哈蒂空军基地的突击部队，也就只需要关心古瓦哈蒂那边的战斗情况。

　　虽然得到了陆航支持，但是突击部队的进攻仍然不是很顺利。

　　主要就是突击部队没有重装备。

　　在低海拔战场上，QZ-25B能够通过外挂的方式吊载拆掉了所有附属装备、质量减少到14吨的空降战车，可是在高海拔战场上，QZ-25B的吊载能力降低近三分之一，即便把空降战车拆成两部分，也无法用QZ-25B吊运。如此一来，突击部队只能依靠轻武器与一些没有装甲保护的车辆作战。

　　空降1533营能否及时到达，直接关系到攻占空军基地作战行动的成败。

　　必须在印度军队做出反应，破坏机场跑道之前占领空军基地，至少得守住一条800米长的跑道，让Y-14C能够顺利起降。如果能够守住一条长1200米的跑道，就能让Y-15B送来更多的重装备，甚至提前送来炮兵营。

　　按照作战计划，“间歇”时间为35分钟。

　　在此期间，突击部队必须首先夺取一条600米长的跑道，让运载空降1533营的运输机顺利降落。只要第一批配备有空降战车的部队到达战场，事情就好办得多了。至少印度军队的那些主战坦克与反坦克武器在空降战车面前没有任何作用，突击部队与空降部队不用顶着印军的炮火发动进攻。

　　在此期间，空军还将进行第二轮大规模轰炸。

　　战斗打得非常激烈，第一个到达古瓦哈蒂空军基地的臧嘉裕军士长正在忙着应付发动反击的印军。

　　“必须守住，就算拼光了，也得给我守住。龙渝飞，你给我听好了，你小子要是守不住，老子就带人过来替你守住防线，明白吗？”

　　“是，一定守住防线。”

　　臧嘉裕咬了咬牙，把跟在屁股后面的战士叫了过来。“立即带五个人去龙渝飞那里。”

　　“头，现在就我们两个。”

　　“我们两个？”臧嘉裕朝四周看了一眼，确实只有他们两个战士。

　　“两分钟前，你把最后一个班派上去了。”

　　“妈的，看样子，我们得上了。”臧嘉裕端起挎在胸前的步枪，“多带点弹药，把反坦克火箭弹带上。”

　　“头……”

　　“空降兵要半个小时后才到，我们必须守住跑道。”

　　此起彼伏的枪声中，臧嘉裕带着最后一名战士冲入笼罩在机场上空的硝烟之中。

　　不得不承认，印度军队的反击非常猛烈。

　　1个突击营，不到20分钟就派上了所有预备队，肯定超出了所有人的想像。

　　要知道，半岛战争期间，1个空降营能在1个韩军整编师面前坚持数十个小时，甚至能够击溃1个韩军步兵师！

　　不是印军比韩军强大，而是战场情况截然不同。

　　如果臧嘉裕手里有几辆空降战车，结果将截然不同。导致空降战车无法在第一时间到达战场的关键因素就是过于恶劣的地形条件，甚至可以说，陆军没向战场空投空降部队，也与战场的地理环境有很大关系。古瓦哈蒂空军基地建在一块山腰平地上，北面是高达数百米的陡峭山壁、南面是深达数百米的悬崖，只要运输机的航线稍微有点偏差或者空投时遇到紊流，空降兵就将连人带车掉入悬崖或者撞上山壁，后果不堪设想。山区，夜间的空气流向非常复杂，说变就变，没人能够测得准。

　　即便进行机降，难度也非常大。

　　臧嘉裕率领部队到达的时候，就有5架QZ-25B没有首降成功，拉起复飞之后才把部队送到了地面上。正是如此，才导致突击部队的集结时间过长，没能在印军做出反应之前控制住东面的防线，被迫在印军发起反击的时候进行防御。

　　由此可见，共和国跟印度谈判几十年，没有急着动武，也是迫不得已。

　　如果地理条件稍微好一点，恐怕共和国的装甲铁流早已翻过喜马拉雅山，出现在恒河平原上了。

　　这也是陆军首选空降兵的主要原因。

　　如果连“轻便灵活”的空降兵都无法完成作战任务，那些带着几十吨重的庞然大物作战的装甲部队也不可能完成任务。

　　古瓦哈蒂的惨烈战斗，算得上是共和国军队遇到的第一个麻烦。

　　数千千米之外，掌握着战场信息的裴承毅立即调整打击行动，让空军与陆航投入预备队，全力为攻打古瓦哈蒂空军基地的突击部队提供空中支援，务必在空降部队到达之前击溃发动反击的印军。

　　12架QW-26A最先赶到，用炸弹与炮弹在印军前面编制起了一道不可逾越的火线。

　　5分钟之后，12架J-15C与12架J-14C战斗机先后到达，用重磅炸弹与燃烧弹挡住了正在赶往火线的印军增援部队，让印军的反击成为强弩之末。

　　强度惊人的空中打击从根本上瓦解了印军的抵抗意志。

　　要知道，直到这个时候，印度空军的战机还未出现在战场上呢！

　　随着运载空降1533营的Y-14C机群到达空军基地上空，臧嘉裕带着几名战士从火线上撤了下来，引导运输机着陆。

　　增援部队到达，印军的反击再也无法构成威胁。


第三十八章 快节奏

　　战争节奏加快，给指挥系统带来的最大问题就是海量战场信息，对指挥官来说，如何在海量战场信息中抓住重点、合理分配作战力量、迅速调整作战部署、及时下达作战命令都至关重要，对战斗结果有决定性影响。

　　虽然越来越先进的计算机能够很大程度降低指挥官的工作强度，但是在可以预见的未来计算机不可能代替人，不可能像人一样分析战场形式、判断战局走向，也就不可能代替指挥官向作战部队下达作战命令。计算机只是工具，不是决策者。如此一来，参谋的编制规模越来越大，参谋的职务划分越来越细，参谋的指挥权限越来越高，不但不足为奇，还是军事指挥体系发展的必然方向。因为参谋也不是决策者，必须根据指挥官的决策指挥作战，最能体现指挥官决策的就是作战计划，所以现代战争的作战计划越来越详细、越来越繁杂，一套完善的作战计划往往分成数个阶段，每个阶段针对不同的作战目的与作战任务，有数套、甚至数十套备用计划。参谋在实施指挥权的时候，必须知道在什么时候用什么作战计划，因此战争对参谋的要求越来越高。

　　严格地说，裴承毅也是参谋，深知当参谋的苦楚。与项铤辉不同（项铤辉来自作战部队，在进入总参谋部之前，没有当过参谋），裴承毅虽然对参谋的要求非常严格，但是从不给参谋施加太大的压力，因为他知道，参谋只有在精神放松的情况下才能完成使命，情绪越紧张，参谋越容易出错。

　　作为战役最高指挥官，绝大部分时候，裴承毅都在判断战局走向。

　　指挥工作基本上由参谋负责，只要作战计划不做根本性变动，参谋就能在早已制订好的各种作战计划中找到最适合当前战局的一套计划，及时对部队的作战行动做出调整，有效发挥部队的战斗力。

　　裴承毅没有事无巨细的统统过问，也是不想制造过于紧张的气氛。

　　“将军，空降1533营到达古瓦哈蒂。”

　　裴承毅点了点头，让参谋把图像放到“显示平台”上。

　　第一架Y-14C已经进入着陆航道。首先着陆的，肯定是机群领队长机，因为第一个“吃螃蟹”需要承担很大的风险，只要第一架Y-14C成功着陆，后面的Y-14C就能沿着长机的航道顺利着陆。如果不出意外，空降1533营的营长就在领队长机上。

　　运输机的主轮落在跑道上，随即弹了起来。飞行员立即启动反向推力装置，强迫运输机落在跑道上。印军反击部队就在跑道前端，如果着陆失败，Y-14C必须从印军头顶上空飞过去，难免不遭到机枪与便携式防空导弹的攻击。运输机不是战斗机，别说导弹，重机枪就能将其击落。飞行员不能冒险，必须一次成功！随着主轮再次触地，飞行员启动了紧急刹车系统，强行让运输机减速。跑道太短了，不到800米。虽然Y-14C的标称着陆长度为550米，但那是海平面的数据，在海拔接近3000米的古瓦哈蒂空军基地，Y-14C能在800米内停下来就非常不错了。在速度降下来之前使用紧急刹车，很容易使运输机翻滚摔毁。万幸的是，飞行员已经做好了最坏的打算，没有想过在着陆失败后拉起来复飞，因此在着陆前将速度降到了最低限度。Y-14C在跑道上滑行的时候，前起落架已经压缩到了极限。如果速度再快一点，肯定会机鼻触地，使运输机翻滚摔毁。

　　“显示平台”上出现运输机平稳降落的信号时，裴承毅才长出了口气。

　　数千千米外，李东石中校带着第一批空降兵战士冲出了运输机。向赶来的臧嘉裕军士长了解了战场情况之后，李东石接过指挥权，命令营部警卫排立即前往东部防线，帮助突击部队击溃反击的印军。

　　虽然只有2辆空降战车，但是对正在平衡点上摇摆的战局来说，有着决定胜负的价值。

　　接下来的15分钟之内，另外11架Y-14C顺利着陆，送来了22辆空降战车与22个空降步兵班。

　　因为跑道太短，周围的战斗还没结束，所以另外12架Y-14C必须等到之前着陆的运输机起飞之后才能着陆，将另外24个空降步兵班送入战场。

　　不管怎么说，决定战斗胜负的力量已经到达。

　　“调整轰炸计划，重点清除外围印军残余部队，为空降兵占领基地提供支持。”

　　裴承毅下达作战命令之后，参谋立即调整作战行动。

　　此时，另外两个地点的战斗已经进入尾声。因为地理条件相对较好，突击部队顺利到达战场，所以在空降兵到达之前，突击部队已经占领了防线。

　　收到新的战报后，裴承毅看了眼手表，3点40分。

　　从第一枚反辐射导弹击中印军防空警戒雷达到空降兵夺取3个最重要的军事目标，还不到1个小时。

　　不算糟糕，也谈不上理想。

　　按照总参谋部制订的作战计划，第一阶段进攻行动就是1个小时。

　　“将军，空降1533营全部到达古瓦哈蒂。”

　　裴承毅点了点头，说道：“第一阶段行动结束，开始第二阶段作战行动。”

　　等参谋忙起来之后，裴承毅将负责统计战斗损失与战斗伤亡的参谋叫了过来，让他尽快拿出统计结果。

　　第二阶段作战行动开始前，裴承毅端着咖啡杯离开了战术指挥中心。

　　最麻烦的是第一阶段作战行动，只要打好前1个小时的战斗，后面的战斗就没有什么好担心的了。

　　按照总参谋部制订的作战计划，第二阶段作战行动主要有两个方面。

　　一是由空军主导、陆航协助的全面空中打击。在此阶段，空军将出动近200架战斗机对战区范围内的印军战略性目标进行重点轰炸，包括战区指挥中心、师旅级指挥中心、通信中心、防空指挥中心、大型军营、远程炮兵阵地、交通结点等等。完成这轮打击之后，驻扎在印度东部地区的印军将失去战场机动能力，无法形成统一的战略防线，也就不可能集中优势兵力对付同样分散作战的空降兵。

　　二是完成战役空运任务。除了向前线运送更多的空降部队与空降军的炮兵之外，必须在天亮之前向前线运送工程部队与工程物资设备，增强古瓦哈蒂与库奇比哈尔的空运吞吐能力，为接下来运送作战物资、重型武器装备，建立前线航空兵基地、支持空军与陆航向前线部署空中打击力量奠定基础。更重要的是，只有在增强空运吞吐能力之后，才能让空降兵扩大进攻范围，拔除印军设置在藏南地区的军事据点。

　　如果说裴承毅可以放心大胆的去睡大觉了，肯定不对。

　　至少有一点让裴承毅放不下心，那就是还没参战的印度空军。

　　战斗打响1个小时了，印度空军还未做出反应，确实让裴承毅有点惊讶。

　　按照战前估计，印度空军应该在开战后15分钟之内参加战斗，为此空军才让至少3个大队的数十架J-14C战斗机携带对空弹药执行制空作战任务（如果早知道，这几十架战斗机能够为地面部队提供更多的支援）。

　　印度空军迟迟没有发动反击，只有两种可能。一是印度空军司令部确实反应迟钝，没能及时向各级作战部队下达作战命令。二是印度空军司令部已经做出反应，正在策划大规模的反击行动。

　　裴承毅情愿相信后者，也不愿意相信前者。

　　10多年来，印度最重视的就是空军。有了第四次印巴战争的惨痛教训，印度不但从美国引进了大量先进战斗机，还建立起了更加高效的战争指挥体制。即便在第四次印巴战争之前，印度空军的反应时间也不会长达1个小时。

　　如果印度空军正在策划大规模反击，空军投入的制空战斗机是不是太少了一点？

　　端着一杯热腾腾的咖啡回到作战指挥中心的时候，裴承毅打消了这个疑虑。

　　为了配合这次作战行动，空军出动数架大型预警机，在从中印西部边境到东部边境的宽达2000多千米空域上空执行警戒巡逻任务。预警机能够探测到600千米外的战斗机，几乎覆盖了整个恒河流域。只要印度空军的战斗机从机场起飞，就会被发现。为了做到万无一失，正在斯里兰卡南部海域活动的“华夏”号航母战斗群出动了4架预警机，分别在孟加拉湾与阿拉伯海上空巡逻，监视印度南部地区。只要部署在该地区的印度战斗机起飞，就会被发现。不在监视范围内的，只有印度中部博帕尔与贾巴尔普尔附近的2座空军基地，部署在2地的战斗机不会超过50架，而且都是比较落后的俄制Su-30MKI型战斗机，几乎无法对共和国空军构成威胁。

　　天罗地网已经撒下，就等印度空军的战斗机自投罗网。

　　确实没有什么好担心的，空军投入的1个大队的制空战斗机足以顶住印度空军的第一轮反击，随后投入更多的制空战斗机打垮印度空军的抵抗意志。

　　不怕敌人搞突然袭击，只怕敌人不找上门来！

　　当然，裴承毅并不知道，他的猜测并不完全准确。


第三十九章 正中下怀

　　鲁拉贾帕尼在睡梦中被警卫从床上拉了起来，赶往郊区战略指挥中心的时候才知道战争已经爆发了。见到同样急匆匆赶来的几位部长时，鲁拉贾帕尼还穿着丝质睡衣。总理没有感到尴尬，因为那几个部长也穿着睡衣。

　　局势非常混乱，让鲁拉贾帕尼非常愤怒。

　　战争爆发，印度三军总参谋部与三军司令部均没有在第一时间报告战斗情况！

　　更让鲁拉贾帕尼干扰气愤的是，竟然没有人知道战斗的具体方向。虽然东部战区司令部最先发出遭到轰炸的消息，但是在鲁拉贾帕尼到达战略指挥中心的时候，仍然没有与西部战区司令部取得联系，也就无法得知西部地区是否遭到打击。

　　鲁拉贾帕尼的愤怒完全可以理解。

　　在最需要总理做出战略决策的时候，竟然不清楚这是一场由中国单独发起的战争，还是一场由中国与巴基斯坦联合发起的战争。两者有着截然不同的结果，如果是中国单独发起战争，那么中国的目的肯定非常有限，并不打算打一场大规模地区战争，不然中国肯定会与巴基斯坦联合行动。如果只是一场局部冲突，印度还有转圜余地，最多在军事占领成为事实之后做出让步，用不着与中国拼个你死我活。如果是一场大规模地区战争，印度就得拼出所有老本，而且越快越好。

　　消息陆续送来，而且混乱不堪。

　　先是西隆附近的战区防空中心报告遭到轰炸，随后通信联络中断，无法得知轰炸的具体情况。接着迪布鲁格尔军营、古瓦哈蒂空军基地与库奇比哈尔陆军营地先后报告遭到空中打击，通信联络再次中断，三处军事基地的情况没人能够搞清楚。

　　战争打到这个份上，别说鲁拉贾帕尼，就连印军将领都不抱任何希望。

　　中国的军事优势非常明显，即便印度全力反抗，也只会遭到更大的损失，让大批花费巨资从国外引进的武器装备变成废铜烂铁，让成千上万的印度军人变成枯骨，制造成千上万的寡妇与孤儿。

　　这仗没办法打！

　　3点15分，鲁拉贾帕尼才收到第一份准确报告，只是这不是一条好消息。

　　中国海军的舰载预警机出现在阿拉伯海与孟加拉湾上空，虽然没有进入印度领空，但是足以监视印度南部地区的所有军事基地。

　　仅仅是监视？

　　鲁拉贾帕尼一万个不相信。

　　4架预警机，意味着中国海军的3支航母战斗群、甚至是4支航母战斗群都已进入印度洋，而且就在印度附近徘徊。因为按照一般情况，1艘载有4架预警机的航母最多派遣1架预警机执行远程监视任务，必须留下足够的预警机执行舰队防空任务。

　　慌乱之中，鲁拉贾帕尼忽略了一个很重要的问题。

　　“黄帝”号与“炎帝”号航母战斗群一直在南海活动，24小时前，美国还向印度提供了相关情报。即便2艘航母都是核动力，能够以最快速度持续航行好几天，也不可能在24小时之内通过马六甲海峡或者巽他海峡进入印度洋。再说了，美军的潜艇一直在马六甲海峡与巽他海峡活动，还有一支美军的航母战斗群在阿南巴斯群岛海域活动，中国的航母战斗群从南海南下，肯定会被美军发现，印度能够提前获得消息。

　　让鲁拉贾帕尼惊慌失措的原因很简单：4支航母战斗群有着毁灭性的打击力量。

　　即便按照正常情况配制舰载战斗机，3艘“华夏”级航母能够携带216架战斗机，加上“共和国”号的48架战斗机，总共有264架战斗机。这支打击力量，能够轻而易举的摧毁印度的防空体系，击败印度空军，消灭印度海军！

　　中国将4支航母战斗群派入印度洋，还有更加重大目的：夺取制海权。

　　只要中国夺取制海权，就能对印度实施战略封锁。

　　战略封锁开始，战争全面爆发。

　　也就是说，这不是一场局部冲突，而是一场大规模战争！

　　鲁拉贾帕尼做出的第一反应就是让海军的2支航母战斗群呆在岸基战斗机的掩护范围之内，不要轻举妄动。按照鲁拉贾帕尼的猜测，进入印度洋的中国航母战斗群正在寻找于1月底出港的2支印度航母战斗群，其首要任务就是干掉印度海军。

　　印度的存亡在于制海权，掌握制海权的希望在于海军，海军的希望就是航母战斗群。

　　如果过早丢掉航母战斗群，印度就将彻底完蛋！

　　3点30分，鲁拉贾帕尼终于联系上了西部战区司令部。

　　收到西部战区司令部的报告后，鲁拉贾帕尼顿时糊涂了。

　　西线无战事！

　　怎么可能！？

　　中国已经让航母战斗群进入印度洋，摆出了寻找印度海军决战的架势，大规模战争已成定局，有什么理由让巴基斯坦隔岸观火？即便巴基斯坦不想参战，中国也有能力在西部发动进攻，迫使印度军队两线作战，以更快的速度打垮印度。

　　不合理，完全不合理！

　　肯定有问题！

　　鲁拉贾帕尼首先想到的就是中国正在制造扩大战争的理由。

　　也就是说，中国首先在东部战场上发起进攻。以收复藏南地区为名，只要战争规模不扩大，中国就不会遭到指责，至少不会遭到西方世界的强烈指责。为了扩大战争规模，从根本上打垮印度，中国必须获得一个更加充足的理由。当然，最好的理由就是印度军队越过克什米尔实际控制线，向巴基斯坦军队开火，引发印巴战争，中国再以巴基斯坦盟国的身份参战，扩大战争规模。

　　联想到1天前发生在藏南地区的边境交火事件，鲁拉贾帕尼肯定了这个猜测。

　　更重要的是，中国不用做任何小动作，就能让印度犯致命错误。

　　东部战场上的战斗打响，中国对印度进行压制性电磁干扰，使印度的军事指挥系统处于瘫痪状态，让航母战斗群进入印度洋，摆出大规模战争的架势。如果鲁拉贾帕尼在第一时间下达反击命令，肯定会在东西两个方向上同时发动反击。印军将越过克什米尔地区实际控制线，进入巴控区，从而引发印巴战争。

　　想到这，鲁拉贾帕尼立即命令西部战区的地面部队按兵不动。

　　地面部队不行动，不能从根本上解决问题。

　　3点35分，鲁拉贾帕尼亲自向空军参谋长下达命令，让空军不要出动。

　　打不过中国，就不能与中国打，更不能给中国扩大战争的理由！

　　鲁拉贾帕尼下达命令时，东部战区附近的印度空军作战部队已经进入战斗状态，数百架战斗机已经挂着弹药驶上跑道，正在做起飞前的最后准备。

　　正是总理的直接命令，让印度空军的战斗机留在了地面上。

　　显然，裴承毅无论如何也不可能猜到印度空军没有参战的真正原因。

　　不得不承认，鲁拉贾帕尼的举动在很大的程度上拯救了印度。

　　当时，巴基斯坦总统已经收到消息，向克什米尔地区的军队下达了作战命令。只要印度军队发起进攻，或者印度空军的战斗机进入巴控区上空，巴基斯坦军队就将按照战略反击计划发动进攻。

　　巴基斯坦参战，局势必将失去控制！

　　4点左右，鲁拉贾帕尼才收到了准确消息。

　　确实只有东部地区发生了战斗，而且中国投入的军队并不多。

　　此时，同在战略指挥中心的印度政府部长与军队将领都没注意到，鲁拉贾帕尼长松了口气，神色也变得轻松多了。

　　命令东部地区的印军坚守阵地之后，鲁拉贾帕尼单独去了总理办公室。

　　局势再清楚不过，这只是一场规模有限的地区冲突。

　　鲁拉贾帕尼需要马上做两件事，一是与中国元首通热线电话，希望中国能够立即结束军事行动；二是与美国总统通热线电话，通报战争情况。

　　与王元庆通电话没有什么难度，毕竟主动权掌握在中国手里，战争打成什么样子由王元庆说了算，鲁拉贾帕尼能够做的，只是放下姿态，暗示只要中国不扩大打击范围，印度可以做出让步，承认既成事实。

　　与韦斯特伍德通热线电话有很大的难度。

　　鲁拉贾帕尼思考了很久才让秘书接通了连接到白宫的电话。如果把战争情况说得过于简单，肯定无法借此要挟美国提供更多的援助。如果把战争情况说得过于复杂，也许会让美国变成缩头乌龟。只有说得不轻不重，既让美国认为局势对印度很不利，又让美国认为印度有把握击败中国的入侵行动，才能“打动”美国，让美国认识到印度的重要性、相信印度能够通过这场战争削弱中国的国力、帮助美国牵制中国，从而不惜一切代价为印度提供各种各样的军事援助。

　　战场上受了损失，总得在战场外找点补偿嘛。

　　如果能够用藏南地区换来美国的全面军事援助，在鲁拉贾帕尼看来，也不失为一个利用藏南地区的理想方法。只要保住印度、只要能让印度强大起来，今天的损失，在不久的将来就能找回来！

　　鲁拉贾帕尼并不知道，他的这一决策正好中了王元庆的下怀。


第四十章 掉包

　　4点15分，李存勋到达元首府。

　　走进西圃园书房前，李存勋看了眼跟在身后的康晓霆。没有一丝紧张神色，不愧为当年最优秀的特种兵。康晓霆注意到了李存勋的眼神，不动声色的回敬军情局长一眼，跟着进了书房。

　　说服康晓霆并不难，难的是让蔺慕华同意“放人”。

　　为了这事，刘晓宾在3天内跑了5次，前4次被蔺慕华挡在了“康府”门外，虽然最后一次见到了康晓霆，但是还没谈到关键问题就被蔺慕华轰走了。蔺慕华算得上是这个世界上最聪明的女人，非常清楚刘晓宾找她丈夫的目的。昨天上午，刘晓宾打算安排其他人员的时候，康晓霆主动找上门来。康晓霆没有说蔺慕华为什么答应让他参加军情局的行动，刘晓宾也没有问。时间非常紧迫，介绍行动情况后，刘晓宾亲自“培训”康晓霆。技术上的问题很好解决，技术以外的问题很难解决。不到20个小时，康晓霆必须变成另外一个人，至少在行为举止上成为另外一个人。万幸的是，康晓霆有“秘密行动”的经历，在帮助蔺彦博返回祖国的行动中做出了重大贡献。

　　“元首……”

　　“你们来了？”王元庆抬头见到康晓霆的时候，明显有点惊讶。

　　“战争已经爆发了。”李存勋在沙发上坐了下来，等王元庆坐过来，才说道，“刚刚收到总参谋部的消息，第一阶段打击行动顺利结束，第二阶段打击行动已经开始，印军未做顽强抵抗，没给我军造成多大麻烦。”

　　王元庆点了点头，说道：“战争规模有多大？”

　　“完全在掌握之中，在我离开军情局之前，印度空军与海军均未出动。”李存勋看了元首一眼，说道，“总参谋部做好了充足准备，空军与进入印度洋的‘华夏’号航母战斗群严阵以待，只要印度空军与海军胆敢轻举妄动，我们……”

　　“你不觉得这正是某些人想要的结果吗？”

　　李存勋愣了一下，没有马上反应过来。

　　“我也刚刚接到鲁拉贾帕尼的电话。”

　　“印度总理主动……”李存勋暗暗一惊，说道，“元首，这……”

　　“鲁拉贾帕尼的态度很委婉，不但表示印度没有扩大冲突规模的想法，还希望我们能够尽快结束军事行动。”王元庆拿起香烟，笑了笑，说道，“更重要的是，鲁拉贾帕尼在电话中暗示我，如果能够尽快停止军事行动，印度不会在战后制造麻烦，甚至会默认我们收复藏南地区的既成事实。”

　　“这么简单？”

　　“确实这么简单。”王元庆长出口气，说道，“你来之前，我正在考虑这个问题。既然印度空军与海军没有参加战争，表明鲁拉贾帕尼确实被我们的突然打击吓住了，做好了壮士断臂的准备。”

　　“既然如此，我们就应该……”

　　“收复藏南地区？”

　　李存勋点了点头，表示正是这个意思。

　　“看来，你们军人的想法都一样。”

　　李存勋迟疑了一下，问道：“项总也是这个意思？”

　　“我正准备跟项铤辉通电话，你就来了。”王元庆呵呵一笑，说道，“虽然不知道项铤辉到底想干什么，但是我敢肯定，项铤辉绝对会趁机收复藏南地区。你也看过总参谋部制订的战争计划，只要我们能够平定国内叛乱、没有第三方介入、在五日内完成作战行动，即便印度不屈服，我们也将收复藏南地区。”

　　李存勋苦笑了一下，知道王元庆这几年学了不少的军事知识。

　　总参谋部的计划非常繁杂，不是参谋出身的军人都看不明白。递交给王元庆的只是总体计划，没有涉及到具体作战行动。元首能够从中看出问题，与其说是看懂了总参谋部的作战计划，还不如说是看穿了总参谋长的意图。

　　“我们不是不能收复藏南地区，只是代价太大了。”

　　“印度已经让步，代价……”

　　“不是战争代价，而是其他代价。”王元庆起身在房间内走了起来，“鲁拉贾帕尼向我们缴械投降，肯定要冒很大的风险。换句话说，丢掉藏南地区，很有可能使鲁拉贾帕尼丢被反对派赶出总理府。为此，鲁拉贾帕尼必须寻求其他方面的支援，弥补印度在战争中遭受的损失，让选民相信总理能够在不久的将来收复‘失地’，不但继续支持鲁拉贾帕尼，还严格按照鲁拉贾帕尼的意愿前进。”

　　李存勋看了元首一眼，微微点了点头。

　　“鲁拉贾帕尼走到这一步，前面只剩下了一条独木桥。”王元庆叹了口气，说道，“印度将义无反顾的投入美国怀抱，即便鲁拉贾帕尼的初衷是好的，即利用印度战败获得美国提供的全面军事援助，而不是在政治、外交、经济等等领域全都对美国惟命是从。可是局势走向肯定会与鲁拉贾帕尼的初衷相反，美国不会无缘无故的支持印度，更不会不计报酬的为印度提供支援。只要鲁拉贾帕尼走出这一步，印度肯定会成为美国的傀儡。到时候，不管是不是他在执政，印度都将成为我们的心腹大患。美国可以用一场无需动用一兵一卒的‘地区冷战’拖垮我们，而我们却要在次要敌人身上耗费太多的力量。从长远看，我们根本无法承受如此大的代价。”

　　李存勋也叹了口气。

　　其他人都看到了好处，只有王元庆看到了坏处。

　　“这还不是最糟糕的结果。”王元庆坐了下来，“鲁拉贾帕尼的退让，很有可能在印度引发一场政治灾难。只要鲁拉贾帕尼被赶下台，不管是国大党还是人民党执政，继任者肯定会率领印度走上穷兵黩武的道路。印度不是日本，可是最终我们只能用对付日本的方法对付印度。这个代价更是远远超过了我们的承受能力。”

　　“也不是没有解决的办法。”

　　“确实有解决办法，只是不见得能够降低我们的损失。”

　　李存勋苦笑了一下，看了眼手表，说道：“元首，时间不早了。”

　　王元庆愣了一下，说道：“你看我，想到烦心的事情，把最重要的事情都忘记了。”

　　“我们已经做好安排，由康晓霆顶替你。”李存勋一边说着，一边让康晓霆将带来的箱子放到茶几上。“设备已经准备好了，半个小时就能处理好。”

　　“有把握吗？”王元庆端起了茶杯。

　　李存勋点了点头。“非常有把握，其他方面由我亲自联系，二十四小时之内就有结果。”

　　王元庆长出口气，朝康晓霆看了过去。

　　幸亏王元庆的身材不算矮，比纪佑国与赵润东高了许多，年龄与康晓霆相差不大。最大的问题是，康晓霆比较强壮，王元庆则显得有点消瘦。不过问题不大，现在是冬天，让康晓霆少穿两件衣服就能解决。

　　让王元庆坐好之后，李存勋亲自为元首制作人皮面具。

　　需要做两套面具，一套给王元庆，一套给康晓霆。

　　做这些事情，李存勋算是轻车熟路。虽然他有10多年没有干过外勤，现在的设备也比10多年前先进了不少，但是基本要点是一样的，主要就是让两人换个相貌。

　　半个小时不到，王元庆与康晓霆对换了“位置”。

　　“这是用来改变嗓音的音频调制器。”李存勋将一块微型芯片帖在王元庆的咽喉处，拿出一张写满词语与短句的纸条，“将上面的词句读一遍，不要太快，慢一点。”

　　王元庆点了点头，照着李存勋的吩咐做了。

　　做完最后一项准备，王元庆与康晓霆交换了身份。

　　“知道这件事的人不会超过10个。”李存勋一边收拾设备，一边说道，“我已经跟焦魃山打了招呼，今天下午，康晓霆……‘元首’将前往总参谋部了解战争情况，抓捕行动在今天傍晚开始，我亲自跟着顾卫民，确保委员长的安全。”

　　“康晓霆的安全有保障吗？”变成康晓霆模样的王元庆朝对面的“元首”看了过去。

　　“绝对有保障。”李存勋呵呵一笑，说道，“最新式的防弹背心，还有元首卫队的数名警卫。康晓霆是我们能够找到的最好的替身，以他的身手，没人能拿他怎么样。”

　　康晓霆点了点头，似乎在印证李存勋的话。

　　“我什么时候能够回到元首府？”

　　“今天晚上，最迟明天凌晨。按照计划，抓捕行动由顾卫民指挥，逮捕所有叛国份子之后，再由元首出面稳住国内局势。”

　　王元庆微微点了点头，说道：“最后一点，我这二十来个小时干什么？”

　　“刘晓宾会来接你前往中重集团的北京销售处，白天就呆在销售处，我已经在那边安排了几十名特工，装模作样的核查销售记录就行了。傍晚由刘晓宾来接你，他会带你去郊外的安全地点，然后送你返回元首府。”

　　“也就是说，我可以安心睡大觉？”

　　“完全没问题，销售处的总经理办公室有休息间。”

　　听到康晓霆开口，李存勋与王元庆都吓了一跳，因为康晓霆的声音全变了，随即三人都笑了起来。

　　10分钟后，刘晓宾来到元首府，带着“康晓霆”离去。

　　5点前，李存勋把“元首”交给焦魃山，离开了元首府。


第四十一章 战争动机

　　王元庆乔装易容离开元首府的时候，地球另外一边，布鲁德林正走进白宫。

　　战争来得很突然，却不偶然。

　　杜奇威的话得到印证，中国军队的反应速度超人想像，从王元庆正式签署《未定国界暂定法》到战争爆发，不到十二小时。即便中国军队早已做好相关准备，能在十来个小时内完成进攻前的准备工作，仍然超过了大多数人的预料。

　　只是情况与布鲁德林的预料并不完全一致。

　　在他前往白宫之前，只有中国军队发起了进攻，盘踞在克什米尔北部地区的巴基斯坦军队并未越过实际控制线。

　　难道这只是一场规模有限的局部冲突？

　　“汤马驷正在赶来的路上，他将向我们详细介绍战争情况。”韦斯特伍德请布鲁德林坐了下来，随即从檀香盒里拿出一根雪茄，“我刚与鲁拉贾帕尼通了热线电话，东部战场上的印军全面崩溃，印度正在为全面战争做准备。”

　　“全面战争！？”布鲁德林的眉头跳了几下，显得很震惊。

　　“至少鲁拉贾帕尼是这么说的。”韦斯特伍德冷哼了一声，说道，“在此之前，杜奇威与我通了电话。内容你也知道，只有中国军队在东部战场上发动进攻，巴基斯坦军队按兵不动，还未参战。虽然战争爆发不到两个小时，但是按照杜奇威的判断，这只是一场规模有限的局部冲突，巴基斯坦不会参战。”

　　“他的依据是什么？”

　　“迄今为止，中国投入的兵力非常有限。根据国防部提供的消息，中国空军投入了大约五个联队的战术战斗机、也就是不到四百架战斗机，中国海军只有一支航母战斗群在印度洋活动、另外两支航母战斗群还在南海，作为主力的中国陆军只出动了两个空降旅、还有一个空降旅即将投入战斗。即便中国军队的战斗力比印度军队高出几个级别，这点兵力最多收复藏南地区，不具备发起大规模战略进攻的能力。”韦斯特伍德抽了两口雪茄，说道，“更重要的是，战争爆发前，中国肯定没有向巴基斯坦通气，因为巴基斯坦军队在战争爆发前没有进入进攻状态，甚至没有进行任何战斗准备。如果这是一场大规模战争，中国不会让巴基斯坦袖手旁观。反过来看，如果中国的目的只是收复藏南地区，为了避免战争规模扩大，肯定会稳住巴基斯坦，甚至让巴基斯坦来不及参战。”

　　“也就是说，战争很快就会结束？”

　　韦斯特伍德点了点头，说道：“至少杜奇威这么认为。迄今为止，印度军队的反击规模非常有限，印度空军没有参战，海军也在退缩。一切迹象都表明，印度很有可能主动放弃抵抗，与中国媾和。果真如此，中国军队能在数日之内扫荡藏南地区，完成军事占领。鲁拉贾帕尼只能承认既成事实，或者说已经做好了承认既成事实的准备。”

　　“既然如此，鲁拉贾帕尼为什么……”

　　“也许他想获得我们的全面军事援助，或者还有别的打算。”

　　“什么打算？”布鲁德林越听越觉得悬乎其悬。

　　“以印度的政治局势，如果鲁拉贾帕尼默认中国占领藏南地区，必将遭受政治灾难。”

　　“下台？”

　　韦斯特伍德点了点头。“印度与中国谈了好几年，从没在藏南问题上做出实质让步，正是因为鲁拉贾帕尼不能冒这个险。更何况，这些年来，印度扩军的主要借口就是应付中国的军事威胁，而中国的军事威胁主要表现在藏南问题上。如果鲁拉贾帕尼在藏南问题上做出让步，其政权的合法性与军事建设的合法性就将受到质疑。”

　　“为此，鲁拉贾帕尼准备打一场全面战争？”

　　韦斯特伍德微微皱了下眉头，听出了布鲁德林的弦外之音。

　　“暂且不考虑鲁拉贾帕尼，先说王元庆。”布鲁德林长出口气，说道，“发起战争，肯定有动机，王元庆的动机是什么？如果说仅仅为了收复藏南地区，王元庆有的是机会，不见得要在这个时候动手吧？以中国的实际情况来看，王元庆最关注的政治改革已经进入决定成败的关键时刻，即便王元庆需要一场战争来转移国内矛盾、巩固军政大权，而能够立即发动的只有收复藏南地区的军事行动，王元庆也得考虑因此产生的严重后果。巴基斯坦是否会参战暂且不说，毕竟巴基斯坦唯中国马首是瞻，不会在重大问题上与中国背道而驰。关键还是印度，如果印度誓死抵抗，将一场地区冲突演变成国家间的全面战争，王元庆能够从中获得他想要的东西吗？即便不会演变成全面战争，随着中国收复藏南地区，中国与印度的矛盾再也无法调和，迟早会有一场新的战争，中国将因此与印度全面对抗。除非王元庆能够像当初对付日本那样对付印度，不然中国的损失就太大了。作为一个精明的领导人，王元庆不可能想不到这些问题，也就不可能做出如此错误的决策。”

　　韦斯特伍德沉思一阵，说道：“你说得确实没错，关键就是中国的动机。”

　　布鲁德林点燃香烟，抽了两口，似乎想到了什么，刚想开口，门被推开了。

　　CIA局长汤马驷急匆匆的走了进来，两人立即把目光转了过去。

　　发现只有布鲁德林在场，汤马驷愣了一下，随即明白了总统这么安排的目的。

　　“我们的行动正在策划之中，二十四小时之内就能见到结果。”

　　“行动能够立即终止吗？”问出这句话之后，韦斯特伍德朝布鲁德林看了一眼。

　　汤马驷皱了下眉头，也朝布鲁德林看了一眼。

　　国务卿觉得有点无辜，虽然这也是他想问的问题，但是提问的是总统。

　　韦斯特伍德叹了口气，把目光转向了汤马驷。

　　“总统，有必要……”

　　“我只是问问，毕竟局势还不够明朗，如果我们走错这一步，后果将不堪设想。”

　　汤马驷迟疑了一下，说道：“如果要想终止行动，必须在天亮……在北京天亮之前下达命令。”

　　韦斯特伍德皱了下眉头，朝布鲁德林看了过去。

　　“如果不能搞清楚王元庆的动机，我们最好谨慎行动。”

　　“动机，什么动机？”

　　韦斯特伍德叹了口气，把他与布鲁德林讨论的话题大概重复了一遍。

　　“你们的意思是，王元庆很有可能知道我们在中国策划的颠覆行动，为了挫败颠覆行动，王元庆将计就计，顺着我们的意思发动了这场战争？”

　　韦斯特伍德点了点头。

　　“可能吗？”汤马驷冷冷一笑，说道，“总统阁下，中国可不是美国。”

　　“什么意思？”韦斯特伍德不动声色的问了一句。

　　“虽然王元庆锐意进行政治改革，而其政治改革的最终目的就是在中国建立一套民主法制的政治体制，可是从根本上讲，中国不是美国。”汤马驷有点激动，“中国的政治体制更加注重集权，王元庆作为国家元首，得到军队全力支持，掌握了国家的军政大权。如果有人对他构成威胁，他需要冒险通过战争来对付国内反对势力吗？如果我是王元庆，我会采取最直接简单的办法。”

　　“什么办法？”布鲁德林也问了一句。

　　“让所有对手从人间蒸发。”

　　韦斯特伍德与布鲁德林同时皱起了眉头。

　　“军情局对王元庆忠心耿耿，以军情局的实力，悄无声息的铲除几十上百号人，根本不是什么麻烦事。更重要的是，王元庆上台之后，已经用实际行动证明他是中国这些年来最强硬的国家元首，是一个名副其实的铁腕政治家。以他的手腕，只要有点风吹草动，肯定会有人人头落地。”

　　“问题是，王元庆完全没有理由在这个时候发动战争。”

　　“那得看他要达到的目的是什么。”

　　布鲁德林苦笑了一下，没有与汤马驷争辩。

　　“如果仅仅为了收复藏南地区，王元庆肯定不应该在这个时候出手。如果王元庆的目的不止这么简单，就有理由发动战争。”

　　“什么意思？”韦斯特伍德示意汤马驷继续说下去。

　　“中印矛盾可以调和吗？中印矛盾不可调和。”汤马驷说得非常断然，“不管是我们还是鲁拉贾帕尼都知道，中国没有对日本手软，也就不会对印度手软。当初，中国可以在谈判还未完全破裂的情况下对付日本，今后就会以同样对待印度。虽然对付印度的方式会有所不同，但是根本目的一样，中国已经成为世界大国，就像我们不能容忍一个强大的墨西哥与加拿大一样，中国也不会容忍一个强大的日本与印度。只要中印矛盾不可调和，迟早都会以战争的方式得到解决。为此，王元庆需要造势，更需要为今后的战争做好准备。2040年，印度就将对中国构成威胁，而王元庆的任期最多到2037年。以他的一贯作风，肯定会在离任之前解决印度问题，为下一任领导人打下更加坚实的基础。还有不到六年，王元庆在这个时候进行准备，也不足为奇。”

　　汤马驷说完，韦斯特伍德与布鲁德林都保持沉默，没有立即开口。

　　不得不承认，汤马驷的分析有一些道理。

　　王元庆到底会怎么处置中印关系，韦斯特伍德心里没底，布鲁德林心里也没底。

　　如果不幸被汤马驷言中了，那么未来几年的发展将决定印度的生死存亡。


第四十二章 未发生的叛乱

　　王元庆的战争动机到底是什么，美国总统搞不清楚，李存勋都没有多大把握。

　　离开元首府，赶去见顾卫民的途中，李存勋一直在思索与元首的谈话。

　　既然元首早知道总参谋长会“假戏真做”、借机收复藏南地区，也知道此举的后果，那么元首为什么还要“默认”总参谋部的战争计划呢？答案只有一个，战争的后果完全在可以承受的范围之内，或者说这正是元首要达到的目的。

　　想通这一点，李存勋不得不承认，王元庆不但有巨大的野心，还有惊人的信心。

　　王元庆的战略策划不是以平定叛乱为目的，而是为共和国的长远发展为目的。即便如此，整个战略计划必须以成功平定叛乱为基础。也就是说，如果平叛行动失败，不管王元庆的战略计划有多么宏伟，也没有实现的可能性。如果是其他人，肯定会将平定叛乱当作首要任务。王元庆却不一样，不但没有将平定叛乱为首要目的，反而借平定叛乱的机会规划数年之后的大规模战争行动。

　　果真如此，王元庆的信心就太超乎想像了。

　　当然，元首有信心不见得是坏事，只要不是盲目自信，那就是能力的直接表现。

　　见到顾卫民的时候，李存勋相信，王元庆不但不是盲目自信，还做好了全面部署。

　　天亮后，李存勋与顾卫民赶往全体代表大会会堂。按照王元庆的安排，顾卫民将在全体代表大会上宣布出兵藏南地区的军事行动。

　　此举，既是故意发给叛国集团的信号，又是收复藏南地区的标志性事件。

　　只要顾卫民在全体代表大会上宣布共和国出兵藏南地区，王元庆就没有退路，要么凯旋、要么战败。对于正在推进政治改革的王元庆来说，必须获得胜利，而且是毫无悬念的胜利，战败的后果不堪设想。

　　为了不暴露身份，李存勋以顾卫民特别顾问的身份参加了全体代表大会。

　　当然，李存勋不是代表。

　　因为来得太早，所以其他代表还未到达。

　　两人直接去了专门为委员长安排的休息室。

　　“元首的情况怎么样？”

　　“很安全。”李存勋忠于职守，没有说得太多。

　　顾卫民点了点头，说道：“不知道你知道还是不知道，纪老、赵老与彭老已经在昨天晚上回到首都，听说潘老也在今天凌晨赶了回来。”

　　李存勋的眉头跳了几下，有点不敢相信。

　　“是元首请他们回来的，安全工作由元首卫队负责。”顾卫民看了李存勋一眼，笑着说道，“看你的样子，我就知道你不知道这件事情。”

　　“需要我知道的，我自然知道。”

　　顾卫民笑了笑，说道：“确实如此，就像我也不知道其他事情一样。整个行动由元首亲自策划，我们只是在执行元首的命令。”

　　“这也是我们的职责。”李存勋回答得很干脆。

　　“只是看这架势，情况不容乐观啊。”

　　李存勋没有开口，如果情况很乐观，需要搞这么大的阵仗吗？

　　“叛乱会在什么时候爆发？”顾卫民转移了话题。

　　“最迟今天下午。”李存勋拿出了香烟，“我们已经监视了所有嫌疑犯，叛乱发生后能够在第一时间展开逮捕行动。”

　　顾卫民点了点头，说道：“其他方面有没有问题？”

　　“全都安排好了。”

　　“也就是说，没有什么好担心的了？”

　　李存勋看了顾卫民一眼，没再开口。

　　“我不是想套你的话，只是想更加安心一点。你也知道，这场叛乱关系到了国家与民族的未来。现在这样子，我很是不安。”

　　“委员长，元首都安排好了，我们没有什么好担心的。”

　　顾卫民点了点头，也没再多问。

　　8点25分，服务员来到休息室，通报代表已经到齐，会议将在5分钟后开始。

　　服务员刚刚离开，李存勋就接到了一个电话。顾卫民起身的时候，李存勋从后门离开了休息室。既然不是代表，李存勋就没有必要跟随顾卫民参加会议。

　　顾卫民刚刚离开休息室，就见到了等在外面的赵润东。

　　“赵老，你……你怎么来了？”顾卫民显得有点惊讶。虽然赵润东也是代表，但是这些年来，赵润东一直以身体健康为由没有参加代表大会。

　　“怎么，很奇怪吗？”赵润东的口吻有点生硬。

　　“不，不是。赵老，你的身体……”

　　“到海南岛疗养了几个月，比以前好多了。”赵润东笑了笑，“走吧，会议马上就要开始了，委员长可不能迟到。”

　　顾卫民没再耽搁时间，立即在前面带路。

　　8点35分，宣布第七次会议开始之后，顾卫民宣告了共和国出兵藏南地区的军事行动。

　　参会的数千名代表非常震惊，因为战争在夜间进行，所以绝大部分代表都不知道具体情况。

　　随后，在顾卫民的提议下，全体代表大会对收复藏南地区的军事行动进行讨论。

　　会场外，李存勋让早已部署就位的特工控制了大会会场的所有出口，同时让携带了电子设备的特工全面监听会场内的电磁信号活动情况。需要安排的事情还有很多，比如准备好几千份盒饭，让代表们不至于饿肚皮；让急救人员做好准备，随时为那些身体不太好的代表服务；让携带武器的特工进入战斗岗位，随时准备制止突发事件；控制前来采访的记者，让记者按照军情局的要求报道大会情况。当然，李存勋没有忘记最重要的事情，那就是准备几十部车辆，将那些参与了叛乱的代表押送离场。

　　首都郊区，卫戍部队营地。

　　彭茂邦在8点40分左右走进了卫戍部队司令部，正式接管卫戍部队指挥权。

　　让随行的军情局提供控制住几名涉嫌参与叛乱的将领与军官之后，彭茂邦下达了戒备命令，要求所有卫戍部队官兵呆在营地内，不得与外界联络。

　　几乎同时，潘云生到达军情局，正式接管军情局。

　　李存勋与刘晓宾都在外面执行任务，需要一个熟悉军情局的人来掌控大局。

　　整个部署行动只花了不到半个小时，唯一没有露面的就是纪佑国。

　　代表大会会场，讨论进行得很激烈。除了某些别有用心的代表发现手机受到干扰，无法与外界联络之外，没有人发现异常情况。

　　直到12点30分，按照程序应该进行午间休会的时候，代表才意识到出了大事。

　　顾卫民没有宣布休会，而是请赵润东上台发言。

　　虽然众多代表早就注意到了赵润东，但是直到此时，大部分代表才反应了过来。

　　“作为共和国的最高权力机构，全体代表大会即是国家的决策结构，也是国家的立法机构与监督机构。全体代表大会成立的那一天，共和国的基本政治体制就确定了下来。共和国是中国人民的共和国，是全体中国人的共和国，是为全体人民服务的共和国，也是实现人民民主专政的共和国。数十年的发展证明，共和国的政治体制是先进的、进步的。虽然我们的体制存在着这样那样的问题，但是从根本上讲，我们的体制能够最大限度的维护国家与人民的利益，能够维护民族的利益……”

　　赵润东的发言非常烦琐，也非常罗嗦，几乎没有多少实际意义。

　　目的只有一个：拖延时间。

　　也就在赵润东发言的时候，元首车队离开元首府，前往总参谋部。

　　13点15分，元首车队到达总参谋部。

　　“元首”下车后，在“毫无征兆”的情况下，一名少校参谋军官用私自携带的9毫米手枪向“元首”连开5枪。

　　枪声划破首都的天空，激起了汹涌的暗流。

　　“元首”立即被救护人员带离现场，元首卫队的警卫与总参谋部的卫兵以最快的速度制服“刺客”，没有让少校参谋吞下镶在牙齿里的毒药。

　　13点20分，卫戍部队营地出现骚动，数十名“不名真相”的军官立即被逮捕。

　　此时，李存勋已经接到消息。

　　按照计划，李存勋让报道全体代表大会的记者发出了“元首遇刺”的消息。

　　“都已准备好了吗？”

　　“已经查明，一百二十八名代表在大会期间使用了手机，其中一百一十二名代表拨打的号码与情报吻合。”

　　李存勋长出口气，朝几名整装待发的特工点了点头。

　　当荷枪实弹的特工涌入会场的时候，那些之前用过手机的代表吓了一跳，有的慌忙丢掉手机，有的赶紧关机，有的则露出了绝望的神情。

　　特工控制局势的时候，顾卫民与赵润东离开了会场。

　　李存勋在这个时候来到会场，对照名单将几名没有使用手机的代表揪了出来。

　　13点30分，项铤辉向卢诚闻下达作战命令，大规模逮捕行动展开。

　　半个小时之内，总参直属特种部队的数百名特种兵分成上百支特种小分队，搭乘直升机进入首都城区，以最快的速度控制了中央各部位、国家电视台等主要新闻结构、几十处警察局、以及涉嫌叛乱人员的临时居所。

　　因为军人不是执法者，所以特种兵没在行动中使用致命武力。

　　随着一名名涉嫌叛乱的嫌疑犯被塞进直升机，送到郊区的卫戍部队营地，这场很有可能彻底摧毁共和国的叛乱在爆发之前就被镇压下去了。

　　对一直没有出面的王元庆来说，这几个小时绝不好过。


第四十三章 重逢

　　一个上午，王元庆抽了两包烟。

　　将空烟盒捏瘪之后，王元庆在身上摸了一番，又在办公桌上找了一阵，最终从烟灰缸里挑出了一根还剩下半截的烟头。点上抽了两口，王元庆的情绪平静了很多。

　　“烟抽多了没好处。”

　　吐出青烟，王元庆朝坐在对面的纪佑国看了过去。

　　几个小时下来，纪佑国除了偶尔喝两口茶之外，一直稳如泰山，王元庆不得不佩服纪佑国的定力。

　　“既然局势在你的掌控之中，就没有必要担心什么。”

　　“可是……”

　　王元庆刚开口，门被敲响了几下。

　　一直守在外面的军情局特工推开门，在门边说道：“元首、纪老，刘副局长十五分钟后到。”

　　“好的，我们十分钟后下楼。”纪佑国替王元庆做了回答。

　　特工点了点头，出去拉上了门。

　　王元庆立即站了起来，拿起丢在沙发上的外套。

　　“急什么？”纪佑国看了王元庆一眼，说道，“这么多年了，你的这些缺点还是没有改掉。当初你也比较性急，特别是在面对重大事情的时候，总是耐不住。我以为，在广西工作五年，在中央工作九年，能让你改变很多，没想到，你还是没有改掉。”

　　“纪老，我……”

　　“当大局者，必须做到处乱不惊、遇险不惧、临危不乱。”纪佑国叹了口气，说道，“不过，你已经比以往好多了，至少懂得如何处理国内矛盾。”

　　王元庆苦笑了一下，在纪佑国面前，他觉得自己矮了一截。

　　“听说，你已经掌握了足够的证据？”

　　“证据是有，只是还不充分。”王元庆灭掉了烟屁股。“李存勋亲自审讯了索祥隆，拿到了叛乱份子名单。按照计划，将在行动中掌握更确凿的证据。军情局做了全面部署，随后还会对涉嫌人员进行审讯。”

　　纪佑国沉思一阵，说道：“听说，你在此之前拒绝在没有证据的情况下逮捕叛乱份子？”

　　王元庆点了点头，没有回避这个问题。

　　“如果我没猜错，你是不想破坏由你亲手建立起来的法制体系。”纪佑国猜得很准，看了王元庆一眼，说道，“这么做无可厚非，但是你想没想过，处理国家大事与法制工作根本不沾边。换句话说，如果某个国家计划发动针对共和国的战争，你会不会在掌握了确凿证据之后再做出战略反击的决定？”

　　“这是国内叛乱，不是对外战争。”

　　“结果却一样。”

　　“结果不一样。”王元庆回答得非常果断，“国内叛乱，我们要将枪口对准自己人，虽然在很大的程度上，叛国集团不是自己人，但是要将叛国份子绳之以法，杜绝再次发生同样的事情，必须走正规的法律程序。对外战争是国家之间的斗争，而国家间斗争本来就没有法理可依，靠的是国家实力。如果哪个国家对共和国构成了威胁，或者已经危害了共和国的安全与利益，即便没有确凿的证据，我们也有理由将其打垮！”

　　纪佑国微微皱了下眉头。

　　“纪老，我不是说你说得不对，我只是认为不应该擅用人民赋予我们的权力。”王元庆叹了口气，说道，“在广西工作五年，我的最大感触就是，民众已经对政府的改革行动失去信心，甚至有很大的抵触情绪。当时我也不明白，但是在我到广西各地考察后就明白了民众的想法。不可否认，改革让我们走上了强国之路，可是在政治体制不改的情况下，改革只能让少部分当权者与掌握了社会资源的人从中获益，民众得到的只是残羹剩饭，有的时候甚至沦落为改革的牺牲对象。改革的目的是什么？改革不但要强国，还要富民。如果当改革违背了这个目的，那么是改革的错了，还是其他方面出了问题？”

　　纪佑国的神色变得更加凝重了。

　　“虽然我不敢断言我的做法是对的，但是我相信，必须改变现状，才能使改革回到正确的道路上来。”王元庆看了纪佑国一眼，说道，“回到中央，我一直在考虑这个问题。要达到改革的目的，除了推动经济发展，更得完善社会制度，让更多的人享受到改革的好处，让更多的人支持改革。唯一的办法就是改变分配制度，让社会资源的分配变得更加合理。为了达到这个目的，必须让民众获得制订社会游戏规则的权力。社会游戏规则就是法律，只有当法律成为所有人的行为准则，才能得到所有人的尊重。而要让民众参与法律的制订工作，唯一的办法就是改变我们的政治制度，让民众有更多的机会发表政治见解，获得更多的政治权利。”

　　纪佑国微微点了点头，这套思路他也非常熟悉。

　　“当然，我不否认世界本身的不公平性，不可能建立绝对公平的社会。”王元庆端起茶杯，贪婪喝了几口，说道，“公平是相对的，不是绝对的。我认为最重要的公平是机会上的公平，不是待遇上公平。决定机会公平的主要因素不是经济权利，而是政治权利。推行政治改革的目的有两个，一是强化法律的约束能力，二是调整政治权力结构。为了前者，作为当权者，我们必须遵守法律、维护法律。如果连当权者都把法律当作儿戏，还能指望其他人遵守与尊重法律吗？为了后者，我们必须限制政府的权力，甚至剥夺政府的权力，让民众成为拥有政治权利的公民，而不是被统治的对象。当然，这涉及到国家性质这个根本问题。在我看来，随着社会发展进步，国家作为‘统治阶级暴力工具’的性质正在淡化，作为‘公民权利平台’的色彩逐渐强化。也就是说，国家是由特定人群、在特定时期、为了共同目的建立的具有强制约束力的特殊社会体制。国家的基本职能不是代表某一部分人去统治、镇压另外一部分人，而是让组成国家的所有人都有参与制订游戏规则、发表意见、申明主张、获取利益的权利与机会。在此情况下，政府只是代替组成国家的公民行使管理国家、维护社会、抵抗外敌的行政机构，而不是凌驾于民众头顶上的权力机构。只有让公民获得国家的权力，才能对政府的权力形成制约，也才能够让政府由统治者变成服务者。为此，我选择了从基层改革的路线。我也知道，这不是我一个人的意愿，而是历任领导人的意愿。”

　　等王元庆说完，纪佑国长出口气，说道：“你说得没错，当年我也想改，只是……”

　　“时机不成熟。”

　　纪佑国点了点头，说道：“看来，你很清楚未来的前进路线。从根本上讲，在我执政期间进行的改革，只是延迟了社会矛盾爆发的时间，而没有从根本上解决社会矛盾。要想使国家长治久安，必须从根本上加以解决。”

　　“正是如此，所以我才决定以法律的方式对付叛国集团。”

　　“看来，是我落后了。”纪佑国呵呵一笑，说道，“只是，你这么做的代价未免太大了。”

　　“印度？”

　　纪佑国点了点头，表明正是这个意思。

　　“那得看怎么看。”王元庆也笑了起来，“如果仅着眼于现在，代价确实很大，如果着眼于未来，这一步迟早得走，现在迈出去，只是让矛盾爆发的时间提前了。如果从更深层次来看，这对我们不见得是坏处。”

　　纪佑国微微皱了下眉头，似乎没有明白王元庆的意思。

　　“印度问题不可能拖上几十年，如果等到印度做好准备，我们再出手，代价肯定非常高昂。如果能够让印度仓促迎战，代价就会小得多。”

　　“你是说……”纪佑国看了王元庆一眼，没有说下去。

　　王元庆也没有开口，他知道纪佑国非常清楚接下来会发生什么。

　　“既然如此，那你就得更加小心谨慎，迈错一步，后果都难以设想。”

　　“不但要小心谨慎，还得周密策划。”

　　“已经策划好了？”

　　王元庆点了点头，说道：“我的想法是……”

　　纪佑国压了压手，打住了王元庆的话，笑着说道：“没必要跟我谈这些，我已经不是国家元首了，也就没有必要为这些事情操心。我这次回来，只是受老赵与老彭的邀请，看看首都这些年的变化，不想参与那些钩心斗角的事情。”

　　“纪老……”

　　“小王，你还不明白我的为人吗？”

　　王元庆叹了口气，没再多说什么。

　　“时间差不多了，我们出去吧，后面的戏还要你来唱呢。”

　　两人来到地下车库的时候，刘晓宾已经带人赶了过来。

　　见到纪佑国与王元庆，刘晓宾点了点头，替两位元首拉开了车门。

　　“都处理好了吗？”

　　“处理好了，全在控制之中，抓捕行动很快就会结束。”刘晓宾坐在副驾驶位置上，让司机出发后，回头对后面的两位元首说道，“刚刚联系上老李，他那边的行动即将结束，委员长与赵老正在前往元首府的途中。”

　　“人都控制住了吗？”

　　“都控制住了，只是还没收到卫戍部队的消息，大概彭老正在处理吧。”

　　王元庆微微皱了下眉头。

　　“不过没什么好紧张的，项总与卢诚闻带人过去了，很快就有消息。”

　　回到元首府之前，王元庆收到了项铤辉从卫戍部队司令部发来的消息，卫戍部队的局势得到控制，所有军队都在掌握之中。

　　直到这个时候，王元庆才松了口气。


第四十四章 善后

　　暴风雨来得快，去得也快。

　　王元庆回到元首府后不久，彭茂邦与项铤辉就赶了过来。项铤辉把卢诚闻留在了卫戍部队司令部，让裴承毅负责总参谋部的工作。刘晓宾返回军情局之后，潘云生急匆匆的赶了过来。

　　吃晚饭的时候，新老三代领导人坐在了一起。

　　虽然厨师特意准备了几样纪佑国与赵润东爱吃的小菜，但是大家都没有多少胃口。

　　“我们喝点酒吧，大家难得在一起。”

　　彭茂邦提议后，焦魃山没有请示王元庆，拿来了两瓶陈年茅台。

　　“你们尽兴，我就不用了。”纪佑国呵呵一笑，在自己的杯子里倒满了茶水。“十几年就这么过去了，看样子，大家除了老了、成熟了，也没什么变化嘛。”

　　“纪老，你可没有老，看上去比十年前还要年轻。”李存勋嘀咕了一句。

　　“你小子的变化不小嘛，竟然学会拍马屁了。”潘云生打量了李存勋一番，说道，“老纪说得没错，确实没怎么变，不过国家的变化却很大。当年，我们做梦都不敢做的事情，小王做了，而且做得比我们任何人都要出色。”

　　虽然潘云生说的是“日本战争”，但是在这个时候却有另外一层意思。

　　“小李，总共抓了多少人？”王元庆拿起香烟，给自己点上了一根。

　　“代表大会那边逮捕了一百二十八名嫌疑犯，卫戍部队逮捕了三十七名嫌疑犯，总参特种部队逮捕了三百七十四名嫌疑犯，除去部分从犯，主犯有两百人左右。”李存勋也拿出了香烟，“名单上的人员都已逮捕，还揪出了几名名单之外的嫌疑犯。人员暂时关押在卫戍部队营地里，审讯工作从今天晚上开始，由刘晓宾与卢诚闻负责。”

　　“暂时不要审讯。”王元庆看了众人一眼，把目光转向了顾卫民，说道，“老顾，明天联系全体代表大会司法委员会，如果有代表提议，可以扩大司法委员会的规模，然后与最高检察院、最高法院组成联合调查委员会，走司法程序。”

　　“有这个必要吗？”

　　“肯定有。”

　　听到纪佑国开口，顾卫民立即把目光转了过去。

　　“小王这么做的原因，大家都明白。”纪佑国敲了敲桌子，“如果私下审讯，我们与那些叛国份子有什么区别？不但要走司法程序，还要按照法律规定的方式进行审问。更重要的是，必须为每个人安排律师，或者由嫌犯聘请律师。”

　　“可是……”顾卫民迟疑了一下，朝赵润东看了过去。

　　“这么做，舆论怎么控制？”赵润东看了纪佑国一眼，说道，“走正规司法程序，我们就得公布相关消息，从而让全世界都知道我国刚刚发生了一起未遂叛乱。对国家来说，这不见得是好事，特别是在这个时候。”

　　王元庆的眉头跳了几下，知道赵润东说的是正在进行的战争。

　　“老赵说得没错，战争还未结束，公布消息的后果难以想像。”潘云生没有站在纪佑国那边，而是支持了赵润东。“虽然小王的意图不是真的与印度开战，只是通过战争诱使叛国集团发动叛乱，从而平定叛乱，但是消息公布之后，印度肯定会调整策略，甚至有可能借机扩大战争规模。不要忘了，除了印度，还有另外一个不安定因素。如果巴基斯坦认为我们需要援助，从而向印度开战，后果难以设想。”

　　“小潘的分析很有道理。”彭茂邦开口说道，“战争局势非常微妙，据总参谋部获得的消息，印度空军与海军没有参战，表明印度很有可能向我们屈服，甚至默认我们收复藏南地区的军事行动。照此趋势发展下去，要不了几天，我们就能取得胜利。即便要公布消息，也应该等到战争结束之后。”

　　三个老一辈领导人发言之后，纪佑国笑着摇了摇头，朝王元庆看了过去。

　　“确实如此，我们必须小心谨慎。”王元庆灭掉了烟头，说道，“现在公布消息，很有可能导致局势进一步恶化。关键问题是，我们不可能一直封锁消息。如此大规模的逮捕行动不可能做到保密。从维护国家利益角度出发，我们必须尽快公布消息，才能掌握主动权，积极应对各方面的挑战。如果我们保持沉默，别说印度，美国会立即向我们发难。这么大的事情，如果由美国来公布消息，国内民众的情绪很难控制。”

　　“即便要公布消息，也应该有所保留。”赵润东长出口气，说道，“叛乱非同小可，虽然已经镇压了叛乱，但是我们现在能够控制的只有中央。如果消息扩散，很有可能在地方引发不必要的麻烦。”

　　“看来，大家的分歧蛮大的。”纪佑国扫了众人一眼，说道，“关键不是要不要公布消息，而是如何稳住国内局势。共和国不是小国，如果动荡加剧，谁也收不了场。发生在共和国的叛乱也不是一般的叛乱，就算逮捕了几百名嫌疑犯，也无法保证没有漏网之鱼。更何况这是一次精心策划的叛乱，参与者众多不说，肯定与各方利益集团都有瓜葛，处置起来的难度非常大。我有三点建议。一是立即以战争为名提高军队戒备等级，一来可以稳住军队，二来可以震慑印度，三来可以扰乱敌对国家的视线，使美国无法采取正确行动；二是加快收复藏南地区的军事行动，力争在数日内结束战斗，迫使印度放弃大规模战争的想法；三是立即对外公布消息，不是全面公布消息，而是有保留的公布消息，制造舆论假想，让别有所图者无法抓住要害。”

　　听纪佑国说完，其他人都点了点头。

　　“前两点没什么难度，第三点……”王元庆又拿起了一根香烟，说道，“应该公布什么消息，不应该公布什么消息？”

　　“元首遇刺的消息肯定要公布。”

　　彭茂邦的话得到了大家的认同。

　　“为了稳定局势，最好公布元首的健康状况，稳住民心。”

　　李存勋的提议也得到了认同。

　　“关键是元首遇刺的原因。”潘云生迟疑了一下，说道，“如果公布由叛乱所致，肯定违背了稳定局势的初衷。”

　　“那就说是恐怖袭击。”

　　众人都朝彭茂邦看了过去，彭茂邦笑了笑，不再乱开黄腔。

　　“恐怖袭击肯定不正常，如果是恐怖袭击，后面的大规模逮捕行动就无法解释。”潘云生朝彭茂邦看了一眼，说道，“敌国袭击也不大可能，不管是指向美国还是指向印度，都有可能使局势恶化。其他的解释也没有多少说服力，毕竟元首的安全保卫工作非常严密，一般情况下没人可以轻易刺杀元首。如此一来，只能承认是叛乱所致。我认为，最好不要立即公布元首遇刺的原因，以正在调查为由公布消息。等到我军完成了藏南地区的作战行动，再公布消息也不迟。”

　　“这么做，会不会导致社会动荡？”李存勋皱起了眉头。

　　“只要元首还活着，而且没有大碍，问题就不大。”赵润东回答了这个问题，“现在的关键就是小王还能不能履行元首的职责，只要小王没事，稳定就不会有大问题。当然，还得加强对其他官员的监视力度，绝不能发生任何意外。”

　　“如果小王没事，叛乱的罪名就无法成立。”

　　众人都朝纪佑国看了过去。

　　“我认为，暂时让顾卫民委员长主持大局，就说元首遇刺负伤，不要公布太多的消息比较合理。这样不但能够稳住大局，还可以通过委员长这条线查出漏网之鱼。解决藏南问题之后，再让小王出面收网。”

　　纪佑国说完，朝王元庆看了过去。

　　“这也是目前最好的解决办法。”王元庆点了点头，对顾卫民说道，“老顾，接下来的麻烦就要靠你了。”

　　顾卫民叹了口气，说道：“这样也好，只有彻底铲除叛国集团，才能杜绝叛乱。”

　　“既然如此，我们就在首都多住几天。”彭茂邦呵呵一笑，说道，“难得回来一次，首都的变化完全超过了我们的想像。听说最近有个什么国际展览会，我们这些老家伙也逍遥不到几天了，得抓紧时间享受晚年生活。”

　　“老彭，你什么时候知道享受了？”赵润东立即笑着摇了摇头。

　　“老赵，你可不能这么说，彭总这几年保养得比我们都要好，听说天天早上起来打太极拳，风雨无阻！”

　　“小潘，你就是个搞情报的家伙，退休了都不忘调查别人的隐私。”

　　“也好，我们就再住几天。”纪佑国把话题拉了回来，“小李，你安排一下，不要搞什么特殊待遇，住在国泰宾馆就行了。如果可以，帮我们安排几部车，这几天抽时间了解一下首都的新变化。”

　　李存勋立即点头答应了下来。

　　听几个老一辈领导人谈话，王元庆悄悄打量了顾卫民一番。彭茂邦不是想留下来看什么国际展览会，而是要留下来监督顾卫民，因为按照共和国的制度，在王元庆无法履行国家元首职务的情况下，顾卫民就是国家最高领导人。很明显，彭茂邦不希望在王元庆“养伤”这几天发生意外，更不希望让顾卫民独揽大权！


第四十五章 风雨飘摇

　　2月9日，19点00分，共和国国家电视台黄金时段新闻报道。

　　虽然共和国中央政府还未正式通过新闻媒体公布出兵藏南地区的军事行动，但是在网络信息化时代，“新闻”不再具有独家性。早在凌晨5点左右，网络上就出现了共和国在藏南地区展开军事行动的消息。10多个小时过去，全世界都知道共和国出兵藏南地区，共和国公民也不例外。

　　只是，民众关心的不是出兵藏南，而是白天发生在首都的那些事情。

　　15点之后，已有王元庆在总参谋部视察工作时遇刺的消息出现在网络上。

　　元首遇刺，绝对不是小事。

　　对于不明就里的百姓来说，很容易将元首遇刺与正在进行的战争联系到一起。

　　这天晚上，热爱着祖国的共和国公民都放弃了日常安排，坐在电视见面前，等待国家电视台公布最新消息。

　　与以往的新闻报道不同，当天没有时事要闻，30分钟内只报道了一件事情。

　　此时，远在数千千米之外的战场上，李东石正在组织官兵登上QZ-25B飞机。

　　因为臧嘉裕率领的突击营伤亡过大，所以李东石指挥的空降1533营由预备队变成了主攻部队，顶替突击营执行扫荡印军据点的作战任务。

　　与凌晨的突击作战相比，夜间的扫荡战没有什么挑战。

　　经过一个白天的努力，不但有3个空降营通过古瓦哈蒂空军基地进入战场，还有1个工程营在上午到达，以最快的速度修复了1500米长的跑道，让运载能力更强的Y-15B运输机将数十吨重的工程设备与成百上千吨的作战物资送抵前线。因为空降1533营需要顶替突击营执行进攻任务，所以军部在下午送来了1个炮兵营与上千吨炮弹，全力支持空降1533营作战。

　　不是普通的炮兵营，而是配备了最新式电磁炮的炮兵营。

　　陆军装备的LDP-1A型155毫米轨道电磁炮在日本战争期间得到实战检验，于2029年初正式定型量产。因为LDP-1A电磁炮系统均按照空运标准设计，其中电磁炮与炮瞄系统能够用Y-14C战术运输机空运，电力供应与弹药补给系统可以用Y-15B战略运输机空运，所以LDP-1A电磁炮系统优先装备空降军。到2030年底，3支空降军各接收了15套LDP-1A电磁炮系统，其中6套组成军直属炮兵旅、9套分配给3个作战旅。按照新的炮兵编制，1套电磁炮系统就是1个炮兵营（除此之外，炮兵营还有其他协助部队，比如配备用于测量弹着点的无人侦察机的炮兵侦察连、负责全营物资保障的后勤连、负责基地维护工作的基地保障连、负责警卫与护卫工作的警卫连）。

　　有了直属炮兵，空降兵信心大增。

　　傍晚，炮兵营完成了战斗前的准备工作。

　　不是修建炮兵阵地，空军基地附近有印军的炮兵阵地，没有必要花费时间重新修建炮兵阵地，主要就是让炮兵通过实弹射击确定该地区的基本弹道参数，以免在夜间进行炮击的时候遇到麻烦。

　　测试弹道是一件很系统的工作，李东石等空降兵也初次见到了LDP-1A的开火场景。

　　不得不承认，李东石这类“步兵”都对LDP-1A电磁炮有点“意见”，刚刚树立起来的信心受到了打击。主要是电磁炮开火时与普通火炮有很大区别，基本上见不到炮口焰，只有炮身抖动震起的尘土。只有一点让空降兵心里比较踏实，那就是开火时的声响，与普通火炮相比，电磁炮开火时不但不是悄无声息，还会产生非常具有震撼力的炮击声，比任何一种普通火炮的声响都要刺耳。在有经验的老兵看来，这意味着炮弹的飞行速度更快、炮弹的质量更大。这也就意味着炮弹能够更快击中目标、拥有更大的威力。

　　不管怎么说，LDP-1A早已名声在外了。

　　拉上舱门，李东石扫了眼机舱内的30多名官兵。

　　QZ-25B无法吊载空降战车，空降兵只能回归到本色，以步兵的形态投入战斗。这多多少少让习惯了跟随空降战车作战的空降兵有点失望，毕竟没有了无坚不催、牢不可破的空降战车，空降兵心里都有点悬吊吊的。

　　不管怎么样，空降兵就是空降兵，能够在任何环境与任何条件下作战！

　　作为共和国最厉害的空降部队，空降153旅的官兵素质更不是吹出来的，而是用战火与鲜血写出来的。

　　当初，空降152旅被选中改编为突击部队，空降153旅就以同样的标准进行训练。

　　搭乘直升机与倾斜旋转翼飞机遂行机降作战，不是什么难事，空降153旅的官兵只用了1年时间就掌握了战术要领，成为了名副其实的突击部队。

　　机舱内亮起黄灯，意味着QZ-25B即将起飞。

　　感到座椅震动了几下，李东石抓紧了旁边的扶手。

　　1天下来，李东石充分领略了高原山地的恶劣环境，也知道时常变化的山风是空中作战的主要威胁。与印军比起来，恶劣的自然环境与气象条件才是空降兵的头号敌人。白天的时候，1架Y-15B运输机就被突然刮起的山风吹入了峡谷。幸好运载的是普通作战物资，运输机的驾驶舱够牢固，空降兵赶到的时候，2名飞行员都活着从机舱里爬了出来。就李东石所知，在向迪布鲁格尔军营运送作战部队的时候，至少有2架QA-25B在降落的时候受紊流影响坠毁，导致近近70名官兵伤亡！要知道，战争打到现在，在战斗中伤亡的空降兵还不到50人！

　　QZ-25B拉了起来，摇摇晃晃的升入夜空。

　　李东石的心情紧张了10多秒，才渐渐放松了下来。只要前面15秒不出问题，QZ-25B上升到离地面大约250米高度时，风向就稳定得多，不大可能出事故。

　　“李哥，听到消息了吗？”

　　李东石看了眼张志骐，没明白张志骐说的是什么。白天，李东石听到了很多消息，主要是各支参战部队的消息与印军的消息。

　　“国内的消息。”

　　“什么？”

　　“你吃晚饭的时候没注意到？”

　　李东石皱起了眉头，然后摇了摇头，他当时正在忙着组织夜间的作战行动呢。

　　“听说，国内发生大事了，元首很可能……”

　　“向印度宣战？”

　　“不是宣战，听说元首在去总参谋部的时候遇刺。”

　　“什么！？”李东石猛的一惊，幸亏肩挎式安全带拉住了他，不然他肯定跳起来了。

　　“我也是听突击部队的臧嘉裕说的，不知道有没有这回事。”

　　“怎么可能？”李东石笑了笑，“元首真遇刺了，旅里肯定会跟我们打招呼。”

　　“那可不见得，我们正在作战。而且听说事情不简单，元首遇刺之后，总参直属特种部队全面出动，一个下午就抓了几百人。还有首都卫戍部队没有半点动静，听说项总带着卢诚闻去了卫戍部队司令部。更重要的是，元首遇刺之后，委员长在元首卫队的护送下离开了代表大会会场。”

　　李东石立即皱起了眉头。

　　“我觉得这不大像传闻，如果元首遇刺与印度有关，那么……”

　　“别瞎猜测。”

　　张志骐叹了口气，说道：“我可不是瞎猜测，如果没有这些事，总参特种部队又不是执法部门，凭什么抓人？还有，项总与卢诚闻为什么要去卫戍部队司令部。最重要的是，委员长为什么要在元首卫队的护送下离开会场？”

　　李东石看了眼张志骐，没说什么。

　　张志骐的猜测肯定有道理，因为在没有确定国家副元首的情况下，委员长是国家二号领导人，在元首遇刺之后，委员长就成为了国家最高领导人。

　　“中校……中校……”

　　李东石愣了一下，操驾驶舱方向看去。

　　“中校，旅部消息。”

　　李东石立即解开安全带，沿着中间的过道朝驾驶舱走去。如果只是作战命令，应该通过单兵通信系统发给李东石，不需要用运输机的通信频道。

　　“李哥……”

　　“坐着别动，有消息我会告诉你的。”

　　5分钟后，李东石回到了机舱，只是没有回到位置上，而是在前端停下了脚步。

　　“兄弟们……”

　　听到李东石的话，30多名战士立即朝营长看了过去。

　　“刚刚收到消息，今天中午，元首在总参谋部视察工作的时候遇刺，具体情况不明。”

　　机舱内安静了几秒钟，随即就炸锅了。

　　“安静……安静……”张志骐立即站了起来，“听营长把话说完。”

　　“现在由委员长履行元首职责，根据委员长最新命令，各部队按照计划执行任务，战争并未结束。”李东石长出口气，说道，“别的我不想多说了，我们是军人，是宣誓捍卫国家与人民的军人，在没有获得更多的消息之前，希望大家能够尽到自己的职责，完成国家赋予的使命。”

　　说完，李东石沿着过道走了过去，沿途逐一拍了拍每个战士的肩膀。

　　没有什么好多说的，军人就是军人。

　　虽然元首是共和国军事力量的最高统帅，也就是每一个共和国军人的最高首长，但是军人的职责是捍卫国家与人民，即便元首遇刺，军人也不能放下武器、离开战场，必须完成国家赋予的战争使命。

　　片刻的沉默之后，机舱内再次喧闹起来。

　　张志骐又要干预，李东石拉住了他。

　　军人也是人，让战士适当宣泄感情，并不违反军规。


第四十六章 隔岸观火

　　这个夜晚并不平静，王元庆遇刺，共和国震惊，全世界震惊！

　　随着共和国国务院总理在20点宣布由全体代表大会委员长顾卫民暂领元首职务，几乎所有人都认为，王元庆已经遇刺身亡。

　　可以说，这一刻，共和国的感情很复杂。

　　在部分人看来，王元庆是共和国历史上最具有“战争精神”的国家元首。虽然王元庆上任之后只发动了一场对外战争，而在他之前的赵润东打了两场对外战争，纪佑国也打了两场对外战争，但是与前面两任元首相比，王元庆策动的“日本战争”不但规模更大，影响也更深远。在这些人看来，亲手葬送了1亿3500万无辜日本平民的王元庆是个不折不扣的战争贩子，甚至是战争狂人！

　　在部分人看来，王元庆是共和国历史上最有理想主义色彩的国家元首。由王元庆一手推动的政治改革不但把共和国的改革行动推向了新的高峰，还完成了纪佑国与赵润东都没有完成的壮举。只有不怕困难、不畏挑战的理想主义领导人，才会有如此巨大的决心在国情特别复杂的共和国推行政治改革。在这些人看来，王元庆是一个崭新时代的开创者，更是未来共和国的缔造者。

　　与两种极端观点相比，绝大部分共和国公民对王元庆有着更加客观的认识。

　　对外，王元庆无比强硬，不但亲手策划了日本战争，还实现了国家统一。数年间，王元庆几乎改变了整个世界，让共和国一举成为与美国平起平坐的世界大国，让全世界都对共和国刮目相看。对内，王元庆锐意改革，不但积极推动政治改革，还以各种各样的方式深化经济改革，扶持民营资本。数年间，王元庆几乎改变了共和国的经济结构，让民营经济成真正成为国家支柱，让数亿劳动者从中获益。客观地说，王元庆所做的一切，都是在为共和国的未来发展考虑，在为14亿共和国公民、为中华民族考虑。虽然某些方面，王元庆的手段非常极端，甚至可以说非常冷酷，但是站在中华民族的角度，王元庆的做法无可厚非，此时此刻的共和国需要一位像王元庆这样的铁腕领袖。

　　绝大部分人的观点，决定了共和国的主要情绪。

　　悲痛！

　　任何一个普通公民都知道，王元庆是一个深爱着祖国的领袖，一个誓死为祖国服务的领袖。大部分共和国公民都相信，按照王元庆制订的改革方向前进，共和国不但能够做到国强民富，还能长治久安。

　　当然，不是所有人都悲痛。

　　并不是说，这些人为王元庆遇刺感到庆幸，而是他们听出了新闻报道的弦外之音。

　　不管是在国家电视台的报道中、还是在总理的讲话中，都没有提到元首遇刺后的具体情况，也就是说，没有提到元首到底是遇害、还是负伤。遇刺是肯定的，可是遇刺总有个结果，不是死、就是伤，要么安然无恙。既然国家公布了元首遇刺的消息，那么元首的情况就应该很清楚，不应该在报道中含糊其词。

　　注意到这个问题的不仅有部分共和国公民，还有国外媒体。

　　CNN在其新闻报道中就明确指出，共和国官方公布的消息都没有说明王元庆遇刺后的情况，无法证明王元庆到底有没有遇害。不管怎么说，共和国官方积极公布消息，又不说明情况，都很不正常。

　　如果王元庆遇刺身亡，就应该立即让顾卫民宣誓就职。家不能一日无主，国不能一日无君。共和国正在进行一场战争，如果没有人履行元首的全部职责（即便顾卫民以国家头号领导人的身份开始履行元首职责，也因为其并不是国家元首，无法履行所有职责，比如无法下达战略反击命令），共和国突然遭到战略打击，即便可能性微乎其微，也会遭遇无法承受的灾难。任何一个核大国都会针对特殊情况制订完善的“权力逐层交接体制”，比如美国总统遇刺身亡后、副总统将立即宣誓就职，共和国肯定有类似的制度，在已经出现特殊情况的时候，就不应该拖延时间！

　　如果王元庆没有身亡，只是负伤，按照正确的处置方法，就不应该公布消息，或者明确提到王元庆还活着，还能履行元首职责，或者暂时无法履行元首职责、需要由委员长暂时顶替，才能从根本上稳住民心，避免发生严重骚乱。考虑到共和国正在进行一场战争，更应该尽快公布相关消息，让前线将士安心作战。

　　还有一种可能，那就是王元庆没有死，也没有受伤。如果的话，王元庆就应该在第一时间出现在公众面前，让全国军民都知道元首还活着，而且活得好好的，而不是故意混淆视听，扰乱民心。

　　按照CNN的分析，共和国官方故意不公布王元庆的具体情况，肯定别有所图。

　　不得不承认，CNN的分析有些道理。

　　正是如此，很多新闻媒体，包括各大网站均引用了CNN的报道。

　　随着消息散开，越来越多的共和国公民从悲痛中清醒了过来。

　　当天晚上，全世界都在关注这件事情。

　　王元庆到底怎么样了？

　　当然，最关心王元庆死活的肯定不是普通人。

　　因为共和国在北京时间夜间公布消息，所以美国正好是9日清晨。

　　韦斯特伍德一夜未眠，搞的布鲁德林、杜奇威与汤马驷等人也没能睡觉。

　　在共和国官方公布消息之前，韦斯特伍德让布鲁德林向杜奇威解释了发生的事情。直到这个时候，杜奇威才知道，这是CIA搞的好事。

　　毫无疑问，杜奇威的反应非常激动。

　　用杜奇威的话来说，这简直就是儿戏！

　　即便中国没能抓住CIA的把柄，无法因此将CIA的颠覆行动当作美国的战争行动，也就无法以此为理由向美国宣战，也会因为这次颠覆行动将中国推到美国的绝对对立面上，中美矛盾再无调和的余地！

　　在韦斯特伍德询问对策的时候，杜奇威只说了一句话：进行战争准备。

　　不是立即爆发的战争、也不是几年后爆发的战争、而是十数年后，或者数十年后，中国与美国的全面战争！

　　不管王元庆死没死，这次事件都会让中国开始进行全面战争准备。

　　汤马驷并不赞同杜奇威的说法，反而认为中国不会疯狂到与美国开战的地步。按照汤马驷的说法，中国也对美国搞了同样的“颠覆活动”，CIA早已证明，前任总统贾培尔的死与中国有很大关系，甚至是中国军情局一手策划了戴维营爆炸案。随后，中国还设法搞垮了罗迪克政府，让民主党遭遇历史上最大的丑闻。中国这么做，美国保持沉默。那么，美国这么做了，中国也应该“理智”的保持沉默。

　　这番论调，不但没让杜奇威心服口服，还让杜奇威认为汤马驷是个不折不扣的蠢货。

　　中国是美国吗？

　　当初，中国在美国搞风搞雨，不是直接向美国总统与美国联邦政府下手，而是利用民主党与共和党的矛盾。为了维护政党利益，新任美国总统自然会忍气吞声。更重要的是，中美的政治体制有很大差别，美国可以理智的对待问题，中国也可以用另外一种“理智”的方法对待问题。按照杜奇威的说法，就是从现在开始为全面战争、为世界大战做准备。只要中国政权能够保持连贯性，中国就能用数十年的时间进行战争准备。美国的政权无法保持连贯性，也就不可能在数十年的军事竞赛中战胜中国。

　　两人争得很激烈，都不肯承认对方的观点。

　　这一情况，韦斯特伍德早就料到了，不然当初也不会瞒着杜奇威。

　　事实证明，杜奇威绝对不会支持秘密颠覆行动。以他军人的思想，战胜中国只有一个办法，那就是光明正大的击败中国，而不是搞小花样。

　　当然，争到最后，杜奇威与汤马驷也没有争出个所以然来。

　　韦斯特伍德并不关心几十年后的“中美大战”，他只关心一件事情，那就是王元庆的具体情况，以及由此产生的影响。

　　能够提供帮助的还是布鲁德林。

　　按照布鲁德林的分析，只有两种可能。一是王元庆已经死了，密而不宣，是为了顺利完成政权过渡，等到顾卫民正式掌权之后，中国就会宣布王元庆遇刺身亡的消息。二是王元庆安然无恙，暂不发布消息，是因为叛国集团未被彻底铲除，让顾卫民在前面顶着，王元庆才能在关键时刻出面救场。在布鲁德林看来，如果王元庆只是负伤，就应该立即出面，先稳住局势，让外界知道他还健在，稳住局势后再考虑其他事情。

　　前者意味着CIA的行动取得成功，中国肯定会经历一段政治动荡期。

　　后者意味着CIA的行动彻底失败，中国很快会做出出人意料的反应。

　　截然不同的结果，导致美国不能立即发表意见、表明态度，如果走错了，很有可能正中中国政府的下怀，使美国陷入困境。如果因此把美国牵扯进去，结果很有可能就比杜奇威说得还要糟糕，中美战争将立即爆发。

　　最后布鲁德林建议采取隔岸观火的策略。

　　布鲁德林的分析很全面，也让韦斯特伍德吃了一颗定心丸。他也清楚布鲁德林做出这一推断的根本原因，即藏南地区的军事行动几天之内就会结束，到时候不管情况如何，中国政府都会公布实情。


第四十七章 明哲保身

　　站在不同的角度，看到的情况截然不同。

　　美国还能隔岸观火，印度却不能无动于衷。

　　下午收到消息后，鲁拉贾帕尼立即召见加马尔与沃克尔，询问中国发生的事情是否与印度安全机构、情报机构有关。得到否定的答复之后，鲁拉贾帕尼稍微松了口气。只是随着局势愈演愈烈，鲁拉贾帕尼一点都没感到轻松。

　　因为印度与中国处于交战状态，所以鲁拉贾帕尼首先怀疑王元庆遇刺的真实性。

　　战争爆发后，鲁拉贾帕尼就担心中国会找机会扩大战争规模。虽然克什米尔北部地区的巴基斯坦军队仍然按兵不动，中国也没有在西面发动进攻，但是王元庆早不遇刺、晚不遇刺，偏偏就在这个时候遇刺，难道与战争一点关系都没有？

　　如果最终把印度牵扯进去，说成是印度策划了刺杀王元庆的行动，只要有一点可靠的证据，哪怕确实与印度没有关系，中国也会毫不犹豫的扩大战争规模。即便中国不会用成千上万枚核弹头彻底摧毁印度，也会像当初对付日本一样让印度滚入地狱。中国这么做，国际社会也无可奈何。刺杀他国国家元首，不但是战争行为，还是最恶劣的战争行为，哪怕是崇尚文明的西方国家也无法容忍。

　　鲁拉贾帕尼从不怀疑王元庆的野心与魄力。

　　当初，为了向日本开战，王元庆冒险让日本将核弹头运往台北。这样的举动，在鲁拉贾帕尼看来很不可思议，可是王元庆做了，还做得非常彻底。如果王元庆早就打算向印度全面开战，他要的只是一个充足的理由。印度不可能入侵中国，小规模边境冲突在国际法上并不是侵略。印度也不会入侵中国，因为印度没有这个实力。如此一来，王元庆要想制造大规模战争的理由，就得在其他方面着手。

　　在此之前，鲁拉贾帕尼一直在猜测王元庆会怎么干。

　　听闻王元庆遇刺，鲁拉贾帕尼猛然醒悟过来。在他看来，王元庆再次以出人意料的方式制造了全面战争的理由。

　　果真如此，印度的处境就非常危险了。

　　傍晚，在中国官方公布消息之前，鲁拉贾帕尼下达了最高战略警备命令，但是没有下达向东部地区增兵的命令，也没有下达攻击正在印度洋上活动的中国舰队的命令，因为鲁拉贾帕尼不能在这个时候犯任何错误。

　　时间拖得越久，鲁拉贾帕尼越是不安。

　　按照他的猜测，如果这在一场早有预谋的全面战争，中国不会在获得充足理由之前进行全面战争准备，因为这会露出马脚。按照对付日本的方法，中国会在获得理由之后启动全面战争计划，然后花点时间完成全面战争准备。这样一来，中国才能在道义上站稳脚跟，让国际社会闭上嘴。

　　也就是说，王元庆“遇刺”之后，中国开始进行全面战争准备。

　　以中国的军事动员能力，12小时、最多24小时，中国就能完成准备工作，随后由国家元首向印度宣战。

　　鲁拉贾帕尼能做的，只是尽快让印度做好全面战争准备。

　　随着中国国家电视台发布官方消息，鲁拉贾帕尼紧张到了极点。

　　王元庆确实遇刺，中国即将展开行动。

　　接下来，王元庆或者接替王元庆的顾卫民将公布印度策划刺杀共和国元首的证据，正式向印度宣战，宣布中国进入战争状态。

　　后面的事情，鲁拉贾帕尼几乎不敢想像。

　　直到宗应仁发布官方声明，宣布由顾卫民暂时履行国家元首职务时，鲁拉贾帕尼才猛然醒悟过来，注意到中国公布的消息中，没有提及王元庆的具体情况。

　　到底是怎么回事？

　　等到21点（北京时间，印度新德里时间为23点30分）过，中国政府还没宣布更多的消息，鲁拉贾帕尼更是感到疑惑。

　　时间拖这么久，明显不符合中国的一贯做法。

　　如果是早有预谋的行动，那么王元庆肯定没死，就算王元庆死了，顾卫民也应该按照计划，立即公布相关证据，而不是拖上几个小时，再对印度宣战。要知道，越快宣战，中国军队越能在战场上掌握主动权，用最小的代价打垮印度军队，等到印度军队做好全面战争的准备工作再宣战，中国就将为战争付出更高的代价。

　　显然，这不是一场有预谋的事件。

　　难道王元庆没有打算借机对付印度？

　　到底是谁刺杀了王元庆？

　　或者说，谁想刺杀王元庆？

　　肯定不是个人，没有国家级别的力量支持，没有任何人可以顺利刺杀中国元首。

　　除了印度，最大嫌疑对象就是美国！

　　想到这，鲁拉贾帕尼终于有所顿悟。

　　肯定是美国！

　　问题是，美国为什么要策划刺杀王元庆的行动？

　　这次，鲁拉贾帕尼没费多少精力就想明白了。

　　美国有一万个理由让王元庆完蛋！当然，其中最充足的理由就是王元庆对美国构成的直接威胁。归根结底，就是王元庆推行的政治改革。

　　在普通人看来，王元庆搞政治改革，肯定是针对共和国的内部问题，而不是对外。

　　在政治家眼里，王元庆搞政治改革，名义上是解决共和国的内部矛盾，实质上则是针对外界的敌对势力。

　　中国要想成为真正的世界大国，而且是唯一的世界大国，必须拥有一套良好的制度。

　　当年，英国能够超越西班牙、荷兰与法国，成为世界上最强大的国家，就是因为英国拥有一套更加符合时代环境的政治体制。美国能够打赢独立战争、能够在短短100多年间超越英国，成为世界头号强国，也与其政治体制有管。第二次世界大战之后，美国能够通过冷战击败苏联，其政治制度也起到了关键作用。

　　中国依靠发起“电力革命”的先进技术，以及由纪佑国发起的“产业结构调整”获得了强大的经济实力，成为了与美国平起平坐的世界大国。经济上的强大，最多让中国在短期内获得与美国对抗的实力，毕竟勃列日涅夫时代的苏联也在经济上取得了很大成就，最终却倒在了美国的脚下。中国要想从根本上击败美国，政治改革必不可少，只有一套完善的政治制度，才能将中国的经济实力完全转化成国家实力与军事实力，才能在长期的国家竞争中战胜美国！

　　鲁拉贾帕尼明白这个道理，韦斯特伍德也明白这个道理。

　　最重要的是，美国利益集团的“掌门人”都明白这个道理。

　　既然如此，美国肯定会想方设法阻挠与破坏王元庆推行的政治改革。因为王元庆已经在日本战争中获得了军队的绝对支持，政治改革也深得民心，所以美国能够采取的手段非常有限，最直截了当的办法就是除掉王元庆。到时候，不管谁上台、也不管继任者能否继承王元庆的衣钵，中国的政治改革都会因为王元庆的离去遭受重创。即便不能因此让中国放弃政治改革，也能为美国争取到更多的时间。

　　如果这是美国策划的刺杀行动，印度的处境更加危险。

　　为了在中国制造动乱，美国肯定会在刺杀王元庆之后设法扩大战争规模，让中国政府首尾不能相顾。如果中国集中力量平定国内叛乱，必将输掉战争，从而使政府的权威与威信受到挑战。如果中国集中力量对付印度，会使国内动乱加剧，随着动乱范围扩大，平定动乱将变得异常艰难。

　　当然，中国政府不会束手无策。

　　按照鲁拉贾帕尼的想法，中国很有可能提高战争级别。

　　简单地说，就是在战争规模扩大之前，主动使用核武器，或者威胁使用核武器，迫使印度就范，避免战争规模扩大。

　　真要走到这一步，印度就在走钢丝！

　　与中国拼核武器，印度连一点生存的希望都没有。

　　鲁拉贾帕尼没有选择余地，绝对不能让战争规模扩大。

　　哪怕中国只在战争中使用一枚核弹头，而且是最小当量的战术核弹头，鲁拉贾帕尼都将骑虎难下。反击，印度彻底完蛋。不反击，政府立即垮台！

　　只有阻止战争规模扩大，才能保住政权、保住印度！

　　想通这一层厉害关系之后，鲁拉贾帕尼亲自给各战区司令官、各师旅级指挥官下达命令，要求东部战区之外的所有印度军队呆在营地与基地内，没有总理下达的命令，谁也不准擅自参战！

　　当然，最重要的还是与中国政府通气，避免中国政府在不明就里的情况下扩大战争。

　　新德里时间10日凌晨0点，鲁拉贾帕尼让外长图托联系驻华大使，向中国政府递交外交照会，表明印度与发生在北京的事件没有任何关系。还让图托亲自召见中国驻印大使，传递同样的信息。因为王元庆生死不明，顾卫民肯定在处理善后工作，所以鲁拉贾帕尼没有立即与顾卫民通热线电话。

　　虽然鲁拉贾帕尼没有宣布印度将放弃藏南地区，但是从其采取的行动来看，放弃藏南地区已是必然。

　　印度没有选择的余地，要想保住整个国家，必须有所舍弃。

　　随后，印度驻华大使会见阎尚隆的时候首次提出，只要中国立即停止战争行动，印度将把部署在藏南地区的所有军队撤到杰尔拜古里以西（也就是撤出印度东部地区），只在东部地区保留用来维持治安的5万军人。

　　印度在这个时候做出让步，完全超出了王元庆等人的预料。


第四十八章 转折契机

　　外界纷纷猜测王元庆的生死时，王元庆却在做一件与大局无关的事情。

　　见到蔺慕华的时候，王元庆亲自将泡好的花茶端了过去。见蔺慕华之前，他还专门找康晓霆询问了蔺慕华的喜好，知道蔺慕华喜欢喝茉莉花茶。

　　“元首，你……”

　　“我还活着，活得很舒坦。”王元庆呵呵一笑，说道，“康夫人，康晓霆也活着，毫发未损。”

　　蔺慕华愣了一下，随即长出口气。

　　“康晓霆接受了全面检查，防弹背心挡住了所有子弹，不会有任何后遗症，我已经让李存勋亲自送他过来。”王元庆抱了抱拳，“如果你要发火，就冲着我来吧。这件事情与李存勋没有多大关系，是我让他找康晓霆的。你也知道，康晓霆跟我认识十几年了，我一直将他当好朋友看待，绝不会做出损害他的事情来。而且这次能够顺利镇压叛国集团，康晓霆立下了重大功劳。”

　　“元首，晓霆早就从部队退役……”

　　“但是他骨子是军人，不折不扣的军人。”

　　蔺慕华咬了咬牙，没有反驳。

　　“我没有当过兵，但是我懂得军人。像康晓霆这样的军人，哪怕他脱下军装十年、二十年、甚至到死，他都不会忘记当初面对国旗立下的誓言，在国家需要的时候，肯定会挺身而出。就我所知，三年前，他递交了再服役的申请，只是当时的战争局势对我们有利，国家没有扩大征兵规模。”

　　“他……他从没提起这件事。”

　　王元庆愣了一下，随即笑着说道：“康夫人，你可不能出卖我，我什么都没说。”

　　蔺慕华立即朝王元庆看了过去。

　　“你与康晓霆认识的过程非常特殊，我相信你完全能够明白他的选择。”

　　“我明白，可是我……”

　　“放心吧，再也不会有这样的事情了。我已经跟李存勋打了招呼……”话没说完，王元庆就闭上了嘴，因为他说漏嘴了。

　　“李存勋？我就知道，肯定是他。”

　　“其实……这个……”王元庆呵呵一笑，“我说过，不能怪李存勋，康晓霆是军人，李存勋也是军人。再说了，李存勋对你们父女有恩，不念实情，也要念旧情嘛。”

　　“这可不像从国家元首嘴里说出来的话。”

　　“当然，在蔺小姐、康夫人面前，我是朋友，一个老朋友，是不是？”

　　蔺慕华叹了口气，说道：“元首，我可说好了，下不为例。”

　　“不是下不为例，而是绝对没有下次。”王元庆呵呵一笑，说道，“你也难得来一次，在首都多住几天。对了，中重集团的情况怎么样？”

　　“还不错，反正不会让元首失望。”蔺慕华还是有点气愤，毕竟冒死的是她的丈夫。

　　“那就好，这段时间忙完了，我再找你谈今后的发展问题。”王元庆趁机转移话题，说道，“虽然很多事情我不能跟你讲，保密守则放在哪，我也得遵守，但是我相信你应该对局势有所了解。不管怎么样，点燃这把火，谁也灭不了。”

　　“元首，你是说……”

　　王元庆压了压手，说道：“明白就好。今后几年，中重集团要加快发展速度。我会跟宗应仁、叶致胜好好谈一下，让他们加强政策的倾斜力度。听说，叶永畿与李成文搞了个军火公司，你父亲也参了一股。不怕多，只怕少。有了竞争对手，虽然会对中重集团的业务产生影响，但是不见得是坏事，毕竟同为民营军火企业，中重集团要想发展壮大，必须在竞争中获得进步。”

　　蔺慕华点了点头，说道：“我会努力的，中重集团能有今天与国家的支持密不可分。”

　　“明白就好，等企业走上正轨后，政府会逐步放松管制力度。”王元庆长出口气，拿起放在桌上的香烟，迟疑了一下，又笑着放下了烟盒。“不管怎么说，只有国家强大了，像中重集团这样的民族企业才能发展壮大。”

　　没等蔺慕华开口，焦魃山带着李存勋与康晓霆来到了办公室。

　　“晓霆……”蔺慕华立即扑入康晓霆的怀里。

　　王元庆终于松了口气，朝站在康晓霆旁边的李存勋递了个眼神。

　　“康夫人，我们到外面去吧。”

　　等李存勋带着两人离开，焦魃山才说道：“元首，顾委员长来了。”

　　“老顾，他现在不是在处理善后工作吗？”

　　“印度那边的消息。”

　　王元庆皱了下眉头。“让他进来，另外告诉李存勋，送康晓霆夫妇离开后过来见我。”

　　焦魃山点了点头，出去后不久，顾卫民走了进来。

　　“刚刚收到的好消息。”顾卫民将带有“外交部”字样的文件递给了王元庆，“恐怕你都猜不到。”

　　“鲁拉贾帕尼完全屈服了？”

　　顾卫民愣了一下，有点不敢相信的看了王元庆一眼。

　　“真被我猜中了？”王元庆也愣了一下，因为他开始只是信口开河说了一句。

　　“确实被你猜中了。”顾卫民坐下后，立即拿起了王元庆放在茶几上的香烟，“印度不但表示将从藏南地区撤军，还表示只在东部地区留下五万部队，其他的全部撤走。前提条件是，我们立即停火。”

　　“这个要求不算高嘛，有没有具体的协议文本？”

　　“没有文本，只是口头协议。印度默认我们占领藏南地区，鲁拉贾帕尼不可能做出书面承诺。”

　　王元庆微微皱了下眉头，似乎有点不满意。

　　“这也是情理之中的事情，以鲁拉贾帕尼的处境，这是他能够做出的最大限度的让步。”

　　“我明白，只是没有书面协议……”

　　“停火可以分阶段进行，叶致胜提出了具体方案，印度边撤军，我们边停火。如果印度反悔，我们随时可以重启军事行动。”

　　“停下来，有那么容易重新启动吗？”

　　顾卫民迟疑了一下，说道：“在印度兑现承诺之前，我们不会全面停火。”

　　王元庆拿起香烟，点燃抽了起来。

　　“战争打下去，对我们也没有好处……”

　　“鲁拉贾帕尼为什么要做出如此巨大的让步？”

　　顾卫民愣了一下，没有回答王元庆的问题。

　　“鲁拉贾帕尼这么做，目的肯定是尽快结束战争。看深一点，就是防止战争扩大。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“如果鲁拉贾帕尼是这个目的，只能说明一个问题，他并不知道事情的真相，认为我们会扩大战争。”

　　“也许，他把你遇刺的事情联系了起来。”

　　“有这种可能，而且很有可能。”王元庆站了起来，在房间内来回走了两圈，“果真如此的话，这确实是一个停火的绝佳机会，我们能够用最小的代价收复藏南地区，把问题留给鲁拉贾帕尼。当然，我们必须设法弄清楚印度的撤军诚意。我认为，鲁拉贾帕尼做出如此重大的决定，很有可能与美国有关。”

　　“什么意思？”

　　“如果鲁拉贾帕尼猜到这是美国策划的行动，他会怎么想？”

　　顾卫民沉思一阵，说道：“毫无疑问，美国会想方设法的把印度推入火坑。”

　　“正是如此，所以鲁拉贾帕尼才不惜代价的与我们实现停火，避免印度彻底完蛋。”王元庆笑了笑，在顾卫民面前停下了脚步，“鲁拉贾帕尼的担忧不是空穴来风，这些年来美国所做的一切，都是让印度与我们对抗，成为帮助美国牵制我们的棋子。鲁拉贾帕尼所做的一切，除了利用美国壮大印度之外，全是为了避免沦落为美国的棋子。如果战争规模扩大，印度的损失不可估量。鲁拉贾帕尼没有选择的余地，必须在局势进一步恶化之前采取行动，阻止战争规模扩大。”

　　“如此的话，我们应该见好就收。”

　　“确实应该见好就收，免得美国从中作梗。”王元庆点了点头，“让阎尚隆去处理这件事情，边停火边撤军。让叶致胜与项铤辉制订详细的停火与撤军计划，只有一点要求，必须在我们计划的战争期限之内完成撤军行动。”

　　“这是不是太快了？”

　　“不快，拖得越久，越容易出问题。如果可以，用我们的运输机帮印度撤军。”

　　“这……”

　　“能够以最小的代价收复藏南地区，对我们绝对有好处。”王元庆长出口气，说道，“印度此举，必然使美国异常愤怒。短期内，印美关系会有所倒退，但是持续不了多久。局势稳定下来之后，美国会再次拉拢印度。不管怎么说，我们必须赶在美国之前调整好状态，也就必须尽快结束军事行动。”

　　顾卫民点了点头，转口说道：“你什么时候出面？”

　　“我？”王元庆呵呵一笑，说道，“局势比我们预料的好得多，既然能够拣便宜，我就不用急着出面了。先把眼前的事情安排好，等我与纪老他们商量之后再决定出面的事情。记住告诉项铤辉，尽快收手，别把好事搞成坏事。”

　　“好吧，我马上联系项铤辉。”

　　王元庆没多耽搁时间，亲自把顾卫民送出了办公室。

　　李存勋过来后，王元庆首先询问了康晓霆夫妇的情况。虽然蔺慕华对康晓霆背着她做元首替身的事情非常气愤，但是蔺慕华不是蛮不讲理的村妇，李存勋解释清楚情况后，她的气也消了许多。主要是康晓霆安然无恙的回到了她的身边，王元庆也承诺下不为例，她才没有找李存勋的麻烦。

　　说实话，不但普通人羡慕康晓霆，王元庆也很羡慕康晓霆。


第四十九章 错有错招

　　中印秘密接触，虽未公开，也算不上秘密。

　　双方紧急磋商之后，北京时间2月10日12点30分，共和国军队首先在传统习惯线以外区域停火，印度军队在有争议地区停止军事行动。

　　虽然双方都让了一步，但是印度让得更大。

　　停止军事行动，只是驻扎在藏南地区印军放下武器、停止抵抗的另外一种说法。因为共和国军队未在有争议的地区停火，也就是没有停止军事行动，所以在印度军队停止军事行动之后，等于向共和国军队投降。

　　对绝大部分参战的共和国将士来说，这绝对是好事。

　　印军停止军事行动，意味着共和国军人不用在枪林弹雨中冲锋陷阵，将以类似于军事接管的方式完成作战任务。

　　对李东石来说，这却不是什么好事。

　　收到命令的时候，空降1533营已经到达达旺，正与印军交战。为了尽快击败印军，李东石不但呼叫了空中支援与炮火支援，还呼叫了空投支援。天亮后，2架Y-15B为空降1533营送来了4辆空降战车。虽然有1辆战车在着陆的时候因为偏得太远，掉到山坡上摔坏了行走机构与部分电子设备，但是另外3辆空降战车都安然无恙。对付盘踞在达旺的印军，3辆空降战车足够了。

　　达旺不是什么大地方，很多地图上都没有这座只有几千常驻人口的小镇，达旺在中印关系上却大名鼎鼎。这里不但是20世纪60年代那场边境冲突的主战场，还是流亡印度的藏独集团头目六世达赖的诞生地。

　　从地理位置上看，达旺离不丹更近。

　　数十年来，印度在达旺苦心经营，不但耗费大量人力物力修建了从朗嘎帕纳（穆尔贡塞莱格到阿里布尔杜拉尔铁路线上的城镇）到达旺的公路（途径邦迪拉与德让宗），为修建达旺附近的军事设施提供了基础条件，还想方设法的将数万印度人迁入达旺（因为自然条件过于恶劣，所以真正留下来的移民并不多），意图通过改变人口结构达到永久控制达旺的目的。

　　收复达旺，算得上是最重要的军事行动，不然也不会让空降1533营打主力。

　　李东石没有立即下达停火命令，因为印军没有停火。

　　这里出现了一个问题，在空降153旅旅部下达的作战命令中没有明确提到是否应该在印军停火前主动停火。按照共和国陆军作战守则，即便在上级下达了停火命令的情况下，如果条件不允许，前线指挥官可以在确定部队没有受到威胁之后才执行命令，在此期间前线指挥官有责任采取行动确保官兵的安全。问题就在这个“采取行动”上，到底是主动进攻，还是暂时规避？不同的选择，就有不同的结果。一般情况下，李东石应该在收到命令之后让部队主动撤退到印军的火力打击范围之外，等待印军停火。李东石没有这么做，而是采取了另外一种办法，既通过战斗让印军“被迫”停火。

　　这个决定，让李东石上了军事法庭，还差点让他入狱。

　　接下来数个小时，空降1533营的400多名官兵围歼了盘踞在达旺的印军，歼敌500余人。18点45分，消灭最后一股印军、让张志骐把国旗插到达旺最高的建筑物顶部（建在山顶上的达赖庄园）之后，李东石才下令停火。

　　虽然在几个小时的战斗中，空降1533营只有7名官兵负伤，且都是轻伤，但是李东石明显违背了上级的意愿，没有按照命令立即停火。

　　当天晚上，李东石被临阵免职，由张志骐代理营长职务。

　　半夜，1架QZ-25B接走了李东石。全营官兵都知道，营长遇到大麻烦了。

　　李东石并不后悔，因为他知道自己没有做错什么。

　　审理该案件的时候，军事法庭的“检察官”翻出了李东石的老底，认为李东石因为兄长在第四次印巴战争中阵亡，对印军怀恨在心，才会在收到上级下达了停火命令的情况下继续指挥部队进攻，导致7名共和国军人负伤、200多名印度军人阵亡。如果这个推论成立，李东石不但将丢掉军职，还将面临至少20年的牢狱生活。

　　为了这事，空降153旅与空降15军的上级找了很多关系。

　　因为李东石在老挝战争、半岛战争与日本战争期间荣获2次特等功、3次一等功与7次三等功，还得到元首与总参谋长嘉奖，甚至还上过电视，所以他的名气很大，对他进行的军事审判也备受瞩目。更重要的是，李东石是空降15军的“标兵”，从旅长到军长，各级首长都很器重他。

　　军长出面为李东石说情，引起了裴承毅与项铤辉的高度重视。

　　后来，这事还引起了王元庆的高度重视，因为王元庆记得这个在五老阻击战中率领一个排顶住美军数十次进攻的“战斗英雄”。

　　在王元庆表态之后，李东石的案件重新审理，总参谋部特意安排了一名军事律师。

　　自我陈诉阶段，李东石当着数十人的面，利用总参谋部提供的数字地图对当时的战局做了全面讲解，证明他不是因为仇恨而没有停止进攻，而是当地的地理环境让他无法下达停火命令。

　　为了证明李东石的指挥没有问题，裴承毅还亲自主持了兵棋推演。

　　最终证明，李东石的指挥没有错误。空降1533营从东南方向上发动进攻，如果李东石下达停火命令，最多只能后撤400米，全营400多名官兵将暴露在印军重机枪与迫击炮的打击范围之内，无法确保官兵的安全。

　　更重要的是，出庭作证的被俘印军军官证实，当时印军没有收到停火命令。

　　印军军官的证词得到空军司令部的佐证，因为空军的电子战飞机一直在对达旺地区的印军进行压制性电子干扰，达旺连接到德让宗的有线通信线路已被炸断，所以印军没有收到停战命令是很正常的事情。

　　有了这么多有利证据与证词，李东石最终被无罪释放。

　　无罪不等于没有过错。

　　从主观上讲，谁也无法确定李东石有没有受到复仇心态影响。

　　回到部队后，李东石因为“指挥过错”被记大过一次、停职两年。对李东石来说，这不见得是坏事，至少他可以在此期间完成推迟了数个月的婚礼，还能够抓紧时间到军事学深造，为今后的发展打下基础。空降15军的这一安排，或多或少是要弥补李东石因“不白之冤”受到的损失。对于职业军人来说，谁不想获得放长假的机会呢？

　　离开战场的时候，李东石并不知道，他再次被写入了历史。

　　原本应该在13点30分实现停火，因为空降1533营“抗命”，延迟到18点30分，李东石不但再次出名，空降1533营也出尽了风头。虽然对于整个战局来说，晚几个小时停火的影响并不大，但是对某些国家来说，却有着完全不同的意义。

　　早在10日上午，美国就发现了异常情况。

　　凭借先进的军事侦察手段，美国不难搞清楚战争局势。

　　战争爆发后，美国就调整了数颗军事卫星的飞行轨道，加强了对藏南地区、共和国西南地区、印度东部地区的侦察强度，重点监视战场之外的共和国与印度军队的调动情况。没有重点监视交战部队的情况，不是侦察能力办不到，而是意义不大，因为作战部队大部分时候处于运动状态，很难从作战部队的行动判断双方投入的兵力。只有监视双方其他部队的调动情况，才能确定双方投入的兵力，从而确定双方的战争企图。对侦察卫星来说，监视远离战场的大型军事基地，也比监视作战部队容易得多。

　　除了动用侦察卫星，美国还动用了其他侦察力量。

　　从新加坡樟宜空军基地起飞的1架预警机与1架战略侦察机发挥了关键作用。

　　美军的预警机只需要在孟加拉湾公海上空巡逻，就能监视印度东部地区与藏南地区的所有情况，甚至能够发现还未进入印度领空的共和国大型运输机，掌握共和国空军的空运规模，从而掌握共和国投入的地面部队数量与战斗情况。

　　战略侦察机，实际上就是大型电子侦察机，主要用来搜集电磁信号。通过共和国军队发出的电磁信号强度与密度、以及印度军队的电磁活动情况，足以确定双方前线部队调动的频繁程度与基本交战情况，从而确定战场的基本情况。

　　随着中印双方达成停火协议，共和国空军率先降低打击强度。

　　打击强度降低，部队的出动率自然降低，电磁活动强度也随之降低。

　　美国情报机构与美军侦察部队迅速掌握这一情况，做出了中印即将停火的判断。

　　只是，发生在达旺的战斗让美国摸不到准头，也就无法判断到底是全面停火，还是共和国正在为下一轮大规模进攻做准备。因为在新一轮进攻之前，共和国空军肯定要调整各部队的作战任务，从而导致部队的出击强度降低。

　　耽搁几个小时，不见得就是小事。

　　因为这几个小时足以让共和国的参战部队锁定最终战局，控制藏南地区的所有印度军事设施，让印度无法反悔。所以当美国明白是怎么回事的时候，即便立即采取行动，也无法改变既成事实了！


第五十章 亡羊补牢

　　早上刚讨论了时局，晚上又遇到了新的麻烦。

　　布鲁德林等人到达前，韦斯特伍德让秘书煮了一大壶黑咖啡。虽然总统利用中午的休息时间睡了大约3个小时，但是布鲁德林、杜奇威、汤马驷等人肯定忙了一天，不可能在藏南局势变幻莫测的时候睡大觉。

　　与以往一样，布鲁德林赶在其他人之前来到白宫。

　　“情况已经确认了，中印达成了秘密停火协议。”布鲁德林叹了口气，“与之前的判断完全一致，鲁拉贾帕尼主动伸出橄榄枝，在默认中国对藏南地区的军事控制之后，双方按步骤实现停火。”

　　“现在已经到哪一步了？”

　　“最关键的一步已经走完了。”布鲁德林苦笑了一下，知道韦斯特伍德的意思，“中国军队已经在半个小时前实现停火，不但结束了在印度境内的打击行动，还结束了在藏南地区的军事行动。从我掌握的情况来看，中国军队已经控制了整个藏南地区，大约有四万名印军做了俘虏。”

　　韦斯特伍德的眉头跳了几下。

　　“很明显，印度不可能反悔。”

　　“什么意思？”

　　布鲁德林端起咖啡杯，一口喝了个精光，说道：“藏南地区的印军据点已被拔除，印军的战斗力本来就不如中国军队。在此之前，印军还能依靠苦心经营数十年的军事设施抵抗中国军队。现在攻防易势，以印军的战斗力，即便投入十倍以上的作战部队，也不可能在藏南地区击败中国军队。更何况，停火是以印度全面让步为前提，如果印军发起进攻，中国随时可以结束停火，恢复大规模轰炸。印度承受不起这样的打击，也不能承受这样的打击，不然鲁拉贾帕尼不会在这个时候向中国妥协。”

　　韦斯特伍德闭上了沿，长出了口气。

　　“接下来，印度还将按照承诺，逐步撤出驻扎在东部地区的主要作战部队，最终仅保留数万的治安部队。中国也将按照承诺，在全面停火之后与印度一起派出边境勘测队，重新确认中印边境。准确地说，应该是中印实际控制线。按照获得的情报，鲁拉贾帕尼以战时情况为由，没有把相关行动通报给印度国会。事实上，印度国会也不可能批准总理与中国达成的停火协议，更不可能在法律上承认实际控制线就是国界线。”

　　“也就是说，中印矛盾并未得到彻底解决。”

　　布鲁德林点了点头，拿出了香烟。

　　“情报可靠吗？”

　　“非常可靠。如果我没猜错，鲁拉贾帕尼正在为怎么保住政权而头痛。”

　　“鲁拉贾帕尼确实是个很难对付的家伙，如果他早点做出选择，印度就不会遭受如此惨痛的失败，更不会落到今天这个下场。”

　　“站在印度的立场上，鲁拉贾帕尼没有做错什么。”

　　韦斯特伍德微微皱了下眉头。

　　“客观地说，鲁拉贾帕尼的选择非常正确。”

　　“问题是，我们承受了损失。”

　　布鲁德林笑了笑，没有开口。

　　“这个家伙，不但让印度蒙受耻辱，也让我们……”

　　“总统，你不会……”布鲁德林立即听出了总统这句话的另外一层意思。

　　韦斯特伍德迟疑了一下，说道：“如果鲁拉贾帕尼不能让印度变成我们想要的印度，我们就应该考虑更合适的人选。”

　　“总统……”布鲁德林立即灭掉烟头，“我认为，绝不能这么做。”

　　韦斯特伍德拿起雪茄，示意布鲁德林说下去。

　　“我们不但不应该对付鲁拉贾帕尼，还应该帮助他。”

　　“难道我们以往帮他的还不够多吗？”

　　“不，我不是这个意思。”布鲁德林长出口气，说道，“鲁拉贾帕尼不是单独问题，与整个世界局势都有关系。从根本上讲，印度是一个很特殊的国家。随着经济发展，印度的野心越来越大，不用我们做什么，印度就会按照我们的意愿前进。这场冲突之后，印度的政策肯定会发生翻天覆地的变化。即便鲁拉贾帕尼不想把印度摆在与中国全面对抗的位置上，为了保住政权，他肯定要有所行动，至少要在对待中国的时候有所保留。”

　　韦斯特伍德点了点头，肯定了布鲁德林的说法。

　　“如此一来，只要我们能够稍微施加点影响，比如让印度国会议员相信美国才是印度的盟友，能在很大程度上左右印度的对外政策。在此之前，鲁拉贾帕尼已经与总统通了热线电话，提到了军事援助的问题。这足以表明鲁拉贾帕尼意识到了战后的困难处境，在向我们寻求帮助。鲁拉贾帕尼需要的就是我们的支持，而且是看得见的支持。只要我们在军事援助上松口，鲁拉贾帕尼也会倒向我们。”

　　韦斯特伍德点了点头，再次肯定了布鲁德林的分析。

　　“中国与印度签署的秘密停战协议不是和平协议，只是一份为期几年的停战书。”布鲁德林再次掏出一根香烟，点燃抽了两口，见到总统的神色有所改变，才说道，“不管是王元庆还是鲁拉贾帕尼，都知道这份协议不可能从根本上解决中印矛盾。事实也确实如此，只要中印没有正式划定国界线，双方的立法机构没有承认新的国界线，中印矛盾就一直存在，只是埋得更深了一点。我们要做的，只是通过军事援助激化中印矛盾，让印度相信能够在我们的援助下获得与中国全面对抗，打回藏南地区的实力。只要印度有这个决心，中国就会积极准备下一场战争。如果说这次只是边境冲突，那么下次就是全面战争。”

　　韦斯特伍德沉思了一阵，示意布鲁德林继续说下去。

　　“前面我说过，印度的情况非常特殊。”布鲁德林稍微迟疑了一下，说道，“如果搞掉鲁拉贾帕尼，印度政坛肯定会剧烈动荡，不管是人民党上台还是国大党继续执政，数年之内印度都不可能走出政治动荡的阴影。数年时间，足够中国解决国内问题，为一场大规模战争做好准备，印度却将因为政治动荡而丧失与中国抗衡的实力。更重要的是，中国肯定会利用印度的政治动荡，让印度从此一蹶不振。所以我认为，当务之急不是除掉鲁拉贾帕尼，而是想方设法的保住鲁拉贾帕尼。”

　　“可是……”

　　“在此之前，鲁拉贾帕尼还有选择的余地。在此之后，鲁拉贾帕尼必须下定决心。”

　　韦斯特伍德沉思一阵，说道：“你说得没错，鲁拉贾帕尼已经被中国逼到死角。他在此时向中国妥协，不是说心甘情愿的放弃了六万平方千米的土地，承认了中国在南亚地区的统治地位，而是在为印度争取下一次机会。”

　　“正是如此。”

　　“看来，我们都低估了鲁拉贾帕尼。”

　　“不是低估了鲁拉贾帕尼，而是鲁拉贾帕尼超过了我们的预料。”

　　韦斯特伍德微微一笑，说道：“照你的意见，我们应该立即向印度提供军事援助？”

　　“不仅仅是军事援助，还有经济、科技等方面的援助。印度在冲突中遭受损失，如果不能在其他方面得到补偿，鲁拉贾帕尼的位置肯定保不住。除了援助，我们还得想方设法的提高印度的国际地位，让印度尽快走出战败阴影，使印度国民恢复大国野心，利用民意迫使鲁拉贾帕尼就范。”

　　“如何提高印度的国际地位？”

　　“全面核裁军谈判。”

　　韦斯特伍德微微皱了下眉头，朝布鲁德林看了过去。

　　“目前看来，这是印度在国际社会中发挥影响力的最佳办法。”

　　“让印度让步？”

　　“不，应该让印度代替我们说话。”

　　韦斯特伍德再次朝布鲁德林投去了疑惑的目光。

　　“中国一直在推动全面核裁军，虽然随着技术进步，核武器很快就会成为摆设，但是在短期内，核武器仍然具有不可替代的作用。如果达成全面核裁军协议，我们受到的影响不比印度差多少，至少得让我们想方设法的迫使以色列放弃核武器，从而对我们的中东政策造成影响。既然如此，还不如让印度给中国制造麻烦。只要印度在前面挡着，不但能够提高印度的国际声望，还能替我们牵制中国。”

　　“看来，你早就想好了。”

　　“印度战败只是迟早的事情，我们早就应该想到这个结果。”

　　韦斯特伍德笑了笑，说道：“过几天，你在去新德里一趟，除了承诺为印度提供全面军事援助与技术援助之外，还要向鲁拉贾帕尼摊牌，明确无误的告诉他，如果印度还在向左走与向右走的问题上犹豫不决，我们将不得不重新考虑之前签订的意向协议。只要鲁拉贾帕尼还有点野心，他就得听从我们的吩咐。”

　　“不能太急，要一步一步的来，最好让印度国会向鲁拉贾帕尼施压。”

　　韦斯特伍德点了点头，说道：“你看着办，鲁拉贾帕尼是聪明人，不会不清楚目前的局势。”

　　“我们先提援助，等印度国内舆论转向，再提其他的事情。”

　　“也好，至少不用我们亲自出面，为今后与鲁拉贾帕尼周旋留下了余地。”

　　见到总统态度已决，布鲁德林没再说什么。

　　这时候，秘书进来通报，杜奇威与汤马驷已经来到白宫。


第五十一章 轮回

　　布鲁德林替韦斯特伍德解决了最大的麻烦，杜奇威与汤马驷则带来了新麻烦。

　　根据由国防部控制的侦察卫星（美国的侦察卫星属于不同的部门，比如CIA、NSA、国防情报局等）搜集到的战场信息，中国军队不但控制了整个藏南地区，还正在将俘虏的印度军人与迁入该地区的印度人转移到邦迪拉以南的某处军事基地。按照杜奇威的分析，中国将在近期遣返印军战俘与印度移民。

　　韦斯特伍德似乎想在这个问题上做手脚。

　　战俘不是问题，冲突结束后遣返战俘再正常不过，真正的问题是移民。

　　20世纪60年代的边境冲突之后，印度一直在设法增加藏南地区的印度人数量，想借此永久霸占藏南地区。虽然中国从未承认藏南地区属于印度，也从未承认移民是藏南地区的原住民，但是几十年过去了，移民问题变得格外复杂。

　　简单地说，谁也无法界定谁是移民，谁是原住民！

　　按照国际惯例，50年是界定移民与原住民的主要指标。也就是说，如果移民在移居地点生活了50年，就能享受原住民的待遇。从1962年到2031年，69年间，大约有6万印度人在藏南地区定居，其中大约15000人的定居时间超过50年，如果算上这些人的后代，大约有5万移民应该被当作藏南地区的原住民对待。

　　界定移民只是一个问题，还有很多其他问题。比如如何对待与原住民通婚的移民、移民在藏南地区的财产怎么计算等等。任何一个问题解决不好，都会使中国强行迁出移民的举措变成非法行动。

　　事实上，中国不可能真正解决所有与移民相关的问题。

　　最终，布鲁德林只用一句话就打消了韦斯特伍德的想法，那就是印度的稳定。

　　移民问题解决不了，鲁拉贾帕尼与中国秘密停火的协议就将受到质疑，即便美国不从中作梗，印度国会也不会放过鲁拉贾帕尼。如果处理不好，印度甚至有可能像第四次印巴战争期间那样，爆发大规模动乱。

　　从维护印度的稳定来看，绝不能在移民问题上做文章。

　　对此，美国只能睁一眼闭一眼，还得想方设法的帮助鲁拉贾帕尼渡过难关。

　　相对而言，汤马驷带来的问题更加严峻。

　　王元庆没有死，还活得好好的！

　　“情报基本上可以确定，遭到刺杀的是王元庆的替身。”汤马驷叹了口气，说道，“根据我们获得的最新情报，王元庆很有可能在此之前有所察觉，没有去总参谋部。虽然无法肯定王元庆是否提前采取了平叛措施，但是纪佑国、赵润东等人突然返回北京，以及中国政府的迅速反应都能证明，王元庆很有可能早有预防。”

　　“也就是说，早就掌握了颠覆行动？”

　　虽然很不情愿，汤马驷还是点了点头，承认了总统的说法。

　　韦斯特伍德咬了咬牙，朝布鲁德林看了过去。

　　“果真如此的话，我们不得不承认，王元庆的魄力远远超过了我们的想像，而且他不是我们所熟悉的中国人。”说到“中国人”的时候，布鲁德林特别看了汤马驷一眼，苦笑了一下，他才接着说道，“既然王元庆早已知道有人密谋叛乱，中印冲突就不是偶发事件，而是早有预谋的军事行动。”

　　汤马驷避开了布鲁德林的目光。

　　杜奇威暗自苦笑了一下，也朝汤马驷看了过去。

　　“王元庆策划战争的目的只有一个，那就是对付叛国集团，为叛国集团发动叛乱制造机会。这是主动出击，不是被动防御，非常符合王元庆的性格。”布鲁德林拿起香烟，点燃抽了两口，说道，“显然，王元庆不是传统意义上的中国领导人，如果按照汤马驷局长在此之前做出的分析，王元庆就应该直接对付叛国集团，而不是等到叛国集团发动叛乱的证据确凿之后才采取行动。事实上，我们早就应该有所察觉。王元庆推行政治改革，目的就是要建立民主、法制的政治体制。以他不达目的誓不罢休的性格，为了推动政治改革，绝不会以国家元首的身份对抗法律，也就不会在没有证据的情况下，以独裁的方式惩治叛国份子。可以说，王元庆用心良苦。由此也能看出，王元庆不但是铁腕领袖，还是非常有魄力、非常有胆量、非常有原则的人。”

　　“还非常有战略眼光。”杜奇威补充了一句。

　　“趁机收复藏南地区，确实有战略眼光，但是王元庆不见得一开始就想到了这个结果。”

　　杜奇威微微皱了下眉头，似乎没有听懂布鲁德林的话。

　　“通过战争对付叛国集团，风险太大了，以王元庆的性格，他肯定有所保留。”布鲁德林抽了两口烟，说道，“日本战争证明，王元庆不是那种喜欢冒险的领导人，至少不会在准备不充分的情况下冒险。从已经获得的情报来看，王元庆在日本战争爆发之前，至少准备了好几套备用方案，而不是一意孤行。以王元庆的处境来看，他也不可能在中国还不具备足以保证国家在任何情况下都能保持稳定的政治体制之前拿国家与民族的未来冒险。由此可以断定，王元庆肯定没有打算在平定叛乱之前收复藏南地区。中国投入的军事力量也能证明这一点。如果王元庆早就有所准备，应该投入更多作战部队，确保在平叛行动遇到麻烦时能够在战场上立于不败之地，而不是输掉一场不应该输掉的战争。王元庆承担不起这个风险，中国也承担不起这个风险。当然，王元庆很有可能在战争爆发后才意识到，中国有可能在此时收复藏南地区。一是叛国集团的准备严重不足，无法对他构成真正意义上的威胁。二是中国的情报机构掌握了足够准确的情报，挫败叛乱不是什么难事。三是印度迅速退让，让中国能够用有限兵力收复藏南地区。正是如此，王元庆才在遭到刺杀后，本应该立即出面稳定国内局势的情况下让顾卫民主持大局。此举可以达到两个目的，一是让叛国集团的漏网之鱼蠢蠢欲动，认为已经除掉王元庆，为彻底铲除叛国集团提供帮助；二是迷惑鲁拉贾帕尼，让印度总理认为中国会借元首遇刺的事情向印度发难，从而迫使印度做出最大限度的让步，为顺利收复藏南地区打下基础。”

　　听布鲁德林说完，杜奇威心悦诚服的点了点头。

　　“果真如此的话，王元庆就太恐怖了。”韦斯特伍德也大为感叹。

　　汤马驷看了总统一眼，想说什么，却没有说出来。

　　不得不承认，布鲁德林的眼光非常独到，他的分析基本上准确无误。这番分析，足以证明布鲁德林的价值。虽然绝大部分时候，韦斯特伍德的决策能力足以帮助美国应付中国的挑战，但是在关键时刻，布鲁德林的价值超过了总统。

　　“如果王元庆早就有所准备，他接下来会做什么？”

　　布鲁德林点燃了第二根香烟，说道：“王元庆会想方设法的搞垮鲁拉贾帕尼，让印度遭遇十多年来规模最大的政治动乱，让印度再也没有能力对中国构成威胁。如果可能，王元庆还会想方设法的扶持一个亲华的印度总理。”

　　“可能吗？”

　　“没有什么不可能的。”布鲁德林回答得非常干脆，“虽然印度在冲突中遭受惨败，对印度民众的情绪有很大影响，但是从根本上讲，这场冲突证明了一个问题，即印度不是中国的对手，即便得到我们的支持，也不是中国的对手。不可否认，绝大部分印度人，特别是印度军人不会承认这个观点，但是同样不可否认，部分印度人，特别是那些在这些年间从中国市场获得了好处的印度人会赞同这个观点。即便这部分印度人只占少数，但他们掌握了印度的大部分财富，也因为他们代表了印度的新兴权贵阶层，所以他们在印度政坛有很大的影响力，也就能够对印度政治局势造成影响。”

　　韦斯特伍德点了点头，问道：“我们该怎么办？”

　　“扶持新的权贵阶层，或者说，使印度原来的权贵阶层重新站起来。”布鲁德林回答得非常果断，似乎早就想好了。“印度的经济能够飞速发展，靠的是低投入、低利润的初级产业，决定了从中获益的是那些获得了知识、开拓了眼界、接受了新思想的印度平民，而不是包陈守旧的婆罗门贵族。事实也确实如此，十多年来，印度的种姓制度遭到了新兴阶层的全面挑战。有人反对，自然有人支持。如果能够让没落的婆罗门贵族站起来，让他们支持鲁拉贾帕尼，就能稳住印度政局。”

　　听到这，杜奇威迅速反应了过来，露出了不敢相信的神色。

　　韦斯特伍德也明白了布鲁德林的意思，同样感到异常震惊。

　　“没什么好惊讶的，我们也不需要做太多的事情，只要在援助政策上有所偏袒，就能达到目的。”布鲁德林说得非常轻松，仿佛这是一件很简单的事情。“事实上，这也正好符合印度现在的国情。瘦死的骆驼比马大，婆罗门贵族再破落，也有雄厚的家底。印度经济发展到现在，要想继续前进，必须摆脱之前的发展模式，在高投入、高利润的中高级产业中站稳脚跟。印度的新兴阶层并不具备这样的实力，而婆罗门贵族正好拥有这样的实力。只要我们向印度开放高技术，帮助印度进行产业升级，就能打垮新兴阶层的经济地位，让婆罗门贵族成为印度的主导力量。”

　　韦斯特伍德沉思了一阵，微微点了点头。

　　杜奇威本来想发表意见，见到总统已经点头表态，也就闭上了嘴。

　　这是一个宏伟的计划，更是一个从根本上违背了美国价值观的计划！


第五十二章 虚惊一场

　　美国总统忙着修改国家战略的时候，王元庆正在为“复出”忙碌。

　　虽然王元庆坚决反对对涉嫌叛乱人员进行秘密审讯，但是王元庆并不反对按照司法程序对嫌疑犯进行审问。名义上审问工作由顾卫民领导的全体代表大会司法委员会负责，实际上工作则由军情局具体操作。当然，前提条件是，所有审问工作都在司法委员会与专门安排的律师的见证下进行。

　　无法动用酷刑，并未对审问工作造成太大的麻烦。

　　参与叛乱的嫌疑犯都是“聪明人”，被特种兵带上直升机或者塞进汽车的时候就知道接下来会发生什么事情。并不是所有参与叛乱的嫌疑犯都存心与国家作对，至少部分“从犯”并不想把国家搞垮，更不想为此赔上身家性命。在“抗拒从严、坦白从宽”的选择中，绝大部分“从犯”都选择了后者。拿到“从犯”的“供词”，再去单独审问“主犯”，难度就小得多了。

　　为了尽快查清叛国集团的来龙去脉，李存勋亲自主持了审问工作。

　　军情局安排了数十名擅长“说服工作”的高级特工与高级间谍参与审问，李存勋则亲自“招待”最重要的几名“主犯”。当然，李存勋没有忘记“心理战”。审问中，审问人员不但“开诚布公”的宣布了针对叛国份子的处置方法，还让由顾卫民钦点的律师与委员向嫌疑犯讲解了相关法律，让嫌疑犯知道什么样的罪名才会被判处死刑、什么样的罪名可以获得宽大处理。

　　谁都不想死，策划叛乱的人更不想死。

　　如果死了，即便叛乱成功，也无法享受到叛乱带来的好处。

　　掌握了嫌疑犯的这个心理，再加上单独隔离审问，麻烦就小得多了。

　　不到24小时，军情局就完成了审问工作。

　　与此同时，总参直属特种部队司令官卢诚闻将军按照嫌疑犯的“供词”，指挥特种部队在全国各地展开了更大规模的抓捕行动。因为军情局等情报机构提前接管了海关，所以除了极个别有门路的叛国份子通过偷渡等方式出逃之外，以及部分还报有一丝幻想的叛国份子藏匿起来之外，绝大部分嫌疑犯都落入法网。

　　建立起完整的证据链，不怕那些相继落网的嫌疑犯赖罪。

　　10日夜间，李存勋再次来到位于元首府西圃园地下的指挥中心，向王元庆汇报情况。

　　“最新的审讯结果，以及今天逮捕的嫌疑犯名单。”

　　王元庆点燃香烟，才接住了李存勋递来的两份文件，非常仔细认真的看了起来。

　　李存勋也点上了香烟，他已经猜到元首接下来会有什么样的反应。

　　调查越深入，查出来的东西越见不得光！

　　“怎么可能！？”王元庆猛的抬起头来，朝李存勋投去了万分不敢相信的目光。

　　“没有不可能，只有想不到。”李存勋早有准备，“证据链非常完整，事实确凿，没有任何疑点。”

　　“不可能，绝对不可能！”王元庆站了起来，显得非常不安。

　　“我已经让刘晓宾带人过去了，随时可以……”

　　“不行！”王元庆一巴掌拍在了桌子上。

　　李存勋吓了一跳，立即闭上嘴。

　　“不可能！”王元庆长出口气，情绪平静了许多，“你仔细想想，果真如此的话，我还能呆在这里吗？”

　　“这也是最大的疑点，所以我才没有在此之前采取行动。”

　　王元庆一屁股坐了下来，摁灭烟头后，又拿起了一根香烟。

　　“只是……”李存勋看了眼元首，说道，“虽然我也不愿意相信委员长与叛乱有关，但是我们掌握的证据，还有嫌疑犯的‘供词’对委员长非常不利。另外……”

　　见李存勋没有说下去，王元庆抬起头来，说道：“另外什么？”

　　“没什么，只是我的感觉，算不上证据。”

　　“什么感觉？”王元庆问了下去。

　　“昨天，委员长的情绪有点反常，问了我很多问题，我觉得……”

　　“问了你很多问题，就有问题吗？”

　　李存勋苦笑了一下，没有反驳王元庆的话。

　　“你也知道，平叛行动是由我跟委员长制订的，如果老顾参与了叛国行动，我们有可能一举铲除叛国集团吗？”

　　李存勋点了点头，表示他也在考虑这个问题。

　　“作为平叛行动的直接参与者，老顾多问点并不值得大惊小怪。”王元庆长出口气，说道，“按照计划，他将在过渡时期替我下达很多命令，如果无法完全掌握局势，也就不可能做出准确决策。如果是我，我也会在昨天问你很多问题。”

　　“我明白，只是我们掌握的证据……”

　　“首先，老顾没有参与叛乱的动机。如果叛国集团获胜，他能得到什么？”王元庆再次拿起了香烟，“我们都知道，叛国集团的目的不单是干掉我，而是搞垮整个政权。老顾作为国家二号领导人，就算能够侥幸活下来，也会成为叛国集团的眼中钉、肉中刺。如果叛国行动失败，只要叛国份子落网，他将失去一切。以老顾的政治觉悟，不可能不明白这么浅显的道理！”

　　“这也是最大的疑问。”

　　“没有动机，老顾参与叛乱的假设就不成立。”

　　“可是事实摆在面前，今天落网的十四名省级官员与八名将领中，有十三人与委员长有密切关系，其中五名将领都是在委员长担任国防部长时得到晋升与提拔，随后在委员长担任总理期间被派往地方。”

　　“索祥隆是在纪老执政期间获得晋升的，难道纪老也有嫌疑？”

　　李存勋愣了一下，说道：“关系只是其一，这些人的‘供词’说得很明确，叛乱成功之后，他们将拥护委员长出任国家元首。如果委员长没有参与叛国行动，叛国份子为什么要拥戴他？”

　　“为什么？”这次轮到王元庆发愣了。

　　“这也是我最担心的问题。”

　　“不对，你的思路有问题。”王元庆的反应非常快，“嫌疑犯的‘供词’不假，可是我们应该换个角度看。”

　　李存勋皱起了眉头，不太明白元首的意思。

　　“我们已经知道叛国集团的目的，站在叛国集团的立场上，你会怎么干？”

　　“我？”

　　王元庆点了点头，没等李存勋开口，说道：“这么说吧，如果是我，我会首先干掉国家元首，只有干掉国家元首，才能使政局动荡。如果叛国集团在这个时候上台，首先不答应的就是军队。以项铤辉的性格，肯定会立即出动特种部队铲除所有叛国份子。如此一来，叛国集团需要有人来对付项铤辉。显然，那些嫌疑犯都不够格。有能力对付项铤辉的只能是法定的国家二号领导人，也就是老顾。从根本上讲，老顾的性格太软了，不见得肯以雷霆手段对付叛国集团，也就不会容许项铤辉调动军队。只要老顾与项铤辉产生矛盾，叛国集团就可以借机解除项铤辉的总参谋长职务，消除最大的威胁。到此，叛国集团才会对委员长、国务院总理、国防部长、外交部长、以及你这个军情局长下手，从根本上改变我国政权，名正言顺的让某个代言人上台。”

　　“你是说，委员长只是叛国集团的利用对象？”

　　王元庆点了点头，说道：“肯定如此，委员长只是叛国集团的利用对象。看上去，这很难让人相信，但是你要明白一点，这不是简单的叛国行动，而是由CIA在幕后策划与推动的叛国行动。以CIA的能力与经验，如果连这点小手段都想不到，还有能力在我国搞颠覆行动吗？”

　　李存勋微微皱了下眉头。

　　“换句话说，如果让军情局干同样的事情，你会不会也这么做？”

　　李存勋沉思一阵，点了点头，说道：“确实如此，我们也会这么做。”

　　“这就对了。”王元庆呵呵一笑，精神放松了许多。“再想想，以老顾的为人，他会做出对国家有害的事情来吗？如果他都有问题，不但我要负主要责任，还是对纪老、赵老等人的讽刺。”

　　李存勋的眉头跳了几下，听出了王元庆这番话的另外一层意思。

　　很显然，纪佑国、赵润东、彭茂邦与潘云生在叛乱发生前突然回到首都，不是心血来潮，更不是料事如神，而是接到了王元庆的请求。也就是说，这些老一辈领导人是按照王元庆的意思回来镇住大局的。

　　想到这，李存勋立即考虑到了另外一个问题。

　　果真如此的话，王元庆真的对顾卫民没有任何提防吗？

　　如果王元庆对顾卫民没有半点提防，以平定叛乱所做的部署，完全没有必要让纪佑国等人劳师动众的返回首都。

　　显然，王元庆有所防范，只是针对的不是顾卫民参与叛国行动。

　　站在王元庆的立场上，只需要防范一件事情，那就是在他遇刺之后，也就是由顾卫民掌权的这段时间内，顾卫民无法对他构成威胁。

　　想到这，李存勋也豁然开朗。

　　从一开始，王元庆不但掌握了整个局势，还考虑到了每一步，每一种情况。

　　如此令人惊叹的策划能力、如此超人一等的战略眼光、如此令人佩服的胆识魄力，别说那些愚蠢的叛国份子，恐怕连纪佑国与赵润东都不见得能够击败王元庆。


第五十三章 建议

　　李存勋前脚刚走，纪佑国就赶了过来。

　　“首都的变化确实很大，与十多年前相比，几乎完全变了样。”

　　“有什么变化？”王元庆给纪佑国泡了杯红茶。

　　“天空更明亮了，街道更干净了，不再像以前那么堵车了，除此之外，最显著的变化还是高楼大厦少了很多，不像以往那么压抑。”

　　王元庆呵呵一笑，说道：“换句话说，人越来越少了。”

　　纪佑国叹了口气，说道：“回来的时候，我路过顾卫民那里，找他谈了谈，好像军情局加强了对他的安全保护。”

　　王元庆立即皱起了眉头。

　　“李存勋刚来找过你吧？”

　　听到这话，王元庆知道纪佑国已经知情，把李存勋找他说的事讲了出来。

　　“简直是乱弹琴！”纪佑国看了王元庆一眼，说道，“如果连顾卫民都有问题，那么当年一手栽培他的老赵是不是有问题？这么浅显的道理都看不出来，李存勋这个军情局长是怎么当的？”

　　“也不能怪他，毕竟挖得越深，涉及面越广。”

　　“你也这么认为？”

　　“不，当然不是。”王元庆立即说道，“我已经让李存勋回去安排了，如果说老顾有问题，我一万个不相信。”

　　“明白就好。”纪佑国打量了王元庆一番，说道，“想好怎么善后了吗？”

　　“善后？”

　　“国内的事情好解决，有这么多能人干将协助，只要你坚持原则，没什么大问题。”纪佑国稍微停顿了一下，“这件事情之后，国外的牛鬼蛇神又要到处惹事了。你想过没有，如果处理不好，很有可能遇到大麻烦。”

　　“印度？”

　　纪佑国点了点头，说道：“虽然你没有跟我提起过，但是你是什么样的人，我比任何人都要清楚。如果我没猜错，你早已想好对付印度的办法，甚至已经展开行动了。”

　　“没有，还没有部署。”

　　“没有？”

　　王元庆点了点头，说道：“纪老，我有必要瞒着你吗？确实如你所说，接下来的行动我已经想好了，只是我现在首先要做的是回到民众面前，减轻老顾的压力。本来，我想等这些事情安排好之后再找你谈，既然你提起，我就……”

　　“不用说，我不想参与这些事情。”

　　“纪老……”

　　纪佑国叹了口气，说道：“到现在为止，你做得非常出色，甚至可以说，很多方面比我都要做得好得多。只是我太了解你的性格了，更了解你的想法。在你看来，趁机收复藏南地区只是一个开始，因为没有与印度签署正式协约，所以口头协议随时可以作废。印度主动退让，很有可能是权宜之计。事实也大致如此，印度总理通过让步争取时间。如此一来，下一场战争不再遥远。以你的性格，肯定会积极主动的采取行动。除了军事上的准备工作，恐怕最重要的就是让印度自顾不暇吧？”

　　“纪老，看来最了解我的人还是你。”

　　“当然如此，你我认识几十年，朝夕相处几十年，我不了解你，谁了解你？”

　　王元庆笑着摇了摇头，心里很是感叹。

　　“不过，你有没有考虑另外一个因素？”

　　“美国？”

　　纪佑国点了点头，说道：“当局者迷，旁观者清。你是当局者，我是旁观者，美国总统也是旁观者。虽然过快的战争节奏、以及期间出现的一些意外情况会对美国总统的判断产生一些影响，但是美国总统肯定能够看到你看不到的问题。事实上，美国在我国与印度的冲突中采取的行动很能说明问题。至今，美国都没有明确表态。那分口头协议算不了什么，印度随时可以反悔。美国为什么不表态？在俄罗斯没有犯错的情况下，印度是唯一能够牵制我们的国家。美国肯花数万亿美元拯救日本，为什么舍不得在印度身上多投入一点呢？显然，美国有更加长远的打算。”

　　王元庆微微点了点头，说道：“肯定如此。”

　　“美国的长远打算是什么？”纪佑国喝了口茶，说道，“要想猜出这个谜底，首先得搞清楚美国知道什么，以及美国对局势的推断。事情过去一天多了，美国情报机构肯定收到了消息，知道你还活着。仅此一点，就足以让美国立即调整战略决策。”

　　“你是说……”

　　“只要你还活着，美国总统就能猜出整个事件的前因后果。”

　　王元庆沉思一阵，说道：“确实如此，即便美国现在不知道我还活着，只要我出现在公众面前，美国就能猜出前因后果，从而推断出我国的下一步行动。”

　　“如此一来，美国会怎么做？”

　　“这……”王元庆迅速思考一番，说道，“看来，我想得太乐观了。”

　　“不是你太乐观，而是你身在局中，看不到全部。”纪佑国呵呵一笑，说道，“人无远虑，必有近忧。既然你完全相信自己的判断，为什么还要担心眼前的局面呢？”

　　王元庆暗暗一惊，露出了极为尴尬的神色。

　　“你给我打电话的时候，我就知道你在想什么。”纪佑国笑着摇了摇头，“说实话，当时我也有点担心，不然不会叫上老赵他们一同回来。现在看来，你的担忧完全多余。既然疑虑已经消除，就应该把精力集中在更重要的事情上。”

　　王元庆点了点头，说道：“纪老，看来我还远远比不上你。”

　　“是吗？我在你这个年纪的时候，比你差远了。”

　　王元庆愣了一下，随即笑了起来。

　　“话归正题，你打算怎么办？”

　　“这……”

　　“不要迟疑，最初的想法，很有可能是最正确的想法。”

　　王元庆点了点头，沉思一阵，说道：“如果你的猜测没有错，美国很有可能已经知道我们接下来会用什么办法对付印度。如果我是美国总统，我会立即派人前往新德里，稳住鲁拉贾帕尼，趁机要挟鲁拉贾帕尼。当然，最关键的不是鲁拉贾帕尼，而是如何化解受战败影响的印度国内矛盾。”

　　“按照你之前的计划，分析美国可能采取的行动。”

　　“这样的话，美国只有一个选择。”

　　“借力打力。”

　　王元庆点了点头，说道：“这既是唯一的办法，也是最简单的办法。为此，美国不需要付出太大代价，只要兑现布鲁德林在新德里做出的承诺，向印度提供全面援助，就能使印度的社会主导力量发生根本性转变，从而帮助鲁拉贾帕尼渡过难关。”

　　“既然如此，我们应该怎么做？”

　　王元庆沉思了好一阵，才说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　纪佑国微微一笑，说道：“这个黄雀可不好当。”

　　“确实有难度，只是成功的把握并不小。”王元庆也笑了起来，“只是代价太大了，搞得不好，很有可能使我们在数年后不得不通过一场建国以来的最大规模的战争解决问题，如果我们无法在此之前做好准备，恐怕……”

　　“目的是什么？”

　　王元庆迟疑了一下，说道：“纪老，你的意思是……”

　　“没有明确的目的，任何行动都只能达到事倍功半的效果，甚至与目的背道而驰。”

　　王元庆点了点头，说道：“既然没有选择，只能全力以赴。”

　　“这就对了，明确目的，再寻找最佳的前进路线。”纪佑国呵呵一笑，说道，“与几年前比起来，你确实成熟了很多，不但考虑问题更加周到，策划战略行动的能力还远远超过了我。只是，接下来的道路将更加艰难。不管是国内的政治改革、还是国外威胁，任何一个错误都会使我们的努力前功尽弃，使共和国与中华民族跌入万劫不复的深渊。我们输不起，也不能输。”

　　“纪老……”

　　“别说，我知道你想说什么。”纪佑国压了压手，说道，“过了十几年快活日子，我已经习惯了逍遥自在的生活，如果不是事发突然，被你在电话中唬到了，我也不会回来参与这档子事情。我相信你的能力，也相信你能掌好舵。当然，真有需要的话，你可以考虑一下潘云生，他到是很乐意。老彭嘛，你就别想了，他的思想已经过时，完全跟不上现代战争的节奏。老赵的身体一直不太好，你也知道，还是让他安度晚年吧。”

　　“老潘……”

　　“你自己去说，我可不会当你的说客。”

　　王元庆呵呵一笑，纪佑国的这番话已经让他心满意足。

　　“益早不益迟，潘云生的性格你也非常清楚，你越重视，他越卖命。”

　　“纪老，你这是在出卖朋友。”

　　纪佑国愣了一下，笑着说道：“他要没有这个意思，我会跟你提起这件事吗？”

　　“也好，我尽快找老潘谈。”

　　“记住了，潘云生是军人，一个不折不扣的军人。”

　　王元庆点了点头，表示明白纪佑国这番话的意思。

　　真正的军人有一个共同特点，那就是把国家利益放在最高位置上。要想打动军人，金钱、地位、女色什么的都没有用，只有国家利益、军人职责才能产生效果。如同刘晓宾说服康晓霆一样，在国家有需要的时候，军人会义不容辞的挺身而出。即便潘云生与康晓霆不是一个时代的人，只要他是真正的军人，本质上就与康晓霆没有区别。

　　王元庆知道怎么驾驭军人，每任国家元首都知道该如何驾驭军人。


第五十四章 被动选择

　　24小时不到，局势发生戏剧性转变。

　　得知消息，鲁拉贾帕尼立即结束政府部长级紧急会议，叫上莱昂纳德、图托、阿亚梅尔、加马尔与沃克尔等政府部长回到总理办公室。

　　王元庆没有死，还活得好好的。

　　见到出现在电视屏幕上的中国国家元首，鲁拉贾帕尼心里有种说不出来的感觉。

　　鲁拉贾帕尼是聪明人，那几个部长也是聪明人。

　　虽然王元庆在面向中国民众的电视讲话中宣称遇刺时负伤，所以没能在第一时间出现在民众面前，按照国家法定程序由全体代表大会委员长暂时履行元首职务，但是在鲁拉贾帕尼看来，王元庆这番说辞仅仅是在蒙骗民众。

　　王元庆为什么要这么做？

　　让秘书关掉电视后，鲁拉贾帕尼朝沃克尔看了过去。

　　“已经证明，王元庆遇刺与我们没有关系，中国也没有将矛头对准我们。”沃克尔迟疑了一下，说道，“虽然没有拿到足够的证据，但是我们有理由相信，这是一起由中国内部对政治改革严重不满的人与国外情报机构联合策划的颠覆行动，刺杀王元庆只是其一，关键是推翻中国现有政权，建立一个更加适合某些国家利益的新政权。毫无疑问，最有可能参与颠覆行动的是CIA。”

　　“也就是说，这只是你的分析？”

　　沃克尔叹了口气，朝总理点了点头。

　　“没有证据，我们什么也做不了。”图托提醒了总理一句。

　　鲁拉贾帕尼点了点头，说道：“就算有证据，我们也什么都做不了。沃克尔的分析非常准确，迫切希望改变中国现状的肯定是美国，CIA在中国组织策划颠覆行动也很正常。关键问题是，王元庆为什么要拖到现在才出面？”

　　房间内顿时沉默了下来，虽然大家心里都有数，但是没人敢开口。

　　“如果现在停止撤军……”

　　“有用吗？”

　　接触到总理的目光，阿亚梅尔叹了口气，没再说下去。

　　鲁拉贾帕尼没有责备国防部长的意思，因为他也非常懊悔。

　　毫无疑问，中国主动挑起边境冲突，不是为了对付印度，而是为了对付国内的叛国集团。从一开始，王元庆就策划好了整个行动，虽然做得很隐秘，但并不是毫无破绽。如果鲁拉贾帕尼稍微清醒一点，或者稍微细心一点，就能发现其中的破绽，比如中国并未将巴基斯坦卷入战争，而是想方设法让巴基斯坦保持中立。如果早一点发现这些破绽，鲁拉贾帕尼就不会做出退让的决策，也就不会亲手丢掉藏南地区。王元庆在遇刺后一天复出，除了让顾卫民以代元首的身份铲除叛国集团之外，主要就是对付印度，使鲁拉贾帕尼做出错误的战略判断，在战场上做出让步，从而尽快结束冲突。

　　“是否停止撤军不是关键问题。”图托打破沉默，说道，“关键是，王元庆复出，肯定会对局势产生影响，我们该如何应付新的威胁。”

　　“你是说，王元庆会撕毁停火协议？”

　　图托摇了摇头，说道：“毫无疑问，王元庆仍然是中国的头号领导人，中国与我们达成停火协议，肯定是王元庆的意思，也就没有理由撕毁停火协议。”

　　鲁拉贾帕尼微微点了点头，外长的分析与他的完全一致。

　　“不撕毁停火协议，不等于不会采取别的行动。”图托稍微停顿了一下，说道，“王元庆在这个时候复出，一是为了稳定局势、二是为了展开新的行动。毕竟顾卫民不是正式国家元首，在关系到国家根本利益的事情上没有最终决策权，也就无法代替王元庆。我认为，王元庆很有可能利用我国主动从藏南地区撤军对付我们。”

　　“什么意思？”鲁拉贾帕尼不动声色的问了一句。

　　“对任何政府来说，在不战而降的情况下丢掉数万平方千米的国土，都是不可想象的事情。”

　　虽然图托说得很委婉，但是意思表达得很明确。

　　鲁拉贾帕尼长出口气，即便外长不说这句话，他也明白接下来会发生什么事情。

　　中国一直将印度当作心腹大患，欲除之而后快。日本战争之后，中国不遗余力的推进全面核裁军谈判，名义上为了世界的和平与稳定，实际上却将矛头对准印度。只要全面核裁军谈判取得实质性进展，不管印度是否在相关问题上做出让步，比如销毁核武器，都将落入中国的圈套，遭到中国的围剿。也就是说，印度答应销毁核武器，将失去维护国家基本安全的唯一屏障；如果印度拒绝销毁核武器，将成为中国发动战争的理由。中国如此积极的打击印度，正是为了消除最后一个周边隐患。

　　只要能够拖跨印度，中国绝不会手下留情。

　　鲁拉贾帕尼在藏南问题上做出让步，中国要做的事情很简单：借此机会搞垮印度政府。

　　想到这，鲁拉贾帕尼朝在坐的几名部长扫了一眼。

　　见到几人脸上的表情，鲁拉贾帕尼心里马上有数了。

　　只要激发印度国内对政府与总理的不满情绪，就能让鲁拉贾帕尼下台。要达到这个目的，中国只需要设法让那些利益受到损害的印度人采取行动。

　　10多年来，经济高速发展，既各印度带来了繁荣，也改变了印度的社会结构。

　　由种姓制度产生的传统社会结构已经遭到破坏，婆罗门贵族因为思想保守，未能在经济大发展中占据有利位置，反而是那些敢于冒险、希望改变现实、渴望获得更多利益的平民在经济大潮中爆发出了惊人的能量。10多年，足以改变整个世界，也就能够从根本上动摇在印度延续了上千年的社会基本结构。新兴阶层的另外一个重要特色是，与中国的经济往来密切。几乎所有“一夜暴富”的印度人都从中国获得了好处，其中既有小资本家，也有普通工人。

　　近几年，随着鲁拉贾帕尼转变政策，逐渐与中国疏远，与美国靠近。虽然部分新兴阶层的资本家借助日本战后重建的机会大发横财，但是仍然有大部分新兴资本家将希望寄托在中国身上。更重要的是，已经有部分新兴资本家开始反对总理的对外政策，认为日本的战后重建不可能永久持续下去，暂时兴旺的日本市场无法满足印度经济发展的长久需要，印度应该尽快调整政策，放弃一味依靠美国的线路，改善与中国的关系。这些人的呼声得到了很多人的支持，特别是那些没有能够从日本战后重建中得到好处的新兴资本家的支持。印度政局已经出现了分化的征兆！

　　在此之前，鲁拉贾帕尼不太重视这个问题。

　　在他看来，如果印度能够在他执政期间完成产业结构升级，或者打下产业结构升级的基础，国内的反对者迟早会闭上嘴。印度的出路不在于倒向哪一方，而是在中国与美国之间周旋，利用中美矛盾获得发展空间。关键就是产业结构升级，只有建立起属于印度的高端产业，才能从根本上改变印度的落后现状，使印度成为世界大国，不再需要外界帮助，也不再需要倒向谁。

　　现在，鲁拉贾帕尼却不得不考虑这个问题。

　　鲁拉贾帕尼不是婆罗门贵族，在坐的官员中，只有图托不是婆罗门贵族，印度政府部长级官员中，仅有5人不是婆罗门贵族。也就是说，日渐衰落的婆罗门贵族仍然在印度政坛中占据了主导地位。

　　随着社会矛盾加剧，婆罗门贵族与新兴资本家的矛盾肯定会浮上水面。

　　这是印度最大的问题，也是最致命的问题。

　　只要王元庆有点眼光，就会在这个问题上做文章。事实证明，王元庆不但有眼光，还有惊人魄力。王元庆肯定会设法搞垮印度政府，引爆印度的政治“炸弹”，使印度在今后数年之内难以正常发展。

　　数年之后，中国将做好全面战争准备。

　　印度只有两条出路：一是放弃成为世界大国的野心，二是全力应付中国的威胁。

　　鲁拉贾帕尼也只有两个选择：一是再次向中国妥协，以自我牺牲的方式帮助印度度过数年后的难关；二是积极备战，用印度的未来做赌注迎接新的挑战。

　　从国家利益角度出发，鲁拉贾帕尼应该选择前者。

　　只是见到在坐的政府官员，鲁拉贾帕尼放弃了这个想法。

　　即便做出自我牺牲，下任总理也会在面对同一问题的时候做出截然不同的选择，从而使鲁拉贾帕尼的自我牺牲变得毫无价值。如果由某个充满野心的婆罗门贵族上台，不但不可能拯救印度，还会使印度彻底完蛋。

　　拿定主意，鲁拉贾帕尼不再犹豫。

　　“图托。”

　　正在思考问题的外长立即朝总理看了过去。

　　“尽快向中国发去外交照会，除了慰问中国元首之外，还要表明我们无意破坏停火协议，将履行协议承诺，只是撤军工作必须放缓。”

　　“放缓？”图托立即皱起了眉头。

　　“东部地区的撤军工作放缓。”

　　图托迟疑了一下，点头表示明白总理的意思。

　　鲁拉贾帕尼稍微沉思一阵，朝国防部长阿亚梅尔看了过去。

　　“我尽快安排相关工作，放慢撤军速度。”

　　鲁拉贾帕尼点了点头，说道：“还要重视军队内部的情况，绝不能发生任何意外。”

　　阿亚梅尔点了点头，表示知道该怎么做。

　　随后，鲁拉贾帕尼又给其他几名官员安排了工作。

　　既然中国打算搞垮印度政府，鲁拉贾帕尼就不能毫无防范。


第五十五章 以战促和

　　鲁拉贾帕尼在没有选择的情况下被迫调整策略，王元庆却在忙着善后。

　　接受国家电视台的采访之后，王元庆先后会见了全体代表大会各地区与各委员会的代表、中央政府主要官员、各地方政府主要官员、军队代表与社会各界代表，通过这些人，让全国民众知道元首身体健康，能够履行工作职务。

　　忙到大半夜，王元庆才送走了最后一批社会人士。

　　没等他缓过气来，阎尚隆就赶了过来。

　　“数十个国家发来外交信函，大多都是慰问信函。”阎尚隆停顿了一下，说道，“下午收到印度外交部的外交信函，除了问候元首之外，印度外长还提到撤军的事。”

　　“什么意思？”王元庆点燃了香烟。因为最后一批社会人士中有几名女性，所以王元庆憋了一个多小时。

　　“受各种条件制约，印度无法按照承诺完成东部地区的撤军工作。”

　　王元庆立即皱起了眉头。

　　“按照印度外长的说法，我军在此之前炸毁了印度东部地区的主要交通枢纽，导致印军无法按照之前制订的计划撤离东部地区。”

　　“协商的时候，印度没有考虑到这个问题？”

　　阎尚隆苦笑了一下，没有回答元首这个问题。

　　“看来，鲁拉贾帕尼打算跟我们玩花招。”

　　“该如何回复？”

　　“暂时不要回复，我会尽快联系你。”

　　阎尚隆点了点头，起身告辞。

　　印度放缓撤军行动，肯定不是因为交通不便。与印度协商停火的时候，王元庆就找项铤辉了解了情况，虽然空军炸掉了印度东部地区的大部分桥梁，还摧毁了好几个交通枢纽中心，但是印度东部地区本来就非常贫穷落后，大部分公路的情况都很糟糕，该区域内的河流也不险峻。最重要的是，东部地区的印军主力是擅长在复杂环境下作战的山地部队，只要印度决意撤军，交通的影响并不大。

　　鲁拉贾帕尼为什么要在这个时候玩花招？

　　根本不用想，王元庆就能猜出鲁拉贾帕尼的心思。随着王元庆复出，鲁拉贾帕尼肯定意识到上当受骗了。为了保住政权，鲁拉贾帕尼必须调整对外政策，从一味退让变为适当抗争，让印度军民相信，总理并没向共和国妥协，没有出卖印度的国家利益。降低撤军速度只是鲁拉贾帕尼采取的一项行动，随后还会有更多的行动。

　　想到这，王元庆心里有数了。

　　也就在这个时候，李存勋带着潘云生来到了元首府。

　　“外交部的消息收到了吗？”

　　“早就收到了。”

　　“我们就是为这件事情来的。”快70岁的潘云生仍然给人一种风风火火的感觉。“不是我吹牛，阎尚隆收到消息之前，我们就收到了情报。知道鲁拉贾帕尼为什么要在这个时候要求降低撤军速度吗？”

　　王元庆笑了笑，故意摇了摇头。

　　“不知道？”潘云生也笑了起来，“小王，你什么时候学会装聋作哑了？”

　　“老潘，在您面前，我永远都是学生。”

　　“得，不跟你说这些。”潘云生晃了晃手，说道，“既然猜出了鲁拉贾帕尼的意图，你打算怎么办？”

　　“你们来的时候，我正在考虑这个问题。”

　　“也就是说，还没想好对策？”

　　王元庆点了点头，说道：“太急，会使鲁拉贾帕尼在走投无路的情况下做出对我们最为不利的选择；太慢，会让印度觉得我们没有信心从而采取激化矛盾的举措。既然你们找上门来，应该有成熟的想法吧？”

　　潘云生呵呵一笑，故意卖了个关子。

　　李存勋迟疑了一下，说道：“我跟老潘商量了一下，认为最好按兵不动。”

　　“按兵不动？”王元庆立即皱起了眉头。

　　“我们的想法是……”

　　“小李，你认为元首真的想不到吗？”潘云生笑着摇了摇头，说道，“与其说鲁拉贾帕尼在试探我们的底气，还不如说鲁拉贾帕尼在寻找自救的方法。发展到现在，局势已经彻底明朗，再蠢的人都能看出名堂。鲁拉贾帕尼最大的对手不是我们，而是国内反对派。他在此时故意宣布放慢撤军速度，很有可能是要迫使我们采取行动，因为按照之前达成的协议，只要印度停止撤军，我们就将恢复军事打击。此一时、彼一时，对鲁拉贾帕尼来说，炸弹不再是追命索，而是救命稻草。战火重新点燃，鲁拉贾帕尼就有了向民众交代的理由，也就有了稳住印度国内局势的机会。如果你想搞垮鲁拉贾帕尼，让印度爆发政治动乱，就应该像朋友一样的对付鲁拉贾帕尼，而不是把鲁拉贾帕尼当作敌人。”

　　王元庆呵呵一笑，没有反驳潘云生的观点。

　　“当然，你要是不想对付鲁拉贾帕尼，可以借此机会重创印度军队。”潘云生的目光在王元庆身上停留了一阵，说道，“两者各有好处，到底哪种选择对我们有利，还得看最终能否达到预想的目的。除了考虑印度，还得考虑美国。我们把印度打得越狠，美国的行动就越积极。从长远来看，如果无法确保除掉鲁拉贾帕尼，就得退而求其次。如果大规模军事打击能够达到部分目的，比如拖累美国，我们也应该做出更加明智的选择。”

　　“你是说，应该采取积极行动？”

　　潘云生点了点头，说道：“关键就是美国能否让鲁拉贾帕尼呆在台上。”

　　“这个问题是也考虑了很久。”王元庆不再遮遮掩掩，说道，“最初，我确实想在战后除掉鲁拉贾帕尼，让印度走上歧途。现在看来，事情没有这么简单，即便鲁拉贾帕尼还在台上，印度也会在没有选择的情况下走上歧途。如果我们的意图表现得过于明确，反而会使印度全面投靠美国，或者迫使美国做出其他对我们更加不利的选择。正如老潘所说，关键是能否达到我们预想的目的。我们能够阻止印度投入美国的怀抱吗？毫无疑问，这场边境冲突将不可逆转的使印度成为美国的附庸，即便我们做出多大的努力，即便印度发生政治动荡，美国都有足够的把握拉拢印度。也就是说，我们不大可能阻止印度投入美国怀抱，也就无法达到我们预想的目的。既然不能达到目的，只能退而求其次，通过削弱印度达到牵制美国的目的，为下一场战争做好准备。”

　　“你的意思是……”

　　“鲁拉贾帕尼是一个很厉害的对手，也是一个我们非常熟悉的对手。与其对付一个陌生的敌人，还不如对付一个熟悉的敌人。”

　　潘云生微微点了点头，说道：“既然如此，就应该尽快采取行动。”

　　“我们这边定下来之后，随时可以让外交部照会印度。”

　　李存勋迟疑了一下，说道：“我认为，应该先听取总参谋部的意见。”

　　王元庆与潘云生都皱起了眉头，朝军情局长看了过去。

　　“重启战火不是小事，具体军事行动最好听总参谋部的意见。”李存勋停顿了一下，说道，“更重要的是，打好了，很有可能带来意想不到的效果。”

　　王元庆微微点了点头，表示明白李存勋的意思。

　　“什么意思？”潘云生却有点不明白。

　　李存勋微微一笑，说道：“新一轮军事改革已经开始，具有革命性意义的新一代武器装备即将投产。就我所知，陆海空三军的新一代无人作战装备已经具备了实战能力，至于无人武器装备的战斗力如何，能否全面取代现有的有人装备，只有经过战火考验，才能做出最后的结论。如果能够通过这场冲突得到结论，对我们今后的军事发展肯定有很大帮助。更重要的是，只要我们的工作做到位，很有可能使美国的军事发展策略走上歧途，让美国输掉新一轮军备竞赛。”

　　潘云生是搞军事情报出身的，立即明白了李存勋的意思。“确实如此，最好让项铤辉那小子好好规划一下。”

　　“现在负责作战行动的是裴承毅，项总基本上不过问军事行动。”

　　“裴承毅？”潘云生皱了下眉头，“那小子有点本事，不见得比项铤辉差，这也算得上是对他的一次考验吧。”

　　李存勋点了点头，没与潘云生纠缠这个问题。

　　“既然如此，我们立即去总参谋部。”

　　“最好让裴承毅过来。”

　　王元庆愣了一下。

　　“元首刚刚复出，现在就去总参谋部，恐怕影响不好。”

　　“小李说得没错，让项铤辉与裴承毅过来，我们就在这里商量。”

　　王元庆没多说什么，把焦魃山叫了进来，让他去通知项铤辉与裴承毅。

　　“具体作战行动由总参谋部确定，但是冲突规模必须由元首亲自掌握。”潘云生看了王元庆一眼，说道，“打得太厉害，会增大冲突演变为全面战争的风险。打得不够狠，不足以使印度遭受重大损失，也无法达到目的。从根本上讲，重启战火的短期目的是迫使印度履行停火协议。我建议，最好按照停火协议逐步扩大打击规模，不要一开始就全部用上。只有这样，才能起到以战促和的目的。”

　　听潘云生说完，王元庆笑着点了点头。

　　决定打的时候，王元庆就想到了这一点。冲突必须结束，而且越快越好，拖下去不会有多少好处。只有适当的军事打击，才能迫使印度回心转意，从而以对共和国最有利的方式结束冲突！


第五十六章 快准狠

　　接到元首府的电话，项铤辉与裴承毅就知道元首叫他们过去的原因。

　　收到印度的外交照会之前，共和国空军与陆军的侦察部队就发现印度东部地区的军队停止了撤军行动，甚至有部分原本已经离开防区的部队返回防御阵地。这一情况立即反馈到总参谋部，项铤辉连夜召开军事会议。

　　即便王元庆没让焦魃山给总参谋部打电话，项铤辉也会主动联系元首。

　　秘密停火协议不仅仅是口头承诺，还是实际行动。与写在纸面上的停火协议不同，口头协议只能在对等原则下分阶段事实，不管哪一方蓄意破坏停火协议，另外一放都能立即采取“补救”措施。按照中印达成的停火协议，只有在印度按照承诺将驻扎在东部地区的军队撤走之后，共和国才会进行全面停火；如果印度没能兑现承诺，共和国将在协议规定的撤军时间到期之后展开大规模军事行动。

　　从纯军事角度来看，印度没有任何理由半途撕毁停火协议。

　　协商的时候，为了防止印度反悔，共和国将最重要的撤军工作放在了最前面，即驻扎在藏南地区的印度军队率先停止抵抗，向共和国军队缴械投降，共和国则按照承诺暂时停止针对印度国内的军事行动，并且在全面停火后遣返印军官兵。

　　走出这一步，印度已经失去了反悔的机会。

　　如果印度撕毁停火协议，不但会白白丢掉藏南地区，还将面临更猛烈的军事打击。

　　只要印度总理不是笨蛋，就不应该在没有任何还手能力的情况下撕毁停火协议。

　　项铤辉没有擅自做出恢复军事打击的决定，而是决定首先请示元首。

　　两人到了元首府，王元庆让李存勋大致介绍了情况。

　　“停火协议中说得很清楚，印度擅自改变撤军计划，我们有权恢复军事打击，没有必要姑息养奸。”王元庆摆明宗旨，说道，“恢复军事打击只是手段，如何通过军事打击达到目的才是关键。我的意见是，军事打击要有节制，不能盲目扩大，更不能将地区冲突演变为全面战争。我们的目的有三个，一是检验我军新式装备的实战能力，二是迫使印度切实履行停火协议，三是震慑某些别有用心的国家。像以往一样，我只提出要求，具体军事行动由总参谋部负责策划与实施。”

　　项铤辉点了点头，朝坐在王元庆旁边的潘云生看了一眼。

　　裴承毅也注意到了潘云生，显得有点疑惑。

　　“老潘是我请来的，为我提供决策建议。”

　　项铤辉立即明白过来，朝裴承毅看了一眼。

　　“如果要实现三个目的，需要更多的准备时间。”

　　王元庆点了点头，示意裴承毅接着说下去。

　　“在此之前，为了确保顺利收复藏南地区，除了让部分装备部队一年以上的新式武器装备参战之外，其余还处于定型试验、或者一年内完成定型试验还未大规模装备部队的新式武器装备都没有参加实战。”裴承毅尽量说得简单扼要。“如果让这些武器装备参加实战，从规划作战行动到调动部队，需要数日时间。即便几项工作同时展开，而且以检验新式武器装备的实战能力为主要目的，最快也只能在二十四小时之后让第一批装备参战，全面检验的准备工作至少需要一周。”

　　“选择重点的，最有价值的新式武器接受实战检验。”

　　裴承毅点了点头，说道：“策划工作不是很大，主要还是时间问题。”

　　“元首的意思是，希望借接下来的冲突检验此轮军事技术革命的正确性。”李存勋替王元庆做了解释，“随着大量先进武器装备、特别是无人装备完成定型试验，要不了多久，我们就得进行更大规模的换装工作。与以往的武器装备相比，无人装备的问题更为突出，比如无人装备能否从根本上降低战争成本、能否像有人装备一样完成作战任务、能否全面取代有人装备等等。这些问题，只能在战场上得到检验。也只有证明了新式装备的有效性，才能为大规模换装提供事实依据。”

　　“还有一点。”潘云生接过李存勋的话题，说道，“新一轮军事技术革命不但会对我们的国防建设产生重大影响，也会对其他所有国家的国防建设产生重大影响。我们既要通过战争证明军事技术革命是否像理论推导那样能够从根本上改变战争面貌，还要通过战争向其他国家传达某种信息。简单地说，军事技术革命关系到未来国际格局，更关系到我们与美国的战略平衡。如果我们能够在这场冲突中找到正确发展道路，就能占领新的制高点。但是只有让美国走上错误的发展道路，才能完全压制住竞争对手。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，明白了两位军情局领导的意思。

　　项铤辉也听了出来，随即朝王元庆看了过去。

　　“印度在这个时候反悔，表明鲁拉贾帕尼的政策出现重大转变。”王元庆长出口气，说道，“我们有理由相信，即便印度按照承诺完成撤军行动，也无法从根本上消除我们与印度的矛盾，反而为下一场战争埋下了祸根。冲突结束后，美国会不遗余力的支持印度，印度也会毫无保留的投入美国的怀抱。过不了几年，下一场战争就会爆发，而且不是简单的边境冲突，而是我们与印度的全面战争。作为决定战争胜败的决定性因素，我们从现在就得进行战争准备。通过冲突检验新式武器装备的实战能力，不但对我军未来建设有指导性意义，还是我们进行的第一项战争准备工作。”

　　“既然如此，我们得重新规划打击行动。”

　　“就算多用点时间也没什么。”王元庆看了项铤辉一眼，把目光转向裴承毅，说道，“按照我们与印度达成的秘密停火协议，印军将在十二日半夜之前完成东部地区的撤军行动，总参谋部还有大约四十八小时的准备时间。按照有节制的扩大军事打击规模的原则，可以优先安排部分具有典型意义的新式装备参战，然后考虑其他新式装备。不管打到什么程度，只要印度屈服，军事行动立即结束。”

　　“如此一来，也只能优先安排最重要的新式装备参战。”

　　王元庆点了点头，说道：“第二个目的就是以战促和。为了达到这个目的，在选择打击目标的时候要有所保留，既要达到打痛印度的目的，还要阻止冲突扩大。这方面，项总与裴将军比我有经验。”

　　“我亲自负责目标挑选工作。”

　　“记得给我一份详细报告。”

　　项铤辉点了点头，答应了下来。

　　“最后一个目的就是震慑某些国家，特别是美国。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“简单说来，就是要让美国知道与我们的差距，特别是在先进武器装备上的差距，让美国在国防建设上投入更多的资金。最重要的目的还是让美国倾其所有的为印度提供支援，从而达到消耗美国国力的目的。不可否认，这会对几年之后我们与印度的全面战争造成不利影响，但是我们掌握了主动权，不应该害怕挑战，而应该对战胜挑战有足够的信心。归根结底，印度不是美国，打垮由美式装备武装起来的印军要比打垮美军容易得多。看得更长远一些，只要能够打垮由美国武装起来的印度，能够对美国的国际声望与威信造成最大限度的打击，从而削弱美国的国际地位。”

　　听王元庆说完，项铤辉与裴承毅都露出了难色。

　　很明显，元首的几个要求并不完全一致。要想震慑美国，就得全力以赴。为了控制冲突规模，就得有所保留。如何在两者之间寻找平衡点，完全超出了项铤辉与裴承毅的能力范围，更成了最主要的问题。

　　“关键还是快准狠。”潘云生替两人解了围，“与冲突爆发时相比，此时的印度已经做好准备，军事打击难以产生突然效果。在所有人看来，扩大冲突规模，很有可能导致冲突升级，我军也将为此付出更大的代价。如果能够在所有人都想像不到的情况下通过军事打击迫使印度屈服，就能最大限度的震慑美国。”

　　听潘云生说完，项铤辉与裴承毅相互看了一眼，似乎有所顿悟。

　　“怎么打，还是总参谋部说了算。”王元庆呵呵一笑，说道，“行动开始之前，向我提交详细的作战计划。”

　　“没问题，我们尽快安排。”

　　王元庆点了点头，说道：“时间宝贵，就不再罗嗦了。回去后，尽快进行部署。”

　　项铤辉与裴承毅立即起身告辞。

　　李存勋坐了一会，也向元首告辞。

　　没让王元庆开口，潘云生就留了下来。

　　“老潘，你有把握吗？”

　　“把握谈不上，还得看裴承毅的表现。”潘云生看了王元庆一眼，说道，“处理好这件事情，基本上没有别的麻烦了，我也该……”

　　“老潘，你可不能走。”王元庆抢先说道，“你也知道，数年之后的战争不可避免。不为别的，就算为了你奋斗了几十年的目标，也应该留下来，帮我渡过难关。老潘，这不是命令，而是请求，朋友间的请求。”

　　潘云生迟疑了一下，长出口气，说道：“看来，老纪把我给卖了。”

　　王元庆呵呵一笑，知道潘云生已经答应了他的请求。


第五十七章 冲突到战争

　　王元庆复出，共和国的局势迅速稳定下来。

　　与高度关注中印边境冲突的国际舆论不同，绝大部分共和国公民更关心一件事情，那就是王元庆会以什么方式惩治那些发动叛乱的叛国份子！

　　叛国不是小罪，在任何国家，叛国都是重罪。

　　即便在标榜文明的西方世界，叛国罪在大部分国家的量刑标准都是死刑。共和国也不例外，叛国罪的最低量刑标准就是死刑！

　　王元庆会将成百上千的叛国份子送上断头台吗？

　　国内舆论分成了两个极端，部分人认为王元庆绝对会毫不留情的处决所有叛国者，确保政权的稳固性；部分人认为王元庆会网开一面，因为受牵连的高级官员与将领太多了，如果不顾后果的扩大打击范围，反而会事与愿违。

　　只有一点可以肯定，绝大部分民众认为应该严惩叛国份子。

　　处理叛国集团的时候，王元庆的方法让很多人都感到意外。除了叛国集团的个别头目之外，其余所有叛国份子由最高检察院向最高法院提起公诉，通过正规司法途径对叛国份子进行审判定罪。为了确保审判的公正性与公开性，不但让最高法院的大法官成立了专门的审判小组，向全体代表大会负责的司法委员会全程参与审判工作，还向国内外各大新闻媒体发放了现场报道采访的通行证，允许记者在共和国相关法律的框架范围内对庭审进行全程实况报道。

　　元首府公布这一消息之后，立即引起社会各界的广泛讨论。

　　不是没有反对声音，而是有很多人反对。所有反对者都提出了一个质疑，即按照正规司法途径，需要花多少时间才能审完数百名叛国份子？有人还借举了国外对此类案件的审理过程，认为整个审判会持续数年、甚至数十年之久。让叛国份子多活几年不是问题，毕竟审判期间叛国份子将依法拘押在看守所里，与蹲监狱没有多大区别。关键是，持续数年的审判会不会对共和国的稳定构成威胁？按照这些人的观点，特事特办，只要相关证据确凿，应该尽量简化审判程序，加快审判速度。

　　与反对的声音一样，支持的声音也很高。在支持着看来，王元庆没有以国家元首的身份干预司法审判，是共和国政治文明的重大进步。元首能够不计个人损失，将叛国份子交给司法部门进行审判，更是共和国政治体制的重大变革。只有通过公正、公开、严明的司法审判，才能树立法律的威严、让更多人尊重与遵守法律、从根本上杜绝再次发生类似的叛国事件。从国家的长远发展来看，只有当所有人都尊重与遵守法律，共和国才能真正进入法制时代。王元庆以身作则，正是为了在共和国建立起完善的法制体系。

　　真金不怕火炼，真理不怕辩驳。

　　社会上讨论得越激烈，对共和国的发展越有利。

　　只有通过广泛的辩论、让更多的人关注此起事件、让更多的人加入辩论，才能让更多的人对叛国行动有更加深刻的认识、对法制体系有更加深刻的了解、对法律主导的社会体系有更加明确的认知。

　　在别人看来，司法审判只是为了对付叛国集团。

　　在王元庆看来，司法审判的最大意义是让法律深入民心。

　　与共和国国内舆论截然不同，国际舆论重点关注悬而为决的中印边境冲突。

　　中印达成秘密停火协议之后不久，CNN就对中印边境冲突做了新的报道，将美国政府提供的消息公布于众，宣称印度政府已经向中国妥协，通过牺牲印度国家利益的方式与中国结束边境冲突。

　　10日，印度国内就爆发了反政府示威游行。

　　这场由在野党组织的示威游行规模浩大，矛头直指由鲁拉贾帕尼领导的国大党政府。

　　虽然鲁拉贾帕尼以国家处于特殊时期为由，宣布在野党组织的示威游行危害了印度的国家安全，随即出动军警驱散示威人群，但是镇压起到的效果非常有限，随着印度政府丢掉数万平方千米国土的消息传开，印度国内局势越发动荡不安。

　　也就在这个时候，CNN突然转变口风，没再重点报道中印冲突。

　　CNN的态度就是美国的态度，美国的态度突然出现一百八十度转弯，让关注中印冲突的人非常不解。

　　一方唱罢，一方登场。

　　CNN沉默下来的时候，半岛电视台开始大肆报道中印冲突。

　　与CNN的做法不同，半岛电视台没有把焦点放在中印秘密停火协议上，而是把焦点放在了布鲁德林访问新德里期间与印度总理鲁拉贾帕尼达成的数项援助协议。按照半岛电视台的报道，美国的态度出现突然转变，与布鲁德林在新德里做出的承诺有很大关系。随着大批美援到达，只要鲁拉贾帕尼能够在印度的基本策略上偏向美国，心甘情愿的充当美国牵制中国的急先锋，美国肯定不希望印度出现政治动荡。

　　关键问题是，中印冲突到底会已什么方式结束。

　　11日上午，鲁拉贾帕尼终于出面了。

　　接受印度斯坦电视台记者采访时，鲁拉贾帕尼明确表示，印度未与中国签署任何形式的停火协议，也没有从东部地区撤军。

　　总理亲自表态，印度国内动荡有所平息。

　　不得不承认，鲁拉贾帕尼没有说谎。印度确实没与中国签署任何形式的停火协议，因为口头协议谈不上“签署”二字；印度也确实没有从东部地区撤军，即便按照秘密停火协议的承诺，印度也将在东部地区部署至少5万军队。

　　国际舆论也在此时稍微缓和了一点。

　　不管是CNN还是半岛电视台，没再继续大肆报道中印冲突，似乎冲突已经结束。

　　也就在这个时候，法国费加罗报官方网站上出现了几幅由“欧洲资源卫星”拍摄的商业卫星照片。虽然照片上没有做任何标注，但是懂行的人一眼就能看出来，这几张照片上有中国与印度的军事部署情况。

　　中国并未停火，而是在为新的军事打击做准备。

　　印度也没有停火，开始在东部地区部署新的防线。

　　国际舆论再度哗然。

　　随后，越来越多的商业卫星照片出现在网络上，大部分都与中国的军事部署有关，也有部分是印度的军事部署。

　　双方均在加强交战地区的军事力量，似乎正在为更大规模的战争行动做准备。

　　当天晚上，一名不愿意透露姓名的五角大楼官员向CNN记者提供了一条最新消息，印度与中国确实有秘密口头协议，如果在当地时间12日半夜之前，印度未将东部地区的军队数量缩减到5万人以下，中国将再次打击印度境内的军事目标。

　　此时，北京这边已经是12日上午了。

　　经CNN报道，中印冲突再次成为舆论焦点。

　　也就在这个时候，费加罗报的官方网站上出现了几幅新的照片，很快就有网络高人发现这是巴基斯坦在克什米尔北部地区的军事部署情报。

　　巴基斯坦卷入中印冲突！

　　越来越多的迹象表明，一场原本应该得到控制的边境冲突即将演变成地区战争。

　　巴基斯坦军队正在向实际停火线附近集结，随时有可能越过实际停火线进入克什米尔印控区，打响第五次印巴战争的第一枪。如果巴基斯坦卷入冲突，印度将别无选择，只能同时与两个强大的对手开战。

　　没人忘记中国，因为中国才是战争的决定因素。

　　巴基斯坦军队在做准备，中国军队也在做准备。

　　没人怀疑冲突即将变成战争，关键是，这是一场什么样的战争？

　　第四次印巴战争那样的有限地区战争，还是印度与两个强大对手的全面战争？

　　时间拖得越晚，情况越危险。

　　驻扎在克什米尔地区的巴基斯坦军队长期处于战备状态，最多只需要四十八小时就能完成进攻准备。

　　中国军队的实力不容置疑，肯定做好了战争准备。

　　全面开打，印度还有回旋的余地吗？

　　12日下午，局势紧张到了极点，几乎所有人都认为，如果印度没有在接下来的几个小时内做出明确表态，战争将在13日凌晨爆发。

　　新闻媒体不可能像军队那样获取战争情报。虽然现代商业测绘卫星的分辨率已经非常惊人，甚至比20世纪的军事侦察卫星还要高得多，比如“欧洲资源卫星”的最大分辨率能够达到0.3米，完全可以当作军事侦察卫星使用，但是商业卫星有其局限性，比如无法像军事卫星那样频繁变更飞行轨道，对某一区域进行重点侦察。如此一来，依靠商业卫星获取消息的新闻媒体也就不可能及时掌握最新情况。

　　无法依靠卫星，记者还有别的手段。

　　入夜，CNN记者最先发现驻扎在新加坡樟宜空军基地的美军进入最高警备状态，数架大型飞机相继起飞。随后，前往巴基斯坦采访的半岛电视台记者发现邻近印度的巴基斯坦军事基地进入战备状态，大批巴基斯坦军人做好了开赴前线的准备工作。只有中国那边没有消息，因为国外记者进不了西藏地区的军事基地。

　　正是如此，所有人都认为，中国即将采取的行动具有决定性意义。


第五十八章 利益交换

　　12日22点30分，伊斯兰堡，巴基斯坦总统府。

　　跟随总统卫队的少校军官，穿着共和国陆军上校军服的叶致胜进入了巴基斯坦总统办公室，见到了正在等他的坎贝拉总统。

　　请叶致胜坐下后，坎贝拉把秘书与卫队军官支了出去。

　　“总统阁下……”

　　“国防部长先生，我对贵国的某些行为非常有意见。”

　　叶致胜淡淡一笑，说道：“元首派我前来会见总统阁下，正是为了消除我们之间的误会。”

　　“仅仅是误会吗？”坎贝拉打量了叶致胜一番，说道，“虽然中巴友谊根深蒂固，我们不但有共同利益，还有共同目标，巴基斯坦更是高度重视与共和国的关系，非常尊重共和国的选择，但是巴基斯坦需要盟国的尊重，更需要共和国的尊重。我不否认，贵国有权收复被印度霸占了数十年的藏南地区，可是我更加希望贵国在采取军事行动之前能够考虑巴基斯坦的利益，更希望贵国能够尊重巴基斯坦的选择。”

　　“总统阁下，这不是误会吗？”

　　坎贝拉微微皱了下眉头。

　　“我国与巴基斯坦不是昨天才成为盟友，数十年来，巴基斯坦一直是我国的盟友，而且是最重要的盟友。十六年前，总统阁下参加了克什米尔战斗，指挥部队攻入斯利纳加，如果我没记错，阁下在此后不久到我国访问学习。”叶致胜稍微停顿了一下，说道，“以阁下的经历，肯定知道，数十年来，我国高度重视巴基斯坦。20世纪60年代，我国将边境冲突的重点放在西部战场上，而不是更加重要的东部战场上，足以证明我国不但重视巴基斯坦，甚至可以为巴基斯坦做出牺牲。”

　　坎贝拉长出口气，说道：“国防部长先生，我不得不怀疑，你之前是否是外交官。”

　　叶致胜也笑了起来，说道：“是不是外交官不重要，重要的是，总统阁下能够明白我国的苦衷。”

　　“贵国的处境我也很清楚，只是……”

　　“总统阁下说得没错，我们确实有所忽略，毕竟藏南问题不是单独存在的，我们想尽快收复藏南地区，巴基斯坦也想尽快统一克什米尔。”叶致胜看了坎贝拉一眼，说道，“只是什么事情都有个轻重缓急，我相信，总统阁下也不希望将巴基斯坦卷入一场全面战争。这不是危言耸听，而是实实在在的危险。不知道总统阁下知道不知道，冲突发展到现在，起关键作用的不是我们面前鲁拉贾帕尼，而是西半球的韦斯特伍德。”

　　“美国总统？”

　　叶致胜点了点头，说道：“如果没有韦斯特伍德的支持，鲁拉贾帕尼早就承认战败了。”

　　坎贝拉微微皱了下眉头，明白了叶致胜这番话的意思。

　　“我国没有事先知会贵国，正是为了避免让能够得到控制的边境冲突演变为全面战争。”叶致胜拿起了坎贝拉放在桌上的香烟，说道，“从根本上讲，我们一直在尽量维护南亚地区的和平与稳定。经过十多年发展，巴基斯坦已经从第四次印巴战争之前世界上最贫穷落后的国家发展成为南亚地区最富裕的国家，近两亿巴基斯坦人民从中获益，虽然克什米尔南部地区还在印度的控制之中，但是我相信，总统阁下不想毁掉十多年来的建设成果，更不想让近两亿巴基斯坦人民的生活倒退十几年。解决问题的办法有很多种，不见得一定要通过战争达到目的。”

　　“可是贵国的行为……”

　　“我国正是希望借此为贵国解决克什米尔问题创造更好的机会。”

　　“怎么说？”

　　“按照我国的初衷，如果能够迫使印度在藏南地区上做出实质性让步，也就能够通过同样的办法迫使印度在克什米尔问题上做出让步，到时候，贵国可以不用一兵一卒，轻而易举的统一克什米尔地区。”

　　“可是……”

　　“事情的发展有点出人意料，前面我已经说过，美国的干预起到了很大的作用。”叶致胜稍微停顿了一下，说道，“不瞒阁下，我们与印度签署了秘密停火协议，鲁拉贾帕尼已经承诺从东部地区撤军。如果一切顺利，冲突将在数个小时之后结束。事与愿违，因为美国介入，鲁拉贾帕尼撕毁了停火协议，迫使我国不得不采取行动。”

　　坎贝拉微微点了点头，说道：“巴基斯坦是共和国的盟友，我们必须……”

　　“阁下！”叶致胜苦笑了一下，说道，“总统阁下误解了我的意思，设想，如果贵国参战，冲突还能得到控制吗？阁下应该很清楚印度的国内局势，鲁拉贾帕尼已经骑虎难下，如果贵国在这个时候插上一手，恐怕谁也下不了台。”

　　坎贝拉迟疑了一下，微微点了点头。

　　“我们不是不想得到贵国的支持，而是贵国在此时稳住阵脚，就是对我国的最大支持。”

　　“部长先生说得没错，只不过，贵国收复了藏南地区，我们却什么也没有得到。即便我能够理解贵国的处境，我国军人、还有议会那些政客也无法理解。我也希望部长先生能够理解我的苦衷，至少让我有办法向军队做个交代。”

　　“总统阁下，你是元首阁下的好朋友，我们怎么会让你没有办法下台呢？”叶致胜立即笑了起来，说道，“元首让我前来会见总统阁下，正是为了帮阁下处理一些小麻烦。我国与印度的冲突肯定会结束，而且要不了多久就会结束。问题是，冲突结束后，不等于我国与印度没有矛盾了。事实恰好相反，在我国收复藏南地区之后，只要美国不肯默认我国与贵国在南亚地区的统治地位，仍然一味支持印度，我国与印度的矛盾就无法得到化解，反而会越来越尖锐。要不了多久，我国与印度必然会有一场更加激烈的冲突。到时候，我国不但需要贵国的支持，还需要贵国的全力支持。”

　　坎贝拉的眉头跳了几下，明白了叶致胜的意思。

　　“阁下的难处元首非常清楚，我也很清楚。”说着，叶致胜从怀里掏出了一份折叠好的文件，交给了坎贝拉。“这是元首对阁下做出的郑重承诺，只要元首还在台上，我国就会履行承诺。不但会在战争爆发之后全力支持贵国收复克什米尔南部地区，还会在此之前为贵国提供力所能及的援助，包括军事方面的援助。”

　　坎贝拉心头顿时一阵窃喜，马上翻开了文件。

　　看完内容，巴基斯坦总统的神色顿时变了个样。“部长先生，这上面提到的……”

　　“正式援助草案，具体问题，还需要我们双方的外交人员通过谈判解决。”叶致胜又点上了一根烟，说道，“最后，提到了最关键的问题。”

　　坎贝拉立即翻到了文件最后一页，看了一眼，顿时瞪大了眼睛。

　　“与以往不同，此轮军事援助，贵国军队将享受与我国军队同等的待遇。”叶致胜抽了两口烟，说道，“我国不但会为贵国提供全面的军事培训，帮助贵国培养能够操作尖端武器装备的技术军人，还可以为贵国提供最廉价的武器装备。当然，肯定不能低于成本价，毕竟我国的军火企业已经完成了转型改革，我军的待遇完全一样。”

　　“这是当然，总不能让贵国的军火企业做亏本买卖吧。”坎贝拉已经笑开了花，心情之高兴可想而知。

　　叶致胜暗自感叹，再亲密的盟友，也是建立在利益基础之上的。

　　“部长阁下，贵国需要我们做点什么呢？”

　　“前面我已经提到，贵国必须在此时稳住阵脚。在克什米尔地区做做样子没什么，但是千万不要越过实际控制线。除此之外，贵国应该尽快为下一场战争做准备，我国会在此期间为贵国提供更多的帮助。”

　　坎贝拉微微点了点头，说道：“没问题，我马上下达命令。”

　　“不用太急，只要贵国军队不主动挑起冲突就行了。”

　　“如果印军挑起冲突，我们……”

　　“总统阁下，印军会在这个时候主动挑起冲突吗？”

　　坎贝拉愣了一下，随即笑了起来。

　　“总统阁下，如果没有别的事情，我就该告辞了。”

　　“请部长阁下替我转达对元首阁下的问候，巴基斯坦过去、现在、未来都是共和国最亲密，也是最值得信赖的盟友。”

　　叶致胜起身与坎贝拉握了手，随即告辞离开。

　　因为这是一次没有对外公开的秘密访问，所以叶致胜没有到共和国驻巴基斯坦大使馆过夜，离开总统府之后就前往郊区的巴基斯坦空军基地，搭乘送他前来的空军运输机返回共和国首都。

　　叶致胜此行的目的只有一个：稳住巴基斯坦。

　　飞机起飞之后，叶致胜才松了口气。

　　作为元首特使，他顺利完成了任务。只是叶致胜心里清楚，坎贝拉从一开始就没有打算让巴基斯坦卷入战争，在克什米尔地区摆出气势汹汹的样子，不是为了吓唬印度，而是为了从共和国获得更多的援助。

　　元首为什么要在这个时候做出为巴基斯坦提供战略援助的承诺？

　　飞往伊斯兰堡的途中，叶致胜就在考虑这个问题，认为元首这么做有点多余。与坎贝拉会面之后，叶致胜才明白了元首的意思。共和国满足巴基斯坦的胃口，不是为了稳住巴基斯坦，而是在为几年后的战争做准备！


第五十九章 同与不同

　　接到叶致胜从专机上打回来的电话，王元庆吩咐焦魃山去联系总参谋部。

　　“代价是不是太大了？”

　　“那得看我们能够得到些什么。”王元庆坐到沙发上，看了眼潘云生，说道，“如果仅仅为了眼前利益，代价确实太大了；如果把目光放到几年之后，代价就可以忽略不计。换句话说，即便我们现在有所保留，今后也得做同样的事情。”

　　潘云生端起茶杯，一副若有所思的样子。

　　为了方便让前任军情局长留下来，王元庆正式聘用潘云生为元首特别顾问。王元庆花一天时间向这位告别政坛快十年的前辈领导人介绍了当前的大致情况，以及他对未来的打算，让潘云生对大局有了深入的了解。

　　潘云生很沉得住气，并未对王元庆的宏伟目标感到惊讶。

　　在潘云生眼里，王元庆不同于一般的领导人，甚至不同于赵润东。作为纪佑国执政时期的主要高级官员之一，潘云生不但是纪佑国最信赖的人，还参与了由纪佑国亲自制订的多项国家战略。与潘云生一样，王元庆作为纪佑国的首席助理，也深得纪佑国的信任，参与了相关工作。时任国防部长的赵润东没有参与部分战略计划的制订工作，比如在“炎黄计划”初期，赵润东一直被纪佑国排除在核心决策圈之外，直到第四次印巴战争之后，赵润东才参与了相关工作。

　　也就是说，王元庆知道的与潘云生一样多！

　　若论对纪佑国的了解，肯定没人能够超过王元庆与潘云生。虽然纪佑国执政时，并未明确共和国未来数十年的发展战略，但是一份“炎黄计划”就能证明，纪佑国不但考虑到了共和国未来数十年的发展战略，还早就为继任者指明了前进方向。赵润东执政时期，基本上都在沿着纪佑国设定的发展线路前进，未对纪佑国的战略方针进行大规模调整。不是说这么做就完全正确，毕竟纪佑国也是人，不可能料事如神，更不可能猜到今后几十年会发生的事情，比如纪佑国就没有想到王元庆会用一场全面战争葬送日本，将1亿3500万日本人送入地狱。

　　王元庆的过人之处就是从不死搬硬套。

　　虽然潘云生很清楚王元庆正在做纪佑国不敢做、没条件做、没机会做的事情，基本上按照纪佑国的设想将共和国推上一个新的发展高度，但是与赵润东完全不同的是，王元庆没有吃纪佑国留下来的老本，而是独辟蹊径的开创了新的发展模式。别的不说，由王元庆一手发起的政治改革就比纪佑国预想得提前了许多。按照纪佑国的设想，共和国应该在战胜了美国之后，也是消除了最大的外来威胁之后，才会正式推行政治改革，建立一套民主、法制的政治体制。王元庆不是不知道纪佑国的想法，而是知道纪佑国的想法不符合实际情况，如果共和国不能尽快完成政治改革，进一步挖掘国家潜力，不但没有可能战胜美国，还会因为累积了数十年的国内矛盾而尾大不掉。

　　具体行为方式上，王元庆也与纪佑国有很大的区别。

　　对外，王元庆比纪佑国积极主动得多。虽然纪佑国执政时期，打赢了第四次印巴战争与东海战争，打开了共和国发展的大局面，为后面的腾飞打下了基础，但是纪佑国均是在极不情愿的情况下参与对外战争，如果当时有其他的选择，纪佑国绝对不会冒险与两个最强大的邻国发生军事冲突。迄今为止，王元庆也亲自主导了两场战争，一场战争以毫无悬念的方式让曾经对共和国构成最大威胁的日本彻底沦落为三流国家，今后三十年、甚至半个世纪内都不可能对共和国构成威胁；另外一场战争则让同样对共和国构成了巨大威胁的印度陷入进退两难的局面，被迫走上一条自取灭亡的道路。两场战争，足以证明王元庆在对待外来威胁时的强硬立场。

　　对内，王元庆比纪佑国更重视方式方法。第四次印巴战争与东海战争之后，纪佑国接连两次刮起廉政风暴，让成千上万的官员丢掉了饭碗、甚至丢掉了脑袋。这两次廉政风暴让纪佑国深得人心，让老百姓拍手称快。从长远来看，除了一时之快，纪佑国并未触及到共和国的根本问题，也未能真正改变什么。到了赵润东执政时期，贪污腐败再次抬头，几乎成为阻碍共和国前进的最大内部问题。王元庆选择了截然不同的方式，没有将枪口对准某些具体官员，而是对准了整个体制。更重要的是，王元庆没有因此打开杀戒，甚至没有采取任何能够让百姓拍手称快的治贪行动，却从根本上改变了共和国的政治面貌。谁做得更彻底，谁做得更好，潘云生不会妄加评论，百姓心中自然有数。

　　不同的思想观念，不同的行为方式，决定王元庆与纪佑国是截然不同的两种人。

　　很多时候，潘云生都有点想不明白，王元庆与纪佑国的差别这么大，为什么能够为纪佑国工作几十年？

　　或许，正是在辅佐纪佑国期间，王元庆才有了更深刻的认识。

　　除了具体行为与方式方法等表面上的差别之外，王元庆与纪佑国有太多共同之处，甚至可以说王元庆与纪佑国有着本质上的共同点。

　　两人都有极为明确的目标价值观，做任何事情都有分外明确的目标。

　　两人的性格都非常坚定，做出决定之后，从不轻易改变。

　　两人都是很有主见的人，从不受别人左右。

　　两人都有超人一等的大局观，能够综合各方面的因素考虑问题。

　　两人都有洞察入微的眼光，能够看到别人看不到的东西。

　　……

　　太多太多的共同点，决定了两人本质上的共同性。

　　这也正是纪佑国高度重视王元庆，在离任之前为王元庆指明发展道路的根本原因。

　　同样，这也正是潘云生答应留下来帮助王元庆的根本原因。

　　说实话，潘云生不太欣赏赵润东。赵润东执政时，潘云生最重要的任务不是为国家元首出谋划策，而是想方设法的调解元首与总参谋长之间的矛盾，避免两位最重要的实权人物闹得下不了台。

　　处理总参谋长的问题上，王元庆也比赵润东做得更加出色。

　　这些，都让潘云生相信，王元庆有能力率领共和国获得更大的成就。

　　“老潘，你在想什么？”

　　“我？”潘云生回过神来，看了眼正在抽烟的王元庆，说道，“我一直在想，如果你说得没错，几年之后，我们会与印度打一场全面战争，我们该怎么打，或者说，怎么打才能确保我们不受牵连。”

　　王元庆微微皱了下眉头，等着潘云生继续说下去。

　　“非常可惜，没有任何现成模式可以套用。”潘云生叹了口气，说道，“历史上，从来没有任何国家能够从根本上击败拥有十七亿人口、甚至近二十亿人口的对手。日本与印度不可同日而语，虽然一亿多日本人不是小数目，但是日本是岛国，天生与外界隔绝，印度却是大陆国家，周边有很多邻国。世界上人口最多的两个国家爆发全面战争，后果难以想像，任何一个失误都有可能导致无法挽回的后果。”

　　“我们只能自己找办法。”

　　潘云生皱了下眉头，意味深长的看了王元庆一眼。

　　“你说得没错，对付印度更加棘手，特别是在我们收复了藏南地区之后。”王元庆灭掉烟头，说道，“虽然很麻烦，但是我们有三个有利条件。一是日本战争已经证明，西方国家不会为了任何其他国家与我们对抗，一亿多日本人无法改变西方国家的价值观念，再多的印度人也是一样。二是美国肯定会独善其身，不然早在三年前就向我们开战了。三是印度的基础比日本更薄弱，不可能超越日本。只要利用好这三个有利条件，我们就有很大的把握击败印度。”

　　“怎么利用？”

　　“我还在考虑，毕竟还有几年嘛，我们可以慢慢想。”

　　潘云生笑了笑，说道：“虽然还有几年，但是准备工作从现在就已经开始了。到时候再考虑，这可不是你的风格。”

　　王元庆也笑了起来，说道：“准备归准备，毕竟基础方面的准备工作有益无害。”

　　“话虽这么说，你不可能一点想法都没有吧？”

　　王元庆笑而不语。

　　没等潘云生再次问出来，焦魃山来到书房，通知总参谋部刚刚打来电话，军事行动即将开始。

　　“先顾好眼前的事情吧。”王元庆站了起来，说道，“能够让印度承认战败，尽快结束这场拖下去已经没有实际意义的边境冲突，就得看这轮打击的效果了。”

　　“我们去哪？”

　　“地下指挥中心。”

　　潘云生也站了起来。

　　“刚刚落成的，就在我们脚下。”王元庆说完朝焦魃山点了点头，让首席主力在前面带路。

　　潘云生没再多问，跟着王元庆离开了书房。

　　此时，项铤辉刚刚来到总参谋部的战术指挥中心。虽然具体的指挥工作由裴承毅全权负责，但是事关重大，项铤辉不能什么都不过问。


第六十章 军事变革

　　向参谋吩咐几句，裴承毅拿起几份文件，与项铤辉到角落的沙发上坐了下来。

　　“参战部队的具体情况，你看看。”

　　“都派上去了？”项铤辉拿起了第一份文件。

　　“能派上去的都派上去了，反正是大练兵，不能浪费机会。”

　　项铤辉笑了笑，点上烟，翻开了文件。

　　按照元首的吩咐，总参谋部花了两天时间调整作战部署，将一大批本不应该参与实战的部队都派了上去，甚至还将几种正在进行定型试验的武器装备拿了上去，以检验各种新式武器装备的实战能力。

　　进入21世纪之后，总共进行了三次军事变革。

　　一是由美国发起、由美国主导的“信息网络化”变革，主要是依靠高速信息网络，提高各军兵种的协同作战能力。完成这次改革之后，各种军事力量与打击平台不再是单独的作战力量，而是组成军事打击网络的结点。经过阿富汗战争与伊拉克战争的磨练，在伊朗战争中，美军的“信息网络军事打击系统”大展雄风，以摧枯拉朽之势打垮了中东地区的头号军事强国。在此之前，共和国在第四次印巴战争与东海战争中还在追赶美国，努力打造现代化军事系统。当然，再先进的军事系统也有其先天弊端，不可能尽善尽美。随着美国与共和国先后在战争中总结了“信息网络化”带来的变革，以及实战中暴露的缺陷，新一轮军事变革蓄势待发。

　　二是由“电力革命”带来的“能量革命”。从“信息网落化”到“能量革命”，仅用了不到10年的时间。伊朗战争期间，美军首先在战场上使用新一代武器系统，包括配备了电热化学炮的“朱姆沃尔特”级驱逐舰、高超音素巡航导弹、倾斜旋转翼飞机等等。随后的半岛战争中，共和国的新一代武器系统登上战场，包括配备了轨道电磁炮的“秦岭”级巡洋舰与“太湖”级驱逐舰，混合动力潜艇、新一代核动力战舰、全电动直升机、全电动战车、主动电磁干扰装置、电磁炸弹等等。这些先进武器装备，都可列入“能量革命”的范畴，因为这些武器装备都或多或少的采用了最先进的推进技术与能量储备技术，与之前的武器装备有着本质上的区别，其中电磁炮与全电动武器平台最有代表性。

　　与“信息网络化”变革相比，“能量革命”的影响更加深远。

　　从战争诞生的那一天开始，能量级别就是战争基本性质的决定性因素。原始时代，弓箭充分利用了人体生物能，成为最致命的武器；冷兵器时代，骑兵利用了马匹的生物能，成为主宰胜负的作战力量；火器时代，枪炮利用了炸药的化学能，成为新的战争之王；工业时代、蒸汽机成为推动战争的主要力量；进入机械化时代，内燃机以其更高的能量利用效率迅速取代蒸汽机，成为战争的主要动力；随后还有外燃机（涡轮发动机）、电能、核能等各种各样的能量用于战争，成为战争的主导力量。

　　“信息网络化”实际上优化了能量的利用方式，没有改变能量本质。

　　“能量革命”才从根本上改变了推动战争的能量本质。

　　正是如此，很多人才将“能量革命”与之前的“机械化革命”相提并论。

　　受各种基础技术的限制，“能量革命”的潜力远没完全发挥出来。以可控聚变反应堆为例，虽然其应用前景非常广泛，共和国在2029年、美国在2030年初先后完成了第一架配备小型可控聚变反应装置的技术验证机，使飞行器首次拥有了“无限巡航能力”，但是受其他相关技术的限制，可控聚变反应堆的应用范围并不广泛，共和国与美国的技术验证机除了续航能力之外，其他性能指标太低，还不具备实用性。要想挖掘“能量革命”的潜能，必须在相关技术上取得突破。即便按照最乐观的估计，几项具有标志性意义、能够对“能量革命”产生重大影响的关键技术至少还要30年才能取得突破。

　　按照军事变革的规律，新技术的诞生，必将催生新的军事变革。

　　这就是2028年开始的第三次军事变革：无人化时代。

　　“无人化时代”只有一项关键技术，即神经网络计算机。虽然在电子计算机时代，美国就研制了大量的无人作战装备，比如在空中飞的“全球鹰”与“捕食者”、在地上跑的“驮马”、在海里游的ULC（先进无人潜水器）等等。但是随着美国的X-45B项目下马，证明电子计算机的性能无法达到战争的最低需求，也就是说电子计算机的智能化程度不足以取代人脑。事实也确实如此，不管是“全球鹰”还是“暗星”，都不是真正意义上的无人武器，必须由身在后方的人员遥控。

　　2028年7月，第一台神经网络计算机在共和国诞生（美国的第一台神经网络计算机仅晚了2个月问世），宣告了神经网络计算机时代的到来。与电子计算机相比，采用了仿生技术的神经网络计算机的最大特点就是智能化程度大大提高。虽然第一代神经网络计算机的性能算不上先进，因为共和国与美国为了降低开发难度，都选择以昆虫为模拟对象（共和国的以蝗虫的神经系统为基础，美国的则以蟑螂为基础），但是随着技术进步，神经网络计算机的发展潜力不可限量。实际上，即便以昆虫的神经系统为基础开发的神经网络计算机的智能化程度也比运算速度达到每秒1亿亿亿次（10的24次方）、同时代最先进的电子计算机高出1亿倍！

　　神经网络计算机开发成功之后，共和国与美国的选择一样，首先应用在军事领域。

　　两国投入巨额资金研发暂时无法商用（主要是运算速度还比不上电子计算机）的神经网络计算机，也是为了军事目的。具有更高智能化程度的神经网络计算机完全能够成为无人作战平台的“大脑”，取代人脑的地位！

　　研制新一代无人作战装备的时候，共和国与美国的选择基本上一样。

　　以神经网络计算机为基础，结合电子计算机的强大运算能力，组成“神经-电子计算机系统”，构建无人作战装备的控制系统，从而全面提高无人作战装备的智能化程度，逐步取代现有的有人作战装备。

　　最先发展的，肯定是无人作战飞机。

　　经过2年多开发，2030年8月，由共和国空军与海军投资研制的“梵天”无人战斗机首次试飞。美国为了在军备竞赛中超过共和国，通过降低技术验证机的设计指标，让同样由神经网络计算机控制的X-77在6月底完成首飞。只是美国的运气确实不好，12月底，X-77在测试低空飞行性能的时候坠毁。

　　与X-77相比，“梵天”的最大特色就是具备了基础作战能力。

　　也就是说，共和国空军与海军要的不是纯粹的技术验证机（早在2029年初，共和国的第一架神经网络控制系统技术验证机已经实现首飞，只是投资方不是军队，而是由军情局主导的“炎黄计划”，而且试飞工作只秘密进行了10多次，随后就转入地面试验），而是真正的武器平台。

　　更重要的是，“梵天”一共制造了12架。

　　虽然只有4架“梵天”配备造价极为高昂的动力系统，其他8架要么是控制系统测试平台、要么进行静力测试，都没有配备动力系统，但是已有的4架“梵天”在完成了各项飞行参数测试与武器系统控制测试之后，已经具备基本打击能力，能够携带基本的对地与对空弹药打击地面与空中目标（进行作战测试，也是试飞内容）。

　　“梵天”的先进之处，还体现在其动力系统上。

　　X-77配备的是美国为改进F-35系列战斗机研制的新一代涡轮风扇发动机，“梵天”配备的则是共和国陆海空三军与天兵为下一代空天作战平台研制的“吸入式电离电磁回旋推行系统”。也就是说，“梵天”不仅用来验证神经网络计算机的控制能力，还用来验证新一代推进系统。虽然这么做有比较高的风险，但是能够很好的降低开发成本。在技术验证阶段对两种新技术进行整合，能够减少制式武器平台的开发时间，使新式技术能够以最快的速度具备大规模装备能力。

　　“吸入式电离电磁回旋推进系统”与第三次军事变革没有多大关系，而是“能量革命”的自然延续。该推进系统的最大特点就是，依靠复合蓄电池提供的强大电能，对吸入的空气进行电离回旋加速，喷出前融合释放电能（大部分通过电力回收系统充入复合蓄电池），从而产生推力。与传统的涡轮发动机相比，因为推进的不是空气，而是空气电离后产生的带电离子，所以作用方式也不是普通的反作用力，而是电磁力，从而不受力学条件的限制，能够最大限度的发挥储存在复合蓄电池里的电能。

　　新技术，带来的是更加强大的战斗力。

　　只是，新装备的战斗力到底有多强，项铤辉与裴承毅心里都没底，因为试验场上的测试数据不能代替战场上的作战行动！


第六十一章 未来军事力量

　　与备受关注的“梵天”相比，其他几种新式武器装备就没那么引人注目了。

　　与“梵天”技术验证机同时立项的还有陆军的“刑天”地面武器系统平台。

　　作为陆军最关注的“系统平台”，“刑天”也是基于“神经-电子计算机系统”的无人作战平台。按照陆军的设想，“刑天”不是单一武器系统，而是集主战坦克、步兵战车、空降战车、两栖战车（该子系统由陆战队出资研制）、自行火炮（准确地说，应该是电磁炮）、装甲侦察车、机动式反攻系统、后勤保障车辆于一身、能够迅速转换角色、具有划时代意义的未来陆战系统平台。

　　毫无疑问，陆军提出的要求太高了。

　　虽然在研制的时候，通过采用“模块化”设计降低了研制难度，但是以2028年的技术水平，不管是共和国还是美国，没有任何一个国家拥有足够的技术储备。以主战坦克与步兵战车为例，按照陆军的要求，2种作战平台的通用性必须达到80%以上，通过更换主炮、弹药装填系统、防护系统等决定作战性质的子系统，以及控制软件，能够在30分钟内完成角色转换；虽然参与开发的设计单位尽了最大努力，在2030年底的计算机模拟设计中，通用性也只有45%，远远没有达到陆军的要求。

　　过高的技术难度没有打消陆军的积极性。

　　在绝大部分人看来，“刑天”系统或者是类似的无人作战系统迟早会取代陆军现有的所有主战装备，成为当之无愧的陆战之王。就连项铤辉都有这样的看法，不然他也不会拿出数百亿军费开发“刑天”系统。只是在更多的人看来，共和国陆军不遗余力的开发“刑天”系统，不是为了像“梵天”那样，尽快获得无人作战平台，毕竟陆战的环境更加复杂，对装备的智能化要求更高，除非神经网络计算机的技术出现飞跃性的进步，不然“刑天”系统只能停留在初级研制阶段。陆军的真正目的与空军、海军截然相反，通过研制“刑天”系统，完成最基本的技术储备，为真正的陆军无人作战平台的研制工作打下基础。也就是说，“刑天”不是陆军的最终目的，只是达到目的的手段。

　　不管陆军的目的是什么，连验证平台都没有的“刑天”系统肯定上不了战场。

　　总参谋部让技术验证平台与试验部队参战的时候，“刑天”还在进行基础设计呢。

　　相对而言，海军除了参加由空军主导的“梵天”技术验证机的开发工作之外，对无人作战平台的热情并不高，主要是海军的系统化程度更高，不管是水面战舰还是潜艇，都需要数十名、甚至数千名官兵操作，在神经网络计算机的智能化程度得到提高之前，海军肯定不愿意让只有蝗虫水平的“大脑”主导海洋战场。

　　海军的主要精力放在了“能量武器”上。

　　这一决策，或多或少与海军司令林啸雷有很大关系。

　　日本战争之后，共和国海军最先进行军事思想变革。虽然很多人都认为，共和国海军在思想上走在最前面，与“四国海盆海战”有很大关系，因为那场海战让海军的主要打击力量成为摆设，但是真正推动海军军事思量变革的不是一场影响深远的海战，而是共和国海军肩负的新使命。

　　共和国要想超越美国，必须打造一支足够强大的海军，而且必须提前进行海军建设。

　　虽然人类的脚步早已迈出大气层，甚至有人提出到月球与火星建立殖民地，但是在找到另外一颗适合人类生存的星球之前，地球仍然是人类的唯一家园，不管飞得多高多远，迟早得回到地球上。

　　在占地球表面七成多的海洋上，海军是绝对的主宰力量。

　　甚至可以说，在无法大规模向外太空移民的情况下，海洋成为了人类生存的新家园。

　　2030年，全球人口突破85亿。按照联合国教科文组织的评估报告，全球陆地只能养活120亿人，按照2030年的人口增长速度，2070年之前，全球人口就将突破120亿。更严峻的是，虽然在可控聚变核电站逐步推广之后，气温升高的速度有所降低，但是在未来40年之内，海平面将上升5米，沿海大部分适合人类居住与耕种的土地都将被海水淹没。如果无法在此之前找到解决办法，比如降低海平面上升速度、开发出产量更高的农作物、改变农业的基本耕作模式等等，人类的希望只能是广袤的海洋。

　　事实上，已经有国家采取行动了。

　　2025年，荷兰议会批准了一项为期25年，投入超过25000亿荷兰盾的“国家未来保障工程”，计划对荷兰的所有海堤进行翻修加固，确保近一半低于海平面的国土不会因为气候变得更加恶劣而被海水淹没。

　　荷兰在加固“院墙”，某些国家就只能举国搬迁了。

　　2027年，在众多国家拒绝了移民请求之后，马尔代夫政府宣布将在15年内用全国财富订购10套排水量超过150万吨的“海上移动城市”，让全国民众能够在国土被海水淹没的时候获得栖息之地。

　　马尔代夫的行动多少有点悲壮。

　　事实证明，海洋不但是人类交往的承载体，还是人类生存的希望。

　　海洋如此重要，共和国必须拥有一支强大的海军。

　　共和国海军进行军事思想变革，正是为国家总体战略服务。

　　因为海军的建设周期长达数十年，所以海军的发展相对保守。历史上，任何一支强大海军的发展都很保守，反而是那些后起之秀更加激进。比如在英国称霸世界的时候，法国为了挑战英国的霸权地位，在海军建设思想上非常激进，不但最先研制后膛炮，还最先装备鱼雷。虽然共和国海军还不是最强大的海军，但是从长远发展来看，共和国海军不能在方向上犯任何错误，也就不能过于冒险。

　　不冒险，不等于排斥新技术。

　　与陆军、空军相比，海军最大的特点就是挖掘现有技术的潜力。

　　也就是说，陆军与空军都在全力发展无人作战平台的时候，海军把重点放在了“能量武器”上。

　　在尽量少建造大型作战平台的情况下，海军格外重视系统作战能力。

　　为了提高打击能力，海军研制电磁炮的积极性甚至超过了陆军。陆军还在为LDP-1A沾沾自喜的时候，海军已经投掷数十亿开发新一代“线圈电磁炮”。除此之外，海军还特别重视各种新式弹药的开发工作。

　　从技术角度看，线圈电磁炮比轨道电磁炮先进得多，不但能量转化效率更高，而且有更大的载荷与炮口初速。2029年，第一门用于技术验证的线圈电磁炮在青海的海军航空兵基地打响了第一炮。虽然受初始设计的影响，很多性能指标均比不上已经装备海军的轨道电磁炮，但是测试的结果让海军信心大增，次年海军就加大了研制投入，要求相关单位尽快完成技术验证阶段的测试工作，进行样炮制造与测试。

　　为了开发新式高超音速反舰导弹，海军的投入相当惊人，性能指标也一改再改，导致基础设计一再变动。比如弹道选择上，最初确定为巡航导弹，后来改成弹道导弹，最后弄了个“巡航弹道”方案出来。

　　因为海军没有参加中印冲突，所以项铤辉也不是很重视海军的试验装备。

　　更重要的是，林啸雷是个油盐不进的家伙，除了张嘴要经费之外，他从不在乎项铤辉对待海军的态度。在他看来，海军是迟早要超越陆军的，迟早要成为共和国的头号军种。到时候，总参谋长就不是陆军司令，而是海军司令！

　　说实话，项铤辉对林啸雷非常恼火。

　　如果不是王元庆一直护着林啸雷，恐怕项铤辉早就换了海军司令。

　　当然，海军也不是没有新式武器参加实战检验。

　　在裴承毅的要求下，海军司令部将几十枚新式导弹送到了西藏地区的空军基地。虽然林啸雷一再要求由海军航空兵参战，但是裴承毅坚决让空军执行作战任务，因为海军送来的那几种导弹也是与空军联合研制的，不存在空军玩不转的情况。

　　裴承毅这么做，多少有打压林啸雷的意思，因为林啸雷是下任总参谋长的竞争对手。

　　等项铤辉看完几份文件，裴承毅递了根香烟过去。

　　“总体来说，主要检验的还是无人作战飞机。”裴承毅给自己点上了烟，说道，“包括我们与美国，都认为未来战争是无人作战武器的天下。如果我们能够在实战中证明无人作战武器的能力，就能加快研制与换装速度。如果情况恰恰相反，我们就得尽快另寻良策，同时让美国误入歧途。”

　　“作战行动都安排好了吗？”

　　“都安排好了，作战命令已经下达到各参战部队。”裴承毅看了眼手表，说道，“打击部队已经出发，首轮打击在五分钟后开始。”

　　“让我们拭目以待吧。”项铤辉站了起来，“这可是难得的机会。”

　　裴承毅也站了起来。

　　在他看来，这不但是机会，还将决定军事力量的发展方向。


第六十二章 绝对优势

　　2031年2月13日凌晨，中印冲突的战火再次燃起。

　　随着第一枚高超音速巡航导弹击中位于印度比哈尔邦首府巴特拉郊区的战略防空指挥中心，这场仅仅持续6小时27分的战斗开始了。

　　与之前的冲突不同，印军早就严阵以待。

　　面对那些射程超过1500千米、速度高达10多马赫的高超音速巡航导弹，印度的战斗机与地面防空系统只能望空兴叹。虽然美国开发的“爱国者Ⅵ”型防空导弹系统具备拦截高超音速巡航导弹的能力，但是美国并未向印度提供这种在2029年底定型的防空系统。印度防空部队装备的那些防空系统早已落后，别说对付高超音速巡航导弹，就算对付共和国的战斗机都有点费力。

　　战斗开始不到2分钟，印度东部与东北地区的指挥系统就陷入瘫痪状态。

　　0点12分，巴特拉战略防空指挥中心被摧毁之后大约7分钟，正在恰尔肯德邦首府兰契上空巡逻的预警机、在北方邦收复勒克瑙上空巡逻的预警机、以及在中央邦收复博帕尔上空待命的预警机同时遭到攻击，其中呆在博帕尔上空的那架预警机甚至没有启动雷达。

　　一下子，印度空军的6架大型预警机就损失了3架。

　　0点17分，没等印度空军回过神来，大规模空中打击开始。

　　虽然共和国从未承认在这场短促的战斗中出动战略轰炸机，但是在第一轮全面轰炸中就向印度境内的军事目标投掷了800多枚巡航导弹与1200多枚远程滑翔制导炸弹。按照战后西方国家的分析，共和国空军肯定出动了战略轰炸机，不然在第一轮打击中不可能投掷这么多的弹药。

　　事实上，共和国空军确实没有出动战略轰炸机。

　　在第一轮大规模打击中，承担主要打击任务的不是空军，而是陆军。

　　800枚巡航导弹，无一例外都是陆基远程巡航导弹，而且这些导弹都是从墨脱以北的军事据点内发射的。因为陆军采购的陆基巡航导弹与空军采购的空射巡航导弹使用相同的弹体与弹头，只是增添了一具火箭起飞发动机，导弹发射后，火箭起飞发动机将迅速脱落，不会落到印度境内，所以印度与西方国家将共和国陆军的巡航导弹当成了空军的巡航导弹，认为共和国空军出动了战略轰炸机。

　　1200多枚远程滑翔制导炸弹中，也有一大半是陆军的QW-26A型倾斜旋转翼武装攻击机在距离目标150千米之外发射的。因为空军派遣了战斗机为速度不是太快的武装攻击机护航，而且QW-26A的飞行高度一直在250米以下，所以印度防空部队没能发现超低空进入的武装攻击机，认为炸弹是共和国空军战斗机投下来的！

　　只要达到打击效果，谁打的都差不多。

　　空军没有参加第一轮打击，主要为了集中力量对付来自空中的对手。

　　干掉印度空军的3架预警机之后，因为另外3架预警机中，1架在新德里上空巡逻，防范随时有可能参战的巴基斯坦，1架在印度半岛南部地区监视共和国海军舰队，还有1架正在进行正常维护，所以印度的天空已经向共和国空军敞开了怀抱。

　　在此情况下，印度空军最好的选择就是避战。

　　问题是，共和国正在打击印度本土的空军基地，而且大规模轰炸很吓人，似乎共和国即将向印度宣战。

　　没有选择的余地，印度空军必须为保卫印度领空而战。

　　面对来势汹汹的共和国空军，印度空军的行动多少有点悲壮。

　　战斗爆发前升空的2个战斗机中队的36架F-22I在没有任何征兆的情况下被突然而来的导弹全部击落，36名飞行员中仅有3人及时跳伞逃生。战斗爆发后紧急升空的数百架印度战斗机还在爬升的时候就遭到了导弹打击，在敌人在哪都不知道的情况下，变成了零星散布在恒河平原上的废铜烂铁。

　　因为防空指挥中心被摧毁，防空系统遭到打击，所以印度空军甚至不知道共和国空军投入了多少战斗机！

　　战争打到这个份上，印度空军也算输得心服口服。

　　凌晨1点不到，印度的天空已经换了主人。

　　按照总参谋部制订的作战计划，共和国空军在夺取了制空权之后，与1点30分加入对地打击行列。

　　此时，北纬26°以北的天空，再也见不到一架印度空军的作战飞机。

　　严格限定打击范围与作战范围，是防止战争规模扩大的必要手段。按照总参谋部下达的命令，执行制空任务的战斗机只能攻击进入“禁飞区”的敌机，不能越过北纬26°线攻击任何空中目标。

　　这个要求有点严厉，在具体执行过程中并未得到严格遵守。

　　主要问题就是，执行制空任务的战斗机飞行员都认为无法确定“禁飞区”边界线，在拦截敌机的时候肯定会越线攻击。

　　对此，总参谋部也是睁一眼闭一眼，只要不闹得过火，越线就越线吧。

　　毫无疑问，开战后50分钟，双方的实力对比就显现了出来。

　　与第四次印巴战争相比，印度的军事实力、特别是制空与防空能力不但没有提高，反而降低了许多。

　　从另外一个角度看，印度空军的惨败与其战术判断有很大关系。

　　根据军情局在战后获得的消息，在第一批远程滑翔制导炸弹落下之后，印度空军对局势的判断出现严重失误，认为共和国空军出动大批战斗机执行对地打击任务（1200枚炸弹相当于300架J-15C或者200架J-14C的正常载弹量），而共和国空军投入的作战飞机非常有限，能够用来执行制空任务的战斗机非常少。虽然执行攻击任务的战斗机都会带上几枚防身用的对空导弹，但是空战能力肯定远不如制空战斗机。印度空军由此认为，能够在空战中击败共和国空军，夺取战场制空权，甚至挫败共和国空军的大规模打击行动，从而毫无保留的派出了战区内的所有战斗机。

　　这个错误，直接葬送了数百架印度战斗机，也使印度失去了翻盘的机会。

　　接下来的战斗几乎没有悬念。

　　轰炸持续到6点37分，最后一架共和国空军的战斗机才离开印度领空。

　　在1点之后的战斗中，共和国空军总共出动战斗机850余架次，投掷各类弹药5500余吨（不包括在空战中消耗的弹药），摧毁各类军事目标2100余处。因为完全掌握了战场制空权与防空能力，所以战斗机不用考虑隐身要求，不但在内部弹舱内携带了对地攻击弹药，还使用了外部挂架。

　　战争很残酷，结果也很残酷。

　　轰炸结束的时候，整个恒河流域的印度军事系统完全陷入瘫痪状态。

　　虽然共和国空军没有在战斗中大规模轰炸军营、陆军基地、部队集结地等容易造成大量人员伤亡的目标，主要对付与指挥、通信、情报、侦察有关的战略与战术目标，但是谁都知道，只要轰炸持续下去，下一个遭到打击的就是印度陆军。

　　没有制空权，印度连威胁共和国的手段都没有。

　　当然，最让外界感到惊讶的是，随着大规模轰炸结束，共和国元首王元庆在7点之前宣布停止军事行动。

　　打击结束了？

　　冲突结束了？

　　共和国会在占据绝对优势的情况下主动停止进攻？

　　以当时的情况，没人能够回答前面两个问题。只是，很多人都相信，共和国会主动停止进攻，因为共和国不是没有这么做过。第四次印巴战争结束前，共和国就是在掌握绝对主动权的情况下突然宣布停止进攻。

　　果真如此，共和国将如法炮制，让印度再次吞下苦果。

　　对印度总理鲁拉贾帕尼来说，这确实是一颗苦果，但不是要命的“毒果”。

　　王元庆宣布停火之后，鲁拉贾帕尼没有立即宣布停火，也没有这个必要，因为印度军事力量彻底瘫痪，等同于停火。

　　7点30分，鲁拉贾帕尼跟王元庆通了热线电话。

　　没有别的选择，只能接受既成事实。共和国已经用不到7个小时的空中打击证明了印度的脆弱性，如果继续打下去，印度将由脆弱变成“粉碎”。

　　鲁拉贾帕尼还得考虑蠢蠢欲动的巴基斯坦。空军被彻底击溃后，印度没有能力抵抗巴基斯坦军队的大举进攻。只要巴基斯坦军队愿意，随时可以越过克什米尔实际控制线，将印军赶出克什米尔南部地区。

　　鲁拉贾帕尼还得考虑印度的未来。如果在一场战斗中损失所有军事力量，即便美国会倾囊相助，帮助印度建立新的国防系统，可是在短期内，印度将面临有国无防的窘境，在未来的国防建设中遇到更多的难题。

　　只有停火，才能拯救印度。

　　当然，鲁拉贾帕尼能做的也是实现停火。从保住政权来看，鲁拉贾帕尼不可能正式承认共和国在藏南地区的主权，更不可能按照承诺将部署在印度东部地区的军队撤走。正是如此，在随后的正式停火谈判中，共和国做出了让步，没有要求印度从东部地区撤军，只是要求印度从两军实际控制线向南撤退20千米。

　　60多年前，共和国军队在得胜之后主动从实际控制线向后撤退20千米。现在，印度军队将被迫撤退20千米！

　　对观战的美国来说，不到7个小时的战斗产生的震撼效果绝不比共和国空军当初全面摧毁日本核设施差多少！


第六十三章 他山之石

　　美国东部时间12日23点30分，杜奇威到达白宫。

　　中印冲突爆发后的这几天，杜奇威每天都要去白宫好几趟，要么向总统介绍冲突进展情况，要么为总统分析战局发展方向。虽然国防部长是总统的头号军事顾问，但是在杜奇威看来，这些事情完全可以交给参联会或者国家安全顾问。

　　不知道为什么，韦斯特伍德不太信任军人。

　　2024年，韦斯特伍德首次当选总统，组建政府时因为要安排一名文职国防部长，与国会产生严重分歧，差点导致内阁难产。虽然在4年之后，韦斯特伍德改弦易辙，任命刚刚晋升为陆战队上将的杜奇威为国防部长，但是他对军人的观点仍然没有改变，在很大重大决策上很少听取军人的意见。总统不信任军人，也不是没有原因。在此之前，共和党总统弗雷德里克受军人影响，使美国卷入两场打不赢的战争，不但大败亏输，还使美国的国际形象大受影响。韦斯特伍德重文轻武，也算是民主党总统的传统。

　　总统的观念在很大程度上决定了杜奇威的态度。

　　既然韦斯特伍德很少听信军人的意见，杜奇威也就很少发表意见。

　　进入椭圆形书房之前，杜奇威就知道总统刚刚送走了几名官员，因为总统秘书珍妮正在忙着收拾杯盘。

　　肯定是布鲁德林，也许还有汤马驷。

　　直到两天前，杜奇威才知道CIA在中国策划了政治颠覆行动。韦斯特伍德没有把这件事告诉国防部长，杜奇威并不感到意外，因为他肯定会反对，而总统听信汤马驷，不想有人拖CIA的后腿。杜奇威也没有因此而愤怒，不管是国务卿、国防部长，还是CIA局长，都不过是总统手下的幕僚。只是杜奇威有点想不明白，事实证明，他的反对意见是正确的，总统为什么还要将国防部长排斥在决策圈之外？

　　难道仅仅因为国防部长是军人？

　　让杜奇威想不通的事情还有很多，他也没有那么多精力去想。

　　见到总统，杜奇威首先点上香烟。这几个小时，陆战队上将忙得不亦乐乎，总统找他前来，肯定与刚刚结束的冲突有关。

　　“将军，你收到消息了吗？”

　　“什么消息？”

　　韦斯特伍德走了过来，坐到了杜奇威对面的沙发上。“中国元首刚刚宣布暂时停止军事行动，中国空军的作战飞机大概在四个小时前撤离印度领空。”

　　杜奇威微微点了点头，表示知道这件事。

　　“按照布鲁德林的分析，冲突已经结束了。”

　　“基本上可以这么说，只要印度接受既成事实，冲突就结束了。”

　　“你也这么认为？”韦斯特伍德打量了杜奇威一番，说道，“如此说来，鲁拉贾帕尼已经失去了选择的机会，必须结束冲突。”

　　等总统说完，杜奇威等了一阵，说道：“从军事角度讲，印度已经彻底战败。”

　　“什么意思？”韦斯特伍德等的就是这句话。

　　“根据我们掌握的情报，在六个多小时的战斗中，中国空军摧毁了恒河平原上所有重要军事设施，除了没有大规模轰炸军人聚集地点之外，印度不但丢掉了国土防空系统，还损失了近三分之二的空中力量。如果继续打下去，中国空军肯定会轰炸其他军事目标，比如军营，以杀伤印军有生力量为主要目的。随着轰炸规模扩大，中国空军还有可能打击印度的国家基础设施，比如交通结点、工厂、电视台、电厂等等。没有制空权、没有防空能力，印度只会输得更惨。以目前的情况，印度不可能在任何一个方向上发动反击，连巴基斯坦都打不过，鲁拉贾帕尼只能向中国求和，结束冲突。”

　　韦斯特伍德点了点头，说道：“中国空军在数小时内打垮印度，也太难以令人相信了。”

　　“确实令人难以置信，可这就是印度与中国的差距。”杜奇威灭掉烟头，说道，“从某个角度讲，中国在可以通过逐步降低军事行动规模结束冲突的情况下，冒着与印度爆发全面战争的危险发动新一轮军事打击，六个多小时的空中打击不仅打垮了印度军队，还打垮了我们。”

　　韦斯特伍德立即示意杜奇威继续说下去。

　　“谁都知道，印度现在的国防体系建立在我国提供的军事援助的基础之上，从防空系统到空军的战斗机，绝大部分都是我们提供的。虽然印军的素质太差，而且我们提供给印度的都是即将淘汰的装备，或者性能受到限制的装备，但是通过这场战斗，中国空军用实际行动证明，我们的武器装备不堪一击，远不如中国的武器装备。那些还在犹豫到底是购买我国武器，还是购买中国武器的国家会从中得到启发。可以想像，今后几年之内，中国的军火销售业绩将增加好几倍，至少占据国际军火贸易一半以上的市场分额。损失点贸易收入算不了什么，可是军火贸易与普通贸易有很大区别。”

　　说到关键处，杜奇威没再说下去。

　　韦斯特伍德是聪明人，不需要国防部长把话说得过于明显。

　　与普通贸易相比，军火贸易有着天生的局限性。这就好比出口汽车与出口坦克，汽车可以出口到任何国家，哪怕是敌对国，中国一直在向美国出口电动汽车，甚至以倾销的方式向美国出口电动汽车，打击美国汽车工业；坦克却不能轻易出口，哪怕是友好国家，至少中国没有向美国出售一辆全电动坦克，即便对某些盟国，中国的军火出口也有所保留，只有最重要的盟国才能买到最先进的坦克。

　　简单地说，军火贸易与意识形态有很大关系。

　　政治关系能够从根本上决定军火贸易的级别，军火贸易也能影响到国家间的政治关系。

　　如果哪个国家购买了中国的武器装备，至少不会与中国敌对，毕竟武器装备也是“产品”，需要售后保障，如果与中国翻脸，所有从中国购买的武器装备都将成为摆设。如果哪个国家将国防基础建立在中国的武器装备上，肯定会与中国结盟，至少与中国秘密结盟，因为武器装备是系统化工程，最核心的技术掌握在出口国的手中，如果与出口国的关系不够牢固，国防系统将面临瘫痪的威胁。

　　通过军火贸易建立势力范围，中国在做，美国也在做，而且美国最先做。

　　美苏冷战期间，美国就用军火贸易拉拢了很多第三世界国家，建立起了针对苏联的数道战略包围圈，削弱苏联的影响力。中东战场上，用美械武装起来的以色列打败了用苏械武装起来的阿拉伯国家，最终导致埃及、约旦、沙特等国先后投入美国怀抱。海湾战争中，以美国为首的联军击败了伊拉克军队，美械大展神威，立即使海湾地区的科威特、卡塔尔、巴林、阿联酋、阿曼等国先后投入美国怀抱。

　　随着中国的武器装备在国际市场上大行其道，已经对美国不太有利的国际形势肯定会变得对美国更加不利。

　　这场6个多小时的战斗，明地里打痛了印度，暗地里扇了美国耳光。

　　沉思一阵，韦斯特伍德长出口气，说道：“以将军看来，我们该如何扭转局势？”

　　扭转局势！？杜奇威苦笑了一下，说道：“以目前的形势，除非我们直接参战，不然没有任何办法可以扭转局势。”

　　韦斯特伍德立即皱起眉头，看待杜奇威的目光变了很多。

　　“我们一直没有向印度提供最先进的武器装备，即便立即向印度提供最先进的武器装备，印度军队也无法掌握，更不可能在战场上击败中国。以目前的局势，鲁拉贾帕尼不可能与中国拼命，也就不会扩大冲突规模。这场冲突已经结束了，短期内，很难找到一个比印度更能对中国构成威胁，而且愿意与中国对抗的国家。除了设法帮助印度恢复军事实力，我们无法指望别的方法，也就只能依靠自己。当然，与中国对抗的代价太大，我们承受不起，也不应该冒险。”

　　韦斯特伍德微微点了点头，神色稍有变化。

　　“目前看来，我们没有选择，只能接受既成事实。我们更应该重视未来，中印矛盾不会随着冲突结束而结束，迟早会爆发更大规模的冲突，甚至是全面战争。六个多小时的战斗既证明了中国的军事实力，让我们尝到了苦头，也给了我们足够大的启示，为今后的发展指明了方向。根据已经掌握的情报，中国在这场战斗中使用了很多之前从未在战争中使用过的新式武器装备，很多就是这几年开发出来的。如果我没猜错，中国一意孤行的发动大规模打击，除了前面提到的那几个目的之外，正是为了检验新式武器装备的实战性能，明确军事力量的发展方向。”

　　“此话怎么说？”韦斯特伍德立即被新的话题吸引住了。

　　杜奇威拿出了带来的文件，交到了总统手上。“这是我根据收到的情报，对中国此次打击行动的简要评估。他山之石可以攻玉，中国在探询未来军事力量的发展方向，我们可以从中国的摸索中吸取有用的东西，为我们的军事力量建设提供依据。”

　　韦斯特伍德拿出雪茄，点上后才翻开了杜奇威的文件。

　　杜奇威是一名出色的军人，也是一名出色的国防部长。


第六十四章 别无选择

　　秘书3次进来通报消息，韦斯特伍德将那些希望立即见到总统的官员挡在了外面。

　　杜奇威的报告并不繁琐，几小时内，他也写不出太复杂的报告，总统却非常重视，甚至将其当作头等大事。

　　看完报告，韦斯特伍德手里的雪茄也燃到了尽头。

　　“你能肯定吗？”

　　“基本上可以肯定。”

　　韦斯特伍德又拿起一根雪茄，示意杜奇威说得更详细一点。

　　“早在数年前，我们就收到情报，知道中国开发出了配备电磁推进系统与神经网络操作系统的无人技术验证机，其性能远在我们的X-77之上。这两套新式系统，任何一套都能彻底改变空中力量的面貌，引发自喷气式发动机之后最重大的航空技术革命。相对而言，电磁推进系统的影响更加深远。日本战争之后，我们与中国均在‘空天一体化’领域投入了巨额研制经费，力图打造一支空天一体化的空中力量，占据未来战争的制高点。决定‘空天一体化’能否实现的关键就是推进系统。虽然我国在传统推进系统方面比中国更先进，但是在代表未来发展方向的电磁推进系统上，中国至少领先我们五年，甚至可能领先了十年，差距非常明显。”

　　韦斯特伍德微微皱了下眉头。

　　“没有什么好惊奇的，电磁推进系统的理论并不复杂，喷气推进实验室早已制造出原形样机，只是要使电磁推进系统具备实用性，必须依赖更高级别的复合蓄电池与更加先进的电力回收系统。根据喷气推进实验室的理论计算结果，至少需要20级复合蓄电池，而我们只能制造12级复合蓄电池，实验室也只能合成14级复合蓄电池，离实用还非常遥远。早在数年前，中国就在实验室内合成了20级以上的复合蓄电池，很快就能完成工业化生产的准备工作。电力回收系统方面，中国通过开发线圈电磁炮，已经掌握了基础原理，而我们的线圈电磁炮还处于理论研究阶段，差距也非常明显。”

　　“照你的说法，我们永远不可能追上中国？”

　　“不是不可能，只是难度很大。”杜奇威稍微停顿了一下，说道，“相对而言，电磁推进系统上的差距在未来几年内的影响还不是很大，毕竟电磁推进系统处于起步阶段，主要技术性能远不如传统推进系统，基本上不具备实战能力。按照最乐观的估计，中国需要十到十五年才能完成技术积累，使电磁推进系统的效能超越传统发动机。也就是说，我们可以在此期间奋起直追，中国的‘空天战斗机’上天时，我们的也差不多可以试飞了，不存在决定胜负的本质差别。”

　　韦斯特伍德点了点头，没有打断杜奇威的话。

　　“我认为，由神经网络操作系统控制的新一代无人作战平台更值得关注。”杜奇威拿出香烟，点上后抽了两口，才说道，“中国的‘梵天’技术验证机主要就是用来检验神经网络操作系统的实际性能，测验电磁推进系统只是次要目的。我们都知道，电子计算机的智能化程度远远无法满足战争需求，即便能够做到无人驾驶，在某些关键时刻，必须由操作员远程遥控。随着电磁武器大规模投入战争，遥控操作的风险太大，一颗电磁炸弹就能使方圆数十千米范围内的无人作战平台变成废铜烂铁。真正的无人作战平台必须具备高度智能，能够在不依赖操作员的情况下自主完成攻击任务。这也是新一代无人作战系统的主要研制方向，我们与中国都投入了大量经费。”

　　“能够证明中国已经取得突破了吗？”

　　杜奇威看了眼总统手上的文件，韦斯特伍德立即反应了过来。

　　“这里面，你只提到有可能，没有确切的说法。”

　　“因为没有收到确切情报，所以没有做出最终判断。”杜奇威的回答非常直接，“从交战情况来看，中国肯定在战场上使用了包括‘梵天’在内的多种新式武器装备。去年我们就收到情报，至少有数架‘梵天’具备了基本作战能力，在中国西北地区的试验基地进行了实弹攻击测试。战斗开始的时候，印度的战略防空指挥中心首先遭到打击。根据侦察卫星拍下的照片，可以断定，至少有一枚高超音速巡航导弹击中了目标。虽然中国在战争中使用了陆基巡航导弹，但是没有证据证明击中印度战略防空指挥中心的是陆基巡航导弹。轰炸开始之前，印度的防空警戒系统处于工作状态，能够及时发现来袭目标。以当时的情况，只有中国空军的‘梵天’技术验证机能够突破印度防空网，攻击战略防空指挥中心。”

　　“这只是一种可能。”

　　“还有更多的可能。”杜奇威似乎料到总统不会立即相信他的分析，说道，“打击开始后，印度空军立即升空迎战。也就在这个时候，远离战线的三架预警机遭到攻击，无一例外的被导弹击落。印度空军准备的E-11I是在E-11D的基础上改进而来的，某些性能甚至比我们的预警机还要出色。有证据证明，至少有两架E-11I被中国空军最新研制的具有被动反辐射引导能力的空对空导弹击落。可是在博帕尔上空巡逻的那架E-11I没有启动雷达，也在中国空军预警机的探测范围之外。如果是中国空军的普通战斗机，比如J-14C，不但不可能提前发现预警机，也不可能悄无声息的攻击预警机。只有一种可能，那就是攻击印度预警机的不是普通战斗机，而是‘梵天’技术验证机。”

　　韦斯特伍德皱了下眉头，有点相信杜奇威的分析了。

　　“最重要的是，根据我们掌握的情报，有四架‘梵天’配备了动力系统。决定战斗胜负的突然袭击只有四次。也就是说，中国空军的四架‘梵天’技术验证机完成了最困难、最危险、也是最重要的打击任务。”杜奇威稍微停顿了一下，说道，“当然，‘梵天’是技术验证机，不是现役战斗机。战斗开始之前，中国空军肯定没有十足的把握，所以出动了所有战斗机，甚至动用了战略轰炸机。印度空军的战斗机升空之后，立即遭到中国空军的战斗机全面拦截，损失惨重，十多分钟之内就丢掉了本土制空权。”

　　“那种技术验证机到底有多先进？”

　　“谁也说不准，恐怕中国空军心里都没数。”杜奇威拿起一跟香烟，点上抽了两口，说道，“相对而言，无人战机的最大优势就是不用担心飞行员阵亡，我们与中国开发无人战斗机的初衷都是由其执行最危险的战斗任务，避免让有人战斗机进入危险空域。‘梵天’技术验证机也是如此，所以中国空军让‘梵天’执行了最危险的作战任务。只要打掉了印度空军的支撑点，就能用普通战斗机夺取制空权。通过这场战斗能够证明一个问题，那就是在拥有先进无人战斗机的情况下，战役策划人员能够更加大胆，不用过多的顾虑战斗伤亡。对作战行动来说，意味着可以打击一些以往不能打击、或者不敢打击的目标，比如印度的战略防空指挥中心与远在数百千米之外的预警机。如果由普通战斗机执行打击任务，损失将大到让指挥官无法接受的地步，自然只能放弃。”

　　“也就是说，‘梵天’技术验证机非常先进？”

　　杜奇威点了点头，说道：“基本上可以这么说。‘梵天’的研制起点就比我们的X-77高得多，设计时就考虑到了实战需求。当然，‘梵天’远不具备大规模装备能力，不管是技术还是成本上的问题，中国空军肯定得另寻捷径。”

　　“对我们来说，这意味着什么？”

　　“至少还有追上中国的可能。”

　　韦斯特伍德有点疑惑，示意杜奇威说得详细一点。

　　“神经网络计算机的发展速度非常快，如果其智能水平能够达到军事需求，无人作战平台将迅速取代现在的所有主战武器平台。”杜奇威叹了口气，说道，“不得不承认，中国的发展速度比我们快，前景比我们好。幸运的是，任何一种技术从诞生到成熟都需要数年、甚至数十年的时间。无人作战平台不可能在一夜之间取代其他武器系统，中国也没有那个能力在一夜之间为军队换装。如果我们能够急起直追，兴许还能在不久的将来追上中国，至少在关键技术上不比中国差。”

　　“这就意味着巨大的军费投入。”

　　杜奇威点了点头，说道：“没有别的选择，要想追上中国，必须加大投入。事实上，即便我们不加大投入，中国也会依据这次战斗的结果加快军事变革的速度。中印矛盾并没有因为冲突结束而了结，印度只能依靠我们，如果我们不能尽快在主要技术领域追上中国，数年之后，印度输掉的将不是一场边境冲突。”

　　韦斯特伍德苦笑了一下，表示明白杜奇威这番话的意思。

　　“军备竞赛早已开始，在某一方倒下之前不会结束。”

　　虽然杜奇威没有说出最关键的一句话，但是意思表达得很明确。中国与印度的矛盾只是次要矛盾，与美国的矛盾才是主要矛盾。印度输了，最多不过从美国的怀抱投入中国的怀抱。美国输了，就将失去一切！


第六十五章 军备竞赛

　　送走杜奇威，韦斯特伍德思考了许久。

　　军备竞赛，算得上国家间除战争之外最直接的实力对抗。“中美冷战”爆发前，也就是2015年第四次印巴战争之后，中美之间的军备竞赛就已紧锣密鼓的展开了。可以说，半岛战争前，美国一直处于领先地位，虽然中国在几种技术上拥有优势，但是受基础技术实力的限制，很难对美国构成直接挑战。

　　半岛战争后，局势出现转变。中国军队击败美国军队，为“中国造”做了一次最有成功的广告。中国在国际军火市场上攻城掠地，一举超过美国，成为全球最大军火输出国。巨额军火贸易带来的丰厚回报，为中国军事工业提供了最强大的推动力。

　　虽然美国通过加大研制投入、降低军火价格、提高出口级别等等方法，保住了大部分传统市场，但是日本战争后，中国军火的热销程度远远超过美国，仅2029年的全球销售额就超过了1500亿美元，几乎是美国军火销售额的3倍。到此，中国推销的武器装备不仅质优价廉，而且性能非常先进，有的甚至超过了美军的制式装备。

　　军火销售，最能证明军备竞赛的优劣。

　　10多年下来，美国已经从领先者变成了追赶者，中国则正在扩大领先优势。

　　韦斯特伍德不是不想扩大军火出口，毕竟军火集团的支持对民主党意义重大，可是军备竞赛需要的不仅仅是军火商的投入，还有国家的投入。

　　与苏联打了几十年冷战，虽然美国笑到了最后，但是也遇到了很多麻烦。

　　甚至可以说，2008年由美国次贷危机引发的全球金融风暴，以及在2002年爆发的美国金融风暴，在很大的程度上与美苏冷战有必然关系。克林顿执政时期，美国获得了近10年的高速发展机会，但是高速发展在很大程度上在为冷战遗留问题买单，没有真正造福美国经济。布什执政时期，美国卷入两场大规模地区战争，将克林顿政府留下的财富挥霍一空，不得不吹大金融泡沫，用全世界投资者的钱为美国的战争买单，最终引发了全球金融危机，让美国走上了衰退之路。

　　美苏冷战，影响最大的就是军备竞赛。

　　苏联被军备竞赛拖垮，美国被军备竞赛搞得半死不活。

　　与中国进行全面军备竞赛，美国有获胜的希望吗？

　　不是韦斯特伍德悲观，而是中国不是苏联。

　　北极熊贪婪成性，在很大的程度上不是输给美国，而是输给了疯狂的扩张行动。虽然中国在最近10多年内的表现不比当年的苏联差，但是中国的“扩张”与苏联的扩张有着本质区别。严格说，中国在21世纪打的几长战争，基本上与扩展无关。除了收复钓鱼岛、南沙群岛与藏南地区之外，中国没有在战争中获得新的领土与领海。从出发点看，即便中国希望通过战争增强国际影响力，却从来没有希望通过战争获得更多的生存空间，只是根据国家发展要求，改善周边环境。

　　与军备竞赛息息相关的军事思想上，中国也与前苏联有着本质区别。

　　“美苏冷战期间”，即便苏联在最强盛的勃列日涅夫时代，也没有能够在军事技术上超越美国，更没有领跑军备竞赛，除了某些理论上很强大的技术比美国优秀之外，基本上跟在美国身后跟进。比如赫鲁晓夫极端推崇的“战略火箭”、即战略弹道导弹，除了拿来威胁美国之外，不具备任何实战价值；比如世界上最大的“台风”级战略核潜艇，除了块头最大之外，各项性能都比美国的“俄亥俄”级差了许多；再比如吹得神乎其神的T系列坦克，除了在大规模战争中便于建造之外，根本不是美国M系列主战坦克的对手。从总体上讲，苏联最大的问题是一直想着与美国打世界大战，把所有精力放在了世界大战上，事实证明，在相互确保摧毁的情况下，世界大战发生的可能性几乎为零。为此，苏联不但发展了很多无法适应高科技局部战争的武器装备，还在战略决策上犯了严重错误。美国总统里根为了拖垮苏联，仅仅依靠几份假情报就让苏联对“星球大战”信以为真，耗费无数的国力在根本不存在的战场上与美国争高低。

　　很多事实都能证明，中国压根没有打算跟美国打世界大战，至少没有想过要在可以预见的未来与美国打世界大战。虽然中美的战略防御系统越来越先进，也越来越接近“星球大战”的设想，但是在数十年之内，战略防御系统最多只能对付二流有核国家，不可能具备一流核大国的能力。中国没有与美国拼核武器数量，其2000多枚核弹头，配合先进的突防技术，完全能够撕开美国的国家导弹防御系统。在基本战略平衡没有被打破的情况下，中国与美国不可能明火执仗的干上一场。中国更加注重打赢局部战争，特别是在特殊情况下击败某些二流国家。这一基本政策决定了中国不会与美国进行面对面的军备竞赛，而是通过第三方与美国比拼军事技术。赢了，中国能够从中获得难以估量的好处；输了，也不会直接败给美国。更重要的是，间接军备竞赛不用直接与美国比拼军事实力，可以让中国在资源有限的情况下，集中力量发展某些具有关键意义的军事技术，不会在军备竞赛中消耗太多国力，反而能够通过获胜的局部战争推销军火。

　　与苏联进行军备竞赛，美国胜得很危险。

　　与中国进行军备竞赛，美国能否获胜都是个问题。

　　想了许久，韦斯特伍德让秘书送走了等在外面的客人，把布鲁德林叫了过来。

　　“杜奇威将军的分析很符合实际。”布鲁德林听完总统的讲述，说道，“严格地说，杜奇威不是传统意义上的军人，他参加过半岛战争，非常清楚中国的军事实力，也非常清楚中国的军事政策。印度输不起下一场战争，我们也不能让印度输掉下一场战争。大规模军事援助只是其一，要想让印度赢得下一场战争，至少能够与中国打个平手，我们就得加快关键技术的发展速度，力求在数年之内赶上中国的前进步伐。”

　　“问题是，军备竞赛的耗费太大了。”

　　布鲁德林叹了口气，说道：“确实如此，现在经济刚刚进入正常发展阶段，如果我们把力量集中到军备竞赛上，很有可能在经济上输给中国，这对我们的影响甚至比印度输掉战争还要严重得多。增加投入的办法有两个：一是明确发展方向，集中力量攻克关键技术，避免在次要领域耗费太多的财力；二是邀请其他国家，分摊研制经费，降低技术风险，达到节约开发成本的目的。要想尽快在几项关键技术上超过中国，我们必须双管齐下，同时采用两种办法。前者，可以让几家主要的军火商、以及主要的国家实验室参与，重点加强基础技术的开发力度。后者，可以拉拢如同英国、澳大利亚这样的盟国参与，当然在某些非核心技术领域，还可以邀请印度参与。”

　　韦斯特伍德微微点了点头，说道：“我也这么想，只是不知道这些国家会不会答应。”

　　“只要我们答应共享专利技术，问题就不是很大。”

　　“如果让印度参与，以印度的技术实力……”

　　“不可否认，印度的技术基础很薄弱，这也正是拉拢印度的基本条件。”

　　韦斯特伍德皱起了眉头。

　　“印度没有技术，肯定渴望得到技术。我们投其所好，印度自然不会拒绝。最重要的是，印度不会提出太高的要求，也就不用考虑让印度参加核心技术的开发工作。当然，即便印度提出这样的要求，我们也可以以印度技术基础薄弱为由加以拒绝。不用直接决绝，只要承诺等印度的基础技术取得突破之后，再进行合作开发。任何一种基础技术从开发到成熟都需要数年、甚至数十年的时间，不管印度能否在数年之后顶住中国的军事压力，恐怕也没有能力、或者没有机会参与基础技术的开发工作了。”

　　“你是说……”

　　“印度有需要，又有一定的经济基础，肯定是最佳合作伙伴。”

　　韦斯特伍德立即笑了起来。

　　“我们还可以把技术合作列入援助范围，让印度心甘情愿的出钱出力。”

　　“确实如此，鲁拉贾帕尼正需要这样的帮助。”

　　“鲁拉贾帕尼需要，那些希望改变印度政坛格局与社会结构的人也需要。任何高技术研究都需要巨大的投入，只有真正有实力、有资本的企业才能参与其中，而那些一夜暴富的小资本家连沾边的机会都没有。”

　　“这也成了拉拢印度传统贵族阶层的机会。”

　　布鲁德林点了点头，说道：“几种因素结合，即便不为军备竞赛考虑，我们也要加大相关投入。既然能够借此机会平衡中国的技术优势，何乐而不为呢？”

　　“你说得没错，既然如此，我们就得重新规划对印援助方案。”

　　“还得尽快解决国内的立法问题。”

　　韦斯特伍德愣了一下，随即长出口气，说道：“我会尽快会见国会两院党派代表，然后与几个主要游说集团代表会面。这不但是在帮助印度，也是在帮助那些濒临倒闭的企业，以及数以百万计的工人，应该不会有太大的问题。”

　　布鲁德林笑而不语，作为国务卿，他可不想插手国会那些事情。


第六十六章 内在动力

　　美国在积极善后，共和国也在积极善后。

　　接到鲁拉贾帕尼的热线电话之后，王元庆立即召开军政高层会议。

　　商讨得出的结论很明确：共和国与印度的矛盾没有消除，反而更加明显；因为没有签署任何具有法律效力的双边协议与条约，所以结束冲突并不意味着结束对抗；印度必然投入美国怀抱，在美国的帮助下重振军备，要不了几年，印度就能恢复军事实力；共和国没有选择余地，必须尽快完成战争准备，迎接下一场战争。

　　会议上，王元庆明确了几个要点。

　　一是加快政治改革，力争在共和国与印度的矛盾总爆发之前，完成基层政治改革，开始省一级的政治改革、在共和国省级行政区建立起民主法制的政治体制，稳步推进中央的政治结构改革，为最终全面完成政治改革打下基础。

　　二是增加国防经费，从2031年开始，国防预算的年递增速度至少要超出经济增长率5个百分点，弥补在2028年到2030年期间削减国防开支造成的损失，国防部建立新的国防预算审批机制，确保国防预算能够用到最关键的地方。

　　三是推进军事变革，力争在3年之内初步完成军事变革，用2025年之后研制的各种新式装备替换原有装备；包括所有主力野战军在内的三分之二的陆军作战部队完成换装，空军优先为战术航空兵与支援航空兵换装，海军优先扩充水面舰队的规模。

　　四是加快军事工业改革，力争在3年之内完成第一阶段改革，让新兴民营军工企业所占比重提高到50%以上，逐步向民营军工企业开放军事科研领域，加快国营军工企业的改制与合并速度，重点扶持具有重大影响力的军工企业。

　　五是建立完善的战略储备体系，力争在3年之内建立起涵盖粮食、禽肉、食用油等食品，化肥、钢铁、橡胶等工业原料，药品、帐篷等急救物资等涵盖国民基本生活保障与国家经济发展所需的数百种物资的战略储备体系。

　　六是调整国家进出口贸易结构，加强与朝鲜、越南、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸、马来西亚、孟加拉国、斯里兰卡、尼泊尔、巴基斯坦、伊朗、叙利亚、埃及、利比亚、阿根廷等国的经贸往来，逐步摆脱对印度初级工业产品的依赖。

　　七是优化国家劳动力结构，重点扶持高技术尖端产业，力争在3年之内使共和国的工业生产效率增长1倍以上，降低社会生产对劳动力的严重依赖，提高国民收入，增强国家应对大规模战争的能力。

　　八是降低移民标准，优先向包括巴基斯坦、朝鲜、越南、孟加拉国等传统友好国家开放国门，向老挝、柬埔寨、缅甸、斯里兰卡等国有条件降低移民标准，允许更多的移民进入共和国，为所有移民提供基础教育，补充共和国的劳动力缺口。

　　八项要点，几乎全部针对数年后爆发的全面战争。

　　从中可以看出，共和国的问题并不少。

　　除了矛盾尖锐的政治改革之外，最大的问题就是人口老龄化。

　　2025年，共和国调整计划生育政策，不但鼓励有条件的夫妇养育第二个、甚至第三个孩子，还以退税等方式向养育第二个孩子的家庭提供补贴。只是，政策未能起到立竿见影的效果。2027年、共和国的人口总量减少850万，到2040年、将以每年1000万到1500万的速度递减，预计到2050年，也就是在2025年诞生的一代人成为社会主要劳动力之前，共和国的人口将由2027年的14.5亿减少到10亿，即便促进人口增长的政策产生效果，2070年左右，共和国的人口将减少到7亿以下。在此期间，人口老龄化、以及由人口老龄化产生的劳动力缺口，将是共和国面临的最严峻的问题。

　　劳动力减少既对经济建设造成了影响，也对国防建设造成了影响。

　　2030年，共和国的劳动力成本为美国的80%，而共和国的国民平均总产值不到美国的60%。虽然技术优势弥补了劳动力成本的劣势，但是技术优势也受劳动力成本影响，如果不能尽快解决劳动力缺口问题，共和国迟早要丧失技术优势，也就迟早会败在美国手下。说得严重一点，共和国最终很有可能输给自己。

　　高昂的劳动力成本，导致军费开支连年剧增。2030年，在35000多亿国防预算中，有15000多亿用在了人员津贴上，占国防开支的43%，而同期美军人员经费开支仅在国防预算的31%。虽然军队连年提高军人待遇，即便是普通士兵的津贴都超过了社会平均收入，但是也无法吸引到更多的人才，大部分军队急需的技术型人才更愿意到报酬更加丰厚的民营企业工作，而不是参军服役。

　　更严重的是，2030年，随着共和国的城市化率超过85%，基本已无“潜力”可挖了。

　　在此之前，共和国还可以通过加快城市化进程，减少农业劳动人口、增加工业与服务业的从业人口的办法，既解决了劳动力问题，又提高了劳动效率。当然，转移劳动力不是仅仅完成城市化那么简单。纪佑国执政时期，共和国开始实行12年义务教育，全面提高劳动力的基础知识水平。王元庆上台之后，对高等教育进行改革，重点扶持贫困与落后地区大学生，增强高级技术人才的培养力度。

　　不管教育搞得多少，前提条件是得有剩余农业人口。

　　城市化率达到85%，算得上是国家发展的一道坎。迈过这道坎，农村基本上不存在剩余劳动力了。事实也确实如此，在15%的农业人口中、也就是大约2.1亿农村人口中，老人与未成年人占到了75%，实际劳动力只有5400万左右。虽然按照这一数据计算，1个农业劳动力养活25个非农业劳动力，这一指标仍然远低于美国（122）、法国（171）、德国（183）等西方发达国家，甚至比巴西（55）、南非（64）、阿根廷（58）等欠发达国家还要低，但是在共和国的基本土地政策没有得到改变之前，很难通过政策使农业劳动力转入工业与第三产业，也就无法挖掘农村剩余劳动力。

　　事实上，农业人口减少，已经为国家造成了很大的负担。

　　除了5400万劳动人口之外，还有大约15600万老人与未成年人的养老、医疗与教育需要整个社会承担，各级政府每年为此投入的资金不会少于5000亿元。为了保证生产出至少满足全国百姓基本生活所需的粮食，国家每年还要为农业提供5000亿元的补贴，加快农业机械化改革，国家还得在农业科研上花费上千亿元，提高作物单产量，才能在劳动力减少的情况下不让粮食减产。

　　甚至可以说，人口老龄化是促使王元庆推行政治改革的主要动力。

　　政治改革之后，共和国的基本制度必然会发生变化，而属于基本制度的土地政策也将发生变化。只有加快土地的兼并速度，才能全面实现农业机械化，也才能从根本上提高农业生产效率，用更少的农民养活全部国民。

　　问题是，政治改革、促生政策都属于长远计划，很难在短期内产生效果。为此，共和国不得不寻找短期解决办法。2029年，全体代表大会审议通过了由王元庆亲自提交的《移民申请管理法（修改）》，放宽了对移民的限制。

　　在很多人开来，加强移民是解决当前问题的主要手段。

　　事实上，该法案获得通过之后，产生了很不错的效果。仅2029年，就有250万人申请移民共和国，是2028年的2倍。

　　问题是，共和国并非移民国家。虽然很多周边国家，比如朝鲜、越南、老挝、柬埔寨等国与共和国有相近的文化，共和国的社会环境也对这些国家的人有很大的吸引力，但是随着由共和国为核心的“东部经济体”的经济发展加速，周边国家的经济实力增强，共和国的吸引力将随之降低。

　　更重要的是，移民会产生很多社会问题。2030年的全体代表大会上，数个地区的代表联名提出修改《移民申请管理法》，加强对移民的控制。这些代表不是反对移民，而是认为移民将从根本上破坏共和国的民族结构，对占有主体地位的汉族构成威胁，也会对共和国的少数民族构成威胁，还会滋生犯罪、引发社会动乱。

　　吸引移民不是长久之计，只是权益之策。

　　真正能够解决问题的，还是提高社会生产效率。

　　提高社会生产效率，除了加大基础技术开发力度之外，还得加快经济转型速度，让更有活力、更加积极的民营经济逐步取代国营经济，全面推行市场经济体制，使市场机制得到充分发挥。

　　要加快经济转性速度，就得进行政治改革。

　　只有从根本上改变共和国的政治体制，才能让占据着大部分社会资源的国营经济让出主导地位，为民营经济提供更多的生存与发展空间。

　　所谓此一时，彼一时。

　　30年前，国营经济能够解决劳动力过剩问题，避免数以千万计的产业工人在市场竞争中丢掉饭碗，影响到社会稳定。现在，民营经济能够更加合理有效的利用社会劳动力，解决劳动力欠缺问题。

　　由此可见，推行政治改革，不仅仅为了建立一套新的政治体制。

　　俗话说得好，出来混，迟早要还。

　　早在10多年前，纪佑国就意识到“人口老龄化”是共和国的最大敌人。王元庆更加清楚这个问题对共和国的危害有多严重，处理得好，共和国能够在缓慢发展中度过最为艰难的几十年，处理不好，共和国将永远沦落为三流国家。

　　应对人口老龄化，不是国家领导人的个人职责，而是整个社会的重任。

　　甚至可以说，从纪佑国开始，共和国坚定不移的走上了对外扩张的道路，根本目的就是为了应对即将到来的老龄化社会。

　　看上去，这个推测几乎无法站稳脚跟。

　　事实上，看得更深入一点就能明白其中的关联。

　　在共和国之前，有两个鲜活的“案例”，一是日本，二是西欧。

　　日本为了解决人口老龄化问题，走上了“外向型经济”的发展道路。原因很简单，老龄化社会的消费能力远不如正常社会，负担则比正常社会高出许多，主要是老年人不是社会劳动力，不但无法产生社会价值，还需要获得养老、医疗、保健等各方面的社会福利，从根本上制约了整个社会的消费能力，增加了社会负担。如果仅靠本国市场，日本永远不可能解决老龄化问题。只有通过加强出口，利用贸易盈利为本国的社会福利提供资金，从而降低老龄化对社会造成的负担。

　　西欧为了解决人口老龄化问题，采取了“东进策略”。苏联解体之后，欧盟迅速向东扩展，吸收了包括波兰、捷克、斯洛伐克、罗马尼亚、保加利亚、阿尔巴尼亚与前南斯拉夫成员国在内的众多前华约成员国，获得了“新鲜血液”，虽然与日本的经济政策不同，欧盟更注重政治政策，但是结果却殊途同归，即利用新成员国的市场、劳动力、发展推动力，带动欧盟的经济发展速度，解决由人口老龄化产生的各种问题。简单说，就是“以新养旧”，将老龄化问题转嫁给新成员国。

　　日本与欧盟的政策有一个共同点，即下游市场。

　　作为高端产业国，日本与欧盟都需要下游市场。

　　随着共和国进入高端产业国行列，同样面临老龄化问题，解决的办法也只有一个，获得足以支撑整个国家度过老龄化时期的下游市场。

　　共和国能够看到这个问题，那些做梦都想遏制共和国的国家也能看到这个问题。

　　从本质上讲，“美苏冷战”之后，美国不遗余力的围剿共和国，在共和国周边建立起一道道密不透风的战略防线，根本目的不是以军事手段打垮共和国，而是要挡住共和国对外扩张的步伐，翦除共和国的下游市场，将共和国的命脉掌握在美国等西方国家手中。等到共和国的老龄化问题爆发后，让共和国自行衰落。

　　设想一下，如果没有来自周边国家的资源与廉价产品，没有周边国家对共和国高端工业产品的旺盛需求，共和国凭什么通过高端产业迎战老龄化问题？如果共和国仍然依靠那些劳动力密集型、资源消耗型与低附加制型的工业，随着人口老龄化时代到来，在劳动力仅能获得勉强养活自身的经济回报的情况下，如何养活数以千万计、还越来越多的老人，凭什么推行促生政策、养活更多的孩子？

　　事实上，共和国也在这么做。

　　第四次印巴战争，让共和国获得了巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国、斯里兰卡等拥有大约4亿人口的庞大市场，以及由大约2亿壮年劳动力组成的下游生产国。东海战争，让共和国获得了东海地区的数百亿桶石油与数千亿方天然气。东南亚战争，不但让共和国获得了越南、老挝、缅甸、柬埔寨、泰国、马来西亚等拥有大约3亿人口的庞大市场、由大约1.4亿壮年劳动力组成的下游生产国，还获得了南海地区的丰富资源。半岛战争，让共和国获得了拥有6000多万人口的市场。

　　“亏本买卖”不是没有，日本战争就让一个有1亿4000万人的市场变成了废墟。

　　相对于共和国14亿人口而言，周边地区大约8亿人口的市场远远无法解决当前所面临的严重危机。即便将其他友好国家，比如伊朗、叙利亚、也门、埃及、利比亚、阿根廷、乃至非洲大陆受到10多个“穷朋友”全都算进去，也不足以使共和国在2070年之前不为产品销路发愁。

　　按照最保守估计，共和国要想平稳迈向2070年，至少需要总人口在25亿左右、总劳动力在12亿左右的海外市场与下游生产地区。

　　毫无疑问，共和国需要一个更加庞大的市场与下游生产国。

　　在此之前，共和国做得很好，只是受美国因素的影响，最终搞砸了。

　　显然，经济因素成了王元庆积极推动针对印度的大规模战争的内在原因。很简单，拥有17亿人口、在2070年很有可能突破25亿人口大关的印度，将对共和国顺利度过老龄化时期起到决定性的作用。

　　这也印证了一句话：经济决定政治。

　　会议结束后，王元庆把项铤辉与裴承毅留了下来。

　　准备工作不仅仅是大方面的事情，经济方面的工作再到位，如果不能将经济实力转变为军事实力，共和国不可能在战场上获胜。

　　落实到具体问题上，军事建设比经济发展更能决定数年后的战争胜负。

　　因为早就接到了元首首席助理的电话，所以裴承毅将最后一轮打击行动的作战报告带了过来，还专门准备了一份能够让王元庆看懂的分析报告。为王元庆服务这么多年，裴承毅知道元首不喜欢看那些过于专业的战报。更重要的是，要想让元首支持总参谋部的军事建设规划，就得让元首明确知道军事建设能够带来多大的好处。

　　一直谈到大天亮，项铤辉与裴承毅才告辞离去。

　　那份含有共和国新式武器装备实战表现的报告文件留在了元首府，随后就被王元庆锁进了绝密保险柜。

　　新式武器装备的表现到底如何，只有三个人知道。

　　要到数年之后，外界才能从共和国军队的实战表现中得知发生在2031年2月13日凌晨的那场战斗的真实情况！


卷十 龙腾九天


第一章 时过境迁

　　见到出现在道路尽头的车队，裴承毅站起身来，走到二楼平台的护栏边。看清是几辆挂着军牌的轿车后，裴承毅立即下楼，来到庭院的大门外。不多时，车队停在了外面的道路旁，一名身着陆军军服的少校军官下车朝穿着便服的裴承毅走了过来。

　　“将军！”少校军官敬礼的动作非常标准。

　　裴承毅还了礼，打量了少校一番。

　　“将军，我是总参谋部作战处的东方闻少校。”少校军官一边说着，一边将军人证递到了裴承毅手上，“总参谋长请您立即回去。”

　　“现在？”裴承毅看了一眼，把军人证还给了东方闻少校。

　　东方闻军官点了点头，说道：“飞机已经准备好，随时可以起飞，请上车吧。”

　　“也得等我换套衣服，跟家人打个招呼吧？”

　　少校军官愣了一下，随即露出了腼腆的笑容。

　　“你们在这里等着，我十分钟后出来。”

　　看了少校军官一眼，裴承毅才转身回到屋内，跟正在忙着做晚饭的妻子打了招呼，上楼看望了瘫痪在床的母亲，回房换上军装，收拾了几套备用军服与换洗内衣，带上女儿的照片。等他来到庭院外的时候，时间刚好过去10分钟。

　　上车前，裴承毅看了眼出现在二楼露台上的妻子。

　　车队上路之后，裴承毅长出口气。他知道，这一别不会是几天，也许是几个月，甚至是几年！

　　“将军，抽烟吗？”东方闻少校赶来之前肯定了解过裴承毅的情况。

　　裴承毅接住递来的香烟，点烟的时候动作有点生疏。

　　“放心吧，这是最新产品，绝对不含尼古丁，抽多少都对身体无害。”

　　“不含尼古丁，会上瘾吗？”

　　东方闻愣了一下，没跟裴承毅争辩。

　　裴承毅也没有为难少校军官，把目光转向了窗外。

　　对于刚刚过了43岁生日的裴承毅中将来说，这几年的经历让他有种恍若隔世的感觉。

　　中印边境冲突“收官”之后，裴承毅没在总参谋部呆多久，就被项铤辉送到国防大学深造。虽然名义上裴承毅是第一批深造将官的领队，从中获益匪浅，但是裴承毅知道项铤辉让他离开总参谋部的原因。

　　如果不出意外，项铤辉将在2032年，也就是政府换届之后辞去总参谋长职务。

　　虽然裴承毅的表现完全符合、甚至全面超过了出任总参谋长的基本要求，但是在项铤辉不愿意让元首为难的情况下，裴承毅不可能成为新的总参谋长。按照第二次军事改革时订下的制度，接替项铤辉出任总参谋长的不是林啸雷就是章忠宪。

　　论资历，裴承毅比两人差了一些。

　　当然，这不是项铤辉让裴承毅“避嫌”的主要原因。

　　虽然项铤辉从未向裴承毅提起让他离开总参谋部的根本原因，但是裴承毅知道，项铤辉是让他“以退为进”。

　　裴承毅留在总参谋部，林啸雷与章忠宪都会把他当作最强大的竞争对手。按照最简单的斗争原则，林啸雷与章忠宪肯定会联手除掉最主要的竞争对手，再决高低。裴承毅主动离开总参谋部，让林啸雷与章忠宪失去了共同“敌人”，也就没有必要对付裴承毅，从而使两人的矛盾迅速激化。

　　不管两人谁笑到最后，都会因为过于露白被王元庆冷落。

　　事情的发展印证了裴承毅的猜测。他在国防大学深造的时候，林啸雷与章忠宪首先在2032年的军费预算上产生矛盾。虽然只是5%的差距，但是军费预算是次要问题，主要还是谁来主导共和国军事建设。从此林啸雷与章忠宪的矛盾浮上水面，就算两人没有私心，争夺军费是为了本军种的未来发展，可是仅此一件事情就能决定两人的地位，从而决定未来总参谋长人选。

　　最终的结果很出人意料。

　　王元庆先是对两人各打五十大板，然后赶在换届前完成了第二次军事改革的最后一项工作，即对总参谋部的指挥机制进行全面调整，最后把彭茂邦请回首都，由彭茂邦出面给项铤辉做工作，让项铤辉留了下来。

　　也就是说，林啸雷与章忠宪你争我夺，最终便宜了项铤辉！

　　这个结果，连裴承毅都没考虑到。

　　事后，裴承毅不得不承认，项铤辉在这件事上耍了小心眼。支走裴承毅，引发林啸雷与章忠宪之间的矛盾，项铤辉成为最大收益人。也就是说，项铤辉的根本目的不是让裴承毅避开军内斗争，而是让自己获得继任机会。从某种意义上讲，项铤辉摆了裴承毅一道，而且是为了自己的利益拖了裴承毅的后腿。

　　当时，裴承毅心里很不是滋味，甚至萌生了退役的想法。

　　直到2033年初，也就是裴承毅完成2年培训学业，准备离开国防大学的时候，与王元庆的一次会谈才让他回心转意。当时，王元庆以共和国军队统帅的身份参加了第一期将官培训班结业典礼，亲手为包括裴承毅在内的数十名少壮派将领佩带上崭新的肩章，还参加了当天晚上举行的毕业宴会。王元庆在宴会中单独召见了裴承毅，向这位指挥过数场战争的少壮派领军人物介绍了共和国的情况。在与王元庆谈话的时候裴承毅才了解到，项铤辉早就想离开总参谋部了，没有走成，不是他不想走，而是被王元庆留了下来。原因很简单，针对印度的大规模战争即将爆发，整个作战计划都是在项铤辉的主持下完成的，如果在此时更换总参谋长，不管是林啸雷还是章忠宪，都不可能像项铤辉那样，完全遵照元首的意思指挥作战行动，也就不是最优秀的战时军事统帅。

　　项铤辉很重要，裴承毅也很重要，因为裴承毅是作战计划的具体制订者。

　　王元庆单独找裴承毅谈话，不但消除了裴承毅对项铤辉的猜疑，还让裴承毅对军人的义务与职责有了更加深刻的认识。

　　毕业之后，裴承毅没有返回总参谋部，而是以军事协调员的身份前往伊斯兰堡。

　　让裴承毅前往巴基斯坦，除了帮助巴基斯坦完成军事指挥体制的改革工作之外，主要是为巴基斯坦提供战略指导意见，使巴基斯坦与共和国同步完成战争准备工作。

　　在伊斯兰堡，裴承毅认识了现在的妻子，当时在共和国驻巴基斯坦当文秘的柳青青。

　　两人从认识到结婚只用了半年时间，算得上“闪婚”。裴承毅看中的不是柳青青出身外交官世家的身份，也不是时任共和国外交部南亚司司长的岳父柳玉龙，而是两人相似的工作环境。作为驻外使领馆文秘，柳青青长期在国外工作，与裴承毅长期在军队工作一样，早就适应了一个人的生活，即便丈夫长期不在身边，也不会有多少怨言。根据国防部对离婚军人进行的调查，绝大部分都与夫妻长期分居有关。

　　婚姻与女儿改变了裴承毅的生活，也影响了他的事业。

　　如同任何一个父亲一样，裴承毅将更多的精力花在了女儿身上，花在了家庭上。因为分到了一套单家独户的庭院，所以裴承毅把早年因脑溢血瘫痪的母亲接到了巴基斯坦，还聘用了两名巴基斯坦军队的勤务员。

　　可以说，在巴基斯坦的这两年，裴承毅更像普通人。

　　当然，裴承毅没有因此而忘记军人的职责。

　　4年多，共和国的变化更加显著。

　　2031年中，国内局势稳定之后，王元庆开始大刀阔斧的调整行政区划。

　　看上去，这与政治改革没有多大关系；实际上，这是深化政治改革的必要步骤。

　　按照全体代表大会在2031年7月通过的《行政区划修改调整实施细则》，全国32个省级行政区（不包括澳门与香港特别行政区）通过重组、分化为48个省级行政区，新增的省级行政区包括伊犁哈萨克自治区（原新疆伊犁哈萨克自治州）、巴音郭楞蒙古自治区（原新疆巴音郭楞蒙古自治州）、西疆直辖市（原新疆喀什地区与和田地区）、山北藏族自治区（原西藏阿里地区与日喀则地区）、山南直辖市（西藏山南地区、林芝的米林与墨脱县、以及收复的藏南地区）、西蒙古自治区（阿拉善盟、巴彦淖尔市与鄂尔多斯市部分地区）、呼伦贝尔直辖市（呼伦贝尔市与兴安盟）、甘北省（酒泉市、张掖市、金昌市与武威市）、川西自治区（阿坝藏族羌族自治州与甘孜藏族自治州）、东川直辖市（达州市、巴中市、南充市与广安市）、北部省（大兴安岭地区、黑河市、齐齐哈尔市、与伊春市）、西南自治区（迪庆藏族自治州、丽江市、大理白族自治州、保山市、临沧市、怒江傈傈族自治区与攀枝花市、凉山彝族自治州区）、辽东直辖市（大连市、营口市、鞍山市与丹东市）、山黄直辖市（威海市、烟台市与青岛市）、苏北直辖市（徐州市、连云港市、宿迁市、淮安市与盐城市）、福南直辖市（龙岩市、漳州市、厦门市与泉州市），行政区划变更的有吉林省、湖北省、湖南省、宁夏回族自治区、贵州省、广西壮族自治区、广东省、江西省、浙江省与河北省。

　　此次改革，不但使省级行政区划变得更小，还对全国经济布局做了全面调整。

　　将新疆、内蒙古、西藏等地多人少的自治区分化划成多个省级行政区，新增几个面向巴基斯坦、尼泊尔、缅甸、孟加拉国、蒙古、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、朝鲜等邻国的直辖市，非常有助于增进边境贸易，加强共和国与周边地区的经贸往来。将沿海发达地区的副省级城市设为直辖市、比如辽东直辖市、山黄直辖市、苏北直辖市、福南直辖市，能够更加有效的发挥如同大连、青岛、厦门等特大城市与发达城市的经济辐射能力，带动周边地区的经济发展。在较落后或者较偏远地区设立新的省级行政区，比如东川直辖市、苏北直辖市，能够加大对欠发达地区的扶持力度，加快欠发达地区的经济发展速度。

　　除了经济上的原因，调整省级行政区划的主要原因还是政治改革。

　　随着省级行政区划数量增加，权力必然分散，削弱了地方政府的权力，使地方政府难以抵制中央政府的改革政策。

　　2032年初，换届选举之后，王元庆加快了政治改革的步伐。除了在全国范围内进行县级基层代表普选之外，还在辽东、河北、山东、山黄、苏北、江苏、上海、浙江、福建、福南、广东、广西、东川与重庆等14个省级行政区进行“县级基层政府直选”试点工作，即由县级代表大会选举代替上级任命，直接产生县级政府。

　　改革走到这一步，已经势不可挡。

　　可以说，直到这个时候，政治改革才触动了地方官员的核心利益。

　　县级代表由公民直接选举，再由公民选举的代表选择政府官员。如此一来，县级政府的负责对象不再是上一级政府，而是投其选票的代表与选择代表的公民。改变了政府的责任对象之后，政府官员的任命不再完全由上级政府决定，而是由公民决定。虽然改革进行得并不彻底，比如县级政府官员要想获得升迁，仍然需要上级政府官员的提拔，但是县级政府官员要想获得支持，必须为选择他们的公民负责。

　　按照外界的预测，王元庆将沿着这条路走下去。

　　在他第二届任期结束之前，肯定会在全国推广“县级基层政府直选”，并且在省市一级政府推行“代表直选”。如果按照这个速度前进，政治改革不可能在王元庆任期内完成，至少中央一级的改革行动要由下一任国家元首完成。

　　王元庆的举措再次超出了外界的预测。

　　2033年初，全体代表大会通过了元首提交的《代表薪酬管理法》，正式明确了代表作为国家机构工作人员的身份，开始推广“全职代表”。

　　这项改革引起很大的争议，只是真正反对的人并不多。

　　随着国家法制进程加快，作为立法机构的全体代表大会的工作负担越来越重，代表的议程安排也越来越繁杂。如果仍然采用以往的方式，代表临时参加立法与审议工作，肯定无法保证工作效率，也就无法更有效的推进法制建设。唯一的办法就是让代表脱产，成为专职的立法与审议人员，替选举他们的公民履行宪法赋予的权利。

　　讨论得最多的问题，还是代表队伍过于庞大。

　　从基层到中央，代表总数超过30万，按照同级别公务员平均工资水平计算，每年的薪酬总额在450亿到500亿之间。暂且不论这开支是否会增加税收负担，有必要让如此多的代表脱产吗？

　　王元庆早就考虑到了这个问题，所有实现在中央与省级施行“全职代表”制度。

　　改革进行到这一步，很多人都猜出了元首接下来要做什么。

　　如果按照原有的行政制度，从中央到地方，总共有5级（中央、省、市、县、乡），虽然乡一级行政单位的职能已被弱化，很多单位都集中在县一级，但是4级行政管理仍然过于烦琐。如果要加大政治改革力度，肯定要减少行政级别，最有可能被取缔的就是介于省与县之间的市，最终形成中央、省、县三级行政级别。扩大省级行政区划的数量，缩小省级行政区划的范围，为取消市级行政区划打下了基础。

　　事实也确实如此。

　　2034年，全体代表大会通过了国务院提交的《行政区划改革法》。

　　市级行政单位将被逐步取缔（直辖市与自治区首先进行试点改革，其他省级行政区将在2035年之后开始改革），由省级政府直接领导县级政府。

　　此改革的直接结果是，至少有1200万公务员将丢掉饭碗。

　　为了减少社会动荡，国务院出台了相关办法，即辞退或者主动辞职的公务员将得到与工作年限有关的劳务补偿（工龄除以5，再乘以前1年工资总额，也就是说，工龄为5年的公务员将得到相当于前1年工资总额1倍的补偿，工龄为10年的将得到相当于前1年工资总额2倍的补偿，以此类推），并且无偿获得再就业培训机会，50岁以上的辞职与辞退公务员的养老、医疗等社会福利由国家承担，40岁到50岁之间的辞职与辞退公务员的养老、医疗等社会福利由国家承担一部分。

　　缩减1200万公务员不是小事，只是谁也没有能力改变事实。

　　所幸的是，共和国不存在“劳动力过剩”问题，大部分40岁以下的公务员都能在接受就业培训之后找到合适的工作，40岁到50岁的公务员也能找到比较满意的工作，50岁以上的公务员则可以得到国家的高额补偿（这部分公务员的工龄一般在25年以上，相当于能够拿到2033年全年工资5倍的补偿，加上由国家提供的全额养老与医疗保险，在年满60岁开始领取养老保险之前不会为生活来源发愁）。

　　改革走到这一步，共和国的面貌已经发生了很大的变化。

　　当然，裴承毅最关心的还是共和国的军事变革。


第二章 大换装

　　专门用来接送要员的运输机起飞后，东方闻少校提来了一只带有自毁装置的保险箱。

　　裴承毅的目光被吸引了过去。那种保险箱专门用来盛放绝密文件，要想打开，除了需要使用者的指纹与视网膜完全匹配之外，还要输入12位密码。如果密码3次输入错误，或者被强行打开，保险箱内的高温自毁装置将自行启动，在5秒内烧毁盛放的所有文件与电子设备。被强行开启之后，保险箱内的小型爆炸装置将立即启动，除了炸毁内部的所有物品之外，还能炸死半径15米内的人员。

　　一个危险家伙。

　　看到东方闻在弹出式键盘上输入密码，裴承毅稍微挪了下屁股。

　　咔嚓一声，保险箱的顶盖弹开，裴承毅也松了口气。

　　“将军……”

　　“什么东西？”裴承毅朝东方闻拿出来的文件看了一眼。

　　“总参谋长让我交给您的。”东方闻将文件递了裴承毅，随后拿出一台掌上计算机。“我也想知道是什么东西，只是我还不够级别。”

　　裴承毅点了点头，表示明白东方闻的意思。

　　“你慢慢看吧，我去给你泡杯咖啡。”东方闻把香烟留了下来，很快就给裴承毅送来了一杯纯正的蓝山咖啡。“我就在前面，有什么事随时可以叫我。”

　　“没问题，我会叫你的。”

　　东方闻呵呵一笑，离开裴承毅所在的舱室，到前面找机组人员聊天去了。

　　点上烟，裴承毅将掌上计算机架在了桌面上，翻开了第一份文件。

　　毫无疑问，这是共和国军事改革的总体文件。

　　虽然裴承毅参与了军事改革的初期规划工作，制订了很多具体实施方案，但是到国防大学进修深造之后，裴承毅没再参与军事改革，甚至很少过问军事改革。

　　看完第一份文件，裴承毅露出了欣慰的笑容。

　　军事改革没有偏离最初制订的路线，在没有裴承毅参与的情况下，项铤辉仍然坚持了由裴承毅制订的总体改革方针。

　　合上文件前，裴承毅注意到了末尾落款处的签名：

　　袁晨皓。

　　这个名字很熟悉，可裴承毅怎么也想不起这个人。

　　应该是总参谋部的某个高级参谋吧。

　　想到这，裴承毅没再多想，拿起了第二份文件。

　　军事变革不可能凭空臆测，必须有相应的理论与实践依据。推动此轮军事变革的理论依据并不少，但是最重要的还是实践依据。整套军事改革的基础依据就是2031年初，中印冲突的最后一场战斗。作为军事行动的最高指挥官，裴承毅很清楚那场战斗对共和国的军事思想与军事建设有多大的影响。

　　战斗结束后，所有参战人员都接受了军情局的特别“慰问”，几支试验部队与试飞部队的官兵至今还得到军情局的特别“看护”，其中“梵天”技术验证机的参与人员连续数年与外界隔绝，不但与家人的联络受到监管，就连几个春节都在部队度过。裴承毅也不例外，到达巴基斯坦后，随时有数名装扮成共和国驻巴军官的军情局特工在暗中保护裴承毅即其家人的安全，每天都要向军情局长李存勋汇报情况。如此严密的“监管”只有一个目的，即做到绝对保密。

　　兵者，诡道也。

　　做好保密工作，才能麻痹敌人，把敌人引上错误的发展道路。

　　作为全程参与者，裴承毅很清楚由神经网络计算机带来的新一轮军事变革，也就是“无人化时代”有没有到来。

　　可以说，那场战斗多少让裴承毅有点失望。

　　策划作战行动的时候，裴承毅就做好了两手准备。“梵天”技术验证机确实很先进，但是没人敢为从未上过战场、甚至没有完成基本测试工作的技术验证机打包票，裴承毅也不敢掉以轻心。

　　在打击印度战略防空指挥中心的时候，编号011的“梵天”没能准确锁定目标，最终只能带着导弹返回后方基地，实施打击行动是1架经过特殊改装的“苍鹰”无人飞机，打击行动也由远在上千千米之外的地面操作员完成。也就是说，摧毁印度战略防空指挥中心的是服役快10年的无人战机，而不是最新式的“梵天”无人战机。

　　攻击印度空军预警机的也不是“梵天”，而是隶属于空军战略截击部队的J-14Cmd2型战斗机。编号为012、013与014的3架“梵天”技术验证机带着导弹进入战区，却没能按照预定计划自主锁定印度预警机，虽然通过地面遥控可以由“梵天”执行攻击任务，但是为了保险起见，裴承毅还是把“梵天”召了回来，让跟在后面的J-14Cmd2型战斗机代替“梵天”完成了攻击任务。

　　两次攻击结果都源于同一个问题：智能化程度。

　　战斗开始的时候，地面与空中有多个目标，而且印军早有准备。虽然“梵天”在技术测试的时候表现出了较高的智能化程0度，能够在相对复杂的环境下自我识别与攻击，但是在实战环境下，“梵天”的智能化程度仍然无法达到实战要求，也就说，无法在脱离遥控人员操作的情况下自主完成攻击任务。

　　如果不具备自主攻击能力，“梵天”的作战能力不比“苍鹰”高多少。

　　既然无法替代上一代无人战机，也就没有大规模装备的必要性。

　　根据这一结果，总参谋部调整了“梵天”的研制计划，除了再制造几架验证机，加快基础研制进度之外，并未大批量采购。为了达到迷惑敌人的目的，总参谋部以“梵天”的名义采购了其他无人战机，比如“苍鹰”大型无人侦察攻击机、“金雕”战术无人攻击机、“猫鴞”战术无人侦察机，甚至以“梵天”的名义采购了一批“鹏”式无限航区超高空无人战略侦察机（首种采用可控聚变反应堆作为动力源的大型无人飞机）。

　　相对而言，其他几种正在开发的武器装备的表现比“梵天”好得多。

　　由空军研制的“画戟”式高超音速巡航导弹的表现非常出色，不但圆满完成了摧毁印度战略防空指挥中心的任务，还证实了其超强的突防能力。由陆海两军联合研制的“弩”式可变弹道导弹也在实战中证明了自身的价值，其采用的“弹道-巡航”复合弹道能够最大限度的提高突防能力。

　　更可喜的是，其他一些已经列装的武器装备也通过实战证明了自身的价值。

　　表现最出色的肯定是陆军航空兵的QW-26A型倾斜旋转翼武装攻击机，作为一种用来替代武装直升机的“垂直起降航空器”，QW-26A不但能够像武装直升机一样执行摧毁装甲目标、为地面部队提供低空火力支援的作战任务，还能像空军的战术战斗机一样，执行空中打击任务。按照陆军航空兵提交的作战报告，QW-26A的任务能力达到了战术战斗机的八成左右，如果适当加以改进，完全能够代替战术战斗机执行攻击任务。

　　裴承毅没有完全相信陆航的“大话”。

　　虽然QW-26A的实战表现非常不错，但是其作战环境太特殊了。如果印度空军没有被彻底击溃、防空系统没有被摧毁，速度慢得出奇的QW-26A能够随心所欲的执行轰炸任务吗？别说替代战术战斗机，就算面对战术战斗机，QW-26A能否生存下来都是个大问题。那些在试验场上得出的结论不可能用到战场上，毕竟对抗试验有各种限制。如果QW-26A在战场上与印度空军的战斗机遭遇，印度战斗机肯定不会与QW-26A进行超低空格斗，而会在上百千米之外用拦截导弹干掉QW-26A。

　　裴承毅也没有完全否认“垂直起降航空器”的发展潜力。

　　如果能把速度提上去，“垂直起降航空器”肯定会以其更低的部署要求、更加灵活的战术性能、更加多面的作战能力取代战术战斗机这类传统航空器。提高“垂直起降航空器”飞行速度的关键就是动力系统。虽然“梵天”的智能化程度没有达到要求，但是“吸入式电离电磁回旋推进系统”经受住了实战考验。

　　可以说，继续进行“梵天”项目的主要目的就是加快“吸入式电离电磁回旋推进系统”的研制速度。如果能够尽快解决该推进系统存在的问题，使其可靠性、可维护性、能耗与推重比等主要性能指标达到传统涡轮发动机的水平、哪怕稍微差一些，就能大规模应用。裴承毅在离开总参谋部之前，为“梵天”计划制订了新的研制指标，力争在2034年底之前，将“吸入式电离电磁回旋推进系统”的可靠性提高到50小时（J-14C配备的WS-14D型发动机的可靠性、也就是平均故障周期为75小时）、可维护性提高到20人均工时（WS-14D的可维护性、也就是正常维护时间为12人均工时）、能耗减少到10（WS-14D的能耗、也就是每千牛每秒消耗HR-8型航空燃油5.8克，等于12克20级复合蓄电池储备的电能，为了便于计算，一般采用对比航空燃油的质量计算发动机能耗）、推重比提高到10（WS-14D的推重比、也就是发动机最大推力与自身重量比为15）。

　　如果能够达到这一指标，“吸入式电离电磁回旋推进系统”就能满足基本需求。

　　虽然其指标仍然不如传统发动机，无法用于战斗机、更不可能用在空天航空器上，但是用来取代陆航的涡轮螺旋桨与涡轮轴发动机绰绰有余。

　　第二份文件就是军事技术在这几年间取得的重大突破。

　　由中重集团投资开发的DX-1A型“吸入式电离电磁回旋推进器”已经通过国防部与总参谋部的验收，其性能指标基本上达到要求。更重要的是，中重集团充分考虑到了军用装备的延续性。也就是说，只需要对QW-26A与QZ-25B型倾斜旋转翼飞机做极小的改动，在基本保持主体结构的情况下，用DX-1A替换原先的涡轮轴发动机。从大规模采购所涉及到的巨额换装成本考虑，此举能够最大限度的节约经费，让陆军下定换装的决心。

　　第三份文件中明确提到了这件事情。

　　叶致胜已经在年初通过了总参谋部的换装申请，计划投入大约1500亿元，对3个空降军的600多架QW-26A与800多架QZ-25B进行全面改进，升级为DW-26B与DZ-25C，使陆军航空兵的打击能力与低空投送能力增强近2倍。

　　1500亿元，使3个空降军的战斗力全面提升，代价并不大。

　　看到这里的时候，裴承毅大概计算了一番，如果由国营军工企业来做，国防部至少需要投入3000亿元。中重集团只开价1500亿元，承诺在半年之内完成陆军的改装工作（随后还将对海军陆战队的近千架QW-26A与QZ-25B，以及海军的400多架QZ-25B进行同样的改进），还答应提供25年的维护保障（需另外支付费用），并且在更先进的推进系统开发成功之后，优先为陆军提供技术支持。

　　中重集团会做亏本买卖吗？

　　肯定不会！

　　虽然陆军这笔合同很有可能亏本，但是考虑到今后的维护费用，还有陆战队与海军的改装合同，中重集团肯定能赚钱。最重要的是，随着改装完成，新一代“垂直起降航空器”在战场上大展神威，相当于为中重集团的军火进行最有说服力的广告，只要能够打开海外市场，中重集团不怕赚不到钱。

　　事实上，大多数军火商都在这么做。

　　以美国的洛马公司为例，在向美军销售军火的时候，洛马公司很少赚钱，甚至经常亏本。比如F-35系列战斗机算上开发成本之后的单价超过1.5亿美元，而卖给美军的价格不到8000万美元（2013年币值）。通过美军在战场上做“广告”，洛马公司向30多个国家销售了5000多架F-35系列战斗机，平均单价2.1亿美元，不但找回了损失（美军装备2400架），还赚了数百亿美元。

　　民营军火公司算的是“总账”，而国营军火公司算的是“单账”。

　　裴承毅也算了一笔账。按照总参谋部的估价，中重集团为陆军改进1400余架战机，平均每架亏损2500万元，如果以同样的价格为陆战队与海军的1400余架战机进行改进，总计亏损700亿左右。只要DW-26与DW-25系列战机能够在全球销售1500架，以平均每架盈利5000万计算，中重集团就能收回成本。随着“垂直起降航空器”逐渐成熟，逐步替代直升机，未来15年之内，全球市场总量在15000到20000架之间。DW-26与DW-25系列最先投入市场，至少能够占据5成左右的市场份额。除掉美国等西方国家的采购数量，中重集团能够对外销售4000到5000架，至少从中盈利1500亿。

　　赚钱不是坏事，至少能够保证中重集团以最低廉的价格向共和国军队出售武器装备。

　　军队换装绝不止一种或者几种装备，而是涉及到全军的数百种、甚至上千种装备。即便中重集团所占份额不到两成，也能为共和国节约数千亿军费。

　　在第三份报告中，那个叫袁晨皓的参谋做了明确统计。

　　从2031年到2034年，4年间，共和国军费开支大约17万亿元，其中用于军备采购与军备改进的费用大约占30%，也就是5万多亿元。如果按照以往的采购模式，与国营军火企业签订采购与改装合同，根本不可能按照元首在2031年初确定的换装计划。民营军火企业用实际行动证明了自身的能力，也证明了民营模式的先进性。因为节约的经费超过了国防部与总参谋部在2031年初的预测，所以换装工作比最初计划快得多。以陆军为例，不但在2034年底完成了包括所有主力野战军在内的三分之二作战部队的换装工作，还在2035年中期完成了陆航的换装工作，预计在年底前就能完成所有部队的换装工作。

　　空军的换装规模没有陆军大，但是投入更大。

　　从2031年中期开始，空军首先对原有装备进行改进；从2032年初开始，空军加大了对新式装备的采购力度。

　　改进主要集中在几种装备量较大的战机上，比如J-14C、J-15C、DJ-14C、H-9B、KJ-22C、KZ-19D、Y-14C、Y-15B、DY-14C、JY-15B等，通过改进延长现有装备的使用寿命，提高现有装备的作战能力，算得上是提高空军战斗力的最廉价方案。

　　采购主要集中在几种尖端战机上，比如在2032年初定型的J-16重型制空战斗机（该战机差点被“梵天”取代）、在2032年底定型的J-17多用途战斗机（该战机因为与J-16有重叠，差点被取消）、在2030年首飞的KJ-30多用途指挥机（计划全面取代KJ-22、KZ-19与DY-14C等大型支援飞机）、在2031年首飞的Y-16广域运输机（具有Y-14战术运输机的适应能力与Y-15战略运输机的运载能力）、以及在2033年首飞的ZY-16战略侦察机（以Y-16为平台的大型电子侦察机）。

　　为了节约经费，空军没有全面换装。

　　到2035年5月底，J-16采购了120架（装备5个制空战斗机大队）、J-17采购了240架（装备10个战术战斗机大队）、KJ-30采购了24架（装备3个大队）、ZY-16采购了12架（装备2个大队）。唯一例外的就是Y-16，总共采购了180架（已交付120架，装备10个战略运输机大队，其余60架将在7月底之前交付，装备另外5个大队）。

　　减少采购数量，并未对空军的战斗力造成多大影响。

　　一定数量的尖端战机足以确保空军夺取制空权，随后的任务完全可以由原有的战机完成。这种新老搭配的方式在各国空军都一样，美国空军在采购了不到200架F-42战斗机的情况下，仍然保留了大量F-22与F-35系列战斗机。

　　与海军的采购相比，空军与陆军简直就是小儿科！


第三章 通往战争的大门

　　如果说空军是烧钱机器，那么海军就是吞金怪兽。

　　受国家战略的需求，共和国肯定需要一支足以战胜任何对手的海军。在元首确定了国家总体战略方针之后，海军的重要性更加突出。不管是短期目标、即对付印度，还是长期目标、即挑战美国，海军的重要性都排在三军之首。

　　其实早在“藏南冲突”之前，海军就加快了扩军步伐。

　　自“华夏”级之后，完全按照未来海战标准设计的“北京”级航母于2028年，也就是日本战争结束后不久动工，首舰“北京”号于2031年初下水。只是，第二艘“河北”号与第三艘“河南”号的建造工作在2031年3月突然放慢，没能按进度在2031年底下水，直到2032年底才正式下水。

　　导致两艘航母建造工作减慢的原因很简单：战术指标发生变化。

　　设计“北京”级的时候，海军就考虑到无人战斗机的应用前景，明确要求能够搭载至少2个无人战斗机大队（48架无人战斗机），因此很多基础保障设施按照无人战斗机的标准进行配制。如果计划没有变更，在“北京”号完成舾装与海试，也就是2034年中期，在“梵天”技术验证机基础上研制而来的舰载无人战斗机将正式服役，与“北京”号航母一同列入海军战斗序列。受“梵天”计划变更影响，海军的舰载无人战斗机研制计划严重受挫，“北京”级航母的战术指标全面调整。

　　战术指标调整之后，航母的设计指标也得进行调整。之前为无人战斗机准备的基础保障设施只能拆除，换上为普通舰载战斗机准备的保障设施。其他相应的设计，比如机库的最大高度与面积、维修车间的布置与维护能力、战机起降机的大小与提升能力、弹射器的功率与弹射效率、航空燃料库的容积与布置方式、弹药库的容积与布局、着舰系统的回收能力与布局、航空作战系统等等，都要按照新的指标重新设计。

　　受影响的不仅是“河北”号与“河南”号，“北京”号的舾装工作道2035年初才完成。

　　相对而言，“河北”号与“河南”号幸运得多，因为船台建造还未完成，所以能够对舰体结构进行调整。“北京”号已经完成了船台建造，无法对舰体进行大范围修改，也就只能勉强改进。正是如此，很多人认为“北京”号单成一级，后面几艘则是新的一级，即“河北”级航母。

　　不管怎么样，这一变动对海军的影响非常大。

　　按照最初计划，“北京”级将分三批建造9艘，第二批3艘（“黑龙江”号、“吉林”号与“辽宁”号）将在2031年底，也就是“河北”号与“河南”号下水之后正式动工（主要受船台与船厂建造能力限制），结果却因为设计改动，拖到2033年底才正式开工，最快也要到2037年初下水，在2039年底完成舾装，能在2040年上半年完成海试，交付给海军已经算是非常了不起了。

　　为此，海军不得不对“共和国”号进行第二次大规模改进，延长其服役期限。

　　按照最初的计划，“共和国”号因为受基础设计的限制，应该在2034年中期，也就是“北京”号服役之后退役。因为“北京”号的服役时间推迟到了2035年中期，所以海军在2032年让“共和国”号返回江南造船厂，进行为期2年的大改。不是一般的改进，而是全面改进，除了换装全部电子设备、增加防空系统与舰队作战指挥系统之外，还将对舰体进行全面维护，用可控聚变反应堆代替裂变反应堆，使全舰动力提高250%（主要用来支持对能量要求更高的激光拦截系统）。经过这次改进，“共和国”号除了载机能力没有得到实质性提高（反而有所降低，最大载机量由57架减少到44架，其中包括36架战斗机、3架预警机与5架垂直起降飞机）之外，其他性能都大幅度提高。问题是，“共和国”号的基础设计存在很大问题，再怎么改进，也改变不了其战斗力低下的问题。2034年，“共和国”号重新服役之后，海军仍然将其编入南海舰队，其主要任务就是为海军培养舰载战斗机飞行员与航母官兵。换句话说，“共和国”号成了“训练舰”。

　　也就是说，到2035年6月，共和国海军只有6艘航母在役。

　　到此，共和国海军成为了世界上第二大海军。新增3艘航母（“共和国”号除了在东南亚战争期间有所表现之外，从未参与任何作战行动，也就没有列入海军的战斗序列），意味着新增3支航母战斗群。航母只是航母战斗群的核心作战平台，一支完整的航母战斗群还包括数十架作战飞机与十多艘护航战舰。

　　以2034年的币值计算，1支由1艘“北京”级航母、2艘“昆仑”级巡洋舰（由“秦岭”级改进而来，排水量增加1750吨，舰长增加3.5米、舰宽增加0.45米，用DP-1C型替换DP-1A型轨道电磁炮，增强区域防空能力，动力系统的最大输出功率增加150%，配备激光拦截系统与电磁速射炮）、3艘“青海湖”级驱逐舰（由“太湖”级改进而来，可以看成“昆仑”级巡洋舰的缩小版）、3艘“舟山岛”级护卫舰（第二代全电动护卫舰，三体冲浪型船体，能够搭载3架垂直起降反潜巡逻机）、2艘“虎鲸”级攻击潜艇（与093级核潜艇第二艘同名，为“海豚”级之后研发的第二代混合动力攻击潜艇）组成的航母战斗群的总采购价为1000亿元，1支由24架J-16C型舰载重型制空战斗机（J-16系列战斗机的海军舰载型，与空军型J-16A与海军岸基航空兵型J-16B的基本性能相差不大）、48架J-17C型舰载多用途战斗机（同样为J-17系列战斗机的海军舰载型）、5架HJ-30A型舰载预警机（于2030年定型，以QW-25B为载机，配备保型多功能相控阵雷达，用来全面取代HJ-2000型舰载预警机）、4架QW-25B型倾斜旋转翼舰载运输机、6架DD-30A型垂直起降电子战机（以DZ-25C为平台，替代在J-14C型舰载战斗机的基础上研制成功的DJ-14C）、6架QF-25B型垂直起降反潜巡逻机（以QZ-25B为平台研制的倾斜旋转翼反潜巡逻机，与护航战舰上的垂直起降反潜巡逻机相同）组成的舰载航空兵联队的总采购价为850亿元，加上各护航战舰舰载飞机所需的150亿采购费用，整支航母战斗群的总采购费用超过2000亿元；同样以2034年的汇率为准，相当于500亿美元。

　　虽然这个价格仅为美军1支航母战斗群的50%，但是仍然让共和国海军难以消受。

　　4年之内，共和国海军采购了3支航母战斗群（准确地说，应该是7年），算是4年内6支航母战斗群的正常维持费用，海军在航母战斗群上的开支近10000亿元，而海军同期的装备采购与维护总经费仅有18000亿元。也就是说，海军将大约55.6%的装备费用花在了航母战斗群上。

　　如果按照林啸雷制订的发展计划，共和国要在2040年之前（后来改为在2045年之前）拥有12支航母战斗群，则需要累计投入至少30000亿元的采购与维持费用，而按照海军军费以每年10%的速度递增，花在航母战斗群上的费用占到海军装备总费用的50%以上，从而对海军的全面发展造成严重影响。

　　才造了3艘航母，关于要不要造更多航母的讨论就成了共和国的热点话题。

　　2035年初，共和国全体代表大会否决了由国防部提交的该年度军费预算，主要就是海军经费急剧增长，太多的钱用在了航母战斗群上，对其他军事力量建设造成负面影响。经过近1个月的讨价还价，在海军经费缩减了17.4%之后，全体代表大会才最终通过了该年度的国防预算。

　　受此影响，“北京”级第二批三艘的建造进度再次延迟，最快要到2038年才能下水。

　　看到这里的时候，裴承毅心里犯起了嘀咕。

　　战争在即，元首为什么要在国防预算上向全体代表大会让步？

　　2035年的军费预算仅比2034年增长了不到7%，而前3年的军费增长幅度都在10%左右，2032年（换装工作全面开始）的增长幅度更是达到了惊人的14.2%。

　　突然缩减军费开支，肯定有原因。

　　裴承毅首先想到的就是战争。

　　和平时期，军费预算采用“宽进紧出”的原则，即做预算的时候尽量宽松一点，支出的时候尽量谨慎一点。如果弄得好，到年底还能有5%左右的节余（一般情况下，节余的经费将自动计入下一年国防预算）。战争时期，军费预算采用完全相反的原则，做预算的时候尽量谨慎一点，支出的时候则不以战争需求为重，基本上每场战争打下来，预算都有巨大缺口，比如藏南冲突的战争预算缺口高达5500亿元，半岛战争的战争预算缺口更是高达35000亿元。

　　元首“削减”国防预算，肯定在为战争做准备。

　　想到海军的造舰计划，裴承毅肯定了自己的猜测。

　　与陆军、空军不同，海军的建造周期更长，1艘航母从动工到服役至少需要7年，再到形成战斗力共需要10年左右。即便海军在2030年之前就已开始扩充军备，也要到2040年之后才能见到效果。毫无疑问，王元庆不会把对付印度的时间拖延到2040年之后，因为他将在2037年卸任。

　　关键是，共和国海军能够担当起重任吗？

　　优先发展海军，不仅仅为了长远目标，也有现实原因。

　　“藏南冲突”之后，印度全面投靠美国，在美国的帮助下，鲁拉贾帕尼稳住了国内局势，同样在美国的帮助下，印度开始疯狂扩军，其首先扩充的就是用来对付共和海军的大型航母战斗群！

　　2031年底，印度以极为低廉的价格从英国购买了“威尔士亲王”号航母。

　　这不是新造的航母，而是已经在英国海军服役了15年的二艘航母。印度选择“威尔士亲王”号的原因也很简单，因为其“维克拉玛蒂亚”号与“维克兰特”号与“威尔士亲王”号是姊妹舰，性能基本相当，印度海军能够迅速掌握“威尔士亲王”号。更重要的是，“威尔士亲王”号的舰龄并不长，远未到老化程度，如果不发生意外情况，至少能在印度海军服役30年。

　　虽然英国以“削减军费开支”为名将“威尔士亲王”号以12亿英镑，也就是相当于该舰造价20%的价格卖给印度，但是英国绝不是在处理“过剩装备”，而是“威尔士亲王”号已经无法适应未来海上战争，性能已显落后。出售“威尔士亲王”号不但能够得到12亿英镑，还能每年为英国海军节约近2亿英镑的维护开支。如果算上出售舰载战斗机的45亿英镑与出售5艘护航战舰的50亿英镑，英国海军能够用所得的107亿英镑采购1艘全新的航母与2艘护航战舰。

　　获得“威尔士亲王”号（加入印度海军后改为“维拉特”号）之后，印度海军并未感到心满意足，因为3艘航母均是中型航母，载机能力远不如大型航母，综合作战能力也远不如大型航母。按照印度海军掺了水的评估，3支中型航母战斗群的作战能力最多相当于2支大型航母战斗群。而按照共和国海军的评估，如果仅以执行制海作战任务计算，3支中型航母战斗群的战斗力根本达不到2支大型航母战斗群的水准。

　　随着3艘“北京”级航母陆续下水，印度海军需要更加强大的航母。

　　共和国海军无法克服建造周期带来的麻烦，几乎没有建造大型战舰能力的印度更无法解决这个问题。

　　唯一的办法就是设法从外界获取。

　　能够向印度提供大型航母的只有美国。

　　2031年，“藏南冲突”结束后不久，印度就与美国进行谈判。虽然美国答应“无偿”提供处于封存状态的“尼米兹”级超级航母，以及同样处于封存状态、包括“弗吉尼亚”级攻击核潜艇在内的护航战舰，但是美国并未答应“无偿”提供舰载战斗机，印度也不想要被美国海军淘汰的F-35与F/A-18E/F系列舰载战斗机。关键就是舰载战斗机的价格，印度提出采购F-46型舰载战斗机（2033年定型量产，全面替代F-35与F/A-18E/F系列战斗机，为美国单独投资开发的中型舰载多用途战斗机），美国答应出售，只是单价高达4.7亿美元，是印度海军开价的2.4倍。

　　印度海军在2032年从英国采购“威尔士亲王”号航母，多少有向美国示威的意思。

　　谈判在2033年初结束：美国无偿向印度提供“艾森豪威尔”号、“卡尔·文森”号与“罗斯福”号航母，以及组建3支航母战斗群的6艘防空巡洋舰、9艘多用途驱逐舰、9艘反潜驱逐舰与6艘混合动力攻击潜艇；印度以总价值1200亿美元的“一揽子方案”从美国采购用来组建3支舰载机联队的258架F-46I战斗机（在F-42A的基础上专门针对印度的特殊情况研制的舰载战斗机，主要加强了在低纬度热带海域执行作战任务的能力）、14架EC-22D舰载预警机（在MC-22D倾斜旋转翼飞机基础上研制的舰载预警机，用来全面取代E-2D）、20架SC-22D倾斜旋转翼反潜巡逻机（同样以MC-22D为基础）与14架MC-22D倾斜旋转翼运输机。

　　相对而言，这笔买卖还是比较划算的。

　　为了拉拢印度，美国不但没有收取航母等战舰的翻新费用，还承诺免费升级电子与指挥系统。舰载机的采购价格也不算贵，F-46I的单价仅为2.8亿美元，仅比美国海军的采购价格高出20%左右。

　　更重要的是，3支航母战斗群均在2035年1月底之前交付给印度海军。

　　换成别的国家，比如俄罗斯，就算印度把价格提高2倍，也不可能在2035年初得到3支超级航母战斗群。

　　如果说印度采购“威尔士亲王”号只是小打小闹，那么从美国购买3支航母战斗群就是大动干戈了。

　　在共和国拥有6支航母战斗群之后，印度也拥有了6支航母战斗群。

　　虽然3艘中型航母的战斗力差了许多，但是印度海军奉行战略防御政策，基本上在岸基航空兵的掩护下活动，部署在本土的远程航空兵，比如从美国引进的P-14I型远程海上巡逻机能对2000千米范围内的航母战斗群构成威胁。

　　如此一来，即便共和国海军的航母战斗群更加厉害，也不见得能够轻易击败印度海军。

　　裴承毅的担心不是空穴来风，林啸雷吹够了牛皮，如果临战栽了跟头，海军司令丢掉乌纱帽是小事，国家遭受的损失才是大事。

　　看完海军的建设报告，裴承毅觉得自己有点过于担心。

　　共和国海军不仅拥有强大的航母战斗群，还拥有强大的潜艇部队。就算印度海军能在航母战斗群的数量上追平共和国海军，也不可能建立起一支能够战胜共和国的潜艇部队。别说印度，就算美国海军的潜艇部队都不见得是共和国的对手。

　　显然，美国不可能像援助航母一样为印度提供先进攻击潜艇。

　　在以制海为主的海上战斗中，潜艇的重要性丝毫不亚于航母战斗群。甚至可以说，在某些特殊情况下，潜艇比航母战斗群还要重要。

　　靠一条腿走路的印度海军会是共和国海军的对手吗？

　　当然，3支航母战斗群到达印度，迅速激化中印矛盾，打开了战争的大门。

　　翻到第四份文件时，裴承毅微微皱了下眉头，把东方闻叫了过来。


第四章 杀人于无形

　　听裴承毅说完，东方闻立即笑了起来。

　　裴承毅皱了下眉头，拿起了放在桌上的香烟。

　　“将军，你要的东西都在计算机里面。”东方闻接住裴承毅递来的香烟，启动了架在桌上的掌上计算机。“需要你的军官证号码，然后将大拇指放在指纹扫描区内。这些信息的保密级别超过了我的接触权限。你慢慢看，有事再叫我。”

　　裴承毅点了点头，等东方闻离开后，输入了军官证号码，把右手大拇指放了上去。

　　计算机没有任何反应，裴承毅微微皱了下眉头。在他准备叫东方闻的时候，看到了别在计算机背板上的微型夹鼻显示器与豌豆般大小的耳塞。

　　又是高科技玩意。

　　戴上显示器与耳塞，裴承毅摁了下出现在屏幕上的播放开关。

　　这不是普通的显示器，而是三维显示器，裴承毅看到的是一个由计算机合成的女性讲解员，如果做得再好一点，完全能够以假乱真。比较遗憾的是，耳机的效果不是很理想，不但不是立体声，还有点杂音。

　　大概是飞机内其他设备产生的干扰杂波吧。

　　裴承毅没有管那么多，既然是图像声音文件，就不用像看文字文件那么费力了。

　　与前面几份介绍军事变革与国防建设的文件不同，这份主要介绍当前的国际形势，以及共和国的应对措施。因为涉及到很多基本国家战略，所以该文件不属于总参谋部，而是由军情局炮制的。

　　总体来说，共和国这几年的基本战略就是为大规模战争做准备。

　　这并不是说，王元庆从一开始就打算与印度打一场全面战争。谁都知道，印度是世界上人口最多的国家，共和国不可能像对付日本那样对付印度。更重要的是，印度周边国家与共和国关系密切，共和国必须为盟国考虑。从国家发展来看，将印度打回石器时代对共和国也没有多少好处。

　　与王元庆单独交谈的时候，裴承毅才知道，元首一直想“演变”印度。

　　早在日本战争之前，还是国家副元首的王元庆就非常重视印度问题。共和国与印度的关系能够在藏南冲突之前取得长足发展，与王元庆有很大关系。当时赵润东不太过问外交事务，基本上交给了王元庆。通过加强经贸、文化、教育等方面的往来，共和国成为了印度的第一大贸易伙伴国，印度也成为了共和国最大的海外市场与低端工业产品生产地。合作给两国带来了巨大的好处，共和国民众能够买到廉价的印度商品，而印度民众则能得到由贸易带来的工作岗位与更高的生活品质。

　　按照王元庆最初的想法，如果能够稳住印度，通过经济合作拉拢印度才是最好的结果。

　　毫无疑问，世界上人口最多的发达国家与世界上人口最多的发展中国家，只要携手并进，绝对能够创造人类历史上最伟大的经济奇迹。

　　问题是，共和国与印度能够和平共处、携手并进吗？

　　换个角度看，即便没有藏南冲突，中印之间没有任何现实矛盾，两个世界上人口最多的国家也不可能走到一起。

　　归根结底，王元庆推动共和国与印度的经贸往来，为的是共和国，而不是印度。

　　受人口老龄化影响，共和国不但需要印度的庞大市场，也需要印度的充足劳动力。没有印度的市场，共和国的高端产品出口将减少22%，导致上千万工人与近亿相关劳动力丢掉饭碗。没有印度提供的廉价产品，共和国公民的日常消费支出将增长近30%，导致通货膨胀上升至少4个百分点。

　　换句话说，王元庆要的不是一个发达的印度，而是一个永远处于“发展中”的印度。

　　这一利益诉求与印度的国家利益背道而驰。

　　鲁拉贾帕尼与共和国走近，不是让印度永远做共和国的“下游生产国”与“下游市场国”，而是希望借助共和国的市场，完成国家的原始资本积累，为印度进行产业结构调整打下基础。

　　不得不承认，鲁拉贾帕尼充分吸取了共和国的发展经验。

　　问题是，印度的处境与共和国截然不同。

　　纪佑国推行产业结构调整时，共和国基本上没有外患，即便与周边国家有矛盾，也不是不可解决的矛盾。更重要的是，共和国不但掌握了足以决定国家命运的几项尖端技术，还发起了“电力革命”，由此拉开了产业结构调整的序幕。印度没有这样的基础条件，也就不可能按照共和国的方式进入发达国家行列。甚至可以毫不客气地说，如果印度无法在对生产效率有决定性影响的关键技术上取得突破，就算没有来自共和国的威胁、就算得到美国的全力援助，也不可能完成产业结构调整，最多在共和国、美国等发达国家再次提升产业等级的时候，捡发达国家的残羹剩饭，继续在低端产业国的行列中徘徊。历史足以证明，任何一个拥有广袤国土、众多人口的国家，均是依靠自身的技术积累，而不是依靠其他国家的援助进入发达国家行列。

　　学习也得看实情，盲目模仿只能使国家走上歧途。

　　这也正是纪佑国等共和国领导人坚持独立发展的根本原因，共和国用30年改革开放证明西方发达国家不会帮助共和国进入发达国家行列。这个代价不算小，而鲁拉贾帕尼在学习共和国的时候，并没有注意到共和国走的弯路。

　　西方发达国家救不了印度，共和国更不可能救印度。

　　只要共和国的“人口老龄化”问题没有得到解决，就不会让印度成为发达国家。

　　现实很残酷，也不能因此说王元庆做错了。

　　作为共和国国家元首，王元庆只会考虑、也只需要考虑共和国的国家利益。如果王元庆不顾共和国的国家利益，而是慷慨大方的帮助印度，他就不是优秀的国家元首，甚至是共和国的叛徒！

　　根本矛盾决定了共和国与印度的基本关系。

　　印度要想强大，必须超越共和国。共和国要想发展，必须压制印度。

　　对一个拥有14亿人口与另外一个拥有17亿人口的国家来说，这个矛盾不可调和。

　　“共同发展”成为海市蜃楼，对抗将在所难免。

　　以王元庆的性格，肯定会积极出击。

　　藏南冲突结束后，王元庆首先在“停火协议”上做文章，主动向印度提出正式确定两国边境。为此，王元庆还做出重大“让步”，即由共和国、印度、不丹与缅甸四国派遣勘测人员对涉及争议的边境地区进行全面勘测，然后邀请其他观察国，通过谈判的方式确定四国间的正式边境线。

　　毫无疑问，鲁拉贾帕尼不会接受王元庆的提议。

　　被印度拒绝之后，王元庆立即出狠招，在2031年底正式批准了由国防部与总参谋部提交的军事基地修建方案，加上在当年7月份成立的山南直辖市，共和国开始全面加强藏南地区的军事建设，摆明了要将这块位于喜马拉雅山以南的地区变成共和国进军南亚大陆的桥头堡，向印度施加军事压力。

　　鲁拉贾帕尼的回应更加强硬，立即在印度东部地区扩充军事力量。印度国会在2032年批准了总理的军事基地建设方案，其规模远超过共和国的方案。按照鲁拉贾帕尼的计划，印度将在东部地区建立起拥有数十处军营、数十座大型军事基地，通过2500千米公路、1500千米铁路线连接起来的“军事要塞网”，力争在数年之内将东部地区打造成对抗共和国的“钢铁堡垒”。

　　大修军事基地，拉开了中印全面对抗的序幕。

　　2032年初，在共和国的授意下，巴基斯坦总统在“中国-南亚经济共同体首脑会议”上提出撤消印度的观察员身份，全面终止针对印度的贸易优惠政策。虽然该提议在尼泊尔、孟加拉国的反对下拖到2033年才正式通过，但是随着印度被逐出经济共同体，其与南亚周边国家、以及共和国的经贸往来大受打击。

　　王元庆没有就此善罢甘休。

　　2032年6月，在出席“全面核裁军首脑会议”时，王元庆主动提出将共和国的核武库缩减一半，前提条件是，包括美国、俄罗斯、法国与英国在内的四个核大国也要将核武库的规模缩减一半，包括印度、巴基斯坦、以色列在内的有核国家必须将核武库缩减三成，同时通过由共和国提交的“全面销毁核武器时间表”。

　　“时间表”的大致内容是，除了在2035年之前按照承诺削减核武器之外，在2040年之间完成第二阶段削减工作，共和国、美国与俄罗斯各保留450枚核弹头，英国与法国各保留200与250枚核弹头，印度保留150枚核弹头，巴基斯坦保留100枚核弹头，以色列保留40枚核弹头；在2045年之前完成第三阶段、也在最后的削减工作，所有有核国家全面销毁核武器；在2050年之前拆毁除实验室之外的所有与核武器生产与储存有关的设施，包括浓缩铀工厂、重水反应堆、核武器仓库、核试验基地等；在2051年之前完成检验工作，由各有核国家派遣专家成立的核查小组对各国的核设施进行全面核查，在全球范围内缔结“无核公约”。

　　计划很宏伟，也很有理想主义色彩。

　　关键不是各国要销毁多少核武器。对几个核大国来说，因为掌握了先进的导弹突防技术，哪怕将核武库规模缩减七成，也能对其他国家构成足够的威胁；共和国与美国的导弹防御系统最快只能在2045年之后具备全部实战能力，在此之前，核大国受核裁军的影响不是很大。对几个有核国家来说，即便不减少核武器数量，也无法与核大国比拼，更难以对共和国与美国构成真正的威胁。

　　所有人都知道，也都相信，迟早有一天，核武器要像长矛弓箭一样被历史淘汰。

　　关键问题是，“时间表”是按照共和国的意愿制订的，即便不考虑背后的因素，美国等核大国也无法接受。

　　王元庆提出“时间表”，达到了一箭三雕的目的。一是让美国必须有所表示，不能永远在核裁军问题上遮遮掩掩，总得给全世界一个交代；二是提高了共和国的国际声望，让更多的人相信，共和国正致力打造无核世界；三是全面打压除5个核大国之外，保有核武器数量最多的印度。

　　只要达到最后一个目的，王元庆就没有白忙活。

　　王元庆在大会上提出“时间表”之后，反应最积极的不是巴基斯坦，而是法国。按照法国总统的说法，印度核武库的规模超过了英国与法国（没谈质量），如果要求英法两国将核武库规模削减一般，印度也要削减一半，而不是三成。随后以色列总理提出，以色列保有的核武器只能勉强维持国家安全，如果要求以色列销毁三成核武器，作为伊斯兰世界唯一有核国家的巴基斯坦就得销毁所有核武器。巴基斯坦总统没有与以色列总理扯皮，而是把矛头转向了印度，宣称只要印度肯销毁所有核武器，巴基斯坦就愿意销毁所有核武器，而不与以色列拉上关系。

　　谈来谈去，矛头对准了印度。

　　鲁拉贾帕尼没有在大会上做出任何承诺，在他看来，核武器是印度的“救命稻草”，如果承诺削减核武器，将对印度的国家安全构成严重影响。

　　这次大会没能取得实质性成果，甚至连一个承诺都没有。

　　王元庆也知道，在美国不肯松口的情况下，削减核武器只是雾里看花。

　　真正能够打压印度的还是经济手段。

　　2033年，正式将印度逐出“中国-南亚经济共同体”之后，共和国立即宣布对之前减免关税的8000多种印度商品征收关税，随后共和国全体代表大会通过了对印度700多种商品征收惩罚性关税的法案。

　　没等外界回过神来，共和国正式向世贸组织提起上诉，要求美国与印度立即取消对上千种商品提供的不合理财政补贴，并且威胁要在适当的时候，针对获得了美国与印度政府提供财政补贴的商品与企业征收惩罚性关税。

　　共和国的一系列举措意味着新一轮贸易战已经打响。

　　王元庆此举不但针对印度与美国，还将矛头对准了正在“茁壮成长”的日本。在共和国提交给世贸组织的商品清单中，大部分都是日本所需的重建物资。为了支援日本，美国政府一直在为这些商品提供财政补贴。同样的，为了通过贸易获得美国的技术援助，印度也在为出口到日本的物资提供财政补贴。

　　显然，世贸组织解决不了国家间的争端。

　　2033年6月，共和国正式开始对美国与印度的商品征收惩罚性关税。

　　到当年年底，美国与印度先后通过了针对共和国的贸易法案，开始对共和国的贸易制裁进行全面报复。

　　对于还处于大萧条恢复期的世界经济来说，这场贸易战无疑是一枚重磅炸弹。

　　虽然“交战双方”没有扩大“打击范围”，没有将矛头指向其他国家，但是随着贸易制裁范围扩大，迟早会对全球经济产生影响。更重要的是，共和国是世界上经济总量最大的发达国家、美国是实力最强大的传统发达国家、印度是规模最大的发展中国家，3个最有影响力的国家打起贸易战，没有哪个国家能够独善其身。比如遭到美国“反制裁”的800多种共和国商品中，至少有90%需要其他国家提供原料、零配件、技术支持与售后服务，制裁共和国的商品，等于制裁了所有与共和国有密切经贸往来的国家。反过来也一样，共和国制裁美国，等同于制裁了与美国关系密切的西方国家。

　　与大萧条时期的贸易战相比，这场贸易战有很大的区别。

　　除了双方都有明确的目的之外，最大的不同点是，大萧条时期，包括共和国与美国在内都没有建立起以自身为中心的地区型经济共同体，而此时共和国与美国都拥有覆盖多个国家的地区经济共同体，甚至有多个经济共同体。贸易制裁能够造成影响，却能刺激经济共同体的发展速度，提高经济共同体的地位与重要性。

　　由此可见，贸易战的最大受害者不是共和国、也不是美国，而是印度。

　　原因很简单，印度不是南亚地区的经济中心，也没有成为经济共同体的核心。

　　王元庆在这个时候打贸易战，摆明了是在打击印度经济。

　　可以说，印度在“购买”美国的航母战斗群时坚决不肯让步，与印度经济开始走下坡路有很大关系。如果印度仍然像藏南冲突之前那样“财大气粗”，别说拿1200亿美元，就算拿2000亿美元换回3支现成的航母战斗群，也不会眨下眼睛。

　　打击印度经济，就是在打击印度的战争潜力，削弱印度的军事实力。

　　王元庆的目的很明确，手段也很高明。

　　小规模冲突拼的是技术装备与军事实力，大规模战争拼的就是国家的综合实力，特别是经济实力。

　　输掉了“经济战争”，印度还有可能赢得最终的胜利吗？


第五章 盟友

　　关掉掌上计算机，裴承毅长出了口气。

　　论决心与意志，王元庆肯定超过了赵润东，甚至超过了纪佑国。为了打败日本，王元庆准备了3年；为了战胜印度，王元庆准备了4年。上任仅8年，王元庆率领共和国实现了国家统一，收复了藏南地区，击败了最危险的敌人。哪怕只有一项成就，都足以使王元庆名留青史，成为共和国历史上最伟大的国家元首之一。王元庆不但做好了这3件事，还准备做好第四件事。

　　如果说击败日本，共和国如同龙入大海，迈上了进军全球的道路。那么战胜印度，共和国将龙腾九天，完成了从蛹到蝶的蜕变。

　　这一步迟早要走，而且得走得漂亮。

　　既然王元庆把印度当作共和国解决人口老龄化问题的关键，就不会像对付日本一样对付印度，因为印度的价值在于其庞大的人口，而不是广袤的国土。

　　想到这，裴承毅心里了然有数。

　　项铤辉急急忙忙的将他叫回去，肯定是战争即将爆发。虽然在这4年间，共和国诞生了很多年轻将领，如同凌云霄、赖辛平、怀志刚、华剑锋、幕青云、窦海鲲、梁国翔、贾宝国、林岱珏等一批年轻将领都渐渐成熟，完成了从战将到统帅的转变，但是论实战经验，特别是指挥大规模战争的经验，除了项铤辉，没人能与裴承毅比肩，甚至可以说连项铤辉都不如裴承毅。

　　战争需要军事统帅，要想获胜，更需要最优秀的军事统帅。

　　直到这个时候，裴承毅才真正明白，项铤辉让他离开总参谋部，为他在数年后回到总参谋部打下了基础。

　　在巴基斯坦这几年，裴承毅获得了其他将领都没有的资历。

　　如果说其他将领能够完成指挥工作，那么肯定没人比裴承毅更加了解共和国最重要的盟友。既然这是一场全面战争，肯定少不了巴基斯坦。要想减少共和国的战争损失，就得充分利用巴基斯坦的军事力量。

　　如此一来，战争总指挥非裴承毅莫属。

　　暗自感叹一番，裴承毅心里也有点内疚。如果不是当年王元庆单独召见他，恐怕共和国就要损失一位最出色的军事统帅了。

　　飞机微微震动了几下，裴承毅吓了一跳。

　　“将军，我们快到了。”

　　看了眼赶过来的东方闻，裴承毅点了点头。

　　飞机正在转向下降，透过舷窗，能够看到前下方的2条降落引导线。

　　终于到家了！

　　飞机还未停稳，裴承毅就拿起了旅行包。东方闻立即夺了过去，没让裴承毅费力。

　　舱门打开，见到停在旁边的挂军用牌照的轿车，裴承毅知道来的人肯定是项铤辉。

　　裴承毅下飞机的时候，项铤辉下车迎了过来。

　　“怎么样，在伊斯兰堡的日子过得快活吧？”

　　“项总，你又在笑话我了。”

　　项铤辉呵呵一笑，说道：“听到你这话我就放心了，说明你小子没有变成回教徒。”

　　“说实话，我也受够了，真想吃回锅肉、糖醋排骨、东坡肘子、烧白、猪肉炖粉条。”

　　“放心吧，让你吃到不想吃。”项铤辉拉开了车门，先让裴承毅上了车，才跟着钻进轿车，说道，“我让东方闻带来的东西，你都看了吗？”

　　“看了，正好看完。”

　　“有什么想法？”

　　“项总，你可不会派专机把我接回来享受饕餮盛宴，是吧？”

　　项铤辉笑着摇了摇头，说道：“你小子还是这德行，什么话都不肯明说。”

　　“这也没办法啊，谁叫我成天面对的是那些喜欢刨根究底的巴基斯坦将军。”

　　“要不是如此，我也不会让你去伊斯兰堡。”

　　“这是次要原因吧？”

　　项铤辉苦笑了一下，将一份文件递给了裴承毅，说道：“我就知道，在你面前什么秘密都藏不住。看看吧，巴基斯坦总参谋部在前几天派人送过来的。你在巴基斯坦呆了几年，应该非常了解巴军的情况，也最有发言权。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，翻开了文件。

　　与他猜测的一样，与巴基斯坦的战争准备有关。

　　与4年前相比，巴基斯坦的积极性减弱了许多。不是巴基斯坦不想收复克什米尔南部地区，而是巴基斯坦新上任的总统拉迪夫知道要为此付出高昂的代价。

　　2032年底，担任共和国常务副总理的叶致胜再次访问伊斯兰堡。

　　在此次访问中，叶致胜不但向刚刚上任的拉迪夫明确了共和国的态度，表示不会因为巴基斯坦政权更迭对共和国做出的承诺产生影响，共和国仍然会兑现承诺，也希望拉迪夫能够采取积极行动。

　　事实上，共和国从未违背承诺。

　　在叶致胜访问伊斯兰堡之前，共和国已经按照承诺向巴基斯坦提供了总价值不低于2500亿元、足以武装5个装甲师与15个步兵师的武器装备，总价值大约1200亿元、足以组建5个战术战斗机联队的400架作战飞机，以及4艘多用途驱逐舰、6艘多用途护卫舰与8艘攻击潜艇。如果不是林啸雷坚决不肯让“共和国”号提前退役，王元庆甚至有可能把共和国的第一艘航母“赠送”给巴基斯坦。当然，以巴基斯坦的基本国防需求与地缘处境来说，航母的意义不是很大。

　　如此大规模的军事援助，堪比美国为印度提供的支持。

　　拉迪夫没有让叶致胜感到失望，做出了郑重承诺。虽然巴基斯坦的政治局势一直不太安稳，一年换几个总统也没什么好奇怪的，但是巴基斯坦的对华政策从未发生变化，不管谁在台上执政，都坚定不移的奉行亲华政策。为此，巴基斯坦还以立法的形式确定与共和国的同盟关系。

　　亲华不等于百依百顺。

　　拉迪夫在做出承诺的同时也提出了新的要求，即建立中巴联合军事指挥机构。

　　这正是叶致胜访问伊斯兰堡的主要目的，也是裴承毅被派往巴基斯坦的根本原因。

　　联合军事指挥机构不是说建立就能建立的，需要做很多实际工作。作战暂且不说，真打起来，巴基斯坦能够发挥的作用非常有限。共和国看中的是以巴基斯坦为基础的后勤保障体系。战争打的就是后勤，没有充足的后勤保障，再强大的军队也无法取胜。幸运的是，巴基斯坦的后勤保障标准与共和国的基本上能够通用，小到枪支弹药、大到战舰的零配件，从铁路承载能力、到港口装卸规范，因为巴基斯坦的主要武器均为共和国提供，所以后勤保障标准与共和国的高度一致。需要做的，只是建立统一的后勤保障体系，协调后勤作业，分配中巴铁路线的运输能力。

　　裴承毅在巴基斯坦做的事情，与后勤保障有很大关系。

　　说白了，巴基斯坦也不希望共和国插手巴军的作战行动。按照拉迪夫的估计，巴基斯坦有足够的能力收复克什米尔南部地区，不需要共和国提供太多的援助，也就不存在接受共和国军事指挥的问题。

　　相对而言，巴基斯坦的准备工作比较充分。

　　拿到共和国的军事援助之后，巴军还得到了共和国的军事培训。

　　到2035年5月底，巴基斯坦已经有10个装甲师、25个步兵师（含机械化步兵师）完成了战争准备工作，总兵力大约55万。包括120架J-14P重型制空战斗机（在J-14C的基础上按照巴基斯坦空军的要求改进而来）、280架J-15P多用途战斗机（与J-14P类似，在J-15C的基础上改进而来）、48架J-16AP先进战斗机（巴基斯坦是首个进口J-16的国家，交付工作在2035年初完成，现在在共和国西北某空军基地进行适应性训练）、72架J-17AP（同样首先出口到巴基斯坦，在共和国境内进行训练），以及8架KJ-22P与12架KJ-200P型预警机在内的，拥有500余架战斗机与数十架支援飞机的巴基斯坦空军早已做好战争准备。动作比较慢的是巴基斯坦海军，只是巴海军的作战能力并不强，很难对印度海军构成威胁，是否完成战争准备的意义并不大。

　　“怎么样？”

　　裴承毅合上文件，沉思了一阵，说道：“我认为，巴基斯坦的军事准备并不重要。相对而言，我们更应该关注巴基斯坦的国家准备。”

　　“什么意思？”项铤辉拿出了香烟。

　　接住香烟，点燃抽了几口，裴承毅说道：“虽然巴军能够在西部战场上牵制大批印度军队，为我们提供有力支援，但是在全面战争的背景下，印度很有可能采取西守东攻的战争策略，甚至让出克什米尔南部地区，加大巴军后勤保障难度，用空间拖垮巴军。如此一来，巴军的进攻就显得无足轻重，巴基斯坦的军事准备失去了原有的意义。”

　　“果真如此的话，印度必须在东部战场上挡住我们的进攻。”

　　“进攻就是最好的防御。”裴承毅长出口气，说道，“鲁拉贾帕尼深知印军不是我军的对手，而我军又非常擅长进攻，一味防御，印军很可能全线被动。我们最怕什么？如果伤亡过大，我军的作战行动肯定要受到影响。在此情况下，鲁拉贾帕尼很有可能孤注一掷，在战争爆发后主动进攻，一来可以牵制我们的进攻，二来可以给我军造成更大的伤亡。只要能够迫使我们降低进攻力度，印度就能在西部战场上转败为胜。”

　　“你说得确实有道理，只是这个问题我们还是回去后再讨论吧。”项铤辉呵呵一笑，说道，“我想知道的是，巴基斯坦到底能够给我们提供多大的帮助。”

　　“这得看战争打到什么程度。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，示意裴承毅继续说下去。

　　“如果按照元首的计划，恐怕巴基斯坦最应该做的就是建设难民营，而拉迪夫并没有类似的认识。”裴承毅苦笑了一下，说道，“到时候，冲垮巴基斯坦的不是来势汹汹的印度军队，而是潮水般的印度难民。以巴基斯坦现在的情况，最多接纳一千五百万战争难民，而全面战争很有可能导致五亿、甚至七亿印度人无家可归。哪怕只有十分之一的难民涌入巴基斯坦，拉迪夫都得考虑进行全国总动员了。”

　　“用军队镇压难民？”

　　“不是镇压，而是看管。”

　　项铤辉点了点头，说道：“确实如此，巴军可以将枪口对准印军，却不能将枪口对准印度难民。更重要的是，涌入巴基斯坦的很有可能是印度国内的伊斯兰教徒，拉迪夫不但不能驱逐他们，还得为他们提供基本生活保障。五千万难民，就算只吃饭，一天都要消耗掉大约五万吨粮食，需要用三百节列车车皮运送。看样子，我们不但要为巴基斯坦提供武器装备与弹药物资，还得为巴基斯坦提供粮食。”

　　“这只是其一，如果鲁拉贾帕尼把难民当作武器，恐怕就没有这么简单了。”

　　“你是说……”

　　“全面战争的后果很明确，印度要么获胜，要么亡国。”裴承毅稍微停顿了一下，发现项铤辉没有异常反应，才说道，“在亡国的威胁下，鲁拉贾帕尼还会在乎几千万，或者几亿难民吗？你也说了，巴军可以把枪口对准印军，却不能把枪口对准印度难民。当成千上万的难民越过国界线，涌入巴基斯坦境内，肯定不会心甘情愿的呆在难民营里面，而会侍机破坏巴基斯坦的国内秩序。真要发生这样的事情，不管拉迪夫做什么都来不及了。”

　　“看来，把你叫回来确实没错。”

　　“项总，你不会把我当军事顾问吧？”

　　“当然不会，只是……”项铤辉打量了裴承毅一番，笑着说道，“你小子在伊斯兰堡住了几年，把外交那一套都学到手了。这事暂且不说，你好好说一下，巴基斯坦还存在什么问题，我们好尽快准备好应对措施。”

　　裴承毅也笑了笑，说道：“除了前面提到的之外，最大的问题还是巴基斯坦民众对待战争的态度。不可否认，巴基斯坦全国上下对收复克什米尔南部地区的态度非常统一。关键问题是，巴基斯坦民众是否愿意因此卷入我们与印度的全面战争，是否愿意帮助我们彻底打垮印度呢？”

　　“这也是问题？”项铤辉完全没有明白裴承毅的意思。

　　“当然是问题，而且是很关键的问题。”裴承毅长出口气，说道，“我认为，这不但是巴基斯坦民众需要考虑的问题，还是拉迪夫必须考虑的问题。你想想，在我们眼里，巴基斯坦为何如此重要？重要与不重要是相对的，巴基斯坦之所以重要，是因为印度对我们构成了威胁。如果来自印度的威胁不存在了，巴基斯坦还重要吗？”

　　项铤辉立即皱起了眉头，表示明白了裴承毅的意思。

　　“当然，这是元首需要考虑的问题，与我们这些军人没有多大关系。”

　　“落实到现实上，这也是军人必须考虑的问题。”项铤辉苦笑了一下，说道，“元首肯定看清了这一点，我没看明白，没什么好奇怪的。让我没想到的是，你小子竟然看得一清二楚，不简单啊。”

　　“项总，你又在挖苦我了。”

　　“你认为我在挖苦你？”

　　裴承毅笑着摇了摇头，没有与项铤辉抬杠。

　　“这么跟你说吧，让你回来不是我的意思，是元首的意思。”

　　“元首的意思？”裴承毅立即听出了这番话的另外一层含义。

　　“虽然元首没有明说，但是我有自知之明。我是那种更擅长策划小规模军事冲突、指挥特种作战的军人，你才是元首需要的军事统帅。”项铤辉拍了拍裴承毅的肩膀，说道，“这场战争的规模肯定会超过半岛战争，而你在半岛战争中的表现足以让人心悦诚服。当初让你去巴基斯坦，也是元首的决定。到现在为止，我们的各项战争准备基本到位，元首正在积极寻找开战的理由。让你继续留在巴基斯坦，显然不合常理。元首肯定会向你询问巴基斯坦的情况，所以我提前问了出来，让你有个准备。等下见到元首，什么该说、什么不该说，你应该有数，别认为元首不懂军事。”

　　“项总……”

　　“不用感谢我，我只是做了该做的事情。”项铤辉呵呵一笑，说道，“元首上午就给我打了电话，询问你什么时候回来。要是我没猜错，元首不但让厨师准备了东坡肘子、糖醋排骨、回锅肉，肯定还准备了茅台酒。别以为我没去过巴基斯坦，不知道巴基斯坦的情况，在那边，别说喝酒，恐怕连酒味都嗅不到吧？”

　　裴承毅笑着说道：“确实如此，如果不是外交专机送过来，连啤酒都喝不到。”

　　“我知道你酒量不错，等下可别贪杯，元首请我们去，不是让我们喝个痛快，而是让你汇报情况。”

　　“明白，完全明白。”

　　项铤辉看了裴承毅一眼，笑着摇了摇头。40多岁的人了，跟10多年前还是一个样。

　　裴承毅也没再多说，其实他并不特别喜欢喝酒，酒量也是在部队里锻炼出来的。

　　车队一路驶入市区，径直驶往元首府。

　　对裴承毅、对王元庆、对共和国、对整个世界来说，这不是一个普通的夜晚。数个小时之后，王元庆就将做出一项将改变数个国家、数十亿人命运的重大决策。


第六章 战争策划者

　　见到满桌的美味佳肴，裴承毅就知道这是元首特意为他准备的。

　　4个荤菜中有3个是猪肉做的，连唯一的汤菜都是猪肝豆芽汤。

　　虽然像回锅肉、糖醋排骨、东坡肘子这些菜品在国内很常见，但是在巴基斯坦却很难品尝到。裴承毅才到伊斯兰堡的时候找到一家味道比较正宗的川菜馆，经常去照顾生意，结果那家川菜馆开张不到一年就关门歇业了，除了只能面向在伊斯兰堡工作出差的共和国军民之外，与大部分原料需要从共和国运来导致成本居高不下有直接关系。

　　民以食为天，裴承毅不太习惯那种用咖喱调制出来的辛辣味，很多长期在巴基斯坦工作的共和国军民也习惯不了。为了照顾如同裴承毅这样的“高干”，共和国驻巴使领馆专门从国内请来厨师，用外交专机或者专用列车送来猪肉与烈酒，每周搞一次自助餐聚会。当父亲前，裴承毅经常去，一是饱口福，二是谈恋爱。当上父亲后，裴承毅就很少去了，一是妻子请了一年的产假，二是需要在家照顾孩子。一年多下来，面对变来变去都是那几种花样的异域菜肴，裴承毅都快“不知肉味”了。

　　“前几年到巴基斯坦访问，慰问使领馆工作人员的时候，杨大使告诉了我一件事。”王元庆的心情很不错，主动摆起了龙门阵，“知道巴基斯坦使领馆工作人员写信回国，最想要的是什么吗？年货，腊肉、腌肉、香肠、火腿这些最正宗的年货。年初我还问过阎尚隆，听说光是运到巴基斯坦的年货就塞满了一架货机。”

　　“口味不合确实是个问题，只不过并无大碍。”

　　王元庆呵呵一笑，说道：“话虽这么说，但是驻外人员连正常生活需求都满足不了，工作积极性肯定大受影响。不过话说回来，使领馆的工作人员还没大碍，毕竟大部分生活物资都是从国内运过去的；其他驻外机构的人员拿了高额出国差旅补贴，出国前就知道不是去旅游，而是去工作，条件艰苦点很正常。”

　　裴承毅笑着点了点头，没有跟元首纠缠这个问题。

　　“如果说了解，小裴肯定在我们之上。”项铤辉把话题拉了回来，“在巴基斯坦生活了好几年，算得上是巴通了。”

　　王元庆的目光从项铤辉身上转移到了裴承毅身上，说道：“也许项总已经跟你谈了，让你去巴基斯坦是我的意思。这么安排，一是让你对巴基斯坦有更深入的了解，二是不想让你卷入总参谋部的麻烦。四年多前，我们订下了全面战争计划，开始为战争做准备。虽然我们没有把希望寄托在巴基斯坦身上，只要求巴基斯坦别拖后腿，但是在全面战争的背景下，巴基斯坦举足轻重。作为我军最熟悉大规模战争的将领，也是唯一从策划到部署再到战役指挥全程参与过大规模地区战争的将领，你对巴基斯坦的了解程度对作战行动来说至关重要，甚至关系到了战争的成败。”

　　“元首……”

　　王元庆压了压手，说道：“你想说什么我知道，毕竟几年下来，国内人才辈出，你又在外面呆了几年，恐怕没人会听从你的指挥。这件事我跟项总商量好了，仍然采用半岛战争的模式，由项总在后方协调，全力为你提供支持。你需要考虑的只有一件事，那就是如何打赢战争！”

　　裴承毅长出口气，拿起了放在手边的香烟。

　　元首这番话的意思很明白，裴承毅是对印作战的前线总指挥。

　　“这几年，总参谋部的情况发生了很大变化，准确地说，是我军的指挥体系发生了很大的变化。”项铤辉接过王元庆的话，说道，“总参谋部的主要职责就是策划战争，协调各作战力量。各军兵种司令部的权限大大降低，军种与独立兵种司令部主要负责军队的建设发展与日常管理工作，在战争时期听从总参谋部调动；军种与独立兵种下的兵种司令部则负责军队的日常训练，战争时期听从总参谋部的调动。简单说，总参谋部与各军兵种司令部没有指挥作战的权力，战时指挥工作由临时成立的前线司令部或者战区司令部承担，在作战行动中前线司令部或者战区司令部可以在总参谋部的授权范围之内，调动与指挥除了战略部队以外的所有作战力量。战争爆发后，总参谋部将成立联合协调小组，由我担任协调小组组长，各军兵种司令担任小组成员，全力支持前线司令部或者战区司令。”

　　听项铤辉说完，裴承毅微微皱了下眉头。

　　照总参谋长这番话的意思，除了前线司令部的性质没有确定之外，也就是到底是权力有限的前线司令部，还是权力更大的战区司令部，其他的事情都已安排妥当。以往，由各军兵种司令部单独指挥该军兵种作战的情况将得到彻底改变，军兵种司令部由战争指挥者变成了军事协调者，从而使各军兵种司令的战时权限受到很大限制。为此，总参谋部的权限也受到了很大限制。

　　毫无疑问，这就是第二次军事改革的最终目标。

　　第二次军事改革的目的就是打破军兵种界线，建立跨军兵种的联合指挥体系。虽然受技术条件与战术要求的限制，军兵种不可能被彻底取缔，但是随着军事力量发展，只有联合指挥体系才能最有效的发挥各军兵种的战斗力。

　　可以说，在作战指挥制度上，共和国比美国差远了。

　　早在上个世纪90年代，美国就建立起了联合指挥体系，虽然平常各军兵种仍然各行其道，有时甚至为军费争执不休，但是在作战行动中，美军各军兵种间不存在任何界线。以打击能力来讲，美军早就建立起“谁近谁打、谁方便谁打”的打击体系，而不是按照军兵种的划分来安排打击任务。

　　直到4年前的藏南冲突，共和国的军兵种界线仍然非常明显。在最后一场战斗中，空军就对陆军承担过多的打击任务感到非常不满，如果不是项铤辉坚决支持裴承毅，恐怕章忠宪根本不会听从裴承毅的指挥。

　　这个麻烦不解决，迟早要出大事。

　　正是因为共和国军队在半岛战争期间暴露出来的问题，赵润东才会在离任之前发起第二次军事改革，重点调整军事指挥体系。可惜的是，2年时间不足以完成所有改革工作，王元庆上台之后又要忙着准备对日战争，没有继续沿着赵润东制订的改革路线前进。直到藏南冲突之后，王元庆才加快了第二次军事改革的首尾工作，将调整总参谋部与各军兵种指挥体系当作头等大事。

　　4年下来，改革终见成效。

　　项铤辉在担任了10年的总参谋长之后没有解甲归田，继续留在总参谋部，肯定与第二次军事改革有很大关系。如果项铤辉离任，不管是林啸雷还是章忠宪出任总参谋长，都不可能完全按照王元庆的设想完成军事改革。

　　打日本这类没有战略纵深的对手，各军兵种“独立”作战的问题还不是很明显。

　　应付收复藏南地区这类低烈度冲突，军事指挥体系暴露出来的问题也不严重。

　　可是在对付印度这样的强大对手时，如果军事指挥体系出了问题，就意味着整个战争行动都将出问题，后果难以想像。

　　想到这，裴承毅也很是感慨。

　　从纪佑国发起第一次军事改革，到王元庆完成第二次军事改革，共和国用了足足20年才建立起行之有效的现代军事指挥体系。军事改革尚且如此困难，面向社会的经济改革与政治改革肯定更加艰难。

　　“先吃饭吧，我们边吃边聊。”

　　听到元首的招呼，裴承毅回过神来，灭掉了手上的烟头。

　　夹了一筷子菜，裴承毅迟疑一下，问道：“元首，我们还有多少准备时间？”

　　“不多，我也说不准。”王元庆笑了笑，说道，“阎尚隆正在飞往联合国的途中，按照锡金流亡政府的要求，我们将向联合国提起申诉，要求印度从锡金撤军，恢复锡金的主权国家地位。你也知道，外交上的事情很麻烦，处理起来很棘手。如果双方愿意谈，谈上八年十年非常正常。如果双方不愿意谈，恐怕一个月都等不到。”

　　“也就是说……”

　　“锡金将是导火索。”项铤辉替元首说了出来。

　　裴承毅的眉头跳了几下，觉得有点不可思议。

　　“这件事情我考虑了很久。”王元庆放下筷子，拿起香烟，说道，“向印度开战，必须有充足的理由。收复藏南地区之后，我们成了事实上的赢家，除了收复东段的所有失地，还在西段控制了大约三万平方千米的有争议地区，也就无法在领土纠纷上做文章。巴基斯坦与印度的矛盾众所周知，如果在克什米尔问题上做文章，我们最多出兵帮助巴基斯坦收复克什米尔南部地区。”

　　“可是锡金已经亡国几十年，这个时候……”

　　“这就如同判案，只要有人喊冤，拖得再久也得翻案。”王元庆淡淡一笑，说道，“锡金流亡政府一直在我国活动，事实上这也关系到我们与印度中段边境争端。在此之前，我们已经联系了包括巴基斯坦、尼泊尔、不但、缅甸、孟加拉国、斯里兰卡等南亚国家，以及其他数十个联合国成员国。只要阎尚隆在联合国大会上提交的关于恢复锡金成员国身份的提案获得通过，我们就能应锡金政府的邀请出兵锡金。”

　　“这个理由不太充分。”

　　“确实不太充分，关键就得看印度会不会临阵退缩。”王元庆抽了两口烟，说道，“按照我的猜测，鲁拉贾帕尼很有可能临阵退缩，像四年前那样主动退让。问题是，印度的内部环境与四年前有很大区别。在此之前，我们会设法扩大矛盾，比如让印度出兵镇压要求独立的锡金民众。只要事情闹大，局势就超出了鲁拉贾帕尼的控制范围。再说了，现代战争分秒必争，等鲁拉贾帕尼做出决策，战火已经点燃了。”

　　裴承毅暗自惊讶，元首已经有完整的战略计划了。

　　关键不是锡金会变成什么样，也不是印度会不会出兵镇压锡金的独立运动，而是印度的国内环境。

　　藏南冲突之后，鲁拉贾帕尼为了保住政权，在印度发起了轰轰烈烈的“大改革”。

　　名义上，“大改革”的主要目的是加强经济建设、巩固国家基础、增强国防实力；实际上，“大改革”是一场不折不扣的社会阶层斗争。

　　获得美国的全力援助之后，印度除了重建国防力量之外，把经济调整放到了首位。

　　2031年底，印度政府与美国政府牵头，促成了一项覆盖30多个主要工业领域、包含100多个子项目的“一揽子经济合作协议”。根据该协议，包括福特、克莱斯勒、波音、洛马、诺思罗普、通用电气、英特尔、微软、IBM、苹果、沃尔马、卡夫、保洁（2029年由美国联邦政府提供贷款援助的美国企业从日本购回）、强生、西屋、摩托罗拉在内的数十家美国企业以出资、技术入股等方式与得到印度政府贷款担保的数十家印度企业成立合资联营企业，涉及电动汽车、电动飞机、精密电子仪器、电气设备、商用芯片、软件开发、商用计算机、工程设计、零售、日用化工、制药、通信等等高端与高附加值产业。

　　从此开始，美国成为印度最重要的合作伙伴。

　　美国人不会做亏本买卖。

　　在向印度提供资金与技术的同时，美国企业获得了庞大的市场份额。特别是在中印关系急转直下的情况下，美国企业能够毫不费力的霸占印度的高端市场，从中获得难以想像的巨额回报。

　　这一幕，似曾相识。

　　数十年前，美国企业用同样的办法进入共和国，最终霸占共和国市场。别的不说，以日用化工品为例，保洁公司在共和国的市场份额一度达到惊人的80%。很长一段时期，共和国各大零售商场的牙膏货架上，佳洁士、高露洁，洗发水货架上，飘柔、海飞丝、VS等各种保洁公司的产品占了一半以上的位置；更重要的是，通过兼并等手段，如同中华、立白等传统国有品牌落入保洁公司手中，如同小护士、百雀灵、活力28等等在20世纪80年代耳熟能详的国产品牌则从共和国百姓的视线中消失了。

　　高度垄断，带来了高额利润。

　　与30年前的共和国相比，现在的印度市场更有诱惑力。

　　到2034年底，美国的高端产品已经占据了印度市场40%以上的份额。按照某位印度经济学者的调查，一年之内，美国企业就能从印度卷走大约2500亿美元的利润。虽然印度与美国的年均贸易顺差在3000到3500亿美元之间，但是印度得到的只是可怜的血汗钱，而美国企业家则在豪华别墅内数钞票。

　　这样的代价，远远超过了印度的承受能力。

　　事实证明，印度能够得到的仅仅只是印度工人在美国资本家开办的企业中流血流汗换来的血汗钱，根本不可能从美国的援助中获得国家腾飞所需的关键技术。原因很简单，所有高端产业都是合资企业，技术掌握在美国企业手中，开发新技术的能力也掌握在美国企业手中，印度只有生产权，而且还得在生产中向美国企业支付高额专利费。

　　短期看来，美国援助有效弥补了共和国从印度撤资后造成的影响。

　　更大的影响是，印度的社会结构发生了翻天覆地的变化。

　　在这轮“经济狂潮”中，那些在与共和国进行贸易交往中发展起来的新兴资本家成为了最大的受害者。到2034年底，美国在印度投资的3000多个项目，只有不到1%与新兴资本家有关，其余的合作对象都是家底雄厚的婆罗门贵族。别的不说，甘地-尼赫鲁家族就参与了300多个合作项目，再次成为印度最显赫的家族。

　　经济地位决定政治地位。

　　随着婆罗门贵族在经济领域的崛起，其在印度政坛上的影响力也与日俱增。

　　2033年，印度换届选举，虽然出身平民的鲁拉贾帕尼保住了总理大权，国大党仍然以微弱优势在选举中获胜，但是印度国会中，近70%的议席落入了婆罗门贵族手中，新兴资本家的议席份额由45%降低到不到20%。

　　政局变化，必然对印度的基本国家政策产生影响。

　　与更加重视现实利益的新兴资本家相比，婆罗门贵族也非常重视利益，只是其实现利益的方式与新兴资本家有着本质上的区别。与美国合作，通过控制印度经济命脉获取经济利益，成为婆罗门贵族的首要牟利方式。即便发展军备，也与现实利益挂钩，因为印度的军工企业基本上掌握在婆罗门贵族手中，如果没有外来威胁，印度凭什么发展军备，婆罗门贵族凭什么获得利益呢？

　　受印度政局影响，元首肯定会加快迈向战争的步伐。

　　想到这，裴承毅不再觉得惊奇。

　　所谓一个巴掌拍不响，只有在双方共同推动的情况下，战争才会爆发！


第七章 倒行逆施

　　匆匆吃了晚饭，三人来到书房。

　　谈一阵，考虑到时间已完，项铤辉叫上裴承毅起身告辞。出门前，王元庆把一份标有“绝密”字样的文件交给了裴承毅，让裴承毅回去后好好看一下。叫上等在外面的东方闻等人，项铤辉与裴承毅离开了元首府。

　　“住处给你安排好了，就在总参谋部家属院，按照中将级待遇装修。”项铤辉看了眼裴承毅，说道，“我让东方闻在去伊斯兰堡一趟，把你的家人接回来。今后你就住在总参谋部家属院，勤务这些我让总务处的人帮你安排。”

　　“这也太急了吧？”

　　“这是应该的，不然你一天见不到你家媳妇，心思就不会放在工作上。”

　　裴承毅苦笑了一下，没跟项铤辉开玩笑。

　　“回去早点休息，明天一早到我办公室来，我介绍几个人给你认识。”

　　“行，我明天吃了早饭就过来。”

　　到了总参谋部，裴承毅与项铤辉告辞，跟着东方闻去了总参谋部家属院。

　　“家属院”是以往的称呼，住在这里的都是在总参谋部任职的军人，按照将军、高级军官、初级军官分成了三块区域，将领区都是独栋别墅、高级军官区是连排洋房、初级军官区则是传统的单元楼。根据2017年制订的军人待遇规定，按照军衔级别，上将享受的福利住宅房面积在280到420平方米之间（根据军龄、职务、婚姻状况等加以区分，后同）、中将为220到280平方米、少将为180到220平方米、准将为140到180平方米，上校为120到160平方米、中校为100到140平方米、少校为80到120平方米，上尉为70到90平方米、中尉为60到80平方米、少尉为50到70平方米，士官与军士享受职称对应军衔的福利房待遇，士兵统一住集体宿舍。

　　提供福利房，目的也是留住军人。

　　制度定得很详细，裴承毅的军龄超过20年、对应职务是处级、已婚且养育子女，所以能够享受到中将级别的最高待遇，也就是1套面积为280平方米的独栋别墅。对裴承毅一家几口人来说，280平方米的房子有点“空旷”。

　　因为军人总在流动，今天在总参谋部工作，不等于明天还在总参谋部工作，所以分给裴承毅的这套别墅之前有人住过，家具这些一应俱全，房间内一尘不染，桌椅沙发摆放得非常整齐，处处显示着军队的风格。

　　“将军，你的卧室在楼上，房间里有浴室，洗漱用具在浴室里。”

　　“没事，我自己来吧。”裴承毅从东方闻手上接过了旅行包，“你回去休息吧，不用陪着我了。”

　　“那好，我明天一早来接你。”

　　裴承毅点了点头，送走了东方闻。在分到勤务员之前，东方闻算是他的勤务员了。

　　冲了澡，换上干净睡衣，裴承毅没有急着上床睡觉。到厨房煮了一壶咖啡，裴承毅回到了楼上的卧室，拿出了王元庆给他的文件。

　　很明显，这是一份军情局递交给元首的情报。

　　在总参谋部工作多年，裴承毅很熟悉军情局那套办法。虽然他对李存勋不太感冒，认为李存勋作为军情局长，管得事情太多了，但是他不得不佩服军情局的能力与手段，可以说只要元首想要的，军情局就能搞到。

　　一个强大的军事情报机构，能让共和国军队如虎添翼。

　　与前几份文件相比，这份元首提供的文件重点介绍了印度国内情况。报告内容与报告方式与军情局的如出一辙，不带任何偏见，也没有任何可以左右决策的意见，全部以客观立场分析情况。

　　这也是裴承毅最佩服李存勋的地方。

　　作为共和国最有影响力的情报机构负责人，如果李存勋愿意，随时可以用情报左右元首的决策。类似的事情在国外情报机构非常常见，当年美军攻打伊拉克，与CIA提供的情报不无关系；2008年，以色列轰炸哈马斯控制的加沙地区，也与摩萨德提供的情报有直接关系；2019年，美国发动伊朗战争，也与CIA有关。李存勋能够在手持大权的情况下保持公正客观，实在是难能可贵。

　　看完之后，裴承毅才认识到，正是这份情报对元首产生了重大影响。

　　藏南冲突之后，包括数十名国大党议员在内的100多名议员联名发起了针对总理的不信任案，也就是弹劾案。当时这一事件闹得沸沸扬扬，很多人都认为，鲁拉贾帕尼要么遭到国会弹劾，要么主动辞职，没有第三种选择。

　　2031年底，鲁拉贾帕尼做出了第三种选择：提前举行大选。

　　在当时看来，鲁拉贾帕尼这一举措等于政治自杀，不但会使葬送自己的政治前程，还会拖连国大党，让在野的人民党上台执政。

　　选举结果非常出任意料，国大党以微弱多数获胜！

　　这次选举也成为了印度历史上最有争议的一次选举。虽然选举在多党联合组建的选举委员会的监督下进行，还受到了国际机构的监督，但是几乎所有把选票投给了人民党等在野党的选民都认为选举存在严重的舞弊行为，国大党不可能获胜。大选之后的数个月，人民党连续三次向总统提出重新举行选举与重新计票，最终在印度最高法院的介入下，选举进行重新计票。结果没有变，仍然是国大党以微弱多数获胜。

　　按照军情局提供的情报，选举确实存在严重的舞弊行为。

　　选举开始前，美国政府通过CIA向鲁拉贾帕尼、也就是印度国大党提供了大约120亿美元的选举经费。为了不露痕迹，韦斯特伍德没有动用联邦预算与情报部门的秘密经费，而是通过国会游说团、行业协会等民间机构，从50多家美国企业凑集到这笔款项。后来，这些美国企业无一例外的到印度投资办厂。拿到这笔钱之后，国大党首先拉拢在地方拥有巨大影响力的贵族阶层。舞弊的办法很简单：在偏远落后地区用钱买选票。按照印度选举委员会公布的调查结果，边远地区的投票率达到了创纪录的78%，而在以往的历届选举中，这个比例都没有超过40%。更重要的是，传统上，边远地区的选民更加倾向于锐意改革的人民党，而不是保守的国大党。

　　以印度的“物价水平”，120亿美元能够买到大约1亿2000万张选票。虽然只占印度选民总数的9%，当年选票总数的13%，但是对于改变选举结果来说，13%的选票足以决定印度政坛的走向。

　　看得出来，美国在印度身上花了血本。

　　以美国大财团的一贯做法，投入120亿美元，至少要收回100倍的回报。

　　鲁拉贾帕尼保住了政权，却不可避免的让印度走上了歧途。

　　国大党在国会中的议席基本上被婆罗门贵族控制，其他几个小政党、甚至连人民党的部分议席也落入了婆罗门贵族手中。

　　也就是在这个时候，王元庆坚定了主动挑起战争的想法。

　　按照印度的发展趋势，即便共和国刻意避让，也无法避免战争。

　　选举合法性还在争议之中，鲁拉贾帕尼就被迫向婆罗门贵族让步，签署了从英国购买“威尔士亲王”号航母、及组成航母战斗群的护航战舰与舰载机的军备采购案。因为该航母需要在印度的造船厂进行针对印度海军要求的特殊改进，所以控制着印度造船业与相关产业的婆罗门贵族从中捞到了不少好处。

　　印度从美国购买3支航母战斗群也与婆罗门贵族有直接关系。

　　按照军情局提供的情报，最初的时候，鲁拉贾帕尼不肯提高舰载机的采购价格，不是印度拿不出钱，而是鲁拉贾帕尼不想因此激化中印矛盾。作为一个有头脑的总理，鲁拉贾帕尼很清楚3支航母战斗群加入印度海军造成的影响。只是鲁拉贾帕尼没能顶住婆罗门贵族的压力，在美国同意降低舰载机售价之后，签署了购买合同。

　　为3艘航母与20多艘护航战舰提供维修服务，婆罗门贵族能够从中获得巨额回报。更重要的是，向美国采购了包括F-46I在内的舰载机之后，印度迟早要购买生产许可权，而生产战斗机的印度飞机公司都掌握在婆罗门贵族手中。如果为印度海军与空军全面换装，至少要生产近1500架F-46I，意味着订单总额很有可能超过4000亿美元。按照军火生产商15%的平均利润计算，婆罗门贵族能够从中赚取大约600亿美元。算上配套武器装备，比如战斗机所需的备用发动机（战斗机的机身寿命一般是发动机寿命的3倍左右，也就是说1架单发战斗机在服役周期之内需要3台发动机）、零备件（战斗机的零备件采购费用占到了全寿使用费用的40%左右）、弹药（即便在和平时期，训练与演习也会消耗大量弹药）等，能够让婆罗门贵族控制的军工产业获得更多的回报。

　　与这些小打小闹相比，战争才是最赚钱的买卖。

　　随着美国企业大举进入印度，甚至连婆罗门贵族都成了被玩弄的对象。

　　从某种程度上讲，婆罗门贵族并不希望印度与共和国全面开战，至少那些比较明智的贵族精英早就认识到印度不可能战胜共和国。如果没有这部分人的支持，鲁拉贾帕尼恐怕早就被那些希望发动战争的议员赶下台了。

　　印度不想要战争，可美国需要一场能够拖垮共和国的战争。

　　美国企业在印度的所作所为足以说明问题。在为印度提供的技术援助上，美国不但没有慷慨解囊，还有所保留。以电动汽车产业为例，福特与印度塔塔汽车公司联合投资上百亿美元建立的“塔塔-福特汽车公司”仅在印度生产配备4级以下复合蓄电池的电动汽车，而且70%的产能都用来生产即将被市场淘汰的配备2级复合蓄电池的电动汽车；虽然这些汽车的价格极为低廉，让大部分印度人都买得起，但是在共和国的汽车公司已经将8级复合蓄电池用在入门级电动汽车上，将12级复合蓄电池用在高端电动汽车上的时候，印度汽车公生产的电动汽车也只能在印度国内销售，根本进不了海外市场；由此可见，福特公司提供给印度的只是即将被淘汰的技术；即便如此，电动汽车的核心技术，也就是复合蓄电池的生产技术仍然掌握在福特公司手里，“塔塔-福特汽车公司”仅负责总装，直到2035年初，由福特公司独资经营的“福特（印度）电动技术公司”才正式成立，开始在加尔各答生产4级以下复合蓄电池。

　　限制技术出口只是其一，最关键的还是支持印度军火企业。

　　与民用企业的政策完全相反，美国不但从2031年开始向印度提供最先进的武器，还非常大方向印度出售新式武器的生产专利、甚至与印度联合研制新式武器。

　　与印度签署了出售航母舰载机的合同之后，美国与印度签署了一份补充协议，即印度按照生产许可权，在海得巴拉建立1条生产F-46I战斗机的生产线，由洛马公司派遣技术人员帮助印度飞机制造公司完成技术改造，并且根据印度空军提出的战术指标，对F-46I进行改进。仅此一项协议，就足以改变印度的国防政策。除了战斗机，2034年底之前，美国还先后向印度提供了包括坦克、装甲战车、电磁炮、倾斜旋转翼飞机、防空系统、远程警戒雷达、潜艇、大型水面战舰等数十种武器装备的生产技术与生产专利，帮助印度完成了MCA（多用途未来战斗机）、LDT（未来地面作战系统）、OWIC（先进单兵作战系统）等数十种武器系统的开发与研制工作。

　　如此大规模的军事援助，即便在美国历史上也是绝无仅有的。

　　如果以军事援助衡量同盟级别，印度已经超过英国，成为美国的头号盟友。

　　事实果真如此吗？

　　军情局在报告中说得非常明白，美国对印军事援助也有保留，只是做得更加隐秘。

　　以F-46I战斗机为例，这是美国海军投资研制的舰载中型多用途战斗机，虽然作战能力超过了空军的YF-46（服役后的编号为F-45）轻型多用途战斗机，但是其制空作战能力远不如F-42（美国空军投资研制的重型制空战斗机）。作为舰载战斗机，F-46I还算不错，毕竟航母的载机能力有限，不可能携带太多的战斗机，提高战斗机的多用途能力，才能提高舰载机的作战效率。可是作为空军的作战飞机，F-46I就有点高不成低不就了，特别是对印度空军来说，F-46I绝对不是最好的选择。

　　与美国空军不同，印度空军的首要任务是制空权。在与共和国的战争中，为了避免遭到共和国的毁灭性打击，印度空军肯定不能主动出击，以轰炸共和国空军基地的方式夺取制空权，只能在本土防空作战上下功夫。印度空军最需要的不是中型多用途战斗机，而是重型制空战斗机。也就是说，能够满足印度空军需求的是F-42，而不是F-46。美国没有向印度出售F-42，名义上是F-42的价格太贵（单价是F-46的162%），印度空军买不起，实际上美国卖给印度的F-46并不便宜，在制空能力略高于F-45的情况下，F-46I的价格是F-45的2倍左右。美国出售F-46的关键原因，还是赚钱。

　　如果仅有美国海军一家买主，F-46的总产量不会超过1200架（美国海军有14支舰载机航空联队，每个联队配备72架F-46，总共就是1008架，加上训练中队所需的100多架与对抗部队所需的数十架，总产量肯定在1200架以下），研制该机的800多亿经费就得平均分摊到每架战斗机上，使其采购价格提高50%以上。有没印度这个大买主，洛马公司可以将研制经费转嫁到出口上，以最低廉的价格为美国海军提供F-46。如果向印度出口F-42或者F-45，因为F-42已经拿到了以色列、沙特、科威特、阿联酋、新加坡、巴西、英国等数个海外买家的近500架订单，而F-45更是在包括加拿大、澳大利亚、新西兰、新加坡、挪威与西班牙等数十个国家拿到了近2000架的订单，即便增加一个大客户，平均分摊的研制经费也不会太多，也就不可能从印度身上赚到更多的钱。

　　其他方面也差不多，比如美国提供给印度的陆军用电磁炮，就连美军都没有大规模列装。如此一来，开发该电磁炮的波音地面设备公司将把高达300亿美元的研制经费转嫁到印度的订单上，让印度承担研制费用；出口到印度的攻击潜艇更是如此，其不包括配套鱼雷与导弹的单价高达46亿美元，是美国海军采购价格的2倍，印度一口气买了12艘，相当于为生产该潜艇的诺思罗普船舶公司提供了近300亿美元的开发经费。

　　军火买卖本来就是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　借助军火出口，美国企业获得了开发新式武器的经费，印度获得了新式武器，控制印度军火企业的婆罗门贵族获得了政府的订单。

　　受害者肯定不是共和国，因为印度得到的“美械”不见得比共和国的先进。

　　按照军情局的说法，受害者是印度平民。

　　从2031年到2035年，印度政府以重振军备、加强国防为名，连续数年提高税率，加大了对印度平民的盘剥力度。

　　近18亿印度人有没有从“美印蜜月”中获得好处，裴承毅说不清楚。

　　这有一点可以肯定，印度政府的这种极端政策不可能持续太久，当印度国内矛盾达到无法压制的程度时，肯定会全面爆发。任何时期，政府转嫁国内矛盾的最佳手段就是对外战争！


第八章 长江后浪推前浪

　　一壶咖啡喝完，天色已经蒙蒙亮了。

　　裴承毅一夜未睡，不是在想作战的事情、凭他一个人的脑力也想不过来，而是在想元首给他这份绝密文件的用意、不可能只是让裴承毅了解时局吧。

　　元首的直接用意很简单，让裴承毅知道，这场战争打响后，规模将非常惊人，做好思想准备。更深层次的含义，裴承毅一时没有想到，也没有认真去想。看完文件，裴承毅就隐约感觉到，元首没有将他当作军人看待，至少没有将他当作普通军人看待，因为文件中提及到的需要军人留意的事情完全可以在战前情报简介中提到，大部分只需一笔带过，没有必要详细了解。在巴基斯坦生活了几年，看穿了巴基斯坦政治斗争的本质，裴承毅对军人职责以外的事情提不起任何兴趣。

　　接到东方闻打来的电话，裴承毅换上了军装，这才发先带回来的香烟抽完了。

　　“将军，我给你带了早点，还有……”东方闻掏出两包香烟塞到了裴承毅的手上，“昨天晚上忘记留下了，今天特意带来的。”

　　“这是什么意思，行贿？”

　　“当然不是，烟是总参谋部配给的，我抽得不多。”

　　裴承毅呵呵一笑，揣起香烟，拿起装早点的纸袋。

　　“我帮你联系了裁缝，吃中午饭的时候过来量尺寸。”

　　“量尺寸干什么？”

　　东方闻打量裴承毅一番，说道：“今年的新军装改了款式，你这几套已经过时了，总参谋长吩咐了，让我找裁缝替你做几套新军装。不用你操心，保证是手艺最好的裁缝，费用会从你的津贴里扣除的。”

　　裴承毅愣了一下，随即笑着摇了摇头。

　　提高军人待遇后，应广大官兵的要求，国防部在2031年底修改了军服管理条例，除了作训服与作战服由后勤部门统一定制之外，常服与礼服由军人按照统一标准自行购买，国防部按照物价变化发放军服着装费。这一改革，催生了很多专门为军人服务的成衣店。总参谋部附近就有8家成衣店，除了3家按需向企业订购之外，其余5家都是手工作坊，专门面向将领与高级军官。以裴承毅的津贴级别，买几套新军装根本不成问题。再说了，购买军服的钱由国防部支付，不用也有点说不过去。

　　来到总参谋部，东方闻把裴承毅送到总参谋长办公室所在的楼层，回本单位报道去了。

　　总参谋部还是那个样子，让裴承毅有点奇怪。

　　藏南冲突前，就有人提出重建总参谋部办公大楼，而且申请到了重建经费。裴承毅去国防大学学习的时候，负责该事务的总务处正在与一家国内的建筑企业谈合同。按理说，几年过去了，总参谋部新的办公大楼早就修好了，而现在屹立着的仍然是建于上个世纪50年代的砖石结构大楼。

　　难道是项铤辉舍不得花钱？

　　有这个可能。

　　别看项铤辉在军备建设与军人福利上很舍得花钱，其实项铤辉是个很节约的人，有时候比前任彭茂邦还要抠门。别的不说，总参谋长办公室从彭茂邦上任那天开始，到现在已经20多年了，早应该重新装修，也用不了几个钱，项铤辉就是舍不得。这也可以理解，项铤辉是从基层部队爬上来的，吃过苦头，自然懂得节约。

　　“来得挺早的嘛，昨天晚上睡得怎么样？”

　　“说实话，一夜没睡。”

　　项铤辉看了裴承毅一眼，笑着摇了摇头。“想老婆了，还是水土不服？”

　　“项总，我是那种儿女情长的人吗？”

　　“这可说不准。俗话说得好，士隔三日当刮目相看，三秋都不止，谁知道你变没变？”

　　“你不是经常说，我还是原来那个样子吗？”

　　项铤辉把茶水端了过来，没再跟裴承毅闲聊。“吃过早饭了吗？”

　　“在路上吃了，好像是狗不理包子。”

　　“好像？”

　　“反正我也没在意。”

　　“得，你小子确实是原来那个样子，对无关紧要的事情从来不关心。”项铤辉走到办公桌旁，摁下了通话器，对外面的秘书吩咐道，“小张，让袁晨皓十分钟后到我这里来，记得让他带上我昨天给他的那几份文件。”

　　听到这个名字，裴承毅微微皱了下眉头。

　　“你应该认识他。”项铤辉走了过来，“而且见过面，只是恐怕你不记得了。”

　　“确实不记得了。”裴承毅没有撒谎。

　　“日本战争，那个闹着要去种子岛的上尉参谋。”

　　“你是说……”经项铤辉提醒，裴承毅马上想了起来，“竟然是那小子，算起来，他也三十多岁了吧？”

　　“三十三，已经是上校了。”

　　“升得这么快？”

　　“怎么，嫉妒了？论晋升速度，这小子可不比你差，只是没有打破你的纪录。”

　　裴承毅呵呵一笑，他可不会嫉妒一个比自己小十岁的年轻军官。

　　袁晨皓算得上是项铤辉的第二个重大发现，第一个重大发现自然是裴承毅。日本战争爆发的前一年，这个拿到国防大学军事战略学与战役策划学双硕士学位的上尉军官来到总参谋部，成为时任作战处处长的裴承毅手下的一名参谋。与所有从军事学院毕业后就到总参谋部工作的参谋一样，袁晨皓在总参谋部的第一年基本上没有什么表现，主要工作就是为高级参谋或者裴承毅端茶倒水。如果不出意外，袁晨皓将在两年后，也就是基本上熟悉了总参谋部的情况之后，到基层部队锻炼至少两年。如果表现优异，回到总参谋部的时候，他至少是少校军官，成为高级参谋。

　　天有不测风云，干了1年，日本战争爆发。

　　进入战争状态后，总参谋部的工作负担大大加重，特别是作战处，既要规划战役行动又要指挥作战行动，就算高级参谋个个都是三头六臂也忙不过来。袁晨皓在此时获得了第一个表现机会：协助高级参谋规划战役行动。

　　相对而言，这算不上最好的机会。

　　总参谋部的军官都知道，只有分到战役指挥任务，才算是出人头地。

　　是金子，迟早会发光。

　　在协助高级参谋规划战役行动的时候，袁晨皓第一个提出用空降兵攻打琉球岛。虽然此建议被领导他的高级参谋“窃为己有”，袁晨皓没能引起裴承毅的重视，但是他提出的作战方案在实战中收到巨大成效，为攻打琉球岛立下了重大功劳。当然，袁晨皓也不可能一步登天，让陆战队佯动吸引敌人注意力就不是他想到的，而是裴承毅在完善作战计划的时候想到的。

　　顺利攻占琉球岛之后，共和国开始向北进军。

　　提交第二份作战规划的时候，袁晨皓绕过顶头上司，把计划送到了裴承毅手上。如果在平时，这一举动足以让袁晨皓丢掉饭碗，因为在等级制度森严的军队中，绝不允许出现越级上报的事情。万幸的是，当时裴承毅忙着指挥扫荡周围岛屿的作战行动，对这个上尉参谋提交的作战规划不是很重视。更重要的是，袁晨皓的第二份作战规划再次顺应潮流，为最终击败日本立下了重大功劳。

　　打下屋久岛与种子岛，重新规划对日战略打击的时候，裴承毅才注意到袁晨皓提交的作战规划。此时时间已经过去好几个月，裴承毅早就忙的焦头烂额，自然没能把作战规划上的名字与手下几百号参谋中的某个参谋联系到一起。

　　与采纳上一份作战规划一样，裴承毅再次采纳了袁晨皓的作战规划，将还处于定型试验阶段陆军轨道电磁炮部队部署到屋久岛与种子岛，用射程高达数百千米的电磁炮对日本本土西南地区的大中城市进行战略打击。

　　因为一直没有得到作战规划是否被采纳的消息，所以袁晨皓也非常急。

　　得知总参谋部已经让陆军炮兵试验部队去了屋久岛与种子岛，袁晨皓立即武断的认为又是他那个上司剽窃了他的“成果”。也就在这个时候，袁晨皓主动打报告，要求到屋久岛与种子岛去指挥战斗。

　　当然，准确说法是调查新型轨道电磁炮的实战性能。

　　此时，裴承毅已经知道战略打击不会持续太久，正在全力协助国务院外交部与日本进行停战谈判，以及应付西方国家的压力。既然有人愿意去前线调查新式装备的实战性能，自然再好不过了，裴承毅想都没想就批准了袁晨皓的调职报告。

　　这也是裴承毅最后一次与袁晨皓“接触”。

　　实际上，两人除了上下班偶尔打个照面，平常开部门例会时碰上一面之外，根本没有见过面。毕竟作战处有数百名参谋，裴承毅只与高级参谋接触，像袁晨皓这样的低级参谋都由高级参谋领导，不可能每个人都与裴承毅很熟。

　　从此开始，袁晨皓一直在基层部队。

　　藏南冲突期间，袁晨皓还跟随空降15军的独立炮兵旅开赴前线，参加了支援空降1533营攻打达旺的作战行动。严格地说，袁晨皓在基层的表现并不怎么样，因为他不是炮兵专业出身。只是作为总参谋部的下派军官，基层部队很给他面子。正是因为在基层的表现确实算不是出色，所以袁晨皓在基层一呆就是好几年。

　　2031年，裴承毅前往国防大学深造学习。

　　新上任的作战处处长远不如裴承毅，虽然和平时期没有多少作战任务，但是总让项铤辉不省心。为了加强作战处的工作能力，项铤辉亲自点将，从基层招募高级军官。为了让调来的高级军官尽快熟悉总参谋部的工作环境，项铤辉首先考虑之前下放到基层工作的低级参谋，特别是作战处的低级参谋。数十名下放不到2年的低级参谋因此受益，已经在基层干了3年多的袁晨皓也因此回到了总参谋部。

　　回到总参谋部，袁晨皓顺利晋升为少校军官。

　　从上尉到少校，袁晨皓花了近7年，算不上快，甚至低于平均5年的晋升速度。更重要的是，袁晨皓获得晋升与表现无关，而是回到总参谋部之后，他已经服役11年，到了晋升的最大年限，如果不让他晋升，就只能让他退役。项铤辉需要更多的人手，而且培养新的高级参谋至少需要10多年，还不如提拔到了晋升年限的军官。

　　可以说，袁晨皓拣了一个便宜。

　　也就是从这个时候开始，袁晨皓“转运”了。

　　2032年底，代号“冬季号角2032”的高原多兵种协同实战演习举行，袁晨皓亲手制订的作战计划帮助扮演假想敌的蓝军大获全胜，引起了项铤辉的高度重视。要知道，“冬季号角”实兵演习举行了15次，红军是共和国最擅长高原恶劣环境下作战的野战军，蓝军模仿美军山地师；在此之前的14次演习中，只有2022那一次，也就是由裴承毅担任蓝军总指挥的那一次，蓝军击败了红军！裴承毅正是在这次演习中一鸣惊人，为后来在半岛战争中担任共和国志愿军前线总指挥打下了基础。当时，裴承毅已经是上校参谋。

　　一个少校参谋有如此能耐，绝不简单。

　　如果考虑到袁晨皓的对手是77军军长，共和国最年轻的野战军军长凌云霄，那就更不简单！

　　次年年初，袁晨皓晋升为陆军中校。

　　似乎要考验袁晨皓，在“冬季号角2033”演习中，项铤辉把他从蓝军阵营转到了红军阵营，顶替凌云霄担任联合指挥官。结果没让项铤辉失望，在袁晨皓的策划与指挥下，红军毫无悬念的击败了蓝军。

　　2034年，袁晨皓晋升为陆军上校。

　　2年升2级，已经打破了裴承毅创造的晋升记录，因为裴承毅从少校到上校用了5年。

　　“如果我没记错，他小你整整十岁。”项铤辉呵呵一笑，说道，“十年一代人啊，我比你年长十多岁，你比袁晨皓年长十岁，真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪高。”

　　“项总，你比我大了快二十岁吧。”

　　“我有那么老吗？”项铤辉笑着摇了摇头，“如果我没记错，最多十五岁。”

　　“那也不是十岁。”

　　“得，你又认真了。”

　　裴承毅愣了一下，随即改口说道：“袁晨皓应该是四川人吧？”

　　“对，是四川人，你记得？”

　　“经你提醒我才想起，当年很多参谋都抱怨办公室里有股油辣子味，说是袁晨皓从老家带来的豆瓣。”

　　“是吗？四川的豆瓣确实不错，重庆的也很地道。”

　　“我还记得，他的家境不是很好。”

　　“很一般，算不上好，也算不上差。”项铤辉迟疑了一下，到办公桌抽屉里翻出一份人事档案，递给了裴承毅，“这是他的个人档案，今年的晋升安排又要开始了，如果没什么大问题，明年他就是准将了。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，翻开了袁晨皓的个人档案。

　　与所有“少壮派”军官一样，袁晨皓没有任何军队方面的背景。他祖籍四川安岳，父亲以前是做小生意的，开了家复印店，2008年的全球金融危机爆发后，生意不景气，发奋考上了公务员，混了20多年，也只是个政府机关办事人员。2032年，王元庆推行“精兵简政”行动，大举裁减政府机关工作人员，袁父在此时主动辞职，拿到了高额补贴与全额养老保险。与父亲相比，袁晨皓的志向远大得多。18岁时以全县第三名的成绩考中国防大学军事战略学本硕连读专业，本科的第二专业就是战役策划学，硕士研究生的第二专业也是战役策划学。从这个学业选择上就能看出袁晨皓的志向，如果只读军事战略学，袁晨皓毕业之后的最佳去处不是总参谋部，而是到外交部当驻外武官或者到国防部任职，从此走上弃武从文的道路。第二专业选择战役策划学，为他进入总参谋部铺平了道路。当初，总参谋部招聘他的主要原因不是他在大学中拿了多少个专业成绩第一、也不是获得了多少奖学金，而是他第二专业成绩比本专业成绩还要好。

　　看完之后，裴承毅笑了笑。这小子不简单。

　　“怎么样，与你很像吧？”

　　“比我强多了，我可没有拿到那么多个第一。”

　　“学校里的第一有什么用？”项铤辉呵呵一笑，说道，“你在国防大学读书的时候，条件差得多，而且你的目标性更强，知道拿再多的第一也无法证明实际动手能力，如果你想拿第一，还怕拿不到？”

　　“项总，你太抬举我了。”

　　项铤辉摇了摇头，说道：“我说的是实话，你们两个确实有很多相似处。不说别的，你们两个都是那种目的明确的人，甚至可以说是那种不达目的，誓不罢休的人。”

　　“有目的，还要有能力。”

　　“这就是你们两个的第二个相似处。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“说了这么多，你打算怎么安排？”

　　“先让你了解一下情况，具体安排嘛，还得看你的态度。”

　　“我的态度？”

　　项铤辉点了点头。

　　这时，门被敲响了几下。一名身高、身材与相貌都不算很出众，甚至没有多少能够让人一眼就能记住的外貌特征的上校军官跟在秘书身后走进书房。

　　裴承毅特意打量了那名军官一番，确实相貌平平，也难怪一起工作1年多都记不住。

　　看第二眼的时候，裴承毅才相信项铤辉没有看错人。

　　表现一个人能力的不是外表，而是举止、动作与眼神中透露出来的自信。只有建立在能力上的自信，才能在不经意间由最普通的动作表达出来。对军人来说，一个眼神、一个步伐、举手抬足之间就能将内在的能力展现在外人面前。发自内心的强大自信，绝对无法通过装扮与演技表现得如此自然，如此令人心悦诚服。


第九章 政治参谋

　　对裴承毅来说，袁晨皓是陌生人；对袁晨皓来说，裴承毅却不是陌生人。

　　聊了几句，裴承毅就隐约感觉到，上校军官对他好感聊聊。这没有让裴承毅感到反感，毕竟年轻人嘛，总有点桀骜不驯。裴承毅也年轻过，也高傲过，非常清楚袁晨皓心里的想法。更重要的是，正是裴承毅当年的疏忽大意，才让这位“未来将星”浪费了几年大好青春，袁晨皓对他有点意见，也在情理之中。除此之外，裴承毅还发现袁晨皓将他当作了追赶对象。这也没让裴承毅感到意外，总参谋部每年招聘几百名参谋，每个参谋都知道裴承毅的大名，那些有志向、有野心的参谋自然会将这位以上校军官身份指挥共和国军队打赢了半岛战争的高级参谋当作学习榜样与赶超对象。

　　“你俩算得上是多年的朋友与多年的上下级，见面后肯定有很多话要说，只是今后有的是时间，所以我们还是先谈正事。”项铤辉一句话明确了两人的关系，也化解了稍微有点紧张的气氛。“小裴回来后，还是任作战处处长，小袁在明年获得晋升之后，任作战处副处长。你俩双剑合璧，我也不用再为作战处的事情劳心费神了。”

　　听项铤辉说完，裴承毅与袁晨皓都笑了起来。

　　简单一番话，项铤辉不但明确了裴承毅在作战处的领导地位，还安抚了在此之前一直代行作战处处长职务的袁晨皓。

　　“小袁，那几份文件带来了吗？”

　　“带来了。”袁晨皓拿出了文件。

　　“给裴处长看看吧。”

　　袁晨皓迟疑了一下，将文件递给了裴承毅。

　　“这是小袁制订的总体作战计划，我已经看过了，在上面做了批示。”项铤辉把目光转到了裴承毅身上，“你仔细看看，有什么问题就提出来，我们一起商量。”

　　裴承毅翻开文件，迅速看了起来。

　　写得很规范，确实是科班出身的参谋，基础非常扎实，比那些从基层部队调上来的参谋厉害不少。条理很明确，丝毫不拖泥带水，既突出了重点、又提到了细节，文字处理能力也很不错，只是给人一种文绉绉的感觉，更像是国防部的政府公文。大致看了一下，裴承毅对袁晨皓有了新的认识。除了上面提到的两点之外，这几份作战计划有一个共同的特点，即针对可能出现的意外情况做了明确介绍，对执行作战计划的参谋与指挥官有很大帮助。很明显，这与袁晨皓当过低级参谋的经历有很大关系。如果没有在总体作战计划中明确可能遇到的意外情况，参谋在具体执行过程中就很容易犯错误。也正是这一点，让这套原本应该是草案的作战计划看起来更像是正规作战计划。与正规作战计划相比，受篇幅限制，没有对各种情况下的应对措施做出详细说明。换句话说，只要针对可能遇到的特殊情况制定详细的应对措施，就是一份完整的正规作战计划。

　　“怎么样？”项铤辉递了根香烟给抬起头来的裴承毅。

　　“很详细，也很规范，只是时间太仓促，到底有什么问题，我还没有看出来。”

　　“你都没有看出来，证明这份计划确实很不错。”

　　裴承毅呵呵一笑，没有明确表态。

　　袁晨皓的态度也有所转变，大概是受了裴承毅开始那番话的影响。

　　“这样吧，你们下去后讨论。”项铤辉看了两人一眼，对裴承毅说道，“我已经跟国防部长通过电话了，你的正式任命书在明天正式下达。从现在开始，你就开始旅行作战处处长的职务，尽快给我一份完整的总体战争计划。如果时间与人力允许，尽快制订详细的作战计划。”

　　“作战处有多少人手。”

　　听到裴承毅的问题，项铤辉把目光转向了袁晨皓。

　　“包括我在内，高级参谋二十四人，低级参谋三百三十六人，平均一个高级参谋领导十四个低级参谋。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，问道：“主要还是陆军军官？”

　　袁晨皓点了点头，说道：“高级参谋中，陆军军官有十七人，低级参谋中，陆军军官有三百零四人。”

　　“人手肯定不够，至少需要扩充一倍。”裴承毅灭掉烟头，说道，“因为作战行动关系到陆海空三军与三个独立兵种，所以我建议从海军、空军与独立兵种抽调军官，还要从陆军航空兵抽调军官。”

　　项铤辉点了点头，说道：“没问题，你尽快给我一份详细的人事清单，我帮你要人。”

　　“我才回来……”

　　“小袁对情况很了解，不清楚、不明白的找他。”

　　裴承毅暗自苦笑了一下，项铤辉简直就是在甩包袱。

　　“还有前线指挥部的事情。”

　　“项总，这事还没有完全定下来，到底是前线指挥部还是战区司令部都没搞清楚，”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“我看还是暂时缓一缓，先在作战处的基础上扩招参谋，就算有需要，也可以直接从这边调配参谋。”

　　听到裴承毅这番话，袁晨皓微微皱了下眉头，似乎又学到了一点东西。

　　“也好，就按你的意思办，等我先把这件事搞定，再安排参谋。”

　　“没别的事，我们就告辞了。”

　　见到裴承毅起身告辞，袁晨皓也赶紧站了起来。

　　短短几分钟，袁晨皓对待裴承毅的态度转变了许多。离开总参谋长办公室的时候，他似乎想说什么，最终还是忍住了。

　　“人事处还是在三楼吧？”裴承毅主动拉开了话题。

　　“对，三楼，我带你去。”

　　“一起去吧，先把招募参谋的事情订下来，好让项总尽快调人。”裴承毅呵呵一笑，说道，“没有足够的人手，就算领头的再厉害也起不到作用。”

　　袁晨皓点了点头，加快了步伐。

　　第一次军事改革之后，共和国军队的人事管理就由总参谋部移交到了国防部，总参谋部人事处的主要工作不是军人升迁，而是军人调动。按照新的规定，将领级别的军人调动需要经国防部批准，而将领以下的军人在正常范围内的职务调动由总参谋部掌管。为了方便军人调动，总参谋部人事处有所有军人的个人档案。除了极个别军人、比如总参谋长项铤辉与军情局长李存勋之外，其他个人档案都有电子存档，总参谋部各部门的负责人可以按照授权级别调取这些人的电子档案。

　　因为裴承毅还没有走马上任，所以调取档案的事情由袁晨皓负责。

　　拿到电子档案之后，两人去了袁晨皓的办公室。

　　安排给裴承毅的办公室，也就是作战处处长的办公室还在重新装修之中。从这点上也能看出来，项铤辉对手下一点都不吝啬，自己的办公室用了20年都不翻修，却用几十万元替裴承毅重新装修办公室，自然深得手下敬仰。

　　“裴将军，现在怎么办？”

　　“从海军着手吧，先把海军高级军官的资料调出来，按照军龄区分，重点关照军龄在十年到十五年之间的少校。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，似乎不太明白裴承毅的意思。

　　“这些人基本上在三十到三十五岁之间，既有经验，又有进去心，而且思想开放，最适合担任高级参谋。”

　　袁晨皓点了点头，记住了裴承毅这番话。

　　不多时，他就将符合裴承毅要求的军官名单列了出来。

　　虽然裴承毅对海军的情况不是很了解，但是根据个人档案中的能力区域图就能非常直观的掌握每名军官的能力，特别是比较出色的能力。

　　“能力区域图”是第二次军事改革的成果之一。与以往的评级考核不同，按照新的评级考核方式，军官的能力分成了五大类，一是前线指挥能力、二是战役策划能力、三是作战协调能力、四是宣传鼓动能力、五是文化交流能力。能力侧重点不同，所能担任的职务自然不同。前线指挥能力强的军官，往往被分配到基层部队；战役策划能力强的军官，主要在军级指挥机构担任参谋；作战协调能力强的军官，有机会进入前线指挥部；宣传鼓动能力强的军官，主要派往驻外部队；文化交流能力强的军官，则被安排在对外交流部门。新的能力考评方式，让有能力的军官都获得了施展才能的机会，不再像以往那样，需要通过战斗、或者在训练中出人头地。

　　对裴承毅来说，这也让他能够更加方便的找到需要的参谋军官。

　　“第三项与第五项最重要，其次是第二项。”

　　“第五项？”袁晨皓回头看了眼裴承毅。

　　“交流能力太差，怎么协调各部队作战？再说了，很有可能与盟军一同作战，交流能力特别重要。你看仔细一点，懂得英语、乌尔都语、旁遮普语、信德语、普什图语、俾路支语、孟加拉语、不丹语、菩提亚语、尼泊尔语、缅语的军官优先录取，至少能够说几句这些语言的常用语。”

　　“裴将军，这个要求也太高了吧？”

　　“不高，我们与这些国家都有军事交流，”裴承毅停顿了一下，笑着说道，“海军的问题应该比较大，等下看陆军与空军军官的时候，你要格外留意一下。”

　　袁晨皓暗自吐了下舌头，除了英语是常用语言之外，其他的都是少数语言。

　　挑了半天，仅挑中了28名海军高级军官。

　　让袁晨皓将这些人的个人档案全都打印出来后，裴承毅让他着手挑选空军的高级军官。

　　“裴将军，开始项总提到前线指挥部的事……”

　　“有兴趣吗？”

　　袁晨皓愣了一下。

　　裴承毅笑了笑，递了根香烟过去。“我是问你抽不抽烟。”

　　“这……”袁晨皓接住香烟，说道，“真不好意思，我的烟刚抽完，还没来得及去买。”

　　“客气这些干什么？”裴承毅也没多想，反正这两包烟是东方闻给他的。

　　“裴将军，前线指挥部的事……”

　　“到现在还没定下来，肯定不是总参谋部的问题。”裴承毅架起了二郎腿，说道，“前线指挥部与战区司令部有着本质上的区别，前线指挥部只是临时军事指挥机构，而战区司令部是永久性的军事指挥机构。军事改革走到现在，弱化军兵种司令部，强化转门针对作战行动的战区司令部是大势所趋。这么改，各军兵种司令部能答应吗？军内的问题还好说，只要明确各军兵种在战区司令部的地位，加上项总在军内的威望，各军兵种司令部迟早得有保留的让步。关键还是国防部。”

　　“国防部？”袁晨皓放下了手上的工作，专心致志的聊起天来。

　　“别停下，边做事边聊。”裴承毅把椅子拉到袁晨皓身边，说道，“战区司令部基本上可以看成总参谋部下设的职能机构，除了拥有指挥作战行动的权力，还拥有调动军事力量的权力。国防部肯定会受到影响。虽然叶致胜以国防部长的身份兼任国务院副总理，地位大大提高，但是国防部是他的老巢，削弱国防部对他没有好处。叶致胜与元首是什么关系，你应该很清楚。”

　　“也就是说……”

　　“元首怎么想，谁也猜不透，所以我们也别浪费心思。”裴承毅敲了敲计算机屏幕，说道，“做好手头的工作，不管是成立前线指挥部还是设立战区司令部，我们都得打好这场战争。搞砸了，别说战区司令部，能不能吃这碗饭都是个问题呢。”

　　袁晨皓苦笑了一下，集中精力处理手头的工作。

　　等袁晨皓忙起来，裴承毅又架起了二郎腿。

　　要说他不关心这件事，肯定是在骗人。

　　昨天晚上在元首府吃饭的时候，裴承毅就感觉到，项铤辉与王元庆在成立前线指挥机构的问题上有矛盾。项铤辉肯定倾向于成立战区司令部，来个一步到位，免得以后在这个问题上跟国防部扯皮。王元庆则倾向于成立前线指挥部，避免总参谋部与国防部闹矛盾，从而影响到作战行动。

　　总参谋部与国防部斗了几十年，也不是什么奇怪事。

　　早在纪佑国任元首的时候，彭茂邦与赵润东就水火不容，如果不是纪佑国的威望，彭茂邦肯定会在赵润东出任元首的时候告老还乡。即便如此，彭茂邦只在赵润东手下干了5年，随后就将总参谋部交给了项铤辉。彭茂邦的选择很明智，项铤辉却无路可退。先与赵润东栽培的顾卫民斗了5年，又与王元庆栽培的叶致胜斗了好几年。如果不是项铤辉在军队里的威望与地位，恐怕也早就离开总参谋部了。

　　作为项铤辉的头号手下，裴承毅很清楚总参谋长与元首的关系。

　　项铤辉能够在总参谋长的位置上坐到现在，不是元首能够容忍他，而是元首对军队不够了解，需要一个像项铤辉这种不关心政治的总参谋长。

　　不管怎么说，元首与总参谋长抬杠，不会有好处。

　　裴承毅不想跟项铤辉谈前线指挥机构的事情，就是不想煽风点火。换句话说，裴承毅在这件事情上不能发表任何意见。如果支持总参谋长，很有可能让项铤辉更有底气，从而闹得无法下台。如果支持元首，肯定会让直来直去的项铤辉心里不爽快，从而影响到裴承毅的前程。

　　更重要的是，裴承毅的目光比项铤辉更远。

　　打赢战争，成立战区司令部只是迟早的事情。打输战争，就没有理由成立战区司令部。

　　关键不是谁能从中获益，而是战争的结局。击败印度之后，共和国肯定会控制整个南亚地区，自然需要战区司令部来负责南亚地区的军事事务。王元庆不肯让步，已经明确无误的告诉项铤辉，战争的输赢才是关键。打好了，一切都好说；打不好，什么都别提。可惜的是，项铤辉是“一根筋”，没有懂起元首的意思。

　　想到这，裴承毅也觉得好笑。

　　元首重用项铤辉的关键原因就是项铤辉是“一根筋”，没有半点政治野心；而元首与项铤辉闹别扭，也是因为项铤辉是“一根筋”，政治头脑不够用。

　　成也萧何，败也萧何。

　　如何让总参谋长回心转意，算得上是对元首政治手腕的一次考验吧。

　　联想到元首亲自下令把他从巴基斯坦调回来，裴承毅不免暗自感叹。恐怕正是因为项铤辉缺乏政治头脑，让元首无计可施，才让裴承毅回来“开导”项铤辉，做总参谋长的“政治参谋”。

　　要不要提醒项铤辉呢？

　　裴承毅暗自叹了口气，觉得这件事很棘手。

　　“裴将军……”

　　“什么事？”裴承毅回过神来，朝袁晨皓看了过去。

　　“空军高级军官名单，总共三十七人符合要求。”

　　“全都打印出来，然后从陆军中挑选，最多二十人，而且重点考虑陆航军官。”

　　袁晨皓点了点头，开始打印空军军官的个人档案。

　　“总参谋部这几年的变化不小啊，不知道那些老熟人还有几个留了下来。”裴承毅把烟盒放在了袁晨皓手边，“筛选完高级军官后，再筛选低级军官。我出去转转，看看能不能找到几个老朋友，顺便买几包烟回来。”

　　“要等你吃午饭吗？”

　　“不用，你自己去吧，我中午还要去量尺寸。”裴承毅站起来，在身上比划一下，“东方闻帮我约好了裁缝，我下午过来，确定具体人选。”

　　袁晨皓没多问，顺手抽出一根香烟点上了。

　　看了眼上校军官，裴承毅离开了办公室。

　　他没有去找老熟人，因为裴承毅在总参谋部没有几个老熟人；也没有去买烟，因为他身上还有一包香烟。撇下袁晨皓，不是裴承毅在排挤袁晨皓，而是不想让这个血气方刚的年轻军官在项铤辉面前添油加醋，坏了大事。


第十章 意外中的意外

　　等项铤辉的秘书出去，裴承毅关上了房门。

　　“遇到麻烦了？”项铤辉看了眼裴承毅，把泡好的茶端了过来。

　　“不是，有点事找你谈谈。”接住茶杯，裴承毅在项铤辉对面的椅子上坐了下来，“开始谈到前线指挥机构的事情，有几个问题我没有明说。”

　　“有袁晨皓在场？”

　　“这不是关键。”裴承毅摇了摇头，掏出那包没有开封的香烟。

　　“抽我的吧，都一样。”裴承毅递了根香烟给裴承毅。

　　接住点上后，裴承毅说道：“项总，你想没想过这件事背后的关系？”

　　“什么关系？”项铤辉也点上了香烟。

　　裴承毅抽了两口烟，把总参谋部与国防部的关系分析了一遍。

　　“你说的这些，我早就想到了。”项铤辉灭掉烟头，说道，“你说得没错，成立战区司令部的最大阻力就来自国防部。不瞒你说，为了这事，我找元首谈了好几次，叶致胜也找元首谈了好几次。虽然叶致胜与元首的关系非同一般，但是我相信元首不会凭个人关系决定国家大事，不然也不会留我再干五年，更不会让叶致胜只当上了副总理。”

　　“这与叶致胜当副总理有关？”

　　“你不知道？”

　　裴承毅不动声色的摇了摇头。

　　见到裴承毅的表情，项铤辉笑着说道：“你肯定知道换届时的事情，我就不多说。叶致胜没能当上总理，在很大的程度上与元首有关。”

　　裴承毅点了点头，没跟项铤辉绕圈子。

　　虽然2032年初，换届选举的时候裴承毅已经在国防大学进修深造，但是共和国国务院总理人选是当时的热点话题，几乎全国人民都在讨论这件事情。在大部分人看来，跟随王元庆10多年，在国务院工作了5年的叶致胜很可能取代宗应仁。除了与元首的关系之外，叶致胜在担任国防部长期间已经证明自己的能力。只要王元庆向全体代表大会提名，叶致胜有一百个把握出任国务院总理。甚至有很多人认为，5年之后，叶致胜将从王元庆手上接过国家大权，成为共和国第一位担任过总理的国家元首。

　　这种说法不是没有根据，王元庆任职期间，用10年时间解决了共和国的周边问题；随着局势发生转变，特别是王元庆无法在任职期间完成政治改革，必须由下一任元首继续推进政治改革；王元庆很有可能指定一个能够按照他的意愿推进政治改革，同时能够把重点放在国内建设上的接班人。让叶致胜在国防部工作5年，是让他获得管理军队的经验；再让叶致胜在总理的位置上工作5年，是让他获得管理国家的经验。叶致胜上任之后，肯定会把重点放在国内，同时坚定不移的推行政治改革。

　　别说普通人，裴承毅当时都认为叶致胜会出任国务院总理。

　　事实再次让全国人民大吃一惊，也让裴承毅大吃一惊。王元庆没有让叶致胜登上总理宝座，而是“破格”提拔广西主席颜靖宇，只给叶致胜常务副总理的位置。如此安排，确实让人觉得匪夷所思。

　　按照规定，共和国国务院总理至少需要在2个省级行政区担任过一把手或者在1个省级行政区与1个中央部门担任过一把手。这个规定不是没有目的，主要是国务院总理的主要工作是替元首处理日常行政事务，将元首从繁杂的日常工作中解脱出来，自然需要过人一等的行政管理经验。

　　颜靖宇在此之前，仅仅在广西当了5年自治区主席。

　　只是对共和国百姓来说，颜靖宇并不陌生。自从王元庆推行政治改革以来，颜靖宇就频繁出现在各家电视台上。在此之前，很多人没有把颜靖宇与总理联系起来，都认为颜靖宇频繁露面，是因为广西的政治改革试点工作做得最好，王元庆为了加快政治改革，自然要重点介绍搞得最好的地区了。更重要的是，叶致胜一直在中央工作，很少有人认为颜靖宇才是王元庆最器重的人才。

　　这个安排肯定与王元庆有关，也就是说，叶致胜没能当上总理是王元庆的决定。

　　想到这，裴承毅长叹了口气。裴承毅太了解项铤辉了，总参谋长肯定误解了元首的意思。

　　项铤辉已经抽完了第二根香烟，见到裴承毅叹气，不免苦笑着摇了摇头。

　　“项总，有些话，我不知道该说还是不该说。”

　　“这里又没有第三个人，你我之间有什么不好说的？”

　　“项总，你想过没有……”裴承毅看了项铤辉一眼，说道，“即便这是元首的安排，也无法证明元首并不重视叶致胜。”

　　“此话怎么说？”项铤辉很有自知之明，露出了虚心求教的神色。

　　“元首让颜靖宇出任国务院总理，很有可能与叶致胜的能力有关，或者说与元首对未来的考虑有关。”裴承毅点燃了第二根香烟，“毫无疑问，元首不会谋求第三届任期。在很多人看来，随着我们铲除周边最后一个威胁，一时半会不会与美国闹僵，而共和国与美国的对抗将愈演愈烈，为了长远考虑，我们应该把重点转向国内，为长期发展打下基础。我也赞同这样的观点，元首肯定也有同样的想法。问题是，即便把重点转向国内，也不代表共和国需要一个温和的国家元首。事实上，共和国仍然需要强势元首。为了完成政治改革，元首就会选择一个与他相似的接班人。我并不是说叶致胜不够强硬，在很多问题上，他比元首还要强硬。关键问题是，叶致胜对政治改革有多少了解？虽然我不太清楚，但是在政治改革最关键的时期，叶致胜坐在国防部长的位置上，基本上没有参与机会。相反，颜靖宇在广西干得非常出色，足以证明他的政治观念与政治信仰。恐怕正是如此，元首才让颜靖宇回到中央，先在总理的位置上干五年，再出任国家元首。”

　　“你是说……”

　　“简单地说，重点转回国内，关键就是政治改革。谁能更有效的推进政治改革，谁就是下一任元首。毫无疑问，在这一点上，叶致胜远不如颜靖宇。虽然我对颜靖宇并不是很了解，但是元首当初让他留在广西、又在广西搞试点，恐怕早就考虑到了后面的事情，早就确定颜靖宇为接班人了。”

　　“可是……”

　　“项总，如果我没猜错，你肯定认为元首这样安排会使两个最重要的手下闹矛盾吧？”

　　项铤辉点了点头，表示正是这个意思。

　　“我也有这样的想法，但是我们能够猜透元首的心思，猜出元首的手段吗？”

　　“显然不可能，不然叶致胜也不会只是国务院常务副总理了。”

　　“既然如此，元首肯定会有所安排，不用我们操心。”

　　项铤辉愣了一下，随即笑着说道：“你说得没错，可是这与前线指挥机构有什么关系？”

　　裴承毅笑着摇了摇头。

　　“有什么就说，别婆婆妈妈的，你又不是不知道我对政治不感冒。”项铤辉瞪了裴承毅一眼，笑着说道，“你小子就会卖关子，别在我面前耍这一套。”

　　“项总，我不是卖关子，我是在考虑。”裴承毅没再罗嗦，说道，“昨天晚上我就看了出来，为了这件事，你肯定与元首争了好几次。实际上，元首早就给出了解决方案，只是你没有看出来。”

　　“解决方案？”

　　“成立战区司令部的目的是什么？”

　　“当然是打赢战争。”

　　“前线指挥部能够达到目的吗？”

　　“这……”项铤辉迟疑了一下，说道，“如果仅仅为了打赢战争，前线指挥部也不是不可以，只是……”

　　“只是今后要与国防部扯皮。”裴承毅叹了口气，说道，“会不会与国防部扯皮，现在还说不准。设想一下，如果我们能够打赢战争，而且赢得很漂亮，今后肯定要在南亚地区设立更多的军事基地，自然需要更有效的管理手段。只要印度战败，南亚地区今后的问题将多如牛毛。按照现在的军事管理与指挥机制，肯定无法有效完成任务。如此一来，自然需要成立战区司令部加强对南亚地区的军事控制。”

　　“你是说……”

　　“打好了，什么都有了。打不好，就算现在什么都抢到手，仍然得如数奉还。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，点了点头，说道：“你说得没错，我确实没有想到这一层。看来，元首让你回来，不是让你主持作战行动，而是让你来化解矛盾。”

　　“项总……”

　　“别说了，我明白你的意思。说实话，我要有你这样的政治头脑，就不会闹出这么多的麻烦事了。”项铤辉叹了口气，说道，“这样也好，至少现在让步还不算太迟。我马上给元首打电话，说明……”

　　“没必要，等到下次会议再做出让步也没问题。”

　　“下次会议？”

　　“战争爆发前，元首肯定要召开战前会议。我们按照前线指挥部的标准调配人员，完善指挥机制。开会的时候，元首必然会提到前线指挥机构的事情，我们趁机提出新方案，既给了叶致胜副总理面子，也让元首觉得有面子，还让大家都觉得项总知书达理，何乐而不为呢？”

　　“你小子，搞这一套，确实有一手。”

　　“项总，我可是你带出来的。”

　　“这就叫青出与蓝而胜于蓝。”项铤辉呵呵一笑，说道，“就照你说的办，具体工作由你负责，有什么麻烦直接来找我。”

　　“下午下班前，我把人员名单送过来。”

　　“行，我就无偿为你加班一次，亲自给各军兵种司令部打电话，让他们放人。”

　　“项总，那不是要我请你吃饭了？”

　　“吃饭是小事，等你妻子女儿回来后，我还要登门拜访。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，与项铤辉扯了几句闲话，起身离开了总参谋长办公室。

　　赶在吃午饭的时候去量了尺寸，还没到下午下班的时候，裴承毅就回到了袁晨皓的办公室。与几年前一样，袁晨皓加起班把什么都忘了。虽然总参谋部的伙食标准比几年前改善了许多，袁晨皓的津贴也高了许多，但是这小子仍然弄了瓶味道刺鼻的红油豆瓣，搞得在门外就能嗅到那股独特的气味。万幸的是，袁晨皓单独用一间办公室，不然肯定会让很多参谋感到不爽。

　　“这味道不错，比咖喱好多了。”

　　“裴将军，你也爱吃辣的？”

　　“可以这么说吧。”裴承毅笑了笑。他不是爱吃辣的，而是在巴基斯坦呆了几年，天天与咖喱打交道锻炼出来的。

　　“你要喜欢的话，我让家里多捎几瓶过来。”

　　“以后再说吧。”裴承毅坐了下来，“处理得怎么样了？”

　　“高级军官挑选出来了，海军二十八人，空军三十七人，陆军十九人、其中陆航十一人，另外还在陆战队、天兵与电子兵里挑选了二十四人。”袁晨皓把打印好的个人档案交给了裴承毅，“总共一百零八人，是不是太多了？”

　　“看看再说，多了就剔掉一部分。”裴承毅迅速翻了一下，“低级军官有多少？”

　　“还在处理。”

　　“你先处理，我看看高级军官的详细资料。”

　　整个下午，两人都在忙这件事情。

　　经过裴承毅的第二次筛选，只有五十六名少校被保留了下来。袁晨皓总共挑选出符合条件的低级军官七百多人，最后又被裴承毅砍掉了三百多人，只保留了三百四十二人。

　　“把资料整理一下，按照军兵种划分。”

　　“等下就送过去？”

　　“对，下班前我送过去。”裴承毅看了眼手表，说道，“快下班了，你收拾一下，晚上没别的事，明天我们再讨论作战计划的问题。”

　　“要我来接你吗？”

　　“不用，项总帮我安排了勤务兵。”裴承毅掏出烟盒里最后一根香烟，迟疑了一下，还是递给了袁晨皓。

　　“抽我的吧。”袁晨皓马上掏出烟盒，“中午吃饭的时候买的。”

　　裴承毅笑了笑，把最后一根烟塞到了嘴里。

　　趁袁晨皓整理个人档案，裴承毅出去上了个厕所，顺带到楼下的小卖部买了一条香烟。

　　虽然总参谋部会按照军衔级别配给香烟，但是裴承毅刚刚回来，而且一整天都在忙着处理重要的事情，没时间到总务处去领烟。再说了，小卖部卖的烟也比外面便宜多了，像裴承毅这样的将军还可以赊账。

　　等裴承毅赶回来的时候，袁晨皓已经整理好了文件。

　　跟袁晨皓打了招呼，裴承毅带着文件去了项铤辉的办公室。

　　在处理人事问题上，项铤辉非常认真，这与他一惯重视手下有很大的关系，毕竟调到总参谋部之后，这些军官都是项铤辉的手下。

　　项铤辉逐一询问了每个军官的情况，裴承毅也不得不跟着项铤辉吃盒饭。

　　“看来，你把能想到的都想到了。”

　　“没办法，我也是当参谋出身的。”

　　“是啊，你比我更清楚参谋的能力。”

　　“项总，没别的事，我就告辞了。”

　　“好吧，早点回去休息，你也两天没合眼了。”

　　裴承毅苦笑了一下，准备起身。

　　“对了，等一下，还有一件事。”项铤辉突然叫住了裴承毅，然后摁下了桌上的通话器开关，“小张，去把余维平上士叫来。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，这才想起勤务兵的事。

　　“我亲自帮你选的。”项铤辉呵呵一笑，说道，“小余心灵手巧，做事认真，特别细心，特别适合给你这样的人当勤务员。”

　　听到这话，裴承毅总觉得有点刺耳，因为那几个形容词有问题。

　　不多时，秘书带着一名士兵来到了项铤辉的办公室。

　　见到士兵的样子，裴承毅差点从椅子上跳起来，因为那是一名女兵，准确地说，一个水灵灵的大姑娘。

　　“怎么样，还不错吧？”

　　“项总，你……你这是……”

　　“小余，你过来。”项铤辉没理会惊慌失色的裴承毅，朝站在门边的上士招了招手，说道，“你来认识一下，这位就是裴承毅中将，今后你就是他的勤务兵了。”

　　“是！”大姑娘立即立正敬礼，动作很规范。

　　裴承毅瞪了眼项铤辉，狠不得扑上去给总参谋长几拳。

　　“好了，时间不早了，有事明天再说。”项铤辉似乎没注意到裴承毅的神态，说道，“小余，记住我吩咐你的话，裴将军有晚睡早起的习惯，虽然在业务上很细心，但是在家务上很粗心，你要多用点心。”

　　“是！”女兵又是一个标准的立正敬礼动作。

　　“项总，那我先告辞了。”裴承毅不想多留，因为看到项铤辉，他就有股想打架的冲动。

　　回家的路上，裴承毅坐在轿车的后排位置上，没跟开车的余维平上士说一句话。

　　他不是不能接受女性勤务兵，在共和国军队中，女兵的比例已经超过了20%，女兵不但是护士、军医的主力，还出现在各个岗位上，各军兵种内不乏女战斗机飞行员、女特种兵、甚至还有几十名女将军。但是让女兵给男将军当勤务兵，确实让裴承毅难以接受，因为他不是袁晨皓那种未婚军人，而是已婚军人。就算裴承毅没有任何非分之念，也不怕别人说闲话，家里出现另外一个女人，总会闹出很多烦心事。

　　项铤辉做事从来都是粗心大意的，竟然搞出这么一处名堂。

　　想到这，裴承毅心里就不是个滋味。

　　不管怎么样，得赶紧换个勤务兵！


第十一章 转机

　　大清早起床，裴承毅就嗅到了油条豆浆的气味。

　　见到整齐叠放在床头柜上的内衣，挂在门边衣帽架上的军装，裴承毅有种似曾相识的感觉。猛然间，裴承毅回过神来。老婆还在伊斯兰堡，为他做这些事情的肯定是那个叫余维平的勤务兵。

　　真是麻烦！

　　穿好内衣，拿起军装的时候，裴承毅才发现是昨天定制的新军装。

　　裁缝的动作也太快了吧。

　　仔细检查了一番，没有发现什么问题，裴承毅才穿好军装，来到楼下。

　　“将军，早点准备好了。”

　　“衣服是你洗的吧？”

　　余维平点了点头，把油条豆浆端了过来。

　　“以后这些事情我来做就行了。”裴承毅暗自叹了口气，“还有，这套军装是什么时候到的？”

　　“裁缝打电话过来，我清早去取回来，清洗烘干，没什么问题吧？”

　　“早上去取的？”裴承毅看了眼天色，刚天亮，余维平肯定是天亮前去取回来的。又看了眼勤务员，裴承毅摇了摇头，说道：“坐下吧，一起吃早饭。”

　　“将军，你先吃，我去检查轿车。”

　　“你……”

　　没等裴承毅开口，余维平已经离开了餐厅。

　　等裴承毅吃完早点，余维平已经替裴承毅做好了出门准备。

　　“将军，项……项总昨天晚上打来电话，让你今天一早过去。”

　　“昨天晚上什么时候？”裴承毅发现余维平首次说到对项铤辉的称呼时有点生疏，虽然那几个字没有听清楚，但肯定不是参谋耳熟能详的“项总”。作为总参谋部的勤务兵，余维平应该非常熟悉大家对项铤辉的称呼。

　　难道余维平与项铤辉有什么特殊关系？

　　“你刚睡不久，项总让我不要打扰你。”

　　裴承毅点了点头，通过车内后视镜观察了余维平的表情变化。

　　肯定有什么不合常理的地方，说不定两人真有特殊关系，得找项铤辉问个清楚。

　　来到总参谋部，让余维平把公文包带到已经翻修一新的办公室，裴承毅单独去了项铤辉那里。

　　“那些军官的事情已经帮你处理好了，两天之内到达，吃过早饭了吧？”项铤辉把刚泡好的毛尖端了过来，“有两件事情，一好一坏。好的是，你的家人已经在回国途中了，大概中午就能到，我让东方闻去机场迎接……”

　　“项总，东方闻是总务处的吧？”

　　项铤辉坐下来看了裴承毅一眼，点了点头。

　　“把他调给我吧，我需要他这样懂人事的军官。”

　　“调给你没问题，是不是……”项铤辉略微有点紧张，“是不是小余做错什么了？”

　　“不是，我总觉得不方便，毕竟我是有家室的人，身边有个女勤务兵总觉得别扭。”裴承毅笑了笑，说道，“当然，我也不是赶她走。青青过来之后，我让她留在家里帮我照顾妻子女儿，特别是小丫头才过一岁，正需要有人照顾。你也知道，我老妈瘫痪在床，更需要有人照顾。把家里的事情料理好，我才能安心工作。”

　　项铤辉似乎松了口气，说道：“也好，等东方闻回来，我就让他到你那里去报道。”

　　“另外一件事情是什么？”注意到项铤辉的神色，裴承毅肯定了心里的猜测，没再追问余维平的事。

　　“昨天晚上你走后不久，元首打来电话，外长已经在联合国大会上发起表决。”项铤辉看了眼手表，说道，“表决大概在一个小时前结束，差不多该收到消息了。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，掏出了香烟。

　　不多时，袁晨皓赶了过来，替两人打开了电视，调到了国际新闻频道。

　　外面的世界已经闹翻天。

　　2035年6月29日，共和国外交部长阎尚隆在联合国大会上提出恢复锡金的联合国成员国身份，该提议得到巴基斯坦、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、斯里兰卡等10个国家支持后，进入表决阶段。

　　可以说，这次表决创造了一项新的纪录。

　　从阎尚隆发起提案，到进行表决，再到表决通过，仅仅用了1天，准确说是不到12小时。虽然在此之前好几年，共和国、巴基斯坦、尼泊尔等数个国家就在为恢复锡金的联合国成员国身份进行努力，比如共和国元首王元庆、代表大会主席顾卫民、国务院总理颜靖宇（宗应仁）、常务副总理兼国防部长叶致胜、外交部长阎尚隆等国家领导人从2031年开始，就在外事访问与参加国际会议的时候，向全球上百个国家的领导人提起了这件事，并且得到了这些国家的承诺，巴基斯坦、尼泊尔等国的领导人也在外事活动中替锡金拉支持，但是能够在1天之内完成表决工作，确实让人觉得匪夷所思。要知道，当初共和国返回联合国，足足等了20多年，投票表决前的讨论持续了数个月之久。“锡金议案”能够如此快的获得通过，除了共和国等国的努力之外，与美欧等国的态度也有很大关系。

　　虽然美欧等国在表决时投了反对票，但是没有哪个西方国家在表决前表示反对。

　　美欧国家的态度与锡金的历史有关，因为在印度、巴基斯坦等国摆脱英国宣布独立的时候，锡金也宣布独立。锡金不是被印度“一次性”吞并的，宣布独立之后不到2年，即1949年，印军进驻锡金，次年沦为印度的“保护国”，1974年成为印度的“联系邦”，直到1975年才正式沦为印度的一个“邦”。也就是说，印度用了20多年才完全吞并锡金，西方国家不可能忽略锡金曾经作为一个独立国家的历史，更不能抹杀历史、认为印度吞并锡金是合法行为。换句话说，如果印度吞并锡金的行为合法，那么1990年伊拉克出兵科威特，也是合法行为，因为科威特在历史上曾经是伊拉克的一个省。

　　西方国家的态度更与现实利益有关。共和国积极为锡金独立拉支持，并不是说锡金独立对共和国有多大好处。对共和国来说，锡金独立之后最多解决了中印中段边境纠纷，而以共和国的国力，解决这一问题花不了多少力气。共和国的真实目的是通过锡金打击印度，准确的说是迫使印度做出错误决策，从而为战争制造理由。美国对此心知肚白，自然不会完全偏袒印度。随着国防势力上升，印度已经具备与共和国决一死战的能力。再拖上几年，随着新一轮军事变革的影响显现出来，印度与共和国的实力差距将再次拉开。晚打不如早打，小打不如大打。受次影响，美国肯定不会在锡金问题上与共和国正面碰撞，甚至会暗中推上一把。美国不肯出头，其他西方国家自然作壁上观。

　　表决没有多少悬念，联合国204个成员国中，有138个成员国投了赞成票。

　　因为恢复某国成员国身份属于联大事务，所以不需要得到安理会批准。

　　表决获得通过之后，阎尚隆立即向外界表示，共和国作为锡金的友好邻邦，作为一个负责任的大国，共和国将为锡金正式建国提供力所能及的帮助。

　　此消息一处，顿时成了西方新闻媒体眼中的“战争宣言”。

　　国家必须建立在国土之上，不然巴勒斯坦早就宣布正式建国了。共和国要想帮助锡金建国，就的帮助锡金收回领土，赶走盘踞在锡金的印度军队。外交努力已经到了极限，共和国即将通过军事行动、也就是战争恢复锡金的主权国家身份。

　　此时，电视上就在报道这一新闻。

　　看完新闻报道，房间内的三个人都意识到战争马上就会爆发。

　　听到响起的电话声，裴承毅与袁晨皓把目光转了回来。

　　“我是项铤辉……好的……”项铤辉看了眼盯着他的两人，对着话筒说道，“明白，我马上准备……好的，下午五点三十分……行，我亲自安排。”

　　裴承毅猜到打电话来的肯定是元首，或者元首助理焦魃山。

　　“元首打来的电话。”项铤辉长出口气，说道，“下午下班后召开军事会议，元首、委员长、总理与国防部长都要过来，作战处好好准备一下。”

　　“我们还没有……”

　　项铤辉压了压手，打住了袁晨皓的话，说道：“只是简要报告，就算立即翻脸，战争也不会马上爆发，元首只想知道我们的准备情况。”

　　“这样的话，指挥机构就得确定下来。”裴承毅提醒了项铤辉一句。

　　“指挥机构定下来，才能继续后面的战争准备工作。你们回去准备一下，拿出一份足以让元首满意的简要作战计划来。”

　　裴承毅与袁晨皓没再耽搁时间，立即起身告辞。

　　作战处处长办公室按照裴承毅以往的风格装修，裴承毅甚至惊奇的发现，那张他在这里用了好几年的橡木办公桌还在，而且还是原来那个样子，就连几处明显的擦痕都没有重新刷漆。项铤辉是个很守旧的人，裴承毅也有点守旧。这种回到几年前的感觉让裴承毅非常舒服，至少让他对项铤辉非常感激。

　　等余维平把茶水送进来，裴承毅让袁晨皓去把门关上。

　　“总体作战计划……”

　　“小袁，你认识余维平上士吗？”

　　“余上士？”袁晨皓有点惊讶，看了裴承毅一眼，立即明白了过来，“你是问她与项总的关系吧？”

　　“他们真有关系？”

　　“那是当然，余上士是项总的外甥女。”

　　“什么！？”裴承毅显得非常惊讶。

　　“亲外甥女，我也是听别人说的。”袁晨皓呵呵一笑，说道，“项总只有一个妹妹，比他小十多岁。你不知道，项总老家很穷，当年他考上了大学，就是因为家里太穷，凑不齐学费，他才参军服役的。他妹妹一直在老家，嫁给了一个当地的农民。几年前项总的妹夫在外打工时遇到车祸，项总就把妹妹与外甥女接了过来。小余到总参谋部工作了几年，大概是你去国防大学深造之后才来的吧，听说是成绩不怎么样，考大学的希望不是很大，项总才让她参军。”

　　“这也太离谱了吧？”

　　“你是说，项总没给外甥女安排个更好的工作？”

　　裴承毅点了点头，表示正是这个意思。以项铤辉的职位，就算无法让外甥女过上公主般的生活，怎么也能给余维平安排个更好的工作，比如到军区医院当护士，或者干文秘之类的事情。

　　“你也知道项总的为人，为了这件事，他还烦恼了几个月呢。听说小余的工作不是项总直接安排的，而是总务处处长背着项总把小余招了进来。其他都按照标准执行，为此小余还到卫戍部队的新兵营训练了半年。”

　　“项总也真是小题大做，这么点事情，需要搞得这么认真吗？”

　　“我们也这么想，可是项总就那样的人，谁有办法？”

　　裴承毅苦笑了一下，说道：“不说这些了，晚上的汇报工作由你来做。”

　　“我来做？”这次轮到袁晨皓惊讶了。这可是在元首面前露脸的好机会，如果能给元首留下一个深刻的印象，让国务院总理、也就是未来的元首记住自己，就算飞黄腾达有点理想化，也能为今后某得个好前程。

　　“你是新面孔，元首早就记住我了。”裴承毅呵呵一笑，说道，“再说了，这样的简报我做了无数次，嘴巴都说出茧子来了，有你顶着，我也好忙里偷闲。”

　　“裴将军，这……”

　　“明年你也是将军，迟早要过这一关，还不如早点熟悉下情况。”裴承毅拿出香烟，先给了袁晨皓一根，说道，“今天只是简报，不是正式的战争会议，你放松一点，按照我们商量的做就行了。”

　　袁晨皓点了点头，点上了香烟。

　　说到正事，两人都很认真。

　　一直忙到中午，东方闻赶来的时候，两人还在讨论作战计划的一些细节问题。

　　“你们忙，我等下再过来。”

　　“东方，项总找你谈了吧？”

　　东方闻停下脚步，朝裴承毅点了点头。

　　“这几个问题你再考虑一下，回来后再找你谈。”裴承毅站了起来，把东方闻叫到了办公室外面，“我家里人的情况怎么样？”

　　“嫂子与伯母都好，小丫头也很好。”

　　“麻烦你了。”裴承毅长出口气，说道，“今后你就在作战处这边工作，我让袁晨皓给你安排办公室。”

　　“裴将军，我……”东方闻有点激动。

　　虽然总务处也是总参谋部的下设机构，但是根本无法与作战处相比。特别是对东方闻这些30岁出头的少校军官来说，如果呆在总务处，这辈子顶满天也就混到个少将，绝大部分都以上校身份退役。如果能够进入作战处，虽然仍然有很大的可能以上校身份退役，但是成为将军的机会多得多。更重要的是，如果裴承毅是下一任总参谋长，能够在裴承毅手下工作，意味着几年之后就能得到重用。

　　“不满意吗？”

　　“不……不是，非常……我非常感谢将军。”

　　“感谢就免了，我也正好需要一个你这样的助手，不然也不会找项总要人。”裴承毅笑着拍了拍东方闻的肩膀，“你去收拾下东西，下午四点之前过来报道。对了，你把我的家人送回去了吧？”

　　“送回去了，还忙了一阵。”

　　裴承毅点了点头，说道：“去吧，下午记得准时过来。”

　　东方闻兴高采烈的返回总务处，收拾他的办公用具。

　　裴承毅在外面转了一圈，趁袁晨皓把余维平叫过去的机会偷偷溜出了总参谋部。

　　回到家里，裴承毅先上楼看了母亲，再找到了正在收拾行李的妻子。

　　“青青，我跟你说一件事。”

　　“什么事？”柳青青放下了扫帚，“是我工作上的事吗？外交部已经安排好了，让我明天回去报道。”

　　“不是，是我们家里的事。”裴承毅把妻子拉到餐桌旁，坐了下来，“你知道，我是陆军中将，按照相关待遇，只要我还在总参谋部工作，这套房子就归我们住了。”

　　“房子是小事，就算这边不给你分，外交部也会给我们一套福利房。”柳青青的心情很不错，“其实我也觉得这套房子大了一点，我们一家就四口人，你又经常不在家，上下两层楼，总觉得空荡荡的。”

　　“不是房子大小的事。”裴承毅打量了妻子一番，说道，“按照待遇标准，总参谋部给我……给我们安排了一个保姆。”

　　“保姆？”柳青青立即听出了问题，“军队什么时候有这么好的待遇了，竟然给将军安排保姆。”

　　“不是大家都有的待遇，妈一直瘫痪在床，你又要到外交部工作，孩子又小，所以总参谋长给了我特殊待遇。”

　　“看来，总参谋长艇器重你的嘛。”

　　“只不过，这个保姆是个女的……”

　　“女的？”

　　“而且还是总参谋长的外甥女，亲外甥女。”

　　柳青青顿时瞪大了眼睛。“承毅，你没开玩笑吧，总参谋长的外甥女给我们当保姆，你这地位也太高了一点。”

　　“反正是军队里派来的，总参谋长的为人你也知道，从来刚正不阿，公私分明。我要说的是，今后……”

　　“今后客气一点，不要摆架子，要像对待亲妹子般的对待总参谋长派来的保姆。”柳青青立即笑了起来，“得了，你们这些男人啊，尽搞这些没名堂的事。你不说我都知道你的意思。你去忙吧，我知道该怎么做。”

　　“青青……”

　　“对了，有机会请那个……她叫什么名字？”

　　“余维平。”

　　“请余小姐来吃饭……这也不对哦，反正请她来吧，我知道怎么处理。”

　　裴承毅点了点头，心里的石头终于落地了。

　　过了老婆这一关，裴承毅的心情好了许多。回到总参谋部，他让余维平回去提妻子收拾行李。两个女人能够唱一台什么样的戏，裴承毅心里没有多少把握，但是从妻子的反应来看，应该不会闹出什么大问题。


第十二章 门槛

　　来到会议室，裴承毅特别留意了初次见面的颜靖宇总理。

　　从外貌上看，颜靖宇与王元庆完全是两种人。王元庆的仕途算得上一帆风顺，没有遇到多少坎坷，从而形成了比较张扬的个性，给人一种咄咄逼人的感觉，举手投足中无不透露着强大的自信与强硬的态度。颜靖宇的仕途比王元庆曲折了许多，从基层到中央，经历了不少磨难，从而形成了比较内敛的个性，给人一种蓄势待发的感觉，言谈举止中带着一股老练与深沉。

　　第一眼，裴承毅就看出了颜靖宇与王元庆的共同点：刚毅。

　　毫无疑问，这正是王元庆重点栽培颜靖宇的关键因素。与叶致胜相比，颜靖宇最大的特点就是刚毅，从不向对手低头，更不会在原则问题上做出让步。同样跟随王元庆10多年的叶致胜缺乏的就是这种个性。这与叶致胜的经历，以及他在王元庆身边扮演的角色有很大关系。如果叶致胜能够具备这个特点，恐怕颜靖宇就没有现在这么风光了。

　　个性决定观念，观念决定态度，态度决定成败。

　　裴承毅不得不佩服王元庆用人与选人的能力，以共和国的发展情况来看，即便王元庆能够在任职期间完成政治改革，也需要一位个性刚毅的元首。

　　入座后，总参谋长的秘书与东方闻等人把茶水送了过来。

　　“人到齐了，我们开始吧。”王元庆开启了话题，“今天发生的事情大家都知道了，阎尚隆外长已经代表共和国做出庄重承诺，我们将尽全力帮助锡金建国。今天下午，我与锡金首相进行了单独会晤，出兵锡金的具体事项由叶致胜副总理全权负责。我们已经通过外交渠道给印度发去照会，要求印度在一周之内做出正式答复，拿出详细的撤军计划。如果不出所料，一周之后，战争就会爆发。”

　　听到元首的话，裴承毅的眉头跳了几下。

　　坐在裴承毅斜后方的袁晨皓也露出了一丝惊讶神色。

　　太仓促了，一周之内根本不可能拿出完善的作战计划。

　　“情况也许更糟糕，也许更理想。”王元庆呵呵一笑，看了眼坐在右手边的颜靖宇，说道，“与印度的交涉工作由颜靖宇总理负责，总理，你来介绍一下情况吧。”

　　裴承毅再次打量了颜靖宇一番。

　　对颜靖宇与叶致胜的工作安排明确反应出了元首的倾向。

　　“具体交涉还在进行之中，我们暂时没有收到印度政府的答复。”颜靖宇的声音有点沙哑，不像王元庆那么洪亮。“按照我们的分析，印度可能做出两种选择。一是表面上答应从锡金撤军，却在实际行动上拖延时间；二是直接拒绝撤军要求，加强军备以应付战争。印度是否从锡金撤军，关键不在印度政府，而在美国。在联合国大会上，美国并未对恢复锡金成员国身份的表决加以阻挠，只是在表决中投了反对票。美国的意图很明显，利用锡金问题挑起战争。在此情况下，美国肯定会暗中支持印度。如果在五年前，也许还有转圜的余地，鲁拉贾帕尼不见得愿意与我们开战。只是现在的情况大有不同，鲁拉贾帕尼在印度的影响力已经大不如前。如果印度国会否决了从锡金撤军的提案，甚至通过了战争法案，鲁拉贾帕尼将别无选择，我们也别无选择。印度国会对锡金问题非常敏感，而控制国会多数议席的印度传统势力肯定不会做出让步。如同元首所说，一周之后，战争就会爆发。战争到底会在什么时候爆发，还得看我们的军事准备。”

　　王元庆把目光转向了项铤辉，既然提到军事问题，就轮到项铤辉发言了。

　　“当务之急，还是尽快成立面向战争的指挥机构。”项铤辉稍微停顿了一下，“我与裴承毅等人商量后认为，在以打赢战争为目的的情况下，成立前线指挥部不但更加便捷，也足以应付战争期间的各种情况。既然战争很快就会打响，我们就应该抓紧时间，尽快落实与前线指挥部有关的事务，从而尽快制订战争计划。”

　　听到项铤辉的话，裴承毅暗自叹了口气。总参谋长还是过于老实了，虽然提到裴承毅的目的是要强调裴承毅在总参谋部的地位，让元首知道是裴承毅发挥了作用，但是在这么多人面前，完全没有必要这么做。

　　王元庆也听出了项铤辉的弦外之音，笑着说道：“既然如此，这事就由总参谋部负责。”

　　项铤辉点了点头，把目光转向了裴承毅。

　　“战争计划涉及到方方面面，因为需要其他部门、特别是国务院各部门的参与，所以我们暂时只有一套与作战行动有关的简要计划。”裴承毅回头看了眼袁晨皓，说道，“我刚回到总参谋部，大部分工作都是由袁晨皓上校完成的，他对计划更加了解，还是让他来为大家介绍吧。”

　　王元庆等人早就认识了袁晨皓，也没感到惊讶。

　　袁晨皓的表现比裴承毅预料得好得多，至少没有在这么多领导面前怯场。

　　走上讲台后，袁晨皓首先点明了要点。“与四年前的冲突相比，这是一场全面战争，所以参战部队更多，战争规模也更大。除了空中作战行动之外，地面作战行动将起到决定性的作用，而海上作战行动则关系到了整场战争的成败。”

　　说明要点，袁晨皓从海上作战行动开始，介绍各方面的重点。

　　海战的任务只有一个：夺取印度洋的制海权。

　　虽然共和国已经在印度洋上建立起了从也门亚丁到泰国甲米的军事基地网，拥有包括7处海军基地在内的数十处军事基地，但是在战争初期，特别是在战争局势明了之前，除了巴基斯坦之外，这些基地所在的国家为了避免卷入战争，或者遭到印度的报复性打击，很有可能禁止共和国使用其境内的军事基地对印度发起军事打击。如此一来，海军在印度洋上能够依靠的只有巴基斯坦的瓜达尔军港与卡拉奇商港。受地理位置限制，除了潜艇之外，共和国海军的其他战舰很难在夺取制海权之前利用这两处港口。简而言之，共和国海军必须依靠自身的实力，长途奔袭数千千米，到印度洋上与印度海军决战。

　　由长途奔袭带来的问题成为海军的主要难题。

　　因为袁晨皓与裴承毅都不是海军将领，所以只对海军作战的问题做了简要说明。

　　一是后勤保障。初期作战，6支航母战斗群全部进入印度洋，近60艘大型战舰的保障问题非常突出。按照标准配备，每支航母战斗群需要2支快速战斗支援舰队，即便通过组建规模更大的航母战斗群，外加主动挑战印度舰队、缩短作战时间，可以将快速战斗支援舰队的数量缩减一半，也需要6支快速战斗支援舰队，也就是6艘快速战斗支援舰、6艘综合补给舰与6艘弹药补给舰。因为印度海军有一支规模不可小觑的潜艇部队，所以即便将6支战斗支援舰队整编成2支大型战斗支援舰队，也至少需要提供4艘多用途驱逐舰与8艘反潜护卫舰。由此算下来，除了航母战斗群内的60多艘舰艇之外，还要出动18艘补给舰与12艘护航战舰，总共动员的战舰近100艘，几乎需要出动共和国海军的所有大型战舰，后方基地的保障与支援能力将经受最严峻的考验。

　　二是协同作战。海军舰队前出印度洋，因为无法利用沿途的境外军事基地，所以海军岸基航空兵只能出动远程巡逻机与战略轰炸机为舰队提供支持。进入印度洋之后，如果无法与缅甸、孟加拉国达成协议，让共和国的作战飞机借道进入印度洋，那么舰队只有在到达阿拉伯海之后，才能得到部署在巴基斯坦境内的空中力量的支援。在此之前，印度海军很有可能主动出击，联合岸基航空兵对付共和国舰队。在没有有效解决办法的情况下，共和国海军舰队必须做好单独应付整个印度海空力量的准备。

　　三是进军路线。共和国海军进入印度洋只有四条通道：一是绕过菲律宾，从西太平洋南下，经马鲁古海峡、班达海进入帝汶海（属于印度洋）的东线，因为沿途需要经过菲律宾领海与内海，所以很有可能遇到政治与外交上的麻烦；二是由南海南下，经爪洼海进入巴厘海，最终从龙目海峡进入印度洋的中线，因为需要进入印度尼西亚领海与内海，所以也会遇到政治与外交上的麻烦；三是由南海南下，进入爪洼海，由巽他海峡进入印度洋的西线。因为爪洼海与巽他海峡都是国际公共水域，所以不会遇到政治与外交上的麻烦；四是由南海南下，由马六甲海峡进入印度洋的北线，虽然该航线最短，也没有政治与外交上的麻烦，但是舰队进入印度洋之后就将撞上印度军队严密设防的安达曼-尼科巴群岛，而且沿途水域较为狭窄，不但容易遭到印度海军阻击，还不太适合大舰队作战。严格地说，四条通道都不够理想，均有缺点，从何处进入印度洋，将对海战产生直接影响。

　　虽然还有其他一些问题，但是这三个问题最为关键。

　　针对这三个问题，袁晨皓提出了几点解决方案。后勤保障方面，动员部分航速在24节以上的快速商船在南海南部海域集结，随时为作战舰艇与补给舰艇提供支持，减少舰队在战场与后方港口之间的往返时间，提高后勤保障效率。协同作战方面，争取部分与印度没有太多关系的盟国，比如越南与柬埔寨，向这些国家的空军基地部署远程支援类作战飞机，为舰队提供情报、信息、通信、指挥等方面的支援，降低舰队的作战压力。进军路线方面，首先加强欺骗与伪装工作，给对手造成假象，然后根据实际情况编排作战序列，采用分兵共进的方式进入印度洋，加大印度海军的拦截难度。

　　当然，这些解决方案也不是十全十美，很多问题都需要在制订作战计划时解决。

　　总体而言，海军的作战难度最大，问题也最多。从整个作战行动来看，海军的任务又最重要。能否迅速击败印度，能否尽量减少战争损失，海军的行动具有决定性意义。用袁晨皓做总结的话来说：海军打好了，一切都好！

　　介绍完海上作战，袁晨皓开始介绍空中作战。

　　与海上作战一样，空中作战的最大问题仍然是后勤保障。

　　为了让参会领导有一个更加直观的认识，袁晨皓没用概念说明问题，而是拿出了大量统计数据。

　　在此之前，有两次与共和国有关、而且空军发挥了至关重要作用的地区战争。

　　半岛战争期间，空军日均物资消耗量高达58000吨；日本战争期间，空军日均物资消耗量更是达到67000吨。因为覆盖涵盖整个大规模作战区间，所以在两场战争的初期、也就是作战任务最繁重的时候，空军日均物资消耗量均在10万吨左右。半岛战争与日本战争有一个共同点，那就是背靠共和国经济最发达、也是交通最发达的东部与东北地区，物资运送压力并不大。对印作战，共和国空军只能依靠共和国最偏远、也是交通最不发达的青藏高原与西北地区。

　　该地区的铁路只有四条（准确的说是三条，因为新藏铁路是新喀铁路的延伸线，通往巴基斯坦的铁路也是新喀铁路的延伸线），日均物资运送能力在30万吨左右，而沿线连接到各空军基地的公路线的日均物资运送能力仅有5万吨。因为陆军与空军将共同使用铁路主干线，陆军对物资的需求比空军高得多，所以能够分配给空军的运输能力非常有限，必须在战争爆发前完成物资转运与储备工作，至少需要在前线机场囤积足以满足1个月作战消耗的各类物资。解决办法不是没有，只是成本高昂，那就是利用空军的运输机向前线机场运送作战物资。即便共和国空军装备的都是全电动运输机，使用成本远低于使用涡轮风扇发动机的美军运输机，大规模空运的成本仍然远远超过铁路与公路。更严重的是，运输机必然挤占前线机场的作业空间，对作战行动造成影响。

　　运输不便只是后勤保障的一个问题。

　　在青藏高原与西北地区，以共和国国界线为基准，向后延伸250千米、总共只有7处空军基地，向后延伸500千米、总共只有32处空军基地，向后延伸1000千米、总共只有78处空军基地。500千米范围内的32处空军基地中，没有1座达到甲级标准、也就是能够长期支持1个战术航空兵联队，只有6处达到了乙级标准、也就是能在短期内支持1个战术航空兵联队，另外26处都只达到丙级标准、也就是仅能支持1个战术航空兵大队。由此可以算出，32处基地只能部署44个战术航空兵大队，以每个大队24架战斗机计算，总共可以部署1000余架战斗机。因为各基地还要留出部分力量支持支援航空兵，所以按照正常比例，也就是7比3的标准，只能在前沿地区部署大约700架战斗机。一场全面战争，至少需要投入战斗机1500架，前沿部署能力不到正常投入能力的一半！如果将战术战斗机向后部署，也就是在500到1000千米范围内的46处空军基地部署800架战斗机，则需要投入大约150架加油机为这些战斗机提供支持。若按照前沿机场的出动强度计算，部署在内地机场的战斗机数量必须超过1200架，因此需要投入至少230架加油机。算上那些能够临时改装成加油机的运输机，共和国空军总共也只有120架加油机，满足不了作战需要。解决办法只有一个，那就是投入战略航空兵，减轻战术航空兵的作战压力。

　　与海军相比，空军的麻烦好解决一些。

　　相对而言，陆军的问题也一样，后勤保障跟不上。

　　按照半岛战争的作战投入，12个野战军参战，1天之内就能用掉近10万吨物资。如果战况激烈，日均物资消耗量很有可能突破15万吨。这么多物资如果由铁路运送，需要1000节车皮；如果由公路运输，需要7500辆20吨级载重卡车；如果由飞机运输，需要2500架Y-15B或者2000架Y-16A。

　　与空军一样，陆军也存在基地支持能力不足的问题。前沿基地只能部署3个军，二线基地最多部署5个军，三线基地也只能部署7个军。因为印度的实力远超过韩国，所以陆军的总投入肯定比半岛战争高，15个军勉强够用。作为大规模战争，不得不考虑预备队，基地支持能力完全无法满足战争需求。

　　介绍空军与陆军情况的时候，袁晨皓一直在强调后勤保障。

　　在袁晨皓说来，后勤保障简直就一道迈不过去的门槛。

　　其实这个问题就算袁晨皓不说出来，王元庆心里也有数。藏南问题拖了几十年，一直没有得到解决，就是因为后勤保障过于艰难。

　　等袁晨皓介绍完，裴承毅暗自叹了口气。

　　说了半天，袁晨皓忽略了两个最重要的问题，更忽略了一个本次会议的关键问题。

　　让他上去介绍情况，不是打击领导人的信心，而是让领导人相信，即便条件艰难，共和国军队也有能力战胜强敌。

　　照袁晨皓的说法，简直就是在涨他人志气，灭自己威风！


第十三章 救场

　　听出问题的不止裴承毅，还有项铤辉。

　　没等袁晨皓离开讲台，项铤辉就朝裴承毅投来了求助的目光。

　　归根结底，袁晨皓太年轻、欠缺经验，没搞清楚开这次会的目的。裴承毅丝毫没有责备他的意思，因为就在几年前，裴承毅在半岛战争爆发前替项铤辉做相关汇报时，也把问题说得非常严重，差点砸了场。幸亏当时主持大局的是赵润东，而且彭茂邦也赶了回来，两位老军人非常清楚战争的要点，没有被裴承毅的观点唬住。只是现在坐在台上的王元庆与颜靖宇都不是军人，对战争的了解远不如赵润东与彭茂邦，自然无法对军人提供的参考意见熟视无睹。

　　看到元首准备开口，裴承毅马上站了起来。

　　王元庆朝裴承毅看了一眼，把说到嘴边的话吞了回去，示意裴承毅做补充介绍。

　　“袁晨皓上校已经把问题说得非常清楚了。”裴承毅走上讲台，扫了参会人员一眼，说道，“不可否认，后勤保障是制约我军作战行动的最大问题，甚至可以说，解决了后勤保障问题，我军就能毫无悬念的战胜印军。问题很棘手，但不是没法解决。受基础建设投入、建设周期、战略迷惑等因素的影响，我们没有大规模修建基础交通设施，也没有大规模修建前沿军事基地。解决后勤保障问题，靠的不是硬基础，而是军队自身的进步。四年来，我军战争准备的首要工作就是降低对后勤保障的依赖程度。以海军为例，随着大型战舰全面采用混合动力，各种对速度要求不高的作战飞机全部电动化，仅燃料一项，每支航母战斗群每天就能节约大约三千吨的物资运送量。空军与陆军的情况也差不多，空军的大型飞机均以实现电动化，陆军的主要车辆、甚至炮兵也实现了电动化与电磁化。按照总参谋部的统计结果，军队对后勤保障的依赖程度比日本战争期间降低了大约五成。”

　　说完这番话，王元庆等人的神色明显变化了许多。

　　项铤辉更是非常激动，不断向裴承毅投去赞许目光时，还不时向袁晨皓瞟上两眼，似乎在告诉袁晨皓，多向裴承毅学习。

　　袁晨皓似乎也明白了什么，显得有点内疚。

　　“总体而言，我军物资消耗主要有三大类。”裴承毅对文秘参谋吩咐了几句，等到大屏幕上出现了一组数据之后，他才说道，“一是战斗保障物资、二是生活保障物资、三是行动保障物资。战斗保障物资主要是各类弹药，仅此一项就占到了物资总量的五成左右，因此很有必要重点介绍一下。”

　　王元庆微微点了点头，示意裴承毅继续说下去。

　　“为了降低保障难度、减轻后勤负担，我军从半岛战争之后开始统一弹药标准，在日本战争期间初见成效，至今已经基本上完成了标准化建设。”裴承毅没有借助出现在屏幕上的数据，那些资料都在他的脑海里。“常规战争中消耗的弹药分成五大类，一是枪弹、二是炮弹、三是炸弹、四是导弹、五是鱼雷。”

　　“枪弹方面，以作战用途区别，总共有三大类与五种不同的口径，手枪两种口轻、步枪与班用机枪一种口径、通用机枪与重机枪两种口径。不管是陆军、陆战队、特种部队、乃至海军与空军，所有枪械都使用这五种口径的枪弹，比我们之前所使用的多达十四种口径的枪弹减少了许多，后勤保障压力也降低了许多。”

　　“炮弹与枪弹的情况比较类似，总共有五大类七种口径，榴弹发射器一种口径、迫击炮两种口径、榴弹炮一种口径、坦克炮两种口径，机关炮两种口径。因为电磁炮已经全面取代了传统榴弹炮、舰炮与坦克炮，所以海军大口径舰炮的弹药已经与陆军榴弹炮通用，陆战队、装甲兵与空降兵则通用同样的坦克炮弹药。比较麻烦的是机关炮，因为海军提前装备电磁速射炮，所以暂时无法与陆军、空军统一标准。只是海军电磁速射炮的装备数量有限，作战机会较少，且海军的物资保障比较便利，问题还不是很大。”

　　“炸弹按照质量划分等级，除了极为特殊、用得非常少的特种炸弹之外，所有炸弹均分为五十千克、一百二十五千克、二百五十千克、五百千克与一千千克，早已在陆海空三军统一了口径。比较特殊的是制导炸弹，为了解决这个问题，主要通过增加制导组件的方式来解决后勤保障问题。也就是说，通过增加制导组件，将普通炸弹改造为制导炸弹。我军总共有三类七种制导组件，因为制导组件是高技术装备，由专门的技术人员提供保障，所以对后勤保障造成的影响并不明显。”

　　“导弹按照用途分成四大类二十九种型号，反坦克/装甲导弹有三种型号、空对空导弹有五种型号、空对面导弹有九种型号、面对空导弹有七种型号、面对面导弹五种型号；因为导弹的用量远低于炸弹，而且导弹的储存、运输与使用都有格外严格的技术要求，所以导弹种类繁多带来的保障问题并不明显，对作战行动的影响也不是很大。”

　　“鱼雷的使用面更窄，主要分成轻型与重型两种，轻型只有两种型号、重型则只有一种型号；因为鱼雷的特殊性，所以对后勤保障造成的影响更不明显。”

　　“通过标准化改革，统一各军兵种弹药规格，有效解决了弹药补给问题。因为弹药占了后勤保障总量的一半以上，所以解决了弹药补给问题，等于问题解决了一半。”

　　一口气说完这么多，裴承毅也口干舌燥，喝了好几口水。

　　“裴将军，照你的意思，还有一半问题没有得到解决。”王元庆半开玩笑的说了一句。

　　“能够解决最麻烦的问题，其他问题自然好办。”裴承毅长出口气，说道，“战斗物资类，除了弹药还有包括润滑油、除尘剂、防冻油、电气设备等等。因为这些物资与装备的消耗量并不大，使用范围也不是很广，一般由作战部队自行携带，所以只需要运送到前沿军事基地，不需要由专门的后勤保障部队送往前线。”

　　王元庆笑了笑，等着裴承毅继续说下去。

　　“生活保障物资主要就是食品、淡水与医疗用品。”裴承毅放下茶杯，说道，“食品方面，我军做了很多工作，比如为前线部队配发袋装方便食品，在营级及其以上部队设立专门的炊事班与炊事排，空军可以依靠基地，海军每艘战舰上都有炊事人员。淡水的问题基本上不用考虑，一是我军为前线作战部队配发了袋装水与净水剂，在前沿基地则可以利用电力设备制造蒸馏水，空军仍然依靠基地，海军每艘战舰上都有海水淡化设备。比较麻烦的是医疗用品，这也算得上是全世界各国军队的共同问题；我们的解决方法是，轻伤员在前线就地处理，重伤员直接后送；通过高速军事通信网络，我军已经建立起由主治医师在后方通过网络指导战地医院军医为受伤军人进行治疗的网络化医疗系统；随着新一代基于军事网络平台的医疗设备投入使用，主治医师甚至能够在后方遥控战地医院内的手术设备，为重伤员进行手术治疗；保障军人生命，保证伤员能够及时得到治疗，一直是我军的重点；我们在这方面做了很多努力，比以前已经有了重大进步。”

　　说到最后一点，裴承毅有点含糊其词。

　　不是他不想说，或者说不出来，而是这个问题谁都没有解决。如何在战场环境下救治伤员，特别是重伤员，一直是军事医学的难题。医术高明的医生不是战士，而能够上火线的军医又不是最好的医生。真正能够解决这个问题的不是军人，而是那些在实验室、设计院工作的科学家与工程师。

　　王元庆微微点了点头，基本上认同了裴承毅的观点。

　　“行动保障物资的问题有多严重？”

　　听到颜靖宇提问，裴承毅打起了精神。这可是总理第一次向他提问，还是在元首已经感到满意的情况下提出的问题。

　　“行动保障物资主要就是各类武器装备的零备件，战争肯定有损失，作战装备受损之后，除非完全失去修复价值，不然就得设法修复。”裴承毅没有掉以轻心，很认真。“轻武器的零备件由官兵自行携带，不需要单独安排保障力量。主要是重型装备，特别是在前线作战的重型装备。陆军已经建立起了完善的保障体系，各级作战部队均有保障单位，负责装备的维护与维修。空军的保障体系更加完备，可以说除了飞行员，其他都是保障人员。海军的保障体系建立在作战人员基础上，任何一个岗位上的战斗人员都是该岗位的保障人员。当然，如果装备严重受损，无法在前线修复就得想别的办法。针对这类情况，主要有两种解决办法：一是为了达到战斗目的，抛弃无法立即修复的装备；二是依靠支援力量，将严重受损的装备送回后方基地或者国内的军工厂进行大修。前者主要用在陆地战战场上，处理的也是一些如同坦克、战车内的重装备；后者主要用在海洋战场上，处理的是大型战舰。空军比较特殊，如果战机在敌控区迫降，基本上不可能飞起来，只能就地炸毁；如果战机在我控区迫降，就得设法运回基地。当然，这些保障工作都有专门的保障力量负责，装备的操作人员也能发挥很大的作用，对后勤保障的影响不是很明显。”

　　颜靖宇微微点了点头，朝王元庆看了过去。

　　“裴将军，照你这么说，后勤保障根本就不存在问题。”

　　“当然不是，我说的只是解决办法，如果没有问题，何需解决办法？”裴承毅直接与元首扛上，不仅为了说明问题，还是在佐证袁晨皓的观点。“后勤保障的问题非常突出，甚至是制约我军作战行动的主要因素。总体来说，此次战争中可能出现的后勤保障问题都与基础设施有关，或者说与自然条件有关。翻越喜马拉雅山的难度不比渡过东海差，我去巴基斯坦之后，专门乘车去了巴控克什米尔地区，对当地的公路交通情况做了了解。也正是这次调查让我知道，巴基斯坦为什么对我国的重型主战坦克不太感兴趣，而是希望获得不到二十吨的全电动空降战车。当初，我军制订装备换装计划，加快了电动装备的普及速度，也正是为了应对恶劣的自然环境。”

　　王元庆微微点了点头，这一点他非常清楚。

　　“后勤保障很重要，可是问题是死的，人却是活的。能不能解决问题、克服问题，看的不是我们的装备有多先进，而是我们的指挥体制与保障体制能否满足战争要求。第二次军事改革的重点就是体制，日本战争已经证明建立联合指挥体制的正确性。相对而言，此次战争正是检验我军联合保障体制的机会，更是检验我军联合作战体制的机会。”

　　“裴将军说得没错，战争既在考验军队的战斗力，也在推动军事改革。”项铤辉看准机会，说道，“联合指挥体制只是军事改革的第一步，要想建立一支战无不胜、攻无不克的军队，还得在保障上下功夫，最终形成联合作战体制。”

　　王元庆微微一笑，听出了项铤辉这番话的意思。

　　说白了，项铤辉在向共和国军队的军兵种之争开炮。不管是陆军独大、海军崛起还是空军主宰，军兵种之争一直是共和国军事力量的主要问题。40多年前，美军就用实战证明了现代战争不是某个军种的战争，而是所有军事力量的战争。只有联合所有军事力量，才能战胜强大的敌人。如果单靠某个军种、或者某个兵种，别说战胜敌人，能否跟上军事力量前进的步伐都是个问题。

　　见到王元庆没有开口，颜靖宇朝项铤辉看去，说道：“项总，你的意思是……”

　　裴承毅的眉头微微跳了几下，总理把话说到一半，肯定想借项铤辉的嘴把后面的话说出来。

　　“既然是机会，我们就不能错过。打赢战争是军队的职责，也是根本目的。我的意见是，尽快成立前线指挥部，由前线指挥部统一调配与指挥所有参战部队。当然，总参谋部会为前线指挥部提供支援与协助。”

　　裴承毅就知道项铤辉会这么说，而这也正是颜靖宇希望项铤辉说出来的话。

　　“元首……”颜靖宇没有放过这个机会，朝王元庆看了过去。

　　“项总说得没错，既然战争不可避免，就要尽快成立前线指挥部。”王元庆早已听出两人那几句话的弦外之音，对项铤辉说道，“既然要成立前线指挥部，就得确定指挥官。作为军事行动，这是总参谋部的基本职责。项总，你认为谁比较合适？”

　　项铤辉立即朝裴承毅看了过去。

　　王元庆与颜靖宇也朝裴承毅看了过去。

　　裴承毅暗自感叹一声，终究被项铤辉拖下水了。

　　“这样也好，裴将军多次指挥过大规模作战行动，经验最丰富。”王元庆没有让项铤辉开口，因为项铤辉说得已经够多了。“裴将军，我现在就任命你为前线总指挥，全权负责针对印度的作战行动，由项铤辉总参谋长提供协助。只要与战争有关，你可以调动所有作战力量。只要与作战行动有关，由你全权负责。如果需要调动国家力量，直接向我、或者颜靖宇总理、或者叶致胜副总理汇报。有没有特别需要？”

　　裴承毅没有迟疑，立即说道：“这场战争的规模肯定会超过日本战争，甚至有可能超过朝鲜战争，我一个人肯定转不过来，所以我想让袁晨皓上校当我的副手，任命他为前线副总指挥。”

　　王元庆微微皱了下眉头，说道：“也好，多一个副手，能够分担你的压力。如果没有别的要求，你与袁晨皓上校从现在开始，除了对项铤辉总参谋长负责之外，直接对我负责，有什么问题都可以找我。当然，最重要的还是尽快组建前线指挥部，拿出具体的作战计划。与以往一样，记得给我过目。”

　　裴承毅立即点头答应了下来。

　　“大家还有什么问题吗？”王元庆拿起香烟，点烟的时候扫了众人一眼。“既然没有问题，今天的会议就到此结束吧。项总，明天召开政府工作会议，你过来一趟。战争不仅是军队的事情，也是政府的事情，你可要抓住机会提要求。”

　　“放心吧，我会提要求的。”项铤辉立即笑了起来。

　　会议到此结束，离开会议室的时候，裴承毅故意放慢了脚步，准备找项铤辉聊聊，王元庆却把项铤辉留了下来。

　　“裴将军……”

　　听到袁晨皓的招呼声，裴承毅加快了步伐。

　　“开始真是谢谢你了。”

　　“谢我什么？以你的能力，当个副总指挥肯定没问题。”

　　“我说的不是这个。”

　　裴承毅呵呵一笑，说道：“别想那么多，大家都在一个屋檐下，相互帮助是应该的。开了一晚上会，肚皮早就饿了。附近有没有正宗的川菜馆，我俩去喝几杯。”

　　“你也喜欢吃川菜？”

　　“算不上喜欢，换换胃口嘛。”

　　“我带路，我老乡开了家川菜馆，味道正宗，价格公道，绝对不会让你失望。”

　　两人一边说着一边离开了总参谋部。

　　裴承毅不是真的饿了，只是想找机会点醒有点稚嫩的袁晨皓，免得今后惹出麻烦。


第十四章 根本职责

　　来到袁晨皓老乡开的川菜馆，两人点了几个小菜，要了几瓶啤酒。

　　等老板把酒菜送来，袁晨皓拿出一对如同老式手机的仪器，将其放在桌子两端，随后拿出两套耳麦。

　　“这是什么？”

　　“军情局的高科技，给我们试用。”袁晨皓调试好仪器，将一套耳麦递给了裴承毅，“最新式的反监听监视设备，听说用了什么激光干扰与音频干扰原理，很复杂，反正我只知道怎么用。”

　　袁晨皓也确实只知其然，不知其所以然。

　　这是军情局为需要在外商讨事务的军政要员与情报人员开发的反监听监视设备，两具干扰仪器上有激光扫描装置，以每分钟10周的速度扫描周围环境，发现监视设备之后就用激光进行干扰。

　　裴承毅学着袁晨皓的样子，将帖片式麦克风帖在了下巴下面，戴好了耳塞。

　　麦克风有两个功能：一是收集人员的声音，将其转化为电子信号，再通过小型激光通信装备发送给干扰仪器，由干扰仪器转发给耳塞；二是对人员发出的声音进行干扰，也就是释放出同频率、反相位的声波，将声音彻底对消掉。

　　戴好之后，裴承毅就知道这套设备的先进之处了。

　　因为嗓子发出声音之后立即被干扰掉，裴承毅听到的只是耳塞发出的声响，所以声音的变化非常大，根本不想自己说出来的。

　　“怎么样，这玩意不错吧？”

　　“确实不错，看来我也得设法搞一套。”

　　“军情局有的是，我帮你申请一套。”

　　裴承毅点了点头，说道：“先吃点东西，吃饱了再谈。”

　　两人确实有点饿，会议从17点30分持续到22点30分，整整5个小时，中途连上厕所的机会都没有。

　　“裴将军，今天真得感谢你，要不是你……”

　　“我说了，大家都在一个屋檐下，别这么客气。”裴承毅放下了筷子，笑着说道，“只不过你的报告确实挺吓人的，连项总的神色都变了。”

　　“哎，也只能怪我经验太少，没说到重点。”

　　“也没有什么重点，只要知道元首需要什么就行了。”裴承毅叹了口气，说道，“事实上，我说了那么多，大都没有落到实处，全是概念，没有任何统计数据。元首听出来了，总理也听出来了。关键是，我们既要表达出问题的严重性，让元首知道，战争打起来之后，肯定会有这样那样的麻烦，又要让元首相信，我们有能力克服困难，更有能力赢得战争。只有这样，才能得到元首的支持。”

　　袁晨皓点了点头，说道：“确实如此，如果照我的说法，恐怕元首早就打退堂鼓了。”

　　“元首有这么好忽悠吗？”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，拿出了香烟。

　　“真正在推动战争的不是我们这些军人，而是元首。”裴承毅接住递来的香烟，点上抽了两口，“没有元首的支持，我们做什么都没有用。可以说，这几十年来，元首是共和国最强硬的领导人。你回到总参谋部之前，战争计划就已确定下来，我们花了好几年的时间做准备。让我去巴基斯坦，也是为了让我了解巴基斯坦的情况，毕竟战争打起来，巴基斯坦很有可能是唯一与我们并肩作战的盟友。”

　　“项总跟我提起过这件事。”

　　“你不知道，项总差点把事情搞砸了。”

　　“搞砸了？”袁晨皓立即露出了疑惑的神色。

　　“你没看出来？”裴承毅仔细观察了袁晨皓的神色变化。

　　“你是说联合作战那件事？”

　　裴承毅点了点头，说道：“你也看出来了，这件事情不简单。”

　　“确实不简单，搞不好，项总又要有麻烦了。”

　　裴承毅叹了口气，没多说什么。

　　“裴将军，你离开总参谋部好几年，不知道这几年的变化。”

　　“什么变化？”裴承毅抽了两口烟，等着袁晨皓说下去。

　　“这……”袁晨皓迟疑了一下，说道，“裴将军，我也不是故意搬弄是非，只是就事论事，你可别说我嘴不严。”

　　“哪里的话，我们只是随便谈谈。”

　　裴承毅稍微思索了一下，说道：“其实也没什么大事，就是下一任总参谋长的事情。”

　　“项总是元首留下来的，有问题？”

　　“项总当然没问题，如果不是元首挽留，他早就不干了。当初我不大明白，按照项总的说法，就算他不当总参谋长，只要由你主持大局，问题就不大。他还跟元首打了包票，保证你能完成指挥工作，可元首还是让他留了下来。后来我才想明白，元首把项总留下来，不是要项总指挥作战，而是要项总镇住大局。”

　　裴承毅微微一笑，觉得袁晨皓也不是没有政治头脑，只是稚嫩了一点。

　　“你不知道，为了总参谋长的位置，林啸雷与章忠宪差点闹得翻脸。”袁晨皓稍微迟疑了一下，说道，“我也是听别人说的，换届选举前，也就是项总决定离任的时候，章忠宪就与叶致胜搞在了一起，说是只要让他当上总参谋长，不但按照改革计划，将原本属于总参谋部的一些职权交给国防部，还支持叶致胜出任国务院总理。这件事当时传得沸沸扬扬，甚至有人说叶致胜没能当上总理，与这件事有很大关系。”

　　“不大可能吧，叶致胜跟元首干了这么久，不可能连这点规矩都不知道。”

　　“我也觉得不大可能，反正都是传言。”

　　“林啸雷没有做什么？”

　　“林啸雷？”袁晨皓笑了起来，说道，“林啸雷与项总有得一拼，一门心思盯着海军那一亩三分地，还能干什么？”

　　裴承毅微微皱了下眉头，觉得袁晨皓这话有点道理。

　　林啸雷与项铤辉是一个类型的军人，从来不关心政治上的事情。半岛战争与日本战争期间，林啸雷还与元首发生过矛盾。如果他有点政治头脑，也不会做出如此蠢事。也正是如此，王元庆一直比较信任林啸雷，不管林啸雷怎么顶撞他，只要不把手伸出海军，王元庆就不大插手林啸雷的事情。

　　果真如此的话，叶致胜更没有理由与章忠宪走到一起。

　　“裴将军……”

　　裴承毅回过神来，说道：“联合作战确实是个大问题。按照项总的提议，指挥大权交给前线指挥部，由我俩调动指挥所有参战部队。虽然这场战争地面作战行动的规模肯定远远超过了数年前的藏南冲突，但是空军的重要性也更加突出，应该由空军将领担任副总指挥，甚至担任总指挥。项总这么安排，恐怕章忠宪只有靠边站了。”

　　“你说，项总是不是故意在打压章忠宪？”

　　“有这个必要吗？”

　　“这……”

　　“如果你说得没错，元首肯定不大信任章忠宪，不可能任命章忠宪为总参谋长。更重要的是，下次换届选举的时候，很有可能是颜靖宇出任元首。如果章忠宪真与叶致胜有秘密往来，颜靖宇会让他当总参谋长吗？显然，在此情况下，项总没有理由对付章忠宪。如果你说的纯粹是空穴来风，项总完全没有理由打压章忠宪，而应该利用空军平衡海军，为陆军争取更多的利益。”

　　“可是……”

　　“你是觉得项总想不到这些吧？”裴承毅笑了笑，说道，“确实有这种可能，只是在如此重大的事情上，项总不会犯如此低级的错误。我反而觉得项总更重视林啸雷，希望借此机会打压海军。”

　　“林啸雷那样子，怎么可能？”

　　“把目光放远一点，就能明白是怎么回事了。”

　　袁晨皓点燃第二根香烟，在裴承毅的启发下思考了起来。

　　“这么说吧，打完了这场战争，共和国的军事发展肯定以海军为重。甚至可以说，海军将在这场战争中超越陆军，成为共和国的第一军种。项总能够担任三界总参谋长，不是说他能够明白元首的心思，而是他没有任何政治野心，不会对元首构成威胁。元首让项总留下来主持大局，也正是这个原因。林啸雷与元首是一路人，颜靖宇与元首也是一路人，如果项总在两年后离开总参谋部，最有可能成为总参谋长的就是林啸雷。”

　　“话虽这么说，项总也确实对林啸雷很恼火，只是……”

　　“只是什么？”裴承毅喝了口啤酒，拿起了第二根香烟。

　　“只是……”袁晨皓看了裴承毅一眼，说道，“我觉得不应该这么看。虽然元首并非军人出身，但是在此之前，元首已经在中央工作了五年，深得前辈领导的支持。别的不说，叛国集团暴乱的时候，几位前任领导都赶了回来。对元首来说，总参谋长的主要职责就是管好军队。总理的处境远不如元首，与纪老、赵老、彭总没有多少关系，即便元首在离任之后支持总理，意义也远比不上前几任领导人。如此一来，元首很有可能在离任之前对军政制度进行改革，强化国家领导人对军队的控制权，为下一任元首打下基础。如此一来，元首不大可能让林啸雷这种没有政治头脑的将军当总参谋长。不是说有政治头脑就是好军人，问题总得从两个方面看。没有政治头脑就没有政治野心，也没有政治主张，容易受到政治蛊惑。搞得好的话，也就最多与政府闹闹矛盾；搞得不好，恐怕就得出大事。我认为，元首很有可能选一个既有政治头脑，又没有政治野心的军人出任下一任总参谋长，而不是让林啸雷上去制造麻烦。”

　　“看来，我小看你了嘛。”

　　“裴将军，这不是我想到的。”

　　“不是你想到的？”裴承毅微微皱了下眉头。

　　“这是项总跟我说的，虽然他的原话不是这样，但是大概就这意思。”

　　裴承毅显得更疑惑了，项铤辉什么时候有这样的政治眼光？

　　“反正我听项总的话，虽然元首以战争为由，没有在换届的时候更换总参谋长，但是元首的真正意图是让项铤辉再干五年，等物色到合适的人员之后在更换总参谋长。”袁晨皓看了裴承毅一眼，说道，“裴将军，这可是你的机会。”

　　“我的机会？”裴承毅立即笑了起来，“你见过四十岁出头的总参谋长吗？”

　　“怎么没有，项总就是四十多岁当的总参谋长。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，没有跟袁晨皓争辩。

　　“项总把你调回来，肯定是让你趁机立下新的战功，再过两年由你出任总参谋长。”

　　“我们不说这事，说说前线指挥部的事情吧。”裴承毅转到了正题上，“元首已经口头任命我俩为前线指挥官，我们一定要用好这个机会。我本想亲自处理前期工作，可是项总这边没有定下来，我也走不开，所以我想让你去负责具体事务。”

　　“具体事务？”袁晨皓立即皱起了眉头。

　　“这可是非常难得的机会，我在半岛战争期间也做了类似的事情。”

　　袁晨皓点了点头，明白裴承毅的意思。

　　这确实是非常难得的机会，而且是任何一名年轻军官做梦都想得到的机会。通过组建前线指挥部，不但能够锻炼组织调配能力，还能获得管理能力。这些都是在总参谋部的日常工作中无法获得的能力与经验，要想高升，就得抓住机会。裴承毅能够有今天，与他在半岛战争期间担任前线指挥官，负责前线指挥部的工作有直接关系。如果没有那次机会，裴承毅也许只是总参谋部某个不知名的高级参谋。

　　“我回去后马上准备，尽快动身。”

　　“动身去哪？”

　　“伊……”袁晨皓迟疑了一下，尴尬的笑了起来。

　　“项总已经把我们要的人调了过来，这几天陆续就会到达，你先把这些人安顿好，了解他们的具体情况。”裴承毅长出口气，说道，“我会尽快找项总谈谈，先把前线指挥部的地点确定下来，如果不出所料，不是伊斯兰堡就是叶城或者墨脱。到时候，再由你负责前线指挥部的组建工作，等我解决了总参谋部这边的事情就过去。”

　　“应该没有什么大麻烦吧。”

　　“那得看有没有人故意捣乱。”裴承毅看了袁晨皓一眼，说道，“这些事情你最好不要插手，如果闹大了，最容易受到牵连的就是你这种高级参谋。放心吧，项总既然肯在高层会议上摊牌，不再纠缠前线指挥部与战区司令部，元首肯定会全力支持项总，总理也不会有反对的理由，应该没有什么大问题。”

　　“裴将军，我……”袁晨皓显得有点懊恼，好像自己出不了力。

　　“知道我在你这个时候最关心什么事情吗？”裴承毅拿起了香烟，先给袁晨皓点上了一根，说道，“我当时只有一个想法，完成任务，指挥好每一场战斗，尽到一个军人的根本职责。”

　　袁晨皓露出了一丝不解的神色，不大明白裴承毅这番话的意思。

　　作为军人，都应该尽到军人的根本职责。

　　“知道我说这番话的意思吗？”裴承毅看了袁晨皓一眼，说道，“有能力进入总参谋部的都是有才华、有才能的军人，总参谋部是一个非常复杂的地方，如果找不准方向，很容易迷失方向，走上错误的道路。军人是什么？是掌握致命武力的特殊群体。西方的哲学家早就说过，如果一个农民、一个商人与一个军人在一起，肯定是军人说了算。作为国家的武装力量，军人免不了要遇到各种各样的诱惑。如果不能找准前进的方向，走上错误的道路，导致的后果将无法想像。个人身败名裂事小，国家民族的未来事大。即便无法名留青史，也不能遗臭万年。”

　　“裴将军，你是说……”

　　“随时随地都要知道自己的身份，知道该做什么，不该做什么。”

　　袁晨皓点了点头，把裴承毅这番话记在了心里。

　　“你是聪明人，很多无干紧要的事情不需要我多说。”裴承毅点上香烟，抽了两口，说道，“这场战争不但将决定整个南亚地区的未来，还将决定共和国与中华民族的未来。我们输不起，也不能输。作为共和国军人，我们的首要任务就是打赢战争，用行动捍卫国家与民族的利益。这就是我们最根本的职责，也是我们必须全力以赴的目的。除此之外，其他事情都可以放到一边，也必须放到一边。”

　　“我明白，我会努力。”

　　“必须全力以赴。”

　　袁晨皓点了点头，猛抽了两口烟，觉得肩头的责任又重了几分。

　　裴承毅笑了笑，掏出钱包，说道：“时间不早了，都回去休息吧，明天我们再商量前线指挥部人员的事情。”

　　“裴将军，我来付账。”袁晨皓抢先站了起来，“听君一席话，胜度十年书，这顿饭肯定得由我请。”

　　“既然如此，我也不跟你争了，下次我请客。”裴承毅没有跟袁晨皓抢着付账，反正这顿饭对两位军人来说也不算什么，今后还要长期打交道，有的是请客机会。

　　等袁晨皓结了账，两人一同返回总参谋部家属院。

　　此时，项铤辉还在总参谋部，王元庆也没有急着离开。虽然已经让项铤辉在明日去参加政府高层会议，但是很多事情不能在会议上说，王元庆也就留了下来。对王元庆来说，在离战争只有一步之遥的情况下，还欠缺一个最关键的必要条件。


第十五章 关键因素

　　没费多少口舌，王元庆弄清楚了项铤辉在前线指挥机构上做出让步的原因。

　　调裴承毅回来之前，王元庆还犹豫过。不是王元庆害怕裴承毅搞什么花样，而是担心裴承毅回来后会激化军内矛盾。

　　虽然换届选举是3年前的事情，但是几个主要问题至今都未得到妥善解决。

　　一是下一任国家元首，二是下一任总参谋长。

　　接班人方面，王元庆早就做出了选择，只是碍于某些特殊原因，王元庆未能当机立断的做出决定。把颜靖宇调回中央，让叶致胜出任国务院副总理，完全不是王元庆的风格，也让很多人看不懂。以王元庆的一贯做事原则，如果让颜靖宇接班，就应该在第二界任期内让颜靖宇出任国家副元首；如果让叶致胜接班，就应该让叶致胜出任副元首、至少出任国务院总理。让两个主要栽培对象分别出任国务院总理与国务院常务副总理，不但没有起到缓解矛盾的作用，反而激化了矛盾，制造了新的不安定因素。这也正是很多人看不懂的地方，王元庆有魄力推行政治改革，难道就没有魄力指定接班人？因为王元庆从未向任何人提起过这些事情，所以没人知道王元庆到底在想什么。

　　与接班人的斗争想比，围绕着总参谋长位置展开的斗争更加激烈。

　　虽然没有任何法律法规规定总参谋长只能连任两界，但是按照不成文的规矩，总参谋长一般只任两界。当初纪佑国为了保持军队稳定，顺利完成政权交接，让彭茂邦留在了总参谋长位置上，算是一个特例。以维护国家稳定为前提，项铤辉应该在王元庆的第二界任期时离开总参谋部，完成军队最高指挥权的交接，为5年后的政权交接打下基础。让项铤辉留下来，也是王元庆在迫不得已的情况下做出的选择。

　　做出这个决定前，王元庆也犹豫了很久。

　　让项铤辉留任5年的原因很复杂，主要有两个，一是即将爆发的中印战争，二是2年后的政权交接。相对而言，前者还是次要问题，共和国不缺乏优秀的将军，更不缺乏能够打胜仗的将军。20年多年间、大大小小数场战争，为共和国培养出了一大群既有经验、又有能力的优秀将领，陆军的凌云霄、海军的华剑锋、空军的贾宝国，都是新一代将领的代表人物。共和国更不缺乏指挥军队作战的统帅级人物，裴承毅、幕青云都算得上是领军征战的军事统帅。

　　王元庆最关心的还是第二个问题。

　　如果让项铤辉离开总参谋部，以2032年时的情况，王元庆只有两个选择，一是海军司令林啸雷、二是空军司令章忠宪。虽然两人的军事素质都非常突出，但是政治素养都有所欠缺。一个表过于低能，一个过于突出。

　　在总参谋长这个位置上，政治素质肯定很关键。

　　虽然王元庆不是军人，但是他知道，最优秀的总参谋长必须有政治素养，却又不能表现得过于突出，那种大智若愚型的将领才是最佳人选。在这个问题上，项铤辉就表现得非常突出，至少从未让王元庆感到失望。

　　如果让林啸雷出任总参谋长，很有可能使军队与政府脱节。暂且不说林啸雷会不会支持元首的军事决策，会不会在军事建设上按照元首的意思前进，仅其过于刚烈的性格，就能让任何一个元首感到头痛。更何况，林啸雷是个不折不扣的海军将领，把海军看得比什么都重，而国家军事力量不止有海军，还有陆军、空军、陆战队等等军兵种，如果总参谋长把所有精力都放在海军建设上，其他军兵种何去何从？从国防建设与国防安全考虑，海军也不可能独挑大梁。

　　如果让章忠宪出任总参谋长，很有可能出现军人干政的结果。不是说章忠宪有多大的政治野心，而是章忠宪的政治倾向过于明显，还是那种不达目的誓不罢休的人。以章忠宪在军队中的地位与影响力，不管是与林啸雷产生矛盾，还是与未来的陆军司令产生矛盾，为了达到目的，很有可能采取极端手段，导致军内矛盾发展到不可收拾的地步。在王元庆执政期间还不是大问题，毕竟王元庆通过日本战争赢得了军人的信赖与支持，可是对下一任元首来说，这就是大问题。

　　王元庆不是没有考虑过裴承毅，只是有点不放心。一是裴承毅太年轻，二是裴承毅是陆军将领。前者的问题还不是很大，项铤辉出任总参谋长的时候只有45岁，是共和国建国以来最年轻的总参谋长。年轻也不意味着没有经验与能力，裴承毅指挥战争、处理军事机构内部矛盾的经验很丰富，还在半岛战争期间通过在前线指挥部工作，获得了管理军事指挥机构的能力。

　　最大的问题就是裴承毅的身份。

　　第二次军事改革开始前，为了各军兵种的支持，赵润东曾经向海军与空军许诺，建立起联合指挥体系之后，由陆海空三军轮流坐庄，由三大独立兵种的将领轮流担任总参谋部副总参谋长。改革还没走到这一步，赵润东就离任了。王元庆上台之后，日本战争爆发，共和国军队在战争中暴露出了很多问题。虽然王元庆早就承诺按照赵润东的计划完成改革，但是在总参谋长任职的问题上，王元庆一直没有做出决定。

　　不是不能让陆海空三军轮流坐庄，而是时机还不成熟。

　　在军内矛盾没有完全解决，新的军事管理与指挥体系建成之前，让陆海空三军轮流坐庄必然会扰乱共和国的军事建设步伐，降低共和国军队的战斗力，导致共和国的国防安全受到影响。

　　一套新的军事制度，绝不仅仅只是轮流坐庄这么简单。

　　问题就出在这里。如果陆海空三军轮流坐庄，下一任总参谋长就不能是陆军将领。如果王元庆不打算兑现赵润东许下的诺言，很有可能导致海军与空军将领心怀不满，对即将爆发的战争产生负面影响。

　　这也是王元庆在调回裴承毅之前犹豫的主要原因。

　　裴承毅回到总参谋部，谁都知道他将成为前线总指挥，项铤辉还会不遗余力的支持裴承毅成为下一任总参谋长。

　　林啸雷会怎么想？王元庆不是很担心，只要保证海军的利益，林啸雷不会做蠢事。

　　章忠宪会怎么想？王元庆不是很肯定，因为章忠宪要的不仅仅是空军的利益。

　　事实证明，王元庆的担心没有错。

　　会议上，项铤辉做出了让步，也激化了矛盾。为了提高裴承毅的地位与形象，项铤辉不顾会议情况，把裴承毅提出来也就算了，还明确提出由前线总指挥全权负责作战行动。这不是让所有人都知道，裴承毅将成为下一任总参谋长吗？

　　别看项铤辉没有多少政治神经，但是在关键时刻，还是有点政治头脑。

　　项铤辉提出这件事的时候，王元庆就知道项铤辉的意图。从根本上讲，王元庆不可能在这个时候明确支持哪个人，为了鼓励各军兵种全力参战，王元庆甚至会故意把下一任总参谋长人选的事情押到战争结束之后。项铤辉这么一说，反而给了王元庆下台的机会。不管怎么说，总得任命一位前线总指挥，不管任命谁，都将得罪另外两方。既然总参谋长亲自提了出来，元首就顺坡下驴，到时候就算有什么问题，矛头也会指向项铤辉，王元庆则可以从中调解。

　　正是如此，王元庆才在会议上同意了项铤辉的安排。

　　让裴承毅出任前线总指挥，正是王元庆把他召回来的主要目的。只有一点让王元庆有点不放心，那就是项铤辉那番话有没有受到裴承毅的影响。

　　不可否认，裴承毅很有政治头脑。

　　从很大的程度上讲，王元庆不爱喜欢那些太有政治头脑的军人。10多年来，王元庆一直没有重用裴承毅，就与裴承毅的政治头脑有关。

　　元首的喜好还是次要问题，关键就是裴承毅有没有政治野心。

　　共和国的军政制度还不健全，军人的影响力非常大，如果出现一个具有政治野心的军人，而且是大权在握的军人，很有可能导致意想不到的灾难。纪佑国重用彭茂邦、赵润东与王元庆重用项铤辉，都与两人没有政治野心有很大的关系。

　　这种情况与共和国的国情有很大关系。纪佑国时期，全力推进改革，必须保持国内稳定，就得依靠军队，让军队发挥中流砥柱的作用。赵润东时期，全面向外扩张，军队的作用不可低估，同样得依靠军队，让军队挑起重担。王元庆时期，推行政治改革，军队是最主要的支持者，也是最重要的捍卫者。谁都知道，完成政治改革之后，共和国必然会对军政制度进行改革，逐步削减军人手里的权力，最终让军队成为国家的军队，而不是某个领导人的军队。走出这一步之前，维护军队稳定、避免军人干政至关重要。正是如此，离任国家元首都没有重用具有明显政治野心的军人。

　　如果裴承毅有政治野心，就算他的能力再突出，也得不到王元庆的重用。

　　与项铤辉聊了几个小时，绕了几道弯，王元庆才基本肯定，项铤辉是临时发挥，没有与裴承毅商量前线总指挥的事情。只是这仍然让王元庆无法完全放心，因为裴承毅有很高的政治觉悟，肯定能够想到召他回来的目的，自然不会主动向项铤辉暗示什么，更不会在这个节骨眼上让所有人都认为他有野心。

　　这个疑虑让王元庆显得非常慎重，甚至连项铤辉都感觉到了。

　　“元首……”

　　“这件事不用说了，谁能出任总参谋长，谁有资格出任总参谋长，不是我说了算，得由大家讨论决定。”王元庆灭掉烟头，说道，“现在也不是讨论这件事的时候，我们的关键任务是打赢战争。”

　　看出元首的态度，项铤辉不再纠缠下一任总参谋长人选。

　　“总参谋部的准备工作非常不错，只是现在还缺乏一个关键因素。”

　　“什么关键因素？”项铤辉拿起香烟，迟疑了一下，说道，“印度肯定不会在锡金问题上做出让步，我们有足够的理由向印度开战。”

　　“不是向印度开战，而是帮助锡金建国。”王元庆长出口气，说道，“即便我们向印度开战，军事行动也要受到影响，因为开战的理由是印度不肯从锡金撤军。只要我军歼灭了盘踞在锡金境内的印军，就没有理由继续扩大战争规模。”

　　“那可说不准。”

　　“你是说，印度会攻击我国本土？”王元庆笑了笑，说道，“果真如此的话，鲁拉贾帕尼就是真正的蠢货。当然，我不否认存在这样的可能。关键是，鲁拉贾帕尼绝不会迈出这一步，至少不会亲自下达命令。如此一来，我们就得找别的理由，不然要不了几年，我们又得想方设法的解决印度威胁。”

　　“如果鲁拉贾帕尼无所作为，别说印度国会的贵族不会放过他，美国都不会放过他。”

　　“你认为，鲁拉贾帕尼没有准备吗？”

　　项铤辉微微皱了下眉头，似乎没有明白元首这句话的意思。

　　“三年前，鲁拉贾帕尼能够在惨败之后保住总理的位置，除了美国的帮助与印度传统贵族的支持之外，与他的能力有很大关系。说实话，在那种情况下，鲁拉贾帕尼的最佳选择不是留在总理府，而是体面的退居二线。可他没有做出这样的选择，表明他是一个坚定的爱国者，把印度的利益看得比个人利益更加重要。”

　　“元首，你这话的意思是……”

　　“以当时的情况，鲁拉贾帕尼想不到现在的局势吗？在明知印度将与我们全面对抗且没有任何胜算的情况下，不管谁住在印度总理府，都将遭受印度独立以来最严峻的挑战。鲁拉贾帕尼在藏南冲突期间做出全面让步，表明他知道印度不是我们的对手。在此情况下，他没有离开印度总理府，而是选择留下来，就是不想印度在几年之后再次惨败，甚至不希望在几年之后与我们爆发战争。”

　　项铤辉迟疑了一下，似乎明白了元首这番话的意思。

　　“局势发展到现在这个地步，鲁拉贾帕尼只有两种选择，一是再次向我们妥协，二是全力迎战。作为一名优秀的政治家，鲁拉贾帕尼不可能靠一条腿走路，会在两个方向上做出努力。”王元庆灭掉烟头，叹了口气，说道，“向我们妥协，鲁拉贾帕尼首先就要解决来自国内的威胁，还要顶住美国的压力，为此他肯定会早做准备。这几年，印度变化最大的不是政局与军队，而是情报机构。毫无疑问，鲁拉贾帕尼已经为最糟糕的情况做好了准备。全力迎战，鲁拉贾帕尼首先得加强国防建设，提升军队战斗力。数年来，印度的所有大动作都与此有关，鲁拉贾帕尼已经让印度做好了战争准备。关键不是后者，而是前者。只要我军在锡金的作战行动中取得胜利，为了印度，鲁拉贾帕尼会毫不犹豫的选择前者。对我们来说，再次在冲突中获胜，带来的只是几年的和平。鲁拉贾帕尼能够压住一时，却压不了一世。以印度的国情，只要基本情况没有发生改变，我们与印度的矛盾就无法得到彻底解决。鲁拉贾帕尼之后的印度，还会在冲突中做出妥协吗？”

　　“既然如此，我们就要一不作、二不休，一气干到底。”

　　“说起来容易，做起来难啊。”王元庆苦笑了一下，说道，“你想想，以美国为首的西方国家都在盯着我们。日本战争打了西方国家一个措手不及，等西方国家反应过来时，大规模军事行动已经结束了，没有让西方国家抓住对付我们的机会。这次可不一样，哪怕我们只犯了最低级的错误，都有可能使西方国家介入战争。到时候，这就不是一场地区战争，而是一场世界大战。”

　　“世界大战的可能性并不大。”

　　“确实不大，可问题是，我们能否打赢一场由西方国家全面介入的战争呢？即便能够打赢，我们需要为此付出多大的代价？当然，西方国家肯定会介入，关键是介入程度。如果只是提供武器装备，问题还不是很大。如果美国出兵印度，我们能否打赢，以及打赢的代价有多大？这些问题都得考虑，而且都要考虑清楚。”

　　“元首说的关键因素……”

　　“一个理由，一个更充分的理由。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“而且还得是一个能够让美国等西方国家望而止步的理由。”

　　项铤辉微微点了点头，说道：“既然如此，我们就要耐心一点。”

　　“这就是我留下来跟你谈这么多的原因。”王元庆看了项铤辉一眼，笑着说道，“政府那边我压得住，军队这边能不能看得住，就得看项总的本事了。”

　　“元首，你绕了这么大个圈子，就是为了说这件事？”

　　王元庆点了点头。

　　“有什么好说的，有我看着，肯定不会出问题。”

　　“那你就得亲自看着。”

　　项铤辉愣了一下，随即明白了元首这番话的另外一层意思。

　　又聊了几句无关紧要的话，王元庆才告辞离开总参谋部。

　　罗马不是一日建成的，战争也不是在一夜之间点燃的。

　　如同以往的风格，在迈出最后一步之前，王元庆会把所有事情安排好，绝不会在没有把握的情况下策动战争！


第十六章 联合指挥部

　　共和国高层领导在总参谋部开会，算不上绝密，也做不到绝密。

　　北京的天空还未放亮，关于共和国准备发动战争的消息就传遍了全世界。

　　为了渲染战争气氛，西方新闻媒体将王元庆等人到总参谋部参加军事会议与日本战争爆发前的情况做了对比，做出了王元庆已经下定开战决心、共和国总参谋部正在积极进行战争部署的结论。

　　裴承毅在前往总参谋部的路上收看了国家电视台转播的CNN新闻报道。

　　让裴承毅有点惊讶的是，西方新闻媒体最关心的不是共和国能否像3年前那样毫无悬念的击败印度，而是这场战争对共和国的影响。

　　做相关报道的时候，CNN拿美国与共和国做了对比。

　　自从2017年爆发的伊朗战争之后，18年来，除了在半岛战争期间有所表现之外，美国没有参与、更没有主动发起一场战争。在美国的历史上，这18年绝对是特例。要知道，从第二次世界大战之后、也就是美国成为世界头号强国之后，先后在20世纪50年代参与朝鲜战争、60年代到70年代参与越南战争、80年代介入阿富汗战争（苏联入侵阿富汗）、90年代发起海湾战争与科索沃战争、21世纪初发动阿富汗战争与伊拉克战争，即便不计算颠覆封锁古巴、颠覆巴拿马政权、介入哥伦比亚内战、轰炸利比亚、介入中东战争等等小规模军事冲突与军事行动，美国平均每10年发起一场大规模战争。针对这一情况，美国的某些军事与社会学者还做出了非常经典的评论，认为美国的军火企业只需要10年就能生产出足以塞满美军仓库的武器装备，从而需要一场大规模战争消耗掉所有库存，为新生产的军火腾出空间，让军火企业有事可做。虽然这一评论有点偏激，而且比较片面，但是不得不承认，美国发动战争的频率非常高。

　　与共和国在2015年到2035年这20年间发动的战争相比，美国就算不了什么了。

　　第四次印巴战争、东海战争、东南亚战争、半岛战争、日本战争、藏南冲突，短短20年内，共和国发起与参与了6场大规模战争或局部军事冲突，平均3年一次。频率是美国的3倍。如果共和国向印度开战，将在20年内打7场战争，其中5场是大规模地区战争。如此高的战争频率，共和国消受得了吗？

　　如果说CNN在为共和国担心，那肯定是骗人的。

　　在裴承毅看来，CNN如此大做宣传，目的只有一个：宣扬“中国必败论”。

　　CNN这么做，必然会对美国政府与印度政府产生影响。

　　如果美国政府相信了“中国必败论”，就会不遗余力的支持印度，至少为印度提供武器装备，帮助印度打赢战争。笑到最后的肯定不是美国政府，而是美国的军火商。对18年没有打仗的美国来说，美国军火商最需要的就是一场能够用光美国所有军火的战争。日本战争打得太快，没等美国做出反应，战争就结束了。半岛战争打得很激烈，可是韩国军队太不争气，没等美国的大批军火物资到达就战败了。如果没有一场大规模战争，美国军火商不但赚不到钱，还会有数以百万计的美国劳动者将丢掉饭碗。

　　如果印度政府相信了“中国必败论”，肯定会奋起抵抗，到时候不但需要美国军火商生产的武器装备，还需要美国农民生产的粮食、美国制药厂生产的药品、美国联邦政府的资金援助，甚至能够为美国的人权社团提供活动的机会。最重要的是，印度全面应战，必然让共和国付出更加巨大的战争代价。

　　只要达到这两个目的，美国就是这场战争的唯一的赢家。

　　裴承毅不能让CNN闭上嘴，只能尽最大努力使共和国以最小的代价赢得最终的胜利。

　　来到总参谋部之后，裴承毅没有去找项铤辉，因为总参谋长在忙政府会议的事情。

　　整个上午，裴承毅与袁晨皓都在忙着为即将到达的参谋军官安排工作地点。几百号人不是随便哪里都安排得下的，在东方闻的帮助下，总务处为作战处腾出了一间大仓库，提供了几百套办公家具，还派来了专业施工人员。几百号人的住宿问题也很麻烦，按照总参谋部的标准安排住房肯定不可能，而且其中部分军官不见得能够留下来，能够留下来的，也将在相关工作完成之后前往前线指挥部，所以只能在总参谋部的招待所腾出几层楼，让前来报道的军官暂时住下来。

　　下午，第一批少校军官到达总参谋部。这些人都来自首都卫戍部队，只需要处理好人事调动手续。随后，附近各部队的军官陆续到达。忙到天黑，裴承毅与袁晨皓连晚饭都没吃上，因为来自空军的军官将在夜间到达。

　　次日一大早，裴承毅又在前往总参谋部的路上看了新闻报道。

　　忙起来之后，他也只能抽这样的空闲时间了解一下外面的情况。

　　“中印战争”已经成为焦点新闻，似乎战争已经爆发了。让裴承毅略感意外的是，美国在6月30日上午（美国东部时间）向外界表示，美国将联合欧盟、加拿大、澳大利亚等地区与国家，尽力敦促印度从锡金撤军，化解中印矛盾。

　　看上去，美国似乎在阻止战争。

　　仔细一想，裴承毅才发现，美国的用意完全相反。

　　在美国联邦政府发表的声明中提到了“中印矛盾”，而在此之前，大部分西方媒体都没有明确这样的说法，毕竟共和国并没有与印度翻脸，只是在恢复锡金主权国与锡金建国的问题上态度强硬。既然美国联邦政府都这么说了，新闻媒体自然会加以引用，从而将锡金问题转变成了中印问题。

　　最重要的是，美国联邦政府只提到“敦促印度撤军”，却没有拿出任何方案。

　　没有实际行动方案，美国政府的声明实际上就是没有任何约束力、甚至没有多大意义的外交呼吁。从解决问题的角度看，美国的外交呼吁肯定会产生适得其反的效果。原因很简单，美国发出外交呼吁之后，已经为和平解决问题打开了大门，即便印度不打算、也不会从锡金撤军，共和国也得为和平做出努力。在此情况下，共和国挑起冲突，也就是派兵进入翻过喜马拉雅山、帮助锡金建国，将被看成是破坏和平的举动。如此一来，共和国就成为了破坏和平的一方。

　　很明显，美国要的就是这个结果。

　　只要共和国被烙上了“侵略者”的印记，美国等西方国家就有十足的理由为印度提供支援，甚至派兵保护印度。

　　看透这些招数，裴承毅不得不佩服美国玩阴谋的能耐。

　　这没让他感到惊讶，因为他与美军打过交道。更重要的是，美国本来就是由一群流放者建立起来的国家，在其降生之前，阴谋斗争就是美国社会的主旋律。虽然这种由基础文化衍生而来的政治斗争思想为美国建立自由民主的社会制度提供了很大的帮助，但是也从根本上决定了美国的政治文化，使美国成为了世界上最独特的国家。

　　来到总参谋部，裴承毅忘掉了外界的事情，全心投入工作。

　　当天下午，最后一批军官到达。

　　下班前，裴承毅接到项铤辉打来的电话。让袁晨皓替他主持晚上的招待宴会之后，裴承毅去了项铤辉的办公室。

　　“政府会议有结果了？”

　　“开了两天会，脑袋都大了。”项铤辉叹了口气，说道，“你对政府也比较了解，知道政府的情况。与以往一样，反对的声音并不少，主要就是认为时机还不成熟，如果我们主动发起战争，很有可能遇到大麻烦。”

　　裴承毅苦笑了一下，说道：“元首的态度如何？”

　　“我跟元首谈了两个晚上。”项铤辉端着茶杯走了过来，说道，“元首的态度没变，关键还是我们要不要在这个时候主动挑起战争。”

　　“也就是说，元首还有点犹豫。”

　　项铤辉点了点头，把茶杯放到裴承毅面前，坐到了对面的沙发上。“也说不上犹豫，毕竟早就做出了决定，只是在时机的选择上，元首还在斟酌。不过有个好消息，元首正式批准成立前线指挥部，你与袁晨皓的任命书明天就送过来。昨天晚上元首还问了这件事，让我们先建立前线指挥部，尽快拿出作战计划。”

　　“作战计划是小事，关键是前线指挥部设在哪。”

　　“这也是我让你过来的原因。”项铤辉拿出香烟，递了一根给裴承毅，说道，“元首跟我谈过这件事，按照元首的意思，这不是一场由我们单方面参与的战争，盟国的协同行动非常重要，所以元首希望我们能够考虑巴基斯坦。”

　　“伊斯兰堡？”

　　项铤辉点了点头，说道：“你要的那些军官都到了吧？”

　　裴承毅愣了一下，说道：“下午全部到了，晚上举行招待宴会，我让袁晨皓代我去招待他们。”

　　“人到了就好说，让袁晨皓在这边顶着，你尽快去伊斯兰堡一趟。”

　　“为了这事？”

　　“当然不仅仅是这件事。”项铤辉将放在茶几上的文件递给了裴承毅，“这是巴基斯坦总参谋部送来的资料，你在路上仔细看看。”

　　听到项铤辉这句话，裴承毅立即合上了刚刚翻开的文件。

　　“飞机我已经替你准备好了，随时可以出发。”项铤辉呵呵一笑，说道，“我也是刚刚收到这份文件的，没来得及通知你。到了伊斯兰堡之后，你将代表我与巴基斯坦总参谋长商讨联合作战的事情，你可以在此期间提出成立联合指挥部。如果巴基斯坦军方仍然不肯做出让步，你再提出在伊斯兰堡设立前线指挥部。至于联合指挥部的事情，等你回来之后，我再想办法解决。”

　　“项总，我不是没有把握，只是觉得去伊斯兰堡不会有什么收获。”

　　“巴基斯坦发出邀请，总得有人去吧？你也知道，现在国内的事情多如牛毛，我肯定走不开，不然早就去了。我原本想让袁晨皓去的，毕竟这是锻炼他的机会，可是这件事情是元首吩咐的，而且袁晨皓的军衔太低，不见得能让巴基斯坦将军服气。你在巴基斯坦工作了好几年，不但非常了解巴基斯坦的情况，也与巴基斯坦将军有过接触。更重要的是，你在前几场战争中的表现足以让巴基斯坦将军心服口服。你也知道，巴基斯坦军人都是从炮火里爬出来的，最佩服的就是你这样有实战经验、而且打过大胜仗的军人。说不定，他们把你看得比我还高。搞得好，就把联合指挥部的事情确定下来，毕竟联合作战非常重要。就算搞得不好，也能让巴基斯坦做出让步，同意让我们在伊斯兰堡、或者其他某处靠近印度的地方建立前线指挥部。”

　　“一定要在巴基斯坦境内建立前线指挥部？”

　　“你说呢？”

　　裴承毅苦笑了一下，说道：“好吧，我马上回去收拾行李。”

　　“我已经让东方闻替你回去收拾行李了，你直接去机场，说不定他已经到了。”

　　裴承毅没再罗嗦，立即起身告辞。

　　前往机场的路上，裴承毅给家里打了电话。

　　飞机起飞之后，裴承毅才翻开了项铤辉给他的资料。

　　不是别的什么东西，就是巴基斯坦总参谋部对成立联合指挥部提出的几点意见。

　　早在藏南冲突结束后不久，也就是裴承毅还在国防大学深造的时候，共和国就与巴基斯坦秘密商讨成立联合指挥部的事情。即便是盟友，也会因为利益产生分歧。共和国与巴基斯坦在这个问题上的分歧很严重，谈了几年都没谈拢。因为裴承毅在巴基斯坦工作期间参与了相关谈判，所以对具体情况非常清楚。

　　巴基斯坦迟迟不肯答应成立联合指挥部的原因只有一个：共和国的开价太低。

　　按照项铤辉提出的谈判底线，联合指挥部将以共和国军官为主，巴基斯坦军官只负责无关紧要的事务。也就是说，联合指挥部将由共和国的总参谋部控制，而不受巴基斯坦总参谋部制约。这就相当于在战争期间，巴基斯坦军队必须听从共和国的指挥，整个作战行动都由共和国说了算。

　　以两国的军事实力，以及战争投入来看，这样的安排不是不合理。

　　关键问题是，巴基斯坦的战争目的与共和国的战争目的并不完全一致。

　　归根结底，巴基斯坦并不希望共和国彻底击败印度，因为没有印度，巴基斯坦与共和国的同盟关系必然受到影响，巴基斯坦的重要性也将大大降低。巴基斯坦只有一个目的，那就是收复克什米尔南部地区，重创印度。只要达到这个目的，巴基斯坦就会立即结束军事行动，继续利用印度获得共和国的战略援助。

　　显然，共和国不可能接受这样的战争结果。

　　如果仅仅为了重创印度，共和国甚至不需要发动战争，一场军事冲突就能达到目的。

　　战争目的不同，导致两国对待战争的态度截然不同。虽然巴基斯坦早已答应，在全面战争中为共和国提供力所能及的援助，包括开放所有军事基地、提供后勤保障、参与作战行动等等，但是巴基斯坦从未正式承诺帮助共和国彻底击败印度，甚至没有承诺派兵进入印度境内。

　　很明显，共和国与巴基斯坦的分歧不是普通问题，而是与国家根本利益有关的分歧。

　　如果按照项铤辉的意思成立联合指挥部，巴基斯坦就将失去主动权。

　　暂且不说共和国的保证是否有效，即共和国承诺为巴基斯坦提供战争补偿，并且在战后承认巴基斯坦对印度境内伊斯兰教徒聚居区的控制权，在一场全面战争中，巴基斯坦如果连指挥自己军队的权力都没有，又如何保证自己的利益呢？

　　正是知道这其中的关键原因，所以裴承毅对成立联合指挥部不抱多大希望。

　　相对而言，单独成立前线指挥部更加务实。

　　虽然王元庆与项铤辉一直在强调巴基斯坦的重要性，但是在裴承毅看来，如果仅仅以军事价值衡量，巴基斯坦的重要性并不突出，毕竟巴基斯坦的军事实力非常有限，即便能够击败印军，也不可能在大规模战争中发挥关键作用。即便在其他方面，巴基斯坦的重要性也值得商榷。

　　简单地说，如果打好了，印度败局已定，巴基斯坦肯定会趁火打劫；如果打输了，印度还有喘息余地，巴基斯坦就会作壁上观。两种情况下，共和国都不用指望巴基斯坦在战争中做出多大的贡献。

　　一路上，裴承毅都在思考如何成立前线指挥部，特别是前线指挥部的地点。

　　伊斯兰堡的基础条件很优越，可是问题也很大，巴基斯坦不见得会让共和国把前线指挥部设在自己的首都。其他地点，比如拉合尔的基础条件也不差，只是离印度近了一点，安全很难保障。

　　确实是个大麻烦。

　　裴承毅并不反对把前线指挥部设在巴基斯坦境内，因为这是王元庆的特意安排，将对整个战争行动产生很大的影响。


第十七章 战争部署

　　中巴加强军事合作，立即在国际社会上引起悍然大波。

　　7月的第一天，在鲁拉贾帕尼没有到场的情况下，印度国会通过了《锡金邦自治决议基本法》，以立法的形式明确了锡金作为“自治邦”的政治地位。虽然该法案给予锡金非常大的自治权，比如制定“邦法”、开设菩提亚语与尼泊尔语学校、独立的税收与预算体制、通过地方选举产生“邦政府”等等，但是从根本上否决了锡金的独立国家地位，为中印锡金问题谈判制造了无法逾越的障碍。

　　锡金矛盾彻底爆发。

　　当天晚些时候，王元庆正式签署“元首令”，授权国防部与总参谋部向前线运送作战部队与作战物资，提前部署作战力量。

　　虽然鲁拉贾帕尼在新德里时间15点30分（北京时间13点）、也就是王元庆签署“元首令”之后大约1个小时前往印度国会，要求国会重新审议《锡金邦自治决议基本法》，随后否决了国会提交的法案，但是印度总理的这一举动并未起到多大的作用，无法从根本上化解南亚的紧张局势。

　　山雨欲来风满楼。

　　全世界都在关注战争将在何时爆发的时候，裴承毅正在伊斯兰堡与巴基斯坦将军商讨成立联合指挥部的事情。谈判进行到第三天，裴承毅不再要求成立联合指挥部，把重点转到在前线指挥部的选址问题上。

　　巴基斯坦并未拒绝这个“小小的要求”，只是在具体选址上有所保留。

　　裴承毅早就做好准备。巴基斯坦拒绝了前两次要求，也就是共和国在伊斯兰堡与拉合尔设立前线指挥部之后，裴承毅退而求其次，第三次提出要求时，将指挥部的地址选在了巴基斯坦东北小城沃济拉巴德。巴基斯坦没有再次拒绝共和国的请求，因为参与谈判的巴基斯坦将领都到共和国深造过，知道“事不过三”这句俗话的含义。如果第三次拒绝共和国提出的请求，肯定会对两国关系产生影响。

　　实际上，裴承毅首先选中的就是沃济拉巴德。

　　先向巴基斯坦提出伊斯兰堡与拉合尔，正是要让巴基斯坦没有理由拒绝共和国在沃济拉巴德设立前线指挥部。设立前线指挥部，肯定要派遣驻军，而且规模不会太小。伊斯兰堡是巴基斯坦的首都，能够进驻的只有巴基斯坦军队；拉合尔是巴基斯坦最重要的旁遮普邦首府，也是巴基斯坦东北地区的军事重镇，也不可能让他国军队染指。到达巴基斯坦之前，裴承毅就意识到了这个问题。严格说来，沃济拉巴德在军事方面的重要性丝毫不亚于伊斯兰堡与拉合尔，甚至更加重要。如果裴承毅首先提出沃济拉巴德，很有可能遭到拒绝，最终不得不选择一处不太理想的地点。

　　沃济拉巴德在拉合尔与伊斯兰堡之间，距离拉合尔大约100千米、距离伊斯兰堡大约200千米，是伊斯兰堡-拉合尔铁路与锡亚尔科特-费萨拉巴德铁路、古杰拉特-拉合尔公路与查谟-哈菲扎巴德公路的交汇处，是巴基斯坦东北部地区的交通枢纽。更重要的是，沃济拉巴德距离克什米尔不到100千米，有公路与铁路通往克什米尔南部地区，如果共和国打算出兵克什米尔，就得借道沃济拉巴德。

　　虽然沃济拉巴德并不大，全城人口不到5万，但是裴承毅要的不是一座大城市，而是一处便于展开军事行动的据点。

　　裴承毅在伊斯兰堡忙碌，袁晨皓也在后方忙碌。

　　新到的400多名军官经过再次筛选之后，只有78名高级军官与322名低级军官留了下来。按照裴承毅的要求，袁晨皓将这些军官与部分作战处的参谋编在了一起，先让他们熟悉总参谋部的情况，然后根据特长安排工作岗位。

　　熟悉总参谋部的情况，实际上是熟悉参谋的工作环境。

　　对于那些从基层部队调来的军官来说，如何在短时间内掌握参谋的工作技能，绝对是一项艰巨的挑战。能够留下来的，都是具有参谋经验的军官，那些在战争中立下战功，作战表现突出的军官都被送了回去。袁晨皓在基层呆了好几年，知道基层部队的情况，也就非常熟悉基层军官的情况。他安排的“培训”工作很简单，那就是让基层军官从最基本的工作做起，在工作中学习，在工作中进步。这也是没有办法的办法，因为战争很快就要爆发，必须尽快建立前线指挥部。裴承毅打了数次电话回来，每次都在询问新招军官的情况，对前线指挥部的事情非常重视。

　　7月3日，在美俄法英等国的协助下，共和国与印度进行了首次外长级谈判。

　　国际局势扑朔迷离，表现最积极的不是与印度保持“传统友好”关系的俄罗斯，而是最希望爆发战争美国，英法则是一副事不关己的态度。

　　俄罗斯在“锡金问题”上表现冷漠，并不让人觉得奇怪。

　　藏南冲突之后，俄罗斯与印度的关系急转直下。

　　一是俄罗斯没能从印度的扩军行动中分得任何好处。实际上，早在第四次印巴战争之后，俄印关系就开始走下坡路。当时印度放弃了与俄罗斯联合开发的T-50战斗机，转而向美国采购F-22I与F-35AI战斗机（印度已经为T-50投入了大约15亿美元的研制经费），导致T-50的研制计划严重受挫。无奈之下，俄罗斯把目光转向共和国，主动邀请共和国参与T-50的研制工作。虽然俄罗斯的初衷是由共和国出钱，帮助完成T-50的研制工作，而不想向共和国提供关键技术，但是在印度退出T-50计划后，俄罗斯别无选择，甚至主动提出与共和国分享T-50的所有先进技术。问题是，共和国的J-14与J-15已经走在了T-50的前面，没有任何理由在一种性能介于J-14与J-15之间的中型战斗机上投入数百亿开发经费，更没有任何理由帮俄罗斯做嫁衣裳。两番碰壁，T-50的首飞时间一拖再拖，最后到2019年才完成首飞，不但比F-22晚了20年，比J-14都晚了3年。藏南冲突之后，印度更是全面投靠美国，淘汰了所有俄制武器装备，甚至将一些俄制武器装备送给美国。比如印度空军就秘密将数架得到第二次改进的Su-30MKI战斗机送往美国，让美国工程师随心所欲的拆借，掌握战斗机的基本技术特点。既然在印度得不到多少好处，连最基本的军火利益都无法取得，俄罗斯有什么理由帮印度火中取栗？

　　二是俄罗斯无暇他顾。日本战争后，俄罗斯在“东部无威胁”的情况下，把重点转向了西部地区，与欧盟拉近关系，意图建立“泛欧洲联盟”，以抗衡由美国主导的北约，削弱美国在欧洲的影响力。为此，俄罗斯先后在格鲁吉亚、乌克兰、立陶宛、拉托维亚与爱沙尼亚发起“方向运动”，使这些原先倒向美国的前苏联加盟共和国回到俄罗斯的怀抱。在此情况下，俄罗斯必须有所取舍。既然印度已经倒向美国，俄罗斯没有任何理由继续与印度保持良好关系。

　　三是俄罗斯不想得罪共和国。早在2020年，共和国就超越欧盟，成为俄罗斯的第一大贸易伙伴。因为当时共和国的基础改革还未完成，如同可控聚变核电站等具有划时代意义的尖端技术还不具备大规模应用的能力，所以共和国仍然需要俄罗斯的石油、天然气、矿产等资源，而俄罗斯也需要共和国的电动汽车、电动飞机、高级材料等尖端产品。即便在可控聚变核电站大规模投入使用之后，共和国仍然要从俄罗斯进口天然气、木材、矿产等资源，满足国家建设与国民生活。15年间，到2034年，共和国与俄罗斯的贸易增加了8倍，俄罗斯对共和国的贸易依存度（也就是与共和国的贸易总额占俄罗斯国民生产总值的比重）超过了40%，接近一半的俄罗斯劳动者与俄中贸易有关。虽然中俄两国在2021年签订了新的边境条约，俄罗斯将占领的黑瞎子岛东部地区全部归还给共和国，解决了两国所有边境问题与历史遗留问题，但是俄罗斯非常清楚，如果共和国打算翻旧账，俄罗斯将首当其冲的成为共和国的威胁对象。为了国家安全与国家利益，俄罗斯没有任何理由站在印度一边，得罪世界上最强大的国家。

　　综合各种因素，俄罗斯的态度也就不难理解了。

　　英法的态度也没有什么好奇怪的。

　　就算印度是“英联邦”成员国，英国也不会把印度当回事。更别说随着阿根廷这几年一直在马岛附近海域制造麻烦，让英国不得不盯紧南大西洋。即便在欧洲，英国的日子也不好过。法德意等力主“统一欧洲”的国家早已对英国不耐烦了，法国总统已经多次在欧洲会议上要求英国尽快在“加入欧元区”、“加入政治一体化进程”等关键问题上做出答复，不能永无休止的拖延下去。受此种种因素影响，英国根本不可能把远在万里之外的印度放在心上，更不可能替印度出头。

　　法国的情况与英国类似，围绕着“统一欧洲”问题，一直想当“欧洲老大”的法国不但在全面核裁军上表现积极，还最先与共和国改善关系，与俄罗斯在“泛欧洲联盟”上越走越近。日本战争已经表明，欧洲国家对共和国的影响微乎其微，反而是共和国对欧盟有很大的影响。连俄罗斯都不打算拉印度一把，法国有什么理由充当冤大头，在锡金问题上与中国翻脸呢？

　　美国的积极态度正好说明了美国的险恶用心。

　　虽然鲁拉贾帕尼否决了《锡金自治决议基本法》，要求国会重新审议该法具体条款，但是该法本身就针对锡金的独立问题，不管怎么改，都不可能承认锡金的独立国家地位。更重要的是，印度国会议员与美国关系密切，是否能够改出一部能够化解中印矛盾的法案，还得看美国的态度。

　　战争无可避免，美国的“积极行动”也就没有任何意义。

　　从另外一个角度看，美国的积极态度反而在推动战争。随着共和国与印度进行第一次外长级磋商，谈判大门已经开启。这会让很多印度国会议员认为，如果共和国没有理由在此时发动战争，也就不会在锡金问题上做出重大让步。即便共和国在磋商期间发动战争，也会让印度人认为印度是战争中正义的一方，必将赢得战争的最终胜利，从而起到了推波助澜的作用，让印度以更加积极的态度应对战争。

　　美国没有改变根本目标，只是换了种方式推动战争。

　　也就在这一天，10多艘装载着足够武装10个陆军师的美制武器装备的船队到达印度孟买。虽然该项军事援助早在去年就已确定，大部分武器装备也是由美军淘汰下来的，但是美国在这个时候向印度提供武器装备，不但对紧张的南亚局势没有任何帮助，反而使印度相信美国的支持将决定战争胜负。更重要的是，印度能够利用美国提供的这些武器装备立即武装10个陆军师（4个装甲师与6个机步师），因为这些部队已经在美军教官的指导下训练了大半年，差的就是美军的武器装备。

　　外长级磋商能够取得什么结果，大家心里都有数。

　　7月4日，裴承毅回到总参谋部。

　　到机场接他的不是项铤辉，而是袁晨皓。

　　“人员都已安排好了，就等你回来确定岗位。”

　　“这事不急，项总那边有消息了吗？”回来前，裴承毅接到项铤辉的电话，得知元首已经采纳了总参谋长的建议，即立即进行战争部署工作。

　　兵马未动，粮草先行。

　　项铤辉要做的不是部署进攻部队，而是向前线运送作战物资。部署进攻部队，要等到完成作战计划，确定参战部队、以及各参战部队的作战任务之后才能进行。不管有哪些部队参战，作战物资都要提前运抵前线。如果等到作战计划完成之后再运送作战物资，必然会对部队的部署工作产生影响。

　　“项总这几天一直在忙这件事，上午才出发去成都。”

　　“有问题？”

　　“没什么大问题。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，明显不太满意袁晨皓的回答。

　　“只是些小问题，主要是铁路运力调配。”

　　“如果只是这么点小问题，需要项总亲自去成都吗？”

　　袁晨皓苦笑了一下，说道：“还有就是参战部队的事情。空军与海军的问题不归总参谋部管，主要是陆军野战军。”

　　“作战计划都没订下来，参战部队就能确定？”

　　“反正基层部队早就闹开了，大家都想参战，都不想当预备队。项总去成都，多半是给27军军长做思想工作。”

　　“27军？”裴承毅愣了一下，随即明白了过来。

　　论家底，27军在共和国陆军中的地位并不高，只是其表现非常抢眼。从老挝战争到半岛战争，27军立下的战功不比传统王牌军，比如38军、39军、54军少多少。日本战争爆发前，27军按照第二次军事改革的要求，跟随77军的步伐，成为共和国的第二支快速反应军。也正是如此，27军没能获得上战场的机会，只能看着77军在前线大展拳脚。随后几年间，27军一直在进行适应训练，多次与77军进行协同或者对抗演习。随着南亚局势再度紧张，27军也表现得愈发积极。裴承毅还在巴基斯坦工作的时候，27军就派了一批军官前往巴基斯坦，帮助巴军提高作战能力。

　　眼看着就要真刀实枪的干了，27军肯定不想落于人后。

　　当然，肯定不只是27军有问题，其他野战军也有问题。

　　“项总有什么吩咐没有？”裴承毅朝坐在旁边的袁晨皓看了过去。

　　“项总要明天晚上才能回来，让你替他主持总参谋部的工作。”

　　裴承毅微微着了下眉头。

　　“这可不是什么好差事。”袁晨皓叹了口气，说道，“凌云霄昨天晚上就来了，项总没有见他。另外，还有几个军长将在今天晚上到达。虽然他们都是以接受任务的名义返回总参谋部，但是他们恐怕都有别的目的。”

　　“还用说吗？”裴承毅立即笑了起来，说道，“这些将军平常不开会，三五年都不会回总参谋部。不说别的，他们的鼻子比谁都灵，只要有战事，就会出现在哪。这样也好，现在解决了，免得我们到了前线指挥部再遇到这些棘手的事情。”

　　“你是说……”

　　“另外几个将军什么时候到？”

　　“晚上八点前。”

　　“你去准备下，我们为这些远道而来的贵客接风洗尘，记得叫上凌云霄。”

　　袁晨皓点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　麻烦终究要解决，越快解决，越有利。裴承毅不是那种拖拖拉拉的人，更不希望等到前线指挥部成立之后，再出面解决遗留问题。更重要的是，现在裴承毅是总参谋部作战处处长，直接向总参谋长负责。解决军内问题，裴承毅是在替项铤辉行使职权。如果到了前线指挥部，以前线总指挥的身份解决问题，那就得靠自身的实力。

　　项铤辉在这个时候选择离开总参谋部，多半是让裴承毅趁机搞好军内关系。


第十八章 军长大会

　　见到凌云霄等人，裴承毅发现了这些军长身上的变化。

　　最春风得意的当属77军军长凌云霄少将。虽然凌云霄先后在半岛战争与日本战争期间犯下小错误，错过了到手的晋升机会，至今仍然是陆军少将，但是77军在两场大规模地区战争中的表现可圈可点，俨然成了陆军头号王牌军。凌云霄的地位自然是水涨船高，加上他与项铤辉、裴承毅的特殊关系，在陆军中的地位超过了许多比他大10岁以上的将军，成为共和国陆军的头号战将。

　　与凌云霄这个数年前还默默无闻的将军一样，77军也从无到有的成了陆军王牌军。

　　作为共和国陆军的第一支快速反应轻型装甲部队，77军在半岛战争后接受改革，摇身一变成为了共和国的第一支全数字信息化轻型装甲部队，赶在日本战争爆发之前完成整编与训练工作，赢得了参战机会。虽然在攻打琉球岛的作战行动中，77军的表现不如几支空降旅，但是77军的数字信息化建设在实战中得到验证，表现不佳与改革方向无关。因为没有配备新型装甲战车，所以77军在攻坚战中的表现反而不如空降兵。因为具备实时战术通信能力，所以77军在协同作战中的表现远超空降兵。这场战争既证明了数字信息化在多兵种协同作战中的重要性，也证明了新式装备的重要性。日本战争之后，77军首先更换主战装备，不但配备了由空降战车发展而来的轻型装甲战车，还配备了专门为装甲部队开发研制的新型坦克，要声一变成为了数字信息装甲部队。

　　这个变化看上去并不明显，主要是新式装备并不像想像的那么庞大。

　　DB-30A型全电动步兵战车的原形就是空降部队的KZ-24型全电动空降战车，两种战车的底盘完全一样，只是DB-30A采用了全新的液压悬挂系统、总功率达到750千瓦的4台超导电动机、12级复合蓄电池（电磁炮使用的仍然是16级复合蓄电池）、具有360度防卫能力的主动防御系统、以及更厚的高强度合金装甲，全车的战斗重量也由KZ-24的16吨增加到22吨，在轻载（只携带三分之一弹药，不携带外挂装甲，全重18吨）的情况下，能够由Y-14C一次空运2辆。与KZ-24相比，DB-30A的最大特点就是增强了自持能力，具有更好的越野机动性能与更好的装甲防护性能。如果说KZ-24使空降兵获得了真正意义上的装甲力量，那么DB-30A就让快速反应部队成为了真正的装甲部队。

　　相对而言，DZ-31A全电动主战坦克的重要性远不如DB-30A。

　　不是说，DZ-31A不先进，而是在77军这样的“战略反应部队”中，坦克的意义本身就没有步兵战车明显。

　　DZ-31A是共和国第一种真正意义上的全电动主战坦克，不但采用了电动动力系统，还采用了电磁炮，除了用于自卫的同轴机枪之外，就连之前用做摆设的高射机枪都变成了一门小口径速射电磁炮。作为一种全重只有29吨的“轻型坦克”，DZ-31A配备的60毫米轨道电磁炮的炮口动能比步兵战车上的轨道电磁炮提高了8倍，发射新式合金穿甲弹时的炮口初速为每秒2400米，2000米、4000米与5500米处的最大穿甲能力分别为2200毫米、1700毫米与1200毫米，即便在6000米的距离上，仍然能够轻而易举的击穿如同“豹3”、M1A3与“勒克莱尔3”这些在2015年前服役的第四代主战坦克的正面装甲，即便面对美国的M4A2、德国的“豹4”等“第五代主战坦克”（与共和国的DZ-21主战坦克属于同一代，在2020年之后陆续服役，只是采用传统动力系统，没有采用电动动力系统），也能在5000米以内击穿其正面装甲。

　　与强大的火力相匹配的是强大的防护能力。作为“主战坦克”，DZ-31A的防护能力不但远远超过了KZ-24与DB-30A，还超过了任何一种主战坦克。与DB-30A相比，DZ-31A多出7吨重量，除了大约750千克用来加强动力系统、250千克用来加强火力系统之外，其余6000千克全都用在了防护系统上。DZ-31A的正面装甲的相对厚度（对抗穿甲弹时等同的均质轧制装甲钢板的厚度）为2400毫米，侧面与顶部装甲的相对厚度为1200毫米，后部装甲的相对厚度为600毫米。这样的防护能力有多强呢？以德国莱因特种金属有限公司开发的140毫米坦克炮为例，钨合金脱壳穿甲弹在2000米处的穿甲能力仅为850毫米、贫铀合金脱壳穿甲弹为1000毫米、特种合金穿甲弹为1200毫米。因为穿甲能力是按照50%的穿透概率计算的，所以140毫米坦克炮最多只能从侧面摧毁DZ-31A，而且交战距离必须在2000米以内。

　　坦克的三大主要性能中，最容易忽视、却又最重要的是机动性能。DZ-31A在全披挂的情况下（防护能力提升50%以上）的战斗重量也只有33吨，不但能够利用现有的所有交通基础设施进行战术机动，还能用Y-14C之类的战术运输机进行空运。如果用铁路运输，在两两对列，且炮塔向右旋转15度的情况下，能够在一节列车平台上运送2辆（以往的任何主战坦克只能运送1辆）。更重要的是，因为采用全电动动力系统，加上寿命长达5000千米的复合橡胶履带，所以在进行短途战术机动时不再需要拖车，可以自行前往目的地。较低的重量还给DZ-31A带来了更好的后勤保障能力，可以与DB-30A共用装甲维修车、弹药补给车、电力供应车等后勤保障设备，不需要单独配备。

　　与采用大口径坦克炮的传统主战坦克相比，DZ-31A最大的问题就是火力单一。

　　以DZ-21为例，其140毫米坦克炮能够发射射程高达10千米、甚至20千米的炮射反坦克/反直升机多用途导弹，将坦克的打击距离延伸到了坦克炮的传统打击范围之外，能够更加有效的对付视距外的目标。DZ-31A的60毫米轨道电磁炮只有三种炮弹，一是高速穿甲弹、二是榴弹、三是特种弹（分为信号弹、教练弹等多种），没有配备炮射导弹（口径太小，用不了炮射导弹），其多任务能力明显有限，打击远程目标的能力也有所欠缺。相对而言，这个问题并不明显。随着坦克的主动防护能力增强，传统的低速破甲类反装甲武器很难对坦克构成威胁，真正能够摧毁坦克只有高速穿甲弹药。坦克的首要任务就是打击敌人的坦克，对付其他目标，完全可以使用步兵战车等协同坦克作战的装甲力量。如此一来，DZ-31A就没有必要配备太多的武器。

　　77军是“战略反应部队”，每个旅只有1个装甲营，配备的DZ-31A总共就100多辆。

　　因为DZ-31A的大批量生产工作在2031年底开始，换装从2032年中期开始，所以除了77军之外，其他主要野战军，比如21军、24军、27军、36军、37军、38军、39军、54军、61军、62军、66军都在2035年初完成换装，其中肯定以38军、39军与54军的装备数量最多，因为这3个军是名副其实的重装甲军。

　　虽然换装的时间比77军晚了一点，但是其他主力野战军都已形成了战斗力。

　　从21军军长江晚承少将、24军军长罗少鹏少将，36军军长李继先少将、37军军长董承芳中将、38军军长唐应龙中将、39军军长傅卫民少将、54军军长曲茂康中将、61军军长蔡岁康中将、62军军长杜子歧少将、66军军长蹇柄彪少将的脸色上就能看出来。不管他们是否认同77军的地位，在他们眼里，自己的部队才是最厉害的部队。

　　说到高傲，最过头的还是3个空降军军长。

　　15军的商雪韵少将、16军的怀志刚中将、17军的王学平少将始终坐在一起，而且言行举止非常一致。说白了，空降军在陆军中的地位非常尴尬。虽然早在纪佑国推行第一次军事改革的时候，空降军就转归陆军，成为陆军的主力作战部队，但是空降军是陆军中与空军联系最紧密的作战部队，也是最特立独行的作战部队。别的不说，陆军航空兵有一半以上的作战力量编入3个空降军，就让其他军非常不满。在其他作战部队看来，空降军越强大，对其他作战部队的影响就越大。原因很简单，随着技术进步，战争的方式正在发生改变，陆军航空兵在地面作战行动中的重要性越来越高。虽然每个主力野战军都有至少一个陆航营，有的甚至有独立的陆航旅，但是在空降军控制了大部分陆航兵力的情况下，其他作战部队很难分到更多的陆航兵力，也就难以提高战术突击能力。随着新一代垂直起降战术运输机即将开始批量生产，陆航将逐渐取代空军战术运输航空兵，成为陆军的主要战术空运力量。到时候如果陆航仍然主要为空降军服务，其他军就很难得到发展。

　　矛盾归矛盾，这10多个军长专门赶到总参谋部来，目的都一样。

　　宴会进行得并不轻松，裴承毅很清楚10多位军长想要什么。

　　虽然论资历，就连那几个中将军长也不见得比裴承毅高多少，更别说一大帮少将军长了。问题是，裴承毅离开总参谋部好几年，前面在国防大学深造学习不说，后面几年还在巴基斯坦工作。回到总参谋部，裴承毅不但再次成为作战处处长，还被任命为前线总指挥，怎么能让这些军长服气呢？

　　也不是说所有人都对裴承毅有意见，至少凌云霄与3个空降军军长就有不同的想法。

　　这4个人想什么，裴承毅心里更清楚。

　　凌云霄一向独来独往，除了项铤辉之外，从来不服任何人。混了这么多年，到现在还是个少将，就能说明他在军队中的人缘关系有多么糟糕。如果与裴承毅闹矛盾，恐怕首先倒霉的就是77军。要想在即将爆发的战争中捞到更多的好处，凌云霄就得拉拢裴承毅，为77军争取到更多的机会。至于他有没有想过成为中将，裴承毅就不大清楚了。在裴承毅的认识中，凌云霄一直不把军衔放在眼里。如果他想升官，就不会搞得其他部队对他满腹怨言，在半岛战争之后就获得晋升了。

　　3个空降军抱成一团也很好理解。虽然空降军是对印作战的绝对主力，但是这次战争与4年前的冲突有很大区别，即便空降军能够在战争初期充当主力，能否在战争规模扩大之后打上主力都是个问题。要想保住空降军在陆军中的地位，就得抓住所有机会。要想获得晋升机会，更得尽量争取作战任务。特别是对16军的怀志刚中将来说，能否在这场战争中获得晋升，将关系到他的前程。如果在2年之内仍然当不上上将，怀志刚就将按照第二次军事改革的规定，在年满55岁之后光荣退役。

　　其他几个军长中，最让裴承毅头痛的是39军军长傅卫民。

　　虽然傅卫民也是少壮派将领，而且是王元庆在半岛战争之后钦点的军长，但是与其他少壮派将军不一样，傅卫民与苏劲辉等人关系密切，在苏劲辉担任39军军长时，他就是装甲391旅旅长，是苏劲辉手下的第一战将，在攻打汉城的作战行动中立下了重大战功。傅卫民能够升任39军军长，也与苏劲辉有很大关系。

　　裴承毅并不担心“世家派”，因为连苏劲辉都被王元庆调到了国防部。

　　他真正担心的还是各个主力野战军之间的矛盾。

　　给10多名军长接风洗尘，不是裴承毅荷包里的钞票多得花不完，而是他想趁此机会说明情况，让大家明白谁是老大。

　　“项总去成都之前与我通了电话。”裴承毅扫了众人一眼，说道，“任命书已经下达到总参谋部，按照元首的意思，我们将提前进行战争部署，主要是囤积作战物资。各参战部队的作战任务，要等到战争计划确定之后才会具体安排。这场战争会打成个什么样子，我无法给大家一个准确的答复，因为我们只是军人，不是政治家，更不是国家领导人。当时有一点很清楚，那就是这场战争必须打赢，而且要赢得漂亮。在坐的都是军人，我们就说军人该说的话。战争怎么打，由元首决定，我们只有执行命令的义务，没有过问战争的权利。至于各军的作战任务，由各军的装备情况、训练水平、官兵素质、战术特点与战争环境决定，而不是由我自作主张。在坐的各位将军也算与我打了多年交道，在半岛战争期间有过合作。如果各位相信我的为人，那么就请耐住性子，多等一些时日。”

　　“裴将军的意思是，战争计划还没确定？”傅卫民代表大家提出了问题。

　　裴承毅微微一小，点了点头，说道：“不瞒各位，我也很想早点拿出战争计划，毕竟只有战争才能证明军人的价值。但是各位必须明白，战争是国家大事，只有元首才能做出最终决策。虽然总参谋部根据各种情况，制订了数十套作战计划，但是到底该采用哪一套作战计划，还得看元首的战争决策。再说了，任何预先制订的作战计划都要在战争爆发前根据实际情况进行调整。”

　　“不管怎么说，我们听元首与总参谋长的指挥。”凌云霄朝裴承毅看了一眼，说道，“既然元首任命裴将军为前线总指挥，那么裴将军就是代表元首、代表总参谋长在指挥，77军无条件的服从裴将军的安排。”

　　“空降军也无条件的服从裴将军的安排。”怀志刚不轻不重的附和了一句。

　　傅卫民长出口气，说道：“我也没有别的意思，只是想知道，我们到底会被派去执行什么样的作战任务，这样才能尽快做好准备。”

　　“傅将军，你不会对39军没有信心吧？”凌云霄冷笑了起来。

　　听到这话，傅卫民的面部肌肉抽搐了几下。

　　裴承毅暗叹了一声。凌云霄就是这脾气，从不把别人放在眼里。

　　“其实元首与总参谋长对各野战军都有足够的信心。”袁晨皓趁机出来圆场，“元首至今没有做出决策，总参谋长也没有急着给各野战军安排作战任务，正是相信各野战军能够在接到命令之后立即进入战斗状态，不需要提前安排任务。经过这么多年的建设，我军的反应速度早已在数场战争中得到证实，只要各野战军保持好心态，做好基本工作，肯定能在战争中获得绽露头角的机会。”

　　经袁晨皓这么一说，气氛稍微松缓了一点。

　　裴承毅朝袁晨皓微微点了点头，笑着说道：“袁副总指挥的话说得没错，大家只要保持好心态，知道随时有可能上战场，就能在战争中获得应有的机会。当然，我会尽快安排好前线指挥部的事情，尽快拿出具体作战计划，让各野战军尽快熟悉作战任务。除此之外，我也无法为大家提供更多的消息。”

　　见到裴承毅开口，傅卫民才点了点头，说道：“既然裴将军这么说了，我也没有什么好说的。俗话说得好，真金不怕火炼，谁最厉害，战场上见真章。”

　　凌云霄的眉头跳了几下，反应很明显。

　　“今天是我裴某为大家接风洗尘，既然大局还没定下来，我们就别说那么多了。”裴承毅赶紧举起酒杯，“这杯酒，裴某先干为敬。如果大家把我当作可以信赖的朋友，就请在作战行动中记住自己的身份。为了军人的职责与义务，为了共和国与中华民族的未来，为了最终的胜利，干！”

　　众人纷纷举起酒杯。

　　情况与裴承毅预料的差不多，陆军内部的矛盾尚且如此严重，更别说各军兵种之间的矛盾了。


第十九章 爽快的海军司令

　　7月5日夜间，项铤辉回到北京。

　　裴承毅亲自去机场迎接总参谋长。

　　“凌云霄他们走了吧？”

　　“走了，上午走的。”裴承毅看了眼项铤辉，苦笑着说道，“项总，你真会丢包袱，留下这么大个麻烦，什么都不管就去了成都。”

　　“我也是让你认识一下这些军长嘛，现在不碰头，今后也得合作，是不是？”

　　“话虽这么说，可是……”

　　“我给凌云霄打了招呼，只要他不闹事，其他军长就不会闹事。”项铤辉呵呵一笑，说道，“27军那边基本没有什么问题，杨光锴拍着胸脯保证听从你的指挥。按照我的想法，先让27军入藏。”

　　裴承毅微微皱了下眉头。“项总，你又许诺了？”

　　“不是许诺，总得有人去完成基础工作吧？”

　　“也好，既然你都答应了，我也没什么好说的。”

　　“我帮你扫清障碍，你应该感谢我。”项铤辉掏出香烟，“战争肯定要打，在你去巴基斯坦这几天，元首找李存勋谈了好几次，大概正在创造最后一个条件。”

　　“进军印度本土的理由？”

　　项铤辉点了点头，说道：“既然你已经猜到了，我就不多说。具体怎么做，我也不是很清楚，这些事情一向由军情局负责，李存勋那小子有的是手段，不怕他搞不出理由。关键是如何打，也就是进军锡金之后，该如何打后面的仗。”

　　裴承毅接住项铤辉递来的香烟，慢条斯理的点上抽了两口。

　　“说说你的想法吧。”项铤辉点上烟，看了裴承毅一眼。“虽然作战计划还没确定，但是以你的个性，肯定早就有了明确的想法。”

　　“想法是有，只是并不明确。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，示意裴承毅说下去。

　　“与以往的战争相比，这次有很大区别。”裴承毅叹了口气，说道，“半岛战争，除了空中作战之外，主要是地面战，海上没怎么打。虽然美军给我们制造了很多麻烦，但是仅限于初期，战争的范围非常有限，我们能够集中力量打好地面战斗。日本战争，除了空中作战之外，主要是海上战争，地面没怎么打。攻打琉球群岛几乎没有遇到麻烦，作战行动非常顺利。到了后期，更是没有任何难度可言。印度不是朝鲜半岛、也不是日本列岛。这场战争肯定会涵盖陆海空，每个方向都非常重要。我们要想赢得漂亮，除了打好空中战斗与地面战斗之外，还得打好海上战斗。地面战斗与空中战斗还好说，毕竟我们搞了多年建设，前线地区的条件大为改善，只要我们合理应用各种力量，获胜的把握非常大。打好战争的关键还是海上行动。海军单独出击，仅后勤保障线就长达数千千米。舰队能否完成任务，能否夺取印度洋的制海权，将对整场战争有决定性的影响。”

　　“也就是说，海军是关键。”

　　裴承毅点了点头，他要说的就是这个意思。

　　“我也想到了这个问题，所以才在晚上赶了回来。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，没有搞清楚项铤辉的意思。

　　“回来途中，我到青岛去了一趟，找林啸雷谈了几个小时。”项铤辉笑了笑，说道，“虽然林啸雷有点油盐不进，把谁都不放在眼里，但是说到作战的事情，他比任何人都积极、认真。他也有类似的想法，所以希望在安排作战行动的时候，给予海军更大的自由权，毕竟我们都是陆军将领，对空中作战还有点把握，对海上作战的了解远远不够。”

　　“项总，你的意思是……”

　　“有时间的话，你去青岛一趟，亲自跟林啸雷谈谈。”

　　裴承毅点了点头，说道：“也好，我明天就去。只是前线指挥部的事情……”

　　“一般性事务让袁晨皓负责，其他的事情我会找元首谈。既然决定打了，就应该尽快成立前线指挥部，总不能一直拖着吧。”

　　听到项铤辉的保证，裴承毅才稍微放心了一点。

　　虽然总参谋部有数十套作战计划可供裴承毅参考，但是在战争爆发之前，裴承毅必须拿出一套正规的作战计划。所谓不在其位，不某其职。前线指挥部正式整理前，裴承毅只能以作战处处长的身份工作，无法像前线总指挥那样为各作战部队安排作战任务，也就无法制订详细的作战计划。这些事情都是一环扣一环的，中间那一环没到位，后面的工作都无法顺利进行。

　　裴承毅到机场接项铤辉，就是想让项铤辉尽快找元首把前线指挥部的事情确定下来。

　　次日上午，裴承毅离开总参谋部，前往海军司令部。

　　与总参谋部相比，设在胶州湾的海军司令部显得更加寒酸。早在半岛战争之后，时任海军参谋长的林啸雷就提出将海军司令部转移到舟山、或者高雄、或者榆林港。简单说，就是把海军司令部向南迁移，面向更加广阔的海域。林啸雷的这一提议得到了元首的支持，只是接下来发生的日本战争、藏南冲突让海军重建司令部的事情拖了下来。不是元首不肯，而是军费有限。按照海军提交的计划，如果将司令部转到舟山，光基础建设费用就高达上百亿元，转到其他两处地点的费用更高。这笔钱等于1艘大型战舰的造价，或者5万名官兵1年的津贴。林啸雷在造舰与提高官兵待遇上很舍得花钱，但是在与舰队战斗力无关的基础建设上却非常吝啬。再说了，总参谋部的办公大楼用了几十年，项铤辉都舍不得拿钱重建，海军更得节约。

　　裴承毅到达的时候，林啸雷正与张韦昌、幕青云、窦海鲲等人商讨作战行动。

　　肯定是项铤辉打了招呼，不然林啸雷不可能把海军的几个主要将领都叫过来。

　　“裴将军，你可太不给我们面子了。”

　　“林司令，这话怎么说？”裴承毅刚刚坐下，就被林啸雷来了个下马威。

　　“你要从海军挖人，也应该提前打个招呼嘛。说调人就调人，搞得我到这段时间一直在设法补缺。”林啸雷呵呵一笑，说道，“我不是不支持总参谋部的工作，毕竟成立前线指挥部是元首与总参谋长的意思，海军肯定会鼎力支持。只是被你挖走上百号人手，搞得基层部队天天向我诉苦。”

　　“诉苦？”裴承毅笑了起来。“海军不会缺这一百多号军官吧？”

　　“他们都是海军最优秀的年轻军官，被你挖走了，我们怎么办？”林啸雷笑得更开心了，“话说回来，他们能到总参谋部任职，还是在裴将军手下任职，也算他们的造化，至少比呆在海军好得多。”

　　听到这，裴承毅完全肯定项铤辉跟林啸雷打了招呼。

　　以林啸雷的个性，如果不是项铤辉格外叮嘱，肯定不会对裴承毅这么客气。

　　“裴将军，前线指挥部的事情搞得怎么样了？”张韦昌扯出了正题。

　　“正在处理，主要是元首那边的问题。”裴承毅叹了口气，说道，“项总亲自负责这件事情，只要元首松口，我马上去巴基斯坦。这次前来，也是项总的意思。虽然名义上元首授权我全权指挥作战行动，但是海上作战行动与陆上作战行动、空中作战行动有很大区别，我又出生陆军，对海军作战不是很了解。项总让我过来，正是要与各位商讨海上作战的主要问题。”

　　“对付印度海军，还有什么问题？”林啸雷冷冷一笑，说道，“二十年前，我们没有航母都能击败印度海军。现在，我们拥有世界上仅次于美国海军的强大舰队，更能轻而易举的击败印度海军。”

　　“轻敌总不是好事，毕竟印度海军也有六艘航母。”

　　“裴将军说得没错，我们必须重视敌人。”张韦昌抢在林啸雷前面说了一句。

　　林啸雷冷哼了一声，没有纠缠这个话题。

　　“裴将军的意思是，海军不由前线指挥部指挥？”幕青云把话题拉了回来。

　　“也不能这么说，毕竟现代战争是系统战争，而不是某军兵种的战争。”裴承毅拿起香烟，先给其他人各散了一根，才给自己点上，说道，“如同林司令所说，我们肯定能够击败印度海军，但是张参谋长说得也没错，印度海军多的不仅是几艘航母，而是更加强大的系统作战能力。相信各位也非常清楚这几年美国为印度提供的军事援助，如果说那三支航母战斗群使印度海军的战斗力提高了一倍以上，那么美国帮助印度建立的军事指挥体系、以及现代战争思想使印度军队的总体战斗能力提高了好几倍。别的不说，我在巴基斯坦的那几年，巴基斯坦最重视的就是印度军队的综合作战能力。海战有其独特性，但是随着作战武器的打击距离越来越远，现代海战发生了很大的变化，且是总体战争的一部分，不可能脱离总体战争单独存在。如果海军单独行动，将要面对的不仅仅是印度海军，还有印度空军、甚至印度陆军。我不是低估海军的战斗力，而是不想输掉战争。各位都知道，这场战争对国家与民族的重要性，也知道元首与总参谋长的重视程度。作为前线总指挥，我必须对战争负责，所以希望各位能够积极配合。”

　　裴承毅这番话说得合情合理，不由林啸雷不服气。

　　看到几位海军将领的神色变化，裴承毅暗暗松了口气。

　　在国防大学呆了2年，确实没有白费。作为高级将领，裴承毅在深造中主要学的就是其他军兵种的作战特点，海军又是重点中的重点。虽然论海战战术，裴承毅远不如在坐的任何一位海军将领，但是在大体方向上，裴承毅也不比林啸雷差。

　　“如此说来，裴将军的意思是，我们仍然得听从前线指挥部的指挥？”

　　听到林啸雷的话，裴承毅苦笑了一下。

　　江山易改，本性难移。

　　林啸雷就是林啸雷，虽然开始还很客气，但是这句话就很打人了。

　　幸好裴承毅早有思想准备，没受林啸雷的影响。“既然元首任命我为前线总指挥，由我全权指挥战争行动，海上作战又是战争行动的一部分，所以我肯定要过问。当然，这并不是说我会干预各位的指挥工作，只是希望海军能够按照作战计划行动。”

　　林啸雷微微点了点头，似乎认同了裴承毅的说法。

　　海军司令的这一表现让裴承毅有点惊讶，因为在他看来，林啸雷应该做出更加激动的反应，而不是做出让步。

　　“裴将军有具体的作战计划吗？”窦海鲲开口了。

　　“这也正是我此次前来的另外一个原因。”裴承毅呵呵一笑，说道，“总体战争计划仍然由总参谋部确定，我的任务只是完善作战计划。各位肯定看过总参谋部的计划，也就对作战行动有所了解。前线指挥部成立之后，我会尽快拿出具体的战争计划。因为海上作战行动的特殊性，所以我认为应该由海军司令部提交海军的战术计划。”

　　林啸雷微微皱了下眉头，朝裴承毅看了一眼。

　　“也就是说，由我们自行决定作战行动？”张韦昌显得更加惊讶。

　　“不是作战行动，而是战术计划。”裴承毅强调了基本观点。“只有拿到海军的战术计划，我才能完成总体战争计划。毕竟各位比我更加了解海上作战行动，也更加清楚该如何击败印度海军，我也不好在各位面前班门弄斧。”

　　林啸雷微微一笑，说道：“裴将军，你也太谦虚了吧？”

　　“林司令，我可不是谦虚，我是实话实说。”裴承毅也笑了起来，“不瞒各位，我也花了不少时间了解海上作战行动，但是学来的东西，总比不上实战经验。更重要的是，海上作战行动关系到了整场战争的成败，不能有任何闪失。甚至可以说，在海军获得决定性的胜利之后，我们才会在其他方向上展开大规模进攻。如此一来，海军的行动决定了后面的作战行动，也决定了整体战争计划。”

　　林啸雷点了点头，说道：“裴将军说得没错，你到来之前，我们正在讨论这个问题。”

　　裴承毅摆出一副洗耳恭听的样子，趁机点上了第二根香烟。

　　“我们都有击败印度海军的信心，可是说到绝对把握，谁都不敢打包票。”裴承毅开诚布公，林啸雷也很爽快，“作战行动中存在的问题非常多，也非常难以解决。别的不说，舰队孤军行动，如果没有足够的支援力量，很难在进入印度洋之后占据主动权。夺取制海权只是海军的第一个任务，如果需要发起登陆作战行动，海军现有的实力很难为登陆作战行动提供足够的支援。相似的问题还有很多，都需要尽快找到解决办法。总体而言，海军很有可能在战斗中出现惨重损失，我们必须做好心理准备。”

　　“有战争就有损失。”裴承毅长出口气，说道，“关键不是损失，而是能否完成任务。”

　　“这得看是什么任务。”张韦昌替林啸雷说了出来。

　　“正如林司令所说，海军的首要任务就是夺取制海权。”裴承毅抽了两口烟，说道，“接下来还有什么任务，这得根据战争的具体情况决定，我也不能妄下定论。当然，海军应该提前作好准备，至少提前制订好作战计划。”

　　“这方面的事情不需要裴将军操心，我们会做好安排。”林啸雷稍微停顿了一下，“我想知道的是，裴将军能不能保证为海军提供足够的支援。”

　　“我将尽力安排。”裴承毅笑了笑，直到这个时候才把带来的文件拿了出来。“这是我与项总商量之后拿出的初步作战计划，还有很多地方没有完善。如果一切顺利，南海沿岸的几个国家会向我们开放军事基地。到时候，可以向前部署空军的远程航空兵。”

　　“空军？”林啸雷立即皱起了眉头。

　　“也可以是海军的远程航空兵。”

　　听到这话，林啸雷才微微点了点头。

　　“不管怎么样，海军的作战行动尤其关键。”裴承毅扫了几名海军将领一眼，说道，“情况也许会发生变化，毕竟外交工作还在进行之中，有哪些国家肯为我们提供军事基地，现在还不敢肯定。海军最好根据不同的情况，制订不同的作战计划，才能在需要的时候尽快确定作战行动。”

　　林啸雷把文件递给了张韦昌，说道：“裴将军什么时候需要海军的作战计划？”

　　“越快越好。”

　　稍微思索一阵，林啸雷说道：“别的我不敢保证，在裴将军到达巴基斯坦的时候，我们就能拿出第一份作战计划。”

　　“这样就最好不过了。”裴承毅对林啸雷的回答非常满意。

　　“如果裴将军有空，我们也可以商讨一下作战计划的细节问题，毕竟裴将军也不是外人。”张韦昌呵呵一笑，说道，“再说了，裴将军直接参与，更能了解海军的作战行动，对指挥作战行动有很大帮助。”

　　裴承毅没有立即表态，把目光转向了林啸雷。

　　“这样也好，我们下午接着讨论。”林啸雷看了眼手表，“时间不早了，先吃午饭。裴将军难得来海军司令部一趟，今天我做东为裴将军接风。当然，规格不是很高，还望裴将军见谅。”

　　“林司令，你这话就客气了，能填饱肚子，我就心满意足了。”

　　“填饱肚子那是再简单不过的了，总不能让裴将军到了海军司令部，还要饿着肚皮回去。”

　　众人都笑了起来。

　　虽然裴承毅与林啸雷的接触机会并不多，甚至一度将林啸雷视为对手，但是通过这次接触，裴承毅知道，林啸雷是个爽快、毫无心机的军人。如果能够改掉桀骜不驯的态度，甚至能够成为广受欢迎的军人。


第二十章 关键所在

　　受林啸雷与张韦昌等人邀请，裴承毅在海军司令部住了几天。

　　虽然裴承毅没有参与制订海军作战计划的工作，但是在这几天之内，他在国防大学深造时学习的东西发挥了作用。

　　与其他军兵种相比，海军的作战行动既有共通性，又有特殊性。

　　共通的是，海军也非常重视后勤保障，甚至可以说比任何军兵种都重视后勤保障。制订作战计划的时候，林啸雷与张韦昌首先考虑港口支持能力。仅这一个问题，就暴露出了海军作战的问题。

　　虽然共和国在印度洋地区拥有包括巴基斯坦的瓜达尔港、斯里兰卡的亭可马里港、孟加拉国的吉大港、泰国的甲米港等数处海军基地，但是受国际形势的影响，海军很难在战争初期利用这些军港。退回南海地区，能够为海军舰队提供支持的有柬埔寨的西哈努克港与越南的金兰湾，本土则有海南岛的榆林港、雷州半岛的湛江港、广州港、汕头港、厦门港与台湾岛的高雄港，其中榆林港与高雄港的条件最为优越。在不影响正常经济活动、越南与柬埔寨向共和国开放军港的情况下，海军只能利用四处海军基地，其中只有榆林港与金兰湾具有支持航母战斗群的基础设施。

　　部署还不是最大的问题，东海舰队的航母战斗群可以直接南下，中途不需停靠，榆林港与金兰湾都能容纳南海舰队的3支航母战斗群；最大的问题是后继力量投入，不管是榆林港还是金兰湾，都需要从海路运送物资。航母战斗群前往印度洋作战，需要定时进行物资补给。在最常见的战斗强度下，也就是平均每架舰载战斗机每天出动两次，携带2500千克弹药攻击1200千米范围内的目标，平均每天消耗860吨航空燃料与360吨弹药，“华夏”级航母的自持力为7天，“北京”级航母的自持力为10天。执行高强度作战任务时，物资消耗速度将提高50%到100%，航母的自持力降低到5天左右。如此一来，平均每5天就需要为航母补充一次航空燃料与弹药。即便在获得了绝对制海权与制空权的情况下，补给舰队以榆林港为基地往返一趟需要10到12天，以金兰湾为基地往返一趟则需要8到10天，即便以西哈努克港为基地往返一趟都需要7到9天。支持2支三航母战斗群，至少需要调动4支快速补给舰队，超过了任何一座军港的吞吐能力。分散部署，至少需要5支快速补给舰队，还会加大了后勤管理的难度。

　　虽然林啸雷与张韦昌都在抱怨，但是实际情况比前几年好了许多。

　　随着海军舰艇全面“电动化”，以及“伙伴式充电系统”全面普及，至少不需要为作战舰艇提供燃油，仅此一项，每天就能减少数千吨运量。

　　当然，漫长的后勤补给线带来的最大问题不是后勤问题，而是安全问题。

　　按照林啸雷的说法，印度海军拥有3个级别的近30艘潜艇，其中至少有12艘为美国援助的全电动攻击潜艇。只要印度海军稍微有点胆识，就会向印度洋东部海域、甚至南海派遣潜艇，专门猎杀共和国海军的补给舰队。只要干掉1支补给舰队，就能扰乱共和国海军的作战行动，为胜利打下基础。

　　以4支补给舰队计算，需要出动12到16艘护航战舰，在沿途部署近百架反潜巡逻机。

　　护航战舰的问题不是很大，共和国海军拥有12艘巡洋舰、24艘驱逐舰、36艘远洋护卫舰、32艘小型护卫舰，6支航母战斗群需要占用全部巡洋舰、18艘驱逐舰与24艘远洋护卫舰，还有6艘驱逐舰与12艘远洋护卫舰能够用来执行护航任务。在南海地区，小型护卫舰也能派上用场。

　　部署反潜巡逻机的问题比较突出。一座大型航空兵基地最多部署12架反潜巡逻机。共和国海军在南海周边地区只有5座航空兵基地，分别是高雄港海军航空站、榆林港海军航空站、金兰湾海军航空站、西哈努克港海军航空站、泰国的那拉提瓦（陶公）海军航空站。5座航空兵基地最多支持60架反潜巡逻机作战。如果采用“分段式护航战术”，由部署在各地的反潜巡逻机轮番为补给舰队提供外围反潜掩护，需要动用90余架反潜巡逻机，60架反潜巡逻机最多为3支补给舰队提供掩护。

　　针对这一问题，裴承毅提出了两种解决方案。

　　一是增加护航战舰的数量，为每支补给舰队提供6艘护航战舰，即1艘驱逐舰、3艘远航护卫舰与2艘小型护卫舰，将另外2艘驱逐舰部署在印度洋东部海域，为进入印度洋的补给舰队护航，提高舰队的内层反潜能力与防空反导能力。按照这一编制，舰队进入印度洋之前拥有13架反潜直升机与垂直起降反潜巡逻机，进入印度洋之后则拥有14架反潜直升机与垂直起降反潜巡逻机，能够同时应付来自3个方向上的6艘潜艇的突然袭击。驱逐舰与远洋护卫舰的区域防空能力足以应付6艘潜艇同时发起的导弹攻击。

　　二是采用轮换的方式部署反潜巡逻机，确保反潜巡逻机的在航率在90%以上。重点加强东印度洋地区的反潜巡逻力度，当然前提条件是，泰国、缅甸、柬埔寨与斯里兰卡等国允许共和国使用其境内的军事基地，至少允许共和国向其部署用于执行护航任务等防卫性作战行动的反潜巡逻机。能否做到这一点，裴承毅说了不算，总参谋部说了也不算，得看外交部能否说服这几个国家。

　　解决了最主要的问题，其他问题接踵而至。

　　在海军司令部呆的这几天，裴承毅听到得最多的就是抱怨，见到的最多的就是愁眉。

　　乘机返回总参谋部的时候，裴承毅都在考虑海军的作战问题。

　　林啸雷是那种从来不肯服输的人，自然不可能在裴承毅面前“无病呻吟”。能够让林啸雷感到棘手，那就不是小问题。

　　临走前，裴承毅只得到了一个不太踏实的承诺。

　　虽然还没有制订总体战争计划，但是裴承毅知道，海军打得好不好，关系到最终成败。

　　回到总参谋部，裴承毅连家都没回，直接找到了正在赶夜班的袁晨皓。让袁晨皓把来自海军的参谋军官组织起来，拿出一份属于总参谋部的海军作战计划之后，裴承毅去找到了同样在开夜班的项铤辉。

　　“也就是说，林啸雷没有为难你？”

　　“说不上为难，问题明摆着，谁都一样。”裴承毅叹了口气，说道，“忙了几天，总算理出了一些头绪。”

　　“考虑好怎么打了？”

　　裴承毅点了点头，说道：“海军必须提前行动，至少应该在战争爆发之后，陆军大举进攻之前采取行动。”

　　“为什么？”项铤辉把刚泡好的浓茶端了过来。

　　“没有制海权，后面的战斗没办法打。”裴承毅摸了下茶杯，立即把手缩了回去，“我们最大的问题就是后勤保障，虽然几条铁路解决了大部分问题，但是谁也无法保证战争规模能控制在我们预定的范围之内。如此一来，唯一的解决办法就是海运。除了向卡拉奇与瓜达尔运送物资之外，还应该设法说服孟加拉国与缅甸，为东部战场开辟海运航线。海运的前提就是制海权，也就需要海军提前取胜。”

　　项铤辉点了点头，说道：“确实如此，关键是孟加拉国与缅甸不见得会支持我们。”

　　“这是次要问题，关键是我们必须夺取制海权。”

　　项铤辉沉思了一阵，说道：“元首已经答应成立前线指挥部，让你尽快去巴基斯坦。”

　　裴承毅愣了一下，说道：“已经决定开打了？”

　　“最快月底，最迟下月月初。”

　　“这么说来，留给我们的时间并不多。”

　　“确实不多，所以你得抓紧时间。”项铤辉叹了口气，说道，“我帮你安排飞机，明天就去巴基斯坦。你家里的事情我会帮你安排好，你不用担心。”

　　“没问题，我明天一早就出发。”

　　“还有什么要求？”项铤辉看了裴承毅一眼，说道，“不管是公事还是私事，尽快提出来，我好帮你安排。”

　　“私事没什么，还有一个问题需要解决。”

　　“什么？”项铤辉拿起了香烟。

　　“必须说服泰国，最好能够说服斯里兰卡，让他们向我军开放军事基地，至少准许我军在其境内的军事基地部署反潜巡逻机等防卫性军事力量。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，说道：“你说的是护航作战？”

　　裴承毅点了点头，说道：“我与林啸雷、张韦昌等人讨论了好几次，海军作战的最大问题就是后勤保障，后勤保障的最大问题是补给舰队的安全。印度海军拥有一支规模不俗的潜艇部队，战争打响，印度潜艇对我军的威胁超过了航母战斗群。如果不能为补给舰队提供足够的安全保障，海军的作战行动必然受到影响。”

　　“这事我说了不算，必须让元首拍板。”

　　“所以要尽快解决。”

　　项铤辉点了点头，看了眼手表。“今天太晚了，我明天一早就去找元首，让外交部尽快采取行动。”

　　“没别的事，我就先回去了。”

　　“也好，好好休息一下，我让东方闻明天一早去接你。”

　　裴承毅起身告辞，这个晚上他肯定休息不好。

　　次日清晨，裴承毅在全家人还在熟睡的时候爬了起来，带上早已收拾好的行李，跟着东方闻去了郊区的空军基地。

　　作为前线总指挥，裴承毅必须在其他人之前到达前线司令部。

　　严格地说，是设立前线司令部的沃济拉巴德。

　　按照项铤辉的安排，负责修建前线司令部的工程部队已经在7月8日夜间，也就是裴承毅回到总参谋部的当天晚上乘机前往沃济拉巴德。巴基斯坦将按照承诺为共和国的工程部队提供工程设备与工程物资，以及修建前线司令部的一切便利条件。

　　裴承毅先是乘坐运输机到达拉合尔，再乘车前往沃济拉巴德。

　　见到施工场面，裴承毅也吓了一跳。

　　几十台工程设备也就算了，来的工程兵至少有500人。询问了负责的少校军官，裴承毅才知道，除了修建前线指挥部的基础设施之外，还要修建1条1500米长，能供Y-16等大型运输机起降的跑道。虽然没有修建机场的打算，但是为了充分利用“前线指挥部”，肯定要修建配套的基础设施，比如囤积物资的仓库、驻扎部队的营地等等。

　　裴承毅到达沃济拉巴德的当天下午，一列满载着物资设备的列车到达沃济拉巴德。

　　仅仅用了2天，工程兵就建好了前线指挥部的大部分基础设施。

　　能够如此快的建好基础设施，除了工程部队素质过硬之外，与早期的准备工作有很大关系。战术指挥中心、通信中心、参谋军官营地、警卫部队营地等都用预先制造好的板件搭建，就连跑道都是由预制件搭建的。工程兵只需要做一件事情，那就是将各种各样的预制件准确装配到位。

　　裴承毅忙着组建前线指挥部的时候，国际上发生了一件大事。

　　7月10日下午，锡金独立运动联盟（由锡金自由解放军、锡金独立游击队、锡金民族斗争党等多个旨在争取独立的武装组织与政治团体联合组建的军事政治团体）在甘托克发起了规模浩大的游行示威活动，要求印度立即从锡金撤军，承认锡金的主权国家地位，为数十年来霸占锡金赔礼道歉。

　　印军没有手软，立即出动军警进行镇压。

　　骚乱中，印度军警向示威者开火，导致数百人伤亡。随后，印度军警冲入锡金民族斗争党设在甘托克的总部，逮捕了包括该党最高领导人在内的数十名成员。抓捕行动中，印度军警再次向前来阻止的民众开火，导致上百人伤亡。

　　当天晚上，唐古、拉冲、辛吉克与辛塔姆四地的印度巡逻部队与军营遭到袭击。

　　战斗并不激烈，除了一支印军巡逻部队在拉冲北面遭到游击队袭击、20多名官兵伤亡之外，锡金游击队与独立武装组织只向印度军营发射了几十枚迫击炮弹与火箭弹，赶在印军做出反应前逃入山区。

　　次日上午，锡金自由解放军与锡金独立游击队先后表示对发生在头天晚上的袭击行动负责，并且宣称只要印军仍然盘踞在锡金境内，袭击行动就不会终止，锡金军民最终会用炮火赶走侵略者。

　　对此，印军的反应更加强烈。

　　两支锡金游击队发表声明之后不到2个小时，印度空军出动数架战斗机、印度陆军出动10多架武装直升机，先后轰炸了位于锡金山区的游击队营地。随后，印度军方宣称在轰炸行动中炸死了上百名非法武装份子。

　　当天下午，印度驻联合国大使在安理会发表声明，要求将锡金自由解放军与独立游击队列为恐怖组织。因为共和国投出了否决票，并且宣称印军的打击行动破坏了联合国大会关于恢复锡金成员国身份的决议，共和国不会坐视不管，所以印度提出的决议没能在安理会获得通过，中印关于锡金问题的谈判也暂时终止。

　　安理会的讨论还未结束，共和国国务院常务副总理、兼国防部长叶致胜就在新闻发布会上表示，共和国将在必要的时候采取包括出动军队在内的手段帮助锡金建国，恢复锡金的独立主权国地位。

　　战争已经到了爆发的边缘。

　　外界的新闻媒体并没注意到，共和国外长阎尚隆在离开联合国之后，没有直接返回北京，而是借道泰国，在曼谷停留了一个晚上，才乘坐专机返回共和国。

　　7月12日，沃济拉巴德的跑道投入使用。

　　当天傍晚，4架由Y-16改装而来的人员运输机将袁晨皓等数百名参谋送到沃济拉巴德。

　　裴承毅没有让参谋闲着，当天晚上就将所有参谋编成了5个部门，即战役策划、战术指挥、情报管理、后勤保障与联合指挥，每个部门下设数名到数十名高级参谋，每名高级参谋管理数名低级参谋。因为管理机制基本上参考总参谋部作战处，所以裴承毅没有在这上面花多少精力。

　　忙完了这件事，裴承毅让袁晨皓召集所有参谋，连夜开始制订战争计划。

　　海军司令部已经在11日上午把舰队作战计划送了过来，虽然不是很详细，但是基本上达到了裴承毅的要求。总参谋部则在11日下午发来消息，泰国已经做出承诺，向共和国开放其境内的军事设施，前提条件是，只能部署防卫与支援性质的作战力量。这一结果比裴承毅预料的好得多，因为这意味着海军航空兵与空军可以向泰国境内的数处空军基地部署包括预警机、远程巡逻机在内的“非战斗类”作战飞机，而不仅仅是海军要求的反潜巡逻机，从而扩大了空军与海军岸基航空兵的部署范围。

　　有了这个先决条件，制订战争计划也就有了基础条件。

　　按照裴承毅的分工，空中与地面作战计划由袁晨皓负责，他自己则亲自负责海上作战计划。

　　如果项铤辉说得没错，战争将在7月底或者8月初爆发，那么裴承毅必须在20天之内拿出一份完整的战争计划。

　　对任何人来说，这都不是一项轻松的任务。


第二十一章 战争到来

　　共和国发出的警告未能起到多大的作用。

　　7月12日，印度国会对锡金问题讨论了一整天，最终通过了一项敦促政府在必要情况下在锡金采取必要行动，以维护印度国内稳定与国家利益的法案。也就是说，印度国会不但正式授权总理采取军事行动，还向总理府施加了压力。

　　当天，印度军队在锡金展开了针对两支游击队的大规模军事行动。

　　按照共和国新闻媒体的报道，印度总共出动2个师、约27000名官兵，在甘托克、唐古、拉冲、辛古拉与辛塔姆等地进行大规模围剿行动。为了支援地面行动，印度还出动了数十架作战飞机与上百架直升机，派遣特种部队深入山区，寻找游击队的营地，为轰炸机指引目标。

　　印军大动干戈，对付的仅仅是2支总兵力不到2000人的游击队。

　　面对武装到牙齿的印度军队，仅有轻武器与部分轻型迫击炮、火箭筒的锡金游击队只能撤入山区，利用崎岖的地形对付围剿部队。

　　战斗没有多少悬念，虽然锡金游击队以“放冷枪”的方式干掉了几十名印军，但是在如此强大的敌人面前，锡金游击队基本上连招架之力都没有。

　　战斗进行到第三天，也就是7月15日，锡金游击队基本上全线崩溃。

　　部分游击队员逃入一直在暗中支持锡金独立运动的尼泊尔境内，也有部分游击队员越过唐古北面的山口进入共和国境内，更多的游击队员则藏起武器、混入民众之中，以求避开印军的锋芒。

　　也就从这一天开始，印军的扫荡行动进入第二阶段。

　　面对逃出锡金的游击队员，印军暂时无计可施。别说越过边境线对付逃入共和国境内的游击队员，就算是对付尼泊尔境内的游击队员，印度都得考虑由此导致的严重后果。印军能够打击的只有那些藏在民众中间，等到扫荡结束后再拿起武器进行抵抗的游击队员。为了维护印度在锡金的利益，印军也必须剿灭留在锡金境内的游击队。

　　残酷的清剿行动开始。

　　印军不但没有放过锡金的成年男性，也没有放过壮年女性。只要能够拿起武器作战的锡金人都在印军的“清剿”范围之内。按照印军在15日公布的政策，所有锡金成年人都要到最近的印军驻扎地点申报情况，接受检查。为了找出藏匿在民众中间的游击队员，印军想出了很多办法，还动用了很多先进设备。比如，印军动用了一批从美国引进的“炸药检测仪器”。该仪器不但能够检查出藏在地下数米出的军火，还能发现残留在衣物与人体上的炸药粉末。虽然印军对付“嫌疑犯”的态度比较文明，只要被查出接触过炸药的人员都被临时看管起来，只有在确证其游击队员的身份之后，才移交给军事法庭进行审判，但是印军这么做存在着三个重大问题：一是锡金为独立主权国家，印度没有审判锡金反的法理依据；二是锡金本来就是山地国家，很多人都拥有用来对付野兽或者打猎用的枪支弹药，很难界定狩猎用枪支与游击队枪支；三是游击队员身份的甄别本来就是世界性难题，游击队员只有在拿起武器的时候才是军人，放下武器的时候则是平民，印度逮捕的“嫌疑犯”都没有武器，不能称其为游击队员，也就没有对其进行审判的理由。

　　可以说，印军将矛头对准锡金平民，使局势完全丧失了转圜余地。

　　对一个人口仅有数十万的国家，印度出动了近3万部队，抓捕了占其国民总数近15%的“游击队员”，在战斗中打死打伤数千人，还秘密处决了上千人，即便是暗中支持印度的美国都有点坐不住了。

　　7月16日，美国国务卿布鲁德林飞赴新德里。

　　虽然布鲁德林的主要使命是为印度提供承诺，或者说为印度打气，但是在会见鲁拉贾帕尼的时候，布鲁德林明确表示，印军在锡金的行动必须有所收敛。

　　也就在这一天，发生了一起连鲁拉贾帕尼都不愿意见到的事情。

　　锡金独立斗争党党魁瓦帕里在甘托克的临时看守所内意外死亡。

　　虽然印度政府随即宣布瓦帕里为了逃避法律的审判而“畏罪自杀”，但是没有任何人相信一个为锡金独立奋斗了数十年的革命者会自杀。

　　瓦帕里的死，再次点燃了锡金人的反抗斗志。

　　当天，甘托克发生了数起自杀式爆炸袭击，除了导致200多名平民伤亡之外，还炸死了数十名印度军人。

　　可以说，印度此时才遇到了真正的麻烦。

　　瓦帕里不但是锡金独立斗争党创始人与党魁，还是唯一能够团结锡金佛教与印度教信徒的宗教领袖，在锡金深得爱戴与尊重。数十年来，印度一直不敢对付瓦帕里，甚至对其领导的锡金独立斗争党网开一面，就是因为瓦帕里在锡金有太高的威望，对他开刀，等于与整个锡金为敌。更加不能忽视的是，瓦帕里与共和国的关系非常密切，年轻的时候就到共和国流亡生活了10多年。此次的锡金独立运动也是他在共和国的暗中支持下发起的，他突然死亡，为共和国出兵锡金提供了绝佳的理由。

　　突然变故，让鲁拉贾帕尼有点措手不及。

　　鲁拉贾帕尼派遣军队到锡金镇压游击队，一方面为了满足国会的需要，另外一方面就是想借此机会稳住锡金的局势，巩固亲印政权，让锡金放弃独立要求，为最终解决锡金问题奠定基础。

　　瓦帕里早不死，晚不死，偏偏在这个时候完蛋，鲁拉贾帕尼顿时骑虎难下。

　　17日上午，在公布了瓦帕里死因后不到20个小时，鲁拉贾帕尼就在新德里表示，印度将邀请中立国家的调查机构参与瓦帕里死因的调查工作，如果确认瓦帕里之死与看守所，或者印度军队有关，将严惩相关人员。

　　印度总理的这一表态并未起到缓和局势的作用。

　　关键不是瓦帕里怎么死的，而是瓦帕里死了，而且死在印度军队的看守所里。

　　当天，正在共和国首都游说的瓦帕里长子，也是锡金独立斗争党二号人物拉夫·瓦帕里正式向共和国国务院提交出兵请求。随后，拉夫在回答记者提问时明确表示，印度必须为其犯下的罪行承担所有责任。

　　到此，共和国出兵锡金的条件已经成熟。

　　18日，王元庆正式接见拉夫·瓦帕里。在表达了深切的哀悼之后，王元庆表示，共和国不但会为锡金的独立提供包括军事援助在内的所有帮助，还将帮助锡金惩戒杀害瓦帕里的凶手。

　　当天下午，拉夫·瓦帕里与锡金流亡份子在共和国首都召开锡金独立斗争党全体大会。

　　锡金独立斗争当在共和国首都的活动不是关键，关键还是共和国政府的行动。

　　夜间，王元庆召开共和国高层会议。

　　虽然共和国元首府、国务院、总参谋部等相关机构没有公布这次会议的主要内容，但是按照外界的普遍猜测，王元庆在这次会议上做出了出兵锡金的决定。

　　只是，王元庆还缺乏了一个必要的条件，那就是全体代表大会的授权。

　　按照2032年3月，也就是王元庆第二次当选共和国国家元首后由全体代表大会表决通过的《对外派兵法》。按照该法案，虽然共和国国家元首是统帅三军的最高军事领袖，但是除了可以调动独立兵种之外，任何涉外军事行动都得经全体代表大会表决通过，而且必须获得2/3以上的多数票支持。如此一来，就算王元庆打算出兵锡金，也要首先向全体代表大会提出申请，由全体代表大会进行表决。当然，按照该法案，只要不是涉外军事行动，就不需要经全体代表大会表决，因此王元庆可以提前进行战争准备与战争部署，而不需要经过全体代表大会同意。

　　19日，王元庆亲自前往全体代表大会，为战争做最后的准备。

　　这一天，全球所有新闻媒体都把焦点放在了共和国首都。

　　为了维护会场纪律，除了共和国国家电视台等几家国内主要新闻媒体之外，只批准了半岛电视台等3家境外电视台与5家境外通信社对大会进行现场报道。

　　大会从上午开到中午，再从中午开到下午，直到21点30分才结束。

　　除了中途的两次休息时间之外，大会整整持续了9个小时。

　　与外界预料的完全不一样，在讨论阶段，并不是所有代表都赞同出兵锡金。虽然王元庆的主张得到了多数代表的支持，但是按照法定程序，必须有三分之二的代表支持，王元庆才能下达出兵命令。起关键作用的就只有不到200名代表，这些代表手里的票将决定锡金与印度、乃至整个南亚地区的未来。

　　为了说服这些代表，王元庆费了很大功夫，与他以往的作风简直判若两人。

　　正是如此，这场原本只需要一个上午的大会持续了一天。

　　虽然最终的表决与计票工作只用了不到半个小时，但是前面的8个半小时却突现了共和国政治改革的成果。

　　以往，任何战争决策都由元首做决定，而现在元首的权力受到了制约。

　　虽然这对共和国的军事行动产生了一些影响，比如暴露了共和国的战争企图，拖延了战争准备工作等等，但是从国家法制建设来看，这一变化对共和国的未来有着非常深远的影响，甚至可以说对整个世界都有着无法估量的重大影响。

　　随着共和国成为世界上数一数二的军事强国，如果没有一种可靠的制度对共和国的军事实力加以约束，而是由某个人、或者局限于高层领导的小集团控制军队，势必在不久的未来产生难以想像的后果。

　　王元庆这么做，不是在约束自己的权力，而是在约束国家领导人手里的权力。

　　表决结果没有让人感到意外，在70%以上的代表表示支持出兵锡金之后，其他一些持中立态度的代表也投了赞成票，最终以超过90%的支持率通过了出兵决议。

　　当天晚上，王元庆正式向总参谋部下达战争动员命令。

　　共和国即将出兵锡金，共和国即将与印度开战的消息顿时传遍了全世界。

　　当然，并不是所有新闻媒体都认为共和国将立即出兵。

　　按照全体代表大会通过的决议，共和国最高权力机构授权国家元首采取包括军事行动在内的一切手段，帮助锡金恢复主权国家地位。也就是说，该决议并没有否决包括外交谈判在内的“非军事手段”。

　　按照半岛电视台的估计，共和国将为和平做最后一次努力。

　　事实也确实如此，王元庆在取得全体代表大会的授权之后，开始做最后一次和平努力。

　　20日，共和国驻印度大使正式向印度政府提交外交照会，要求印度立即停止在锡金的军事镇压行动，交出杀害瓦帕里的凶手，从锡金撤军，承认锡金的主权国家地位。

　　同一天，共和国外长阎尚隆以元首特使身份飞赴新德里，与鲁拉贾帕尼会晤。

　　面对鲁拉贾帕尼，阎尚隆重申了共和国的“四点主张”，并且提出了明确的时间表，即印度必须在7月25日之前结束在锡金的军事镇压行动，在7月31日之前对从锡金撤军问题做出正式答复。

　　这份“时间表”，无异于最后通牒。

　　随着消息公布于众，全世界都认为，战争将在8月1日爆发。

　　还有11天，共和国有能力在如此短的时间内完成战争准备吗？

　　外界最关注的不是共和国能否完成战争准备，而是共和国准备打一场对大规模的仗。

　　如果仅仅对付锡金境内的印军，除了空中力量之外，共和国最多只需出动1个空降军的兵力，所有战争准备能在24小时内部署到位。

　　11天，足够共和国动员所有主力作战部队。

　　正是如此，外界非常关注共和国的军事动员程度。

　　2日当天，3支空降军先后进入战备状态，所有作战部队按照战时预定方案前往共和国西南与西北地区的大型空军基地。

　　一次出动3个空降军，共和国到底想干什么？

　　按照共和国空降军的战斗力，3个空降军足以攻占新德里！

　　外界还没回过神来，新的军事部署开始了。

　　21日，驻扎在西南地区的21军紧随27军之后，开赴藏南地区。

　　3个空降军加2个野战军，共和国准备攻占恒河平原吗？要知道，即便在对付日本的全面战争中，共和国也只动用了3个空降军与77军。

　　问题是，军事动员的规模远不止如此。

　　当天晚些时候，驻扎在中原地区的54军、61军与62军，驻扎在东北地区的38军与66军，驻扎在西北地区24军与36军，驻扎在东南地区的37军，乃至驻扎在首都的39军都进行了战争动员，54军、61军、62军、38军、37军率先向西南地区运动，24军与36军则向南疆地区转移。

　　22日凌晨，66军与39军也通过铁路向西运动。

　　算上之前的5个军，共和国总共动员了14个军。

　　这几乎是共和国陆军的全部主力野战军！

　　动员这么多地面部队，共和国准备消灭印度吗？

　　陆军的动员很引人瞩目，空军的动员则更有代表性。

　　22日上午，空军已经向西北与西南地区部署了大约2500架各类军用飞机，其中作战飞机超过1800余架、运输机300余架、加油机近200架、各类支援飞机200余架。随着越来越多的作战飞机向西南与西北地区转移，空军几乎调动了所有作战力量，只在其他方向上保留了象征性的防卫力量。

　　此时，很多西方新闻媒体发现，共和国悄无声息的提高了战略警备级别。

　　也就是说，共和国提高了战略部队的威慑水平。

　　这表明，共和国把重点转向南亚地区，如果对付印度时遇到其他国家的威胁，很可能以核武器作为还击手段。

　　也只有在将常规军事力量集中到某一个方向上的时候，才有理由加强战略警备级别。

　　到此，共和国的战争意图已经非常明显了。

　　只是，外界更加关注的还是共和国海军的行动。对付印度这类的地区性大国，共和国必须夺取制海权。甚至可以说，能否夺取制海权，直接关系到了战争的成败。如果共和国想把印度彻底打爬下，海军的行动至关重要。

　　7月23日凌晨，驻扎在舟山军港的共和国东海舰队在夜色的掩护下驶入大海。

　　虽然美国调集了数颗军事侦察卫星，加强了对舟山军港的监视力度，但是东海舰队的3支航母战斗群离开军港之后立即进入国际商运航道，随后美国的侦察卫星发现了数十艘“航母”与数百艘“大型战舰”，根本无法确定航母战斗群的准确去向。

　　24日夜间，驻扎在榆林港的南海舰队出港。

　　美军的侦察卫星再次犯了糊涂，在拍下的照片上同样出现了数十个疑似航母与数百个疑似大型战舰的水面目标。

　　共和国海军到底想干什么？

　　美国的情报机构没有犯糊涂，立即发出战争警报。随后共和国海军6支航母战斗群离港开赴印度洋的消息送到印度总理手中。

　　还有不到7天时间，战争能够被扼杀在萌芽状态下吗？


第二十二章 王牌艇长的机会

　　7月26日，裴承毅一大早来到前线指挥部的情报处理中心。

　　虽然基础设施都是用预制件搭建起来的，但是里面的设备一点都不比总参谋部的正规指挥中心差，甚至还要先进。为了维护这些设备，裴承毅想方设法从驻巴部队调来了几十名技术军官与士官。为了确保前线指挥部的安全，驻巴部队还派了一个警卫营，为裴承毅与袁晨皓各安排了一个警卫班。为了确保参谋军官的工作积极性，裴承毅从总参谋部调来了一个炊事班与数套野战炊事设备。为了让参谋军官在紧张的工作之余能够放松精神，裴承毅还搞来了一套电影院的设备，修建了一座“移动图书馆”。能想到的基本上都想到了，只要没有越过围住指挥部的铁丝网，丝毫感觉不到这里是异国他乡。

　　高投入，自然有高回报。

　　忙了10多天，前线指挥部不但拿出了完善的战争计划，还针对各部队制订了具体的作战计划。因为战争计划需要由元首亲自批准，所以裴承毅暂时没有别的事情可做，才一大早到情报中心看看有没有新的情况。

　　“昨天晚上刚收到的消息。”袁晨皓比裴承毅更积极，因为这次作战行动对他更加重要。

　　“什么消息？”裴承毅放下了咖啡杯。

　　“印度舰队已经离开维沙卡帕特南与科钦，侦察卫星最后拍下的照片显示，印度海军东部舰队正在向东南方向，也就是安达曼-尼科巴群岛方向前进，西部舰队则全速南下，大概准备绕过斯里兰卡进入孟加拉湾。”

　　“把照片调出来给我看看。”

　　袁晨皓从计算机中调出了卫星侦察照片。

　　照片没有放大，只有几十个带着白色尾巴的小黑点，另外在右上角标明了正北方向。

　　看了一阵，裴承毅掏出了香烟。

　　判断舰队前进方向与航速并不困难，只要知道舰队所在海域的风向与风速、洋流方向与速度，就能通过战舰航行时产生的尾迹，也就是照片上的那条白色尾巴的宽度、长度与反光强度判断出战舰的航行速度与航向，甚至能够大致判断出战舰的排水量，确定战舰是满载航行还是轻载航行，从而确定战舰到底在执行什么任务。这些都是最基本的情报技术，裴承毅只需要大概了解基本情况，不需要掌握准确的判断与分析方法。

　　迟疑了一阵，裴承毅才把香烟塞到嘴里，袁晨皓把打火机递过来，他才回过神来。

　　“通知海军了吗？”

　　“已经通知了，还联系了亭可马里港。”袁晨皓看了眼手表，说道，“虽然斯里兰卡没有向我们开放军事基地，但是海军以运送归国人员为名，派出了两架远程巡逻机。如果没有意外，很快就会有最新的侦察报告。”

　　“看样子，印度海军准备拦截我们的航母战斗群。”

　　袁晨皓笑了笑，说道：“这还用说吗？从时间上推算，两支印度舰队大概在三十一号晚上到大尼科巴岛南部海域。如果印度海军比较保守，很有可能把两支舰队全部放在这边。这样一来，不管我们的航母战斗群从马六甲海峡进入印度洋、还是从巽他海峡进入印度洋，都将进入印度舰载侦察机与舰载预警机的监视范围，遭到印度舰队的抢先攻击。如果印度海军胆子大一点，则会把一支舰队派到苏门答腊岛以南海域，重点封锁巽他海峡。这样一来，就算我们的航母战斗群走马六甲海峡，在途径新加坡海峡的时候也会被发现，印度舰队有足够的时间回防。”

　　“关键是印度海军能否准确掌握我军航母战斗群的准确动向。”

　　袁晨皓点了点头，说道：“如果无法做出准确判断，印度海军很有可能当缩头乌龟，把两支舰队全部放在安达曼-尼科巴群岛西面的孟加拉湾，用部署在该群岛的岸基巡逻机，以及布莱尔港的快艇搜寻我军航母战斗群，甚至用岸基作战飞机进行第一轮打击。即便我军航母战斗群走巽他海峡，印度海军也能利用部署在安达曼-尼科巴群岛与本土的远程海上巡逻机与反潜巡逻机监视主要航道，把防御圈扩大到一千五百千米、甚至两千千米以上，而印度海军的航母战斗群则留在孟加拉湾，等待最佳时机。”

　　裴承毅看了袁晨皓一眼，说道：“看样子，你可以去海军服役了。”

　　“我？裴将军，你……”

　　“我只是开个玩笑。指挥航母战斗群的是幕青云，还是华剑锋？”

　　“幕青云是舰队最高指挥官，直接指挥南海舰队，华剑锋则是东海舰队的指挥官。”

　　“他们两个在一起，问题就不大。”裴承毅灭掉烟头，说道，“联系海军司令部，让他们每四个小时……不，每两个小时汇报一次情况。”

　　“需要这么频繁吗？”

　　“准确掌握局势，我们才知道下一步该怎么办。”

　　袁晨皓没再多问，找到通信参谋，联系上了海军司令部。

　　数千千米之外，幕青云与华剑锋正在通过视频电话商讨作战行动。

　　日本战争后，幕青云以其在“四国海盆海战”中的表现，晋升为海军中将，继续担任南海舰队司令，兼任南海舰队航母战斗群司令。华剑锋也因为在指挥潜艇作战中的优秀表现获得晋升，兼任东海舰队航母战斗群司令。

　　随着3艘“北京”级航母陆续服役，海军的指挥体系也发生了重大变化。

　　以往在海军中举足轻重的舰队司令部被弱化，成了文职类的管理部门，只负责管理官兵的晋升、福利与调动工作。以往不受重视的航母战斗群被强化，成了海军的基本水面作战单位，除了负责日常训练中外，还负责主要作战行动。海军的指挥体系改革，名义上是充分发挥海军的战斗力，实际上是为军队的指挥体系改革开路，甚至可以说海军的改革与项铤辉积极推动的战区司令部有很大的关系。如果按照项铤辉的设想，成立负责各个方向与地区的战区司令部，海军的作战力量就将按照战时需求编入各个战区司令部，就得以更加灵活的航母战斗群取代传统的舰队，强化海军的全球部署能力。海军先行一步，只要证明新的编制体制能够适应战争需求，项铤辉就有足够的理由说服元首同意成立战区司令部。正是如此，项铤辉与林啸雷才能在矛盾重重的情况下走到一起。

　　也正是这一改革，让华剑锋成为了海军的大红人。

　　幕青云与窦海鲲都是林啸雷那一代的海军将领，华剑锋则晚了一代。即便林啸雷离开海军司令的位置，也轮不到幕青云、窦海鲲这些年过60的中将，而会从华剑锋这一批年纪在60岁以下的中将中挑选新的海军司令。华剑锋能够在这个时候当上东海舰队航母战斗群指挥官，足以证明他在海军中的地位。

　　两人沟通之后，决定暂时不对行动计划进行调整。

　　视频会议结束，华剑锋回到“北京”号的司令舰桥。

　　早在2年前，也就是“北京”号建成服役时，林啸雷将共和国最新的航母编入了东海舰队，而没有用“北京”号替换在南海舰队服役的航母，除了巩固自身在东海舰队的地位之外，最大的用意就是扶持华剑锋。

　　按照传统，共和国最新服役的航母都将编入南海舰队。

　　这与战略方向选择没有多大的关系，主要是南海舰队所在的海域更加适合航母进行适应性训练，能够更快形成战斗力。从“华夏”级开始，这一传统就被保留了下来。虽然在日本战争之后，通过控制琉球群岛，将东海与黄海变成了共和国的“内海”，舰队能够在东海完成所有训练工作，但是南海舰队的地位仍然高于东海舰队。即便在那霸港正式成为共和国的军港之后，这一情况都没有得到改变。

　　为了这事，林啸雷还多次向总参谋长与元首汇报海军的发展情况。

　　在很多人看来，削弱东海舰队，加强南海舰队都不太合理。按照外界的估计，共和国在日本战争之后，即便要花很大的力气对付印度，也不应该把主力放在南海，而应该面向更加广阔的太平洋，东海舰队的地位肯定应该在南海舰队之上。从更加长远的角度看，共和国海军更应该在东海舰队的基础上打造一支能够深入太平洋执行作战任务的远洋舰队。只要守住了西太平洋，南海舰队就没有多少压力。

　　林啸雷这么做，肯定有其打算。

　　作为林啸雷重点栽培的海军将领，华剑锋非常清楚海军司令的想法。

　　重南轻东，与林啸雷出身南海舰队没有多大关系，而是与缓建的第二批“北京”级航母有很大关系。

　　按照最初的计划，第二批3艘“北京”级航母将在2037年之前，也就是林啸雷退役之前服役，从而使共和国的航母战斗群增加到9支，也使共和国海军获得与美国海军对抗的基础实力。可以说，打造一支能够在全球范围内挑战美国海军的强大舰队是林啸雷一生的奋斗目标。眼看着这个目标就要实现了，结果却因为元首的战略决策而成为泡影。按照最新制订的建造计划，第二批3艘“北京”级航母别说在2040年服役，能在2045年之前服役就算非常不错的了。如此一来，等到第三批3艘“北京”级航母建成服役的时候，3艘“华夏”级航母也快退役了，共和国海军拥有12支航母战斗群，获得真正意义上的全球部署与全球行动能力的时间将推迟到2055年之后。

　　岁月不饶人，林啸雷等不起，共和国海军也等不起。

　　为了向高层施压，林啸雷选择了“迂回”路线。

　　加强南海舰队，正是林啸雷采取的手段。

　　谁都知道，东海舰队是共和国海军前出太平洋的主力，东海舰队一天不成气候，共和国海军就得在靠近大陆的“澡盆”里戏水，去不了远离大陆的远洋，也就无法获得与美国直接抗衡的实力。

　　只是，林啸雷再精明也不是元首的对手。

　　日本战争后，林啸雷替华剑锋申请的不是东海舰队航母战斗群指挥官，而是南海舰队航母战斗群的指挥官。结果元首在批准申请的时候动了手脚，把华剑锋派到了东海舰队，同时晋升华剑锋为海军中将。

　　这一变动，让林啸雷变得非常被动，也不好反驳。

　　无奈之下，在3艘“北京”级航母陆续服役之后，林啸雷一口气把3艘最新的航母全都留在了东海舰队。按照华剑锋的猜测，林啸雷这么做，多半是在向元首示威。这也正是林啸雷的脾气，既然元首希望加强东海舰队，那就加强东海舰队。

　　只是，林啸雷再次败在了元首的手上。

　　元首不但没有反对海军调整编制，反而支持林啸雷的决定，让3艘新航母全都留在了东海舰队，还把原本属于南海舰队的高雄港划给了东海舰队，使东海舰队获得了面向南海的军港。

　　这一变动，让林啸雷的如意算盘全部落空。

　　既然东海舰队有了面向南海的军港，自然有能力到南海、乃至更远的印度洋作战，而不需要看南海舰队的脸色。

　　斗了两轮，林啸雷都败下阵来，也让他没了脾气。

　　从中获益的，自然是华剑锋。

　　虽然华剑锋只是东海舰队航母战斗群指挥官，但是其实际权力已在东海舰队司令窦海鲲之上。更重要的是，华剑锋手里有共和国最强大的3支航母战斗群，也就拥有共和国最强大的舰队。

　　决定出兵印度洋之后，林啸雷再次发现自己不是元首的对手。

　　如果让窦海鲲领队，不但南海舰队的指挥权会交给东海舰队，华剑锋也上不了场。对这位林啸雷重点栽培的海军中将来说，能否在这场战争中立下头功，对其今后能否成为海军司令有决定性的意义。如果让幕青云领队，华剑锋最多只是幕青云的副手，打了胜仗的首功归幕青云。幕青云比林啸雷理智得多，从来不在海军的建设上与元首对着干。真让幕青云爬了上去，林啸雷为共和国海军制订的宏伟发展计划都将成为泡影。

　　不管怎么选，林啸雷都是输家。

　　两害相权取其轻，林啸雷不得不让幕青云领队，让华剑锋当幕青云的副手。

　　舰队离开舟山军港时，林啸雷亲自前来送行。当然，主要目的不是为舰队送行，因为按照海军的传统，为开赴战场的舰队送行非常不吉利。林啸雷只有一个目的，那就是格外叮嘱华剑锋，让他尽量抓住立功的机会。

　　随后，林啸雷还去了榆林港，找幕青云单独谈了一次。

　　对海军司令的安排，华剑锋心里很有数。

　　幕青云年过60，就算有再大的野心，身子骨也挺不住，再干几年就要退役。与其占据功劳，还不如让给后来者。在这一点上，幕青云的态度也很开明。事实证明，他不是一个有野心的将军。在他这一代海军将领中，能够当上南海舰队司令，幕青云已经非常满足了。要知道，很多年纪跟他相仿的将军，有的早已退役，没有退役的也多半“赋闲”，连个正式的职务都没有。更重要的是，作为海军军人，幕青云知道海军的发展需要几代人的努力，没有任何一支海军能够在一代人的基础上发展壮大。

　　可以说，华剑锋非常幸运。

　　与他年纪相仿的海军将领中，除了杜兴华心满意足的到海军潜艇学院当了校长、刘海峰出任潜艇部队司令之外，其他很多军官、特别是潜艇部队出身的军官连当上将军的机会都没有，更别说问鼎海军司令的宝座了。

　　潜艇部队出身的华剑锋能在这个时候得到重用，也算得上是海军发展的必然规律。

　　在共和国海军的水面舰队唱主角之前，潜艇部队是共和国海军最强大的战斗力量，也是最容易立功的战斗岗位。虽然第二次军事改革降低了军功在晋升中的比例，但是在此之前很多潜艇艇长都获得了晋升机会。更重要的是，在华剑锋这一代海军将领中，出身水面舰队与航空兵的人才并不多，而且能力都比较单一。水面舰队中几乎找不到一个能够跟华剑锋齐名的中将，而航空兵中，梁国翔去了海军后勤装备处、专门负责海军的装备发展，朱荣辉当上了海军航空兵司令，几乎不可能成为海军司令。

　　归根结底，这与共和国海军的发展路线有很大的关系。

　　获得重用，让华剑锋感受到了巨大的压力。

　　在作战行动上，幕青云给了华剑锋极大的自主权，表示南海舰队只是协助力量，一切行动以东海舰队为主。

　　华剑锋很清楚幕青云的意思。

　　打好了，功劳是华剑锋的，打坏了，责任也是华剑锋的。

　　成王败寇，华剑锋可不想栽在当初让他一战成名的死对头手上。

　　等到参谋把海军司令部发来的消息送过来，华剑锋没再想那些烦心的事情。机会就在面前，作为共和国历史上最出色的潜艇艇长，华剑锋绝不会让任何机会从手中溜走。华剑锋更相信，机会永远留给有准备的人！


第二十三章 创造机会

　　让参谋去通知杨晋杰准将后，华剑锋去了位于机库甲板下面的舰队指挥中心。

　　与“华夏”级航母相比，“北京”号的排水量多出了15000余吨，而且采用了更加紧凑的舰用可控聚变反应堆。在载机数量仅增加了12架的情况下，舰内空间更加宽敞。多出来的空间除了用来改善官兵生活条件、增加弹药舱与航空燃料舱的容积之外，还被用来扩大舰队指挥中心。

　　将舰队指挥中心设在机库甲板下面，既可以提高舰队指挥中心的生存能力，又避免与更重要的职能部门抢夺舰岛的有限空间。唯一不方便的是，舰队司令官要想到舰岛上了解外界的情况，或者从舰岛返回舰队指挥中心，需要在舰内穿行几分钟。华剑锋并不反感这样的设计，因为比起潜艇，航母上的通道非常宽敞，还不用时不时猫腰钻过如同高压锅盖的圆形水密门。

　　不多时，杨晋杰赶了过来。

　　作为朱荣辉的搭档，杨晋杰与朱荣辉走上了不同的发展道路。

　　两人在半岛战争期间合作之后，朱荣辉出任舰载航空兵司令，杨晋杰则以上校身份回到海军学院，开始了长达5年的深造。这次深造，彻底改变了杨晋杰的命运与前途。如果他像朱荣辉那样，继续留在作战部队，最多只能当上海军航空兵参谋长，以朱荣辉搭档的身份干到退役。接受5年的深造之后，杨晋杰不但拿到了3门军事学科的学士与博士学位、成为海军的第一批“多面型人才”，还在回到海军后晋升为海军准将。即便没有这场战争，杨晋杰也能在2年之内晋升为海军少将。只要干得出色，多获得几次立功的机会，并且在作战行动中表现出领军才能，杨晋杰很有可能成为华剑锋之后，共和国海军第一位来自海军航空兵的司令官。

　　华剑锋不但不嫉妒杨晋杰，还很有自知之明，所以把杨晋杰要了过来。

　　论到航空作战，10个华剑锋都顶不上1个杨晋杰。如果没有一位优秀的舰队航空作战指挥官，华剑锋根本玩不转3支航母战斗群。

　　“老华，又是什么风把你吹醒了？”

　　华剑锋关上门，看了眼精神极度亢奋的杨晋杰，说道：“刚刚收到海军司令部发来的最新消息，印度海军的两支舰队已经在昨天晚上离港，预计将在孟加拉湾东南部海域汇合，联合拦截我们。”

　　杨晋杰皱了下眉头，在华剑锋旁边坐了下来。

　　“情况比较复杂，海军司令部没有给出确切分析结果。”华剑锋习惯性的掏出香烟，先给杨晋杰点上一根，才给自己点上，说道，“按照海军司令部与前线指挥部的分析，印度舰队有三种战术可供选择，一是在安达曼-尼科巴群岛南部海域等着我们，二是分兵守住马六甲海峡与巽他海峡，三是退到安达曼-尼科巴群岛以西的孟加拉湾。在此之前，我已经与幕青云将军通了电话，幕青云也做出了同样的判断，并且认为印度海军很有可能选择最后一种战术，先用岸基航空兵寻找与对付我们，然后再让舰队出面。”

　　“这得看情况。”杨晋杰抽了两口烟，说道，“如果印度海军无法提前发现我们，也就无法主动发起攻击。再说了，印度海军非常清楚制海权的重要性。只要印度海军掌握了印度洋的制海权，印度的战争动力将大大增加。换句话说，到时候美援源源不断的到达印度，我们在大陆战场上的作战行动肯定会受到严重影响。你想想，要是印度海军或者印度总理认为能够依靠美国的援助击败我们，印度海军还会采取如此保守的战术吗？”

　　华剑锋微微笑了下，这正是他要说的话。

　　“海军是战略性军种，不是战术性军种，真打起来，首先得为国家战略服务。”杨晋杰一边说着，一边从计算机里调出了东印度洋的海图，说道，“从地理环境上看，我们的处境远不如印度舰队。龙目海峡距离战场太远，而且南面就是澳洲本土，只要我们进入努沙登加拉群岛以南海域，就会被部署在达尔文、布鲁姆、黑德兰港等澳洲西北地区空军基地的远程巡逻机发现。我军至少需要三天才能到达东印度洋，而到达孟加拉湾的印度舰队只需要两天就能南下堵住我们进入东印度洋的航道。我们能够看清这一点，印度海军也能看到，因此印度海军肯定会排除我们从龙目海峡进入印度洋的可能性。”

　　华剑锋点了点头，示意杨晋杰继续说下去。

　　“排除龙目海峡之后，我们只能从马六甲海峡或者巽他海峡进入印度洋。”杨晋杰将海图的中心调到苏门答腊岛，放大了海图。“从商运角度看，马六甲海峡是进出印度洋最理想的通道，但是从军事角度看、特别是从我军的角度看，马六甲海峡却不是最理想的选择。如果我军从马六甲海峡进入印度洋，首先要对付的不是印度舰队，而是安达曼-尼科巴群岛上的印度航空兵基地。虽然泰国准许我军使用其境内的军事基地，但是并不准许我军借此对印度发动军事打击。缅甸与孟加拉国至今都没有同意我军使用其境内的军事基地，除非出动战略轰炸机，不然就得靠航母战斗群的舰载机轰炸群岛上的印度空军基地。走到这一步，我们的行踪将没有任何秘密可言，即便不动用舰队，印度也能部署在本土东南地区的岸基作战飞机，依靠加油机提供的支持，对我军舰队进行打击。毫无疑问，我们没有多少胜算，只要印度舰队登场，我们就将全军覆没。”

　　“你能想到，印度舰队指挥官也能想到。”

　　杨晋杰点了点头，说道：“更重要的是，安达曼-尼科巴群岛上的印度空军基地能够部署数百架作战飞机与巡逻机，加上部署在布莱尔港的近海巡逻舰队，印度海军有足够的把握发现出现在马六甲海峡内的任何一艘舰船，更别说六支航母战斗群了。如此一来，印度舰队根本不需要去群岛南部海域，完全可以呆在群岛西部海域，等着我们主动送上门来。即便退一万步，我们出动战略轰炸机摧毁了群岛上的印度空军基地，甚至干掉了驻扎在布莱尔港的近海巡逻舰队，印度海军也能利用部署在本土东南地区的远程航空兵寻找我们，舰队则可以向后收缩，避免过早与我们接触。只要我们的行踪暴露，印度海军与空军能在数个小时之内发起致命打击，其舰队自然不会受到多大威胁。”

　　华剑锋长出口气，灭掉了烟头，顺手点上了第二根香烟。

　　“印度舰队指挥官只需要担心一件事，那就是我们不走马六甲海峡。”杨晋杰也迅速灭掉烟头，点上了第二根香烟。“如果我们从巽他海峡进入印度洋，印度舰队呆在安达曼-尼科巴群岛以西的孟加拉湾，因为印度尼西亚没有卷入战争，所以不会准许任何一方的作战飞机进入其领空。如此一来，即便是部署在大尼科巴岛上的远程巡逻机也要飞上近两千千米才能到达巽他海峡以南的印度洋海域上空。以P-10I远程反潜巡逻机的作战半径计算，巡逻机最多在巡逻海域上空停留两小时，根本无法二十四小时不间断的监视巽他海峡，也就无法确保及时发现我们。只要我们进入了印度洋，就可以沿着部署在澳洲西北部的美军远程海上巡逻机的最大巡逻半径向西南方向机动，避开印度舰队的锋芒，前往阿拉伯海。虽然这种孤军深入的战术会使我们陷入困境，但是也将使印度遭受前所未有的威胁，包括孟买、科钦与特里凡得琅在内的阿拉伯海沿岸地区的大中型城市、造船中心、大型商港、重工业中心、军事工业中心、海军基地、乃至科研中心都在我们的打击范围之内。这么多的战略目标被我们摧毁之后，即便印度舰队迅速杀回来，并且消灭了我们，印度也将输掉战争。”

　　“也就是说，印度海军的首要任务是阻止我们深入印度洋。”

　　杨晋杰点了点头，说道：“印度海军没有转圜的余地，只要让我们进入印度洋，印度的战略后方就将暴露在我们的舰载轰炸机与远程巡航导弹的面前。虽然我们孤军深入，但是在以制海为主要目的的作战行动中，舰队对后勤保障的依赖可以降到最低限度。印度海军将领不是笨蛋，知道我军的全部舰艇都实现了电动化，主要大型战舰都以可控聚变反应堆为主要动力，几乎拥有无限的续航能力。只要不存在舰用燃料的补给问题，我们就能在深入印度洋之后耐心等待机会。到时候，印度舰队将被我们牵着鼻子走。虽然印度海军从美国获得的三艘航母都是核动力，但是三艘中型航母则是常规动力，所有护航战舰也是常规动力，在持久对抗中，常规动力战舰的自持能力非常有限。除此之外，印度舰队的冲刺能力也不是我们的对手，也就不可能在浩瀚的大洋上逮住我们。为了确保本土安全，印度舰队必须扩大防御范围，从而无法依靠岸基航空兵，至少无法完全依靠岸基航空兵。只要印度的岸基航空兵无法对我们构成威胁，印度舰队还有多少胜算？”

　　“这样的话，印度舰队必须到苏门答腊岛以南海域等待机会。”

　　“完全如此，不然你也不会让潜艇部队到那边去寻找机会。”

　　华剑锋愣了一下，随即笑了起来，说道：“看来，你小子早就猜出了我的想法。”

　　“老华，你是什么人，我还不清楚吗？”杨晋杰也笑了起来，“虽然你不像林司令那么直接，但是你与林司令有很多相似之处，心里藏不住秘密。你让刘海峰对潜艇部队的作战行动进行调整，重点搜索苏门答腊岛以南海域的时候，我就知道你对战局有了判断，断定印度舰队会出现在那边。”

　　“判断归判断，并不代表找到了应对方法。”

　　“老华，你还要跟我藏着掖着？”

　　华剑锋看了杨晋杰一眼，笑着说道：“你都这么说了，那你就说说，我藏什么，掖什么了。”

　　杨晋杰笑着摇了摇头，灭掉第二根烟头后，说道：“别以为我不是潜艇部队出来的，就不知道潜艇部队的那点小秘密。舰队出发前，你找张雪峰与肖靖波谈过吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　“他俩从你那里出来的时候，正好被我碰上了。非常巧合的是，我去找你之前，正好在海军的资料库里查到了一些有用的东西。”

　　“你怎么没来找我？”

　　“你都做好安排了，还需要我来班门弄斧吗？”

　　华剑锋愣了一下，随即苦笑了起来。

　　“不过，有一个问题必须解决。”

　　“什么问题？”华剑锋明知故问。

　　“如果空军不肯配合，我们这边做得再好，也起不了作用。”

　　华剑锋叹了口气，说道：“确实如你所说，空军的配合非常重要。我没有找林司令说这件事，而是摆脱张参谋长去想办法。”

　　“这样就好，林司令那脾气，别说找人帮忙，不把人得罪完就是好的了。”

　　华剑锋笑着摇了摇头，说道：“不过张参谋长没有给我肯定答复。”

　　“张参谋长肯定不会直接找章忠宪，也不会直接找雷靖鸣。”

　　“你是说……”

　　“张参谋长知道海军与空军的关系，如果直接找空军帮忙，肯定会碰一鼻子灰，他才不会去丢这个人。如果让林司令知道了，他在面子上也过不去。我看啊，张参谋长肯定会直接找裴承毅。”

　　华剑锋微微皱了下眉头。

　　“裴承毅是元首点的将，章忠宪与雷靖鸣再牛，也得给他面子，是不是？再说了，裴承毅身为前线总指挥，有权调动一切参与战争行动的军事力量，也就有权向空军下达作战命令。只要章忠宪与雷靖鸣不是太蠢，就不会在作战行动上与裴承毅对着干，更不可能违抗裴承毅的命令。哪怕退一万步，就算裴承毅的面子不够大，项总的面子够大了吧？关系到战争成败的事情，项总不会开玩笑，章忠宪与雷靖鸣自然不敢开玩笑。”

　　“照你这么说，没有什么值得我们担心的了。”

　　“只有一点。”杨晋杰再次调整海图，把中心放到了巽他海峡上。“今非昔比，印度舰队的实力比二十年前强大了许多，其航母战斗群的反潜实力并不弱，我军的潜艇部队恐怕很难偷袭得手。张雪峰与肖靖波经验丰富，肯定不会在没有把握的情况下偷袭印度舰队。特别是张雪峰，他与刘海峰搭档了二十多年，能力不在刘海峰之下。如果让他选择，肯定会在我们对付印度舰队的时候发起偷袭。如此一来，我们的潜艇部队只是侦察力量，而不是攻击力量。如果印度舰队没有发现我们的潜艇，或者认为能够对付我们的潜艇，那么印度舰队很有可能主动靠近巽他海峡，争取在我们进入海峡的时候发起攻击。虽然这种可能性并不大，因为我们最快能在三十日夜间进入巽他海峡，如果印度舰队主动发起攻击，挑起战争的就不是我们，而是印度。但是我们也不能忽略由此产生的威胁，因为只要守住印度洋的制海权，印度就会认为我们不敢与印度打一场持久消耗战。”

　　“也就是说，印度舰队很有可能东进。”

　　杨晋杰点了点头，说道：“这就是我们应该担心的地方。印度舰队主动东进，必然会对我们的作战行动产生影响。如果美国的胆子够大，甚至会派遣部署在澳洲的远程巡逻机帮助印度舰队作战。最重要的是，在迫不得已的情况下，印度舰队很有可能不顾国际准则，向我们发起突然打击。”

　　华剑锋沉思了一阵，说道：“这样一来，我们只能首先破坏国际准则。”

　　“这可不是你我能够做出的决定。”

　　“是啊，麻烦挺大。”华剑锋敲了敲桌子，说道，“不过这也是迟早的事情，早晚都得做，还不如先下手为强。”

　　“真要这么干，最好提前通知林司令。”

　　“他会拖我们后腿吗？”

　　“让林司令有个准备，我们也省了后顾之忧，是不是？”

　　华剑锋立即笑了起来，说道：“你小子还是挺有心机的嘛。这样也好，我会尽快联系海军司令部，其他的事情由你负责。”

　　“没问题，我尽快安排。”

　　“还有，联系刘海峰的事情也交给你负责。”

　　“老华，我……”

　　“别说那么多，让你干，你就干。”华剑锋笑了笑，说道，“你也知道，刘海峰那小子一直对我有成见，上次见面，硬是从我这里拿走一条香烟。他好不容易当上潜艇司令，我要对潜艇部队的行动指手画脚，他肯定会火冒三丈。你是航空兵出身，而且朱荣辉与刘海峰的关系不错，他不给我面子，怎么也得给你面子吧。”

　　“得，我干就我干，谁让我当了你的参谋长呢。”

　　“废话少说，大不了回去后我请你吃饭。”

　　“这可是你说的，到时候别反悔。”

　　华剑锋呵呵一笑，听杨晋杰这么一说，他已经有点后悔了。


第二十四章 大事化小

　　接到华剑锋发回来的消息，张韦昌立即跟裴承毅通了电话。

　　7月27日，裴承毅收到了海军司令部送来的舰队作战计划。

　　裴承毅并不知道，舰队作战计划早就制订好了，只是林啸雷一直以内容需要完善为由没有发给前线指挥部。林啸雷也没有撒谎，在很多因素没有确定之前，特别是在印度舰队还没有离开军港之前，舰队作战计划的具体内容确实需要修订。

　　看完计划，裴承毅吓了一跳，立即把袁晨皓叫了过来。

　　了解了海军舰队的作战计划后，袁晨皓的感觉与裴承毅差不多。

　　“林啸雷到底在搞什么名堂，这么重要的事情，到现在才通知我们。”

　　“也不算迟，至少不算太迟。”裴承毅心里也鬼火冒。

　　把话说重一点，林啸雷拖到现在才将改得面目全非，与海军的总体作战计划南辕北辙的舰队作战计划交给前线指挥部，简直就是在延误战机、扰乱作战行动。如果裴承毅是章忠宪，或者哪个想对付林啸雷的将军，凭这件事情就能让林啸雷永世不得翻身。还好，裴承毅不是章忠宪，也没想过要整林啸雷。

　　“裴将军，现在怎么办？”

　　“只能优先照顾舰队。”裴承毅叹了口气，说道，“林啸雷是有恃无恐，知道舰队的作战行动最关键。幸好还有几天，还有时间调整作战行动。你马上组织几名高级参谋，对作战计划进行调整，我要回总参谋部一趟。”

　　“让项总出面？”

　　裴承毅点了点头，说道：“作战任务已经下达给了空军，要做调整，必须拿出充足的理由。要是章忠宪知道这些事情都是林啸雷搞出来的，肯定会制造麻烦。耽搁时间是小事，延误了战机才是大事。项总反复打了招呼，一定要保住海军舰队，即便有损失，也要在可以承受的范围之内。如果空军那边故意拖延，后果不堪设想。你想想，真搞砸了，责任肯定由林啸雷承担，因为海军早就提交了总体作战计划，我们按照总体计划进行部署，空军也按照总体计划进行部署，章忠宪很有可能以空军来不及调整作战行动为由故意制造麻烦。谁来承担责任不重要，重要的是，我们输不起这场战斗。”

　　袁晨皓点了点头，说道：“只是你亲自回去，这边的工作……”

　　“有你在，还怕什么？”

　　“我不是这个意思，我是说，你回去后，章忠宪肯定能够猜出原因，到时候……”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“确实如此，章忠宪不但有城府，还有头脑。我亲自返回总参谋部，肯定能让他猜个八九不离十。”

　　“还是我回去吧。”

　　“你也一样，战争马上开打，我们两个还在到处跑，谁都知道出了大问题。”裴承毅苦笑了一下，说道，“那只能让东方闻替我回总参谋部一趟。正好我家里有点事情，要他替我处理。”

　　“这样也好。”

　　“我得给项总打个电话，让他知道发生了什么事情。”

　　等袁晨皓离开之后，裴承毅就给项铤辉打了电话。

　　当天下午，东方闻少校乘机离开沃济拉巴德。

　　毫无疑问，项铤辉得知海军调整了舰队作战计划，也是火冒三丈。打电话把林啸雷臭骂一顿之后，项铤辉冷静了许多。

　　等东方闻到达，详细说明了情况之后，项铤辉把章忠宪叫了过来。

　　因为首轮打击最为重要，规模也最大，作战命令由前线指挥部下达给各军兵种司令部之后，已经由军兵种司令部分发给了各作战单位，只有等到战争开打之后，前线指挥部才能向各作战单位下达战役与战术命令，如果需要调整作战计划，就得从头再走一遍，下达命令是小事，各级作战部队能否按照新的命令做好准备才是大事，所以项铤辉需要找到一个充足的理由。

　　这件事没有让项铤辉操心，裴承毅已经想好了办法。

　　见到章忠宪的时候，项铤辉显得很客气。

　　“项总，我又不是外人，不用这么客气。”

　　“哪里的话，章司令可是总参谋部的贵客。”项铤辉把茶杯放到了章忠宪面前，“今天找你来，是有件很重要的事情需要空军司令部出力。”

　　“什么事？”章忠宪不动声色的问了一句。

　　“刚刚收到前线指挥部发来的消息，印军的部署做出重大调整。这一情报已经得到军情局的证实，我们需要对作战计划做出重大调整。”

　　“命令已经下达下去了，现在调整……”

　　“时间很充足，主要就是对首轮打击行动做出调整，影响不是很大。”

　　章忠宪微微点了点头，说道：“新的计划制订好了？”

　　“正在制订之中，明天一早就下达到各军兵种司令部。”项铤辉叹了口气，说道，“你也知道，人算不如天算，战争本来就是动态变化的，我们摆出一副气势汹汹的样子，印军调整部署也是常理之中的事情。幸好前线指挥部针对各种情况做好了准备，能够以最快的行动拿出新的作战计划，不会造成太大的麻烦。”

　　“既然如此，我们就照前线指挥部的命令行动。”

　　“那就最好，其他的麻烦事，就要靠章司令了。”

　　“没问题，我回去后马上准备，收到前线指挥部的新计划之后，立即调整。”

　　项铤辉点了点头，起身送章忠宪出门。

　　当然，项铤辉没有忘记另外一件重要的事情，那就是马上联系李存勋。

　　项铤辉也知道章忠宪的为人，就算他不会在作战行动上开玩笑，也会想方设法的搞清楚到底发生了什么事情。原因很简单，章忠宪肯定不会完全相信项铤辉的话。如果仅仅是印军部署出现变化，相关情报早就送到了各军兵种司令部，不会让项铤辉亲自通知空军司令。再说了，前线指挥部制订的作战计划中已经包括了敌军调整部署的内容，裴承毅没有任何理由在战争即将爆发的时候重新制订作战计划。

　　如果章忠宪查出问题，倒霉的不是项铤辉与裴承毅，而是林啸雷。

　　项铤辉也不是护着林啸雷，只是不希望在这时闹出什么大问题来。事情闹大了，受害的不是海军，而是共和国。项铤辉很清楚元首的脾气，只要把事情捅到元首那，就算林啸雷不会人头落地，也会被革除军职。这可不是开玩笑的事情，林啸雷怎么说都是海军司令，在海军中拥有很大的影响力。他要丢了饭碗，肯定会对海军官兵的情绪造成影响，从而对海军的作战行动造成影响。

　　本着打赢战争的根本目的，项铤辉必须网开一面，大事化小、小事化了。

　　还好，李存勋是个很有主见的人，了解情况后，二话没说就答应替项铤辉圆谎。只是李存勋并不认同项铤辉的做法，暗示项铤辉，如果总参谋长不肯出面，他将在战后向元首汇报这件事情。

　　项铤辉没有反对，因为他也是个很有原则的人。

　　做错了就做错了，做错了就得承担责任。

　　28日上午，经前线指挥部修订的作战计划下达到各军兵种司令部。

　　因为修改部分只与空军有关，所以没有引起其他军兵种司令部的注意。

　　见到新的打击目标清单，也就是作战计划中变动最大的部分，章忠宪才猛然醒悟了过来，猜出了其中的缘由。只是此时再做什么已经来不及了，就算章忠宪把问题捅到元首那里去，也不会对林啸雷产生多大影响，反而会得罪项铤辉。

　　三思之后，章忠宪联系上了正在西北某空军基地负责新式轰炸机试飞工作的贾宝国。

　　收到空军司令的命令，贾宝国立即率领部队出发。

　　当天晚上，由12架新型战略轰炸机组成的机群在夜幕的掩护下到达位于楚雄南部的双柏空军基地。

　　轰炸机降落之后，立即被提前到达的地勤人员拖入机库。

　　贾宝国早已离开飞行部队，所以随后才乘坐运输机到达双柏空军基地。

　　到机库检查了12架轰炸机之后，贾宝国把飞行员与地勤班组负责人叫了过来，公布了空军司令部下达的作战命令。

　　直到这个时候，这支试飞部队的成员才知道，他们将参加即将爆发的战斗。

　　官兵没有感到惊讶，因为在共和国空军，这是非常常见的事情。东海战争期间，当时还是试飞员的贾宝国就驾驶J-14的原形机干掉了日本的预警机，为共和国空军与海军航空兵夺取战场制空权立下了汗马功劳。

　　再说了，这支试飞部队已经具备基本战斗力，参战只是迟早的事情。

　　会议结束后，贾宝国给官兵下达了一项特殊命令，即任何人不得离开空军基地，哪怕是上厕所，也得两个人一路，不得单独行动。

　　命令并不奇怪，因为该部队的保密程度非常高。

　　随后，贾宝国再次去了停放轰炸机的机库。

　　见到面前的新式战略轰炸机，贾宝国的心情才稍微平静了一点。

　　回到空军司令部之后，虽然章忠宪与雷靖鸣都非常器重这位在空军干了几十年，为空军的现代化建设奉献了所有青春岁月的飞行员，但是在实在没有合适位置的情况下，贾宝国没能像外界认为的那样，成为下一任空军司令的候选人。

　　3年前，贾宝国主动申请返回试飞部队。

　　不是贾宝国不想当空军司令，而是他厌倦了成天呆在办公室里喝茶看报纸的生活。

　　因为贾宝国干过试飞员，而且空军正需要一位像贾宝国这样的将领，所以他的申请很快就得到了批准。

　　正是如此，贾宝国来到了现在的这支部队。

　　让他没有想到的是，章忠宪把空军规模最大、也是最有野心的新式战机发展项目交给了他。

　　这就是数年前就在西方报刊杂志上出现过的H-11“未来之星”战略轰炸机。

　　H-9之后，空军首先搞了个XH-10“空天轰炸机”计划，提出的性能指标非常高，除了要求飞行速度超过20马赫、作战半径超过12000千米之外，还要求能够携带至少12枚射程不得低于1500千米的高超音速空对面巡航导弹，具有全面的隐身能力，以及突破美国战略防空系统的突防能力。

　　不切实际的要求，导致XH-10计划在立项后不到3年就下马了。

　　代替XH-10的正是“未来之星”计划。

　　该计划的性能指标也是一改再改。最初只要求是一种具备有限空天作战能力的高超音速轰炸机，对隐身能力没有太高的要求，载弹量降低到6枚，且作战半径在不进行空中加油的情况下缩短到4500千米（一次空中加油之后为7000千米）。

　　虽然指标降了许多，但是研制难度一点都没有减少。

　　主要就是动力系统的问题难以解决，涡轮发动机与冲压发动机都无法达到设计指标。

　　直到日本战争爆发前，“吸入式电离电磁螺旋推进系统”问世，XH-11计划才找到了新的发展方向，空军也就此提出了新的性能指标，全面放弃空天作战能力，要求的最大速度不过3马赫，重点加强隐身能力，特别是在超低空超音速突防时的全面隐身能力，作战半径提高到7000千米，载弹能力也提高到至少16吨。

　　虽然某些指标有所提高，但是研制难度反而降低了许多。

　　2031年，设计工作初步完成，开始制造第一架样机。

　　XH-11能够在2029年之后加速发展，主要就是“吸入式电力电磁螺旋推进系统”取得了重大进步。除了陆航为垂直起降航空器采购的第一代推进系统之外，由中重集团投资开发的第二代推进系统在2031年取得突破性进展。更重要的是，20级复合蓄电池的大规模生产工艺取得突破，为新式推进系统提高了更高效的能源。

　　与所有以往的轰炸机相比，H-11绝对是另类中的另类。

　　因为不再采用传统的航空发动机，而吸入式电离电磁螺旋推进系统只需要很少的空气就能产生巨大的推力，所以全机上下没有一处开口，吸入空气的进气口为腔内直径不到1毫米的碳纤维管，根本看不出来。更重要的是，带电离子加速管道，也就是所谓的螺旋电磁管道不需要设计成直线型，可以按照机身的外形设计，从而与机身完全融合。加上采用了保型设计的电池模块，轰炸机的设计人员再也不用为动力系统的配制问题发愁了，也就能够按照最理想的方式设计轰炸机的外形。

　　这一变化带来的最大好处是，H-11的隐身能力达到了无与伦比的高度。

　　轰炸机的整个外形都按照最高隐身指标进行设计，如果不是水平面呈菱形的机身两侧有一对与机身完全融合的短小机翼，几乎看不出这是一架飞机。因为新式推进系统能够产生各个方向上的推力，所以完全淘汰了气动控制面，也不需要过多的考虑起降性能，只要在设计机身与机翼的时候，能够使其在正常飞行时产生足够的气动升力就行了。如此一来，轰炸机的雷达隐身能力达到了令人叹为观止的程度。按照试飞部队的测试结果，其各个方向上最大的RCS（雷达发射截面）只有0.0001平方米，与一只苍蝇差不多。更重要的是，H-11不但可以应付常见的X波段火控雷达，还能应付工作在L波段与S波段的雷达，而这两种雷达是隐身战机的主要威胁。

　　除了雷达隐身能力，H-11的光学隐身能力也非常惊人。

　　因为吸入式电离电磁螺旋推进系统在工作的时候只会产生很低的热量，不会像传统发动机那样产生明显的尾焰，所以H-11几乎不用考虑红外隐身，甚至不用考虑在夜间环境下的可见光隐身。通过采用导热效果最好的复合材料，H-11在已2马赫的速度进行超低空突防的时候，其表面驻点温度比以往的战机低了两个级别。如此一来，红外探测系统对其的最大探测距离缩短99%。配合相对较高的飞行速度，H-11能够在敌人的防空系统做出反应之前离开导弹攻击范围。

　　全面的隐身能力，带来的是超强的突防能力。

　　虽然H-11与“空天一体化时代”背道而驰，也不太符合空军的要求，不然不会在试飞了数年之后仍然只有12架，而没有大批量生产，但是在空天轰炸机诞生之前，H-11肯定是最优秀的战略轰炸机。空军订购了12架H-11的原形机，在试飞中全面检验作战能力，要求试飞部队具备一定的实战能力，正是希望在必要的时候让H-11承担起H-9，以及其他作战飞机无法完成的作战任务。

　　当年，贾宝国一手让改变共和国战术航空兵发展轨迹的J-14战斗机飞上了蓝天。

　　现在，贾宝国又让足以改变共和国战略航空兵历史的H-11形成了战斗力。

　　正是这两项重大贡献，以及在J-16与J-17战斗机的研制工作中做出的重大贡献，贾宝国才赢得了“共和国试飞部队之父”的称誉。

　　当然，此时的贾宝国并不知道能在百年之后得到这个称誉。

　　他所能想到的，只是这种没有经过实战考验的轰炸机能否在即将到来的战斗中做出应有的贡献，让空军投入的数百亿研制经费获得回报。


第二十五章 差距

　　时间一天一天过去，日子最不好过的肯定是鲁拉贾帕尼。

　　面对来势汹汹的共和国，印度高层连意见都没法统一，鲁拉贾帕尼能不急吗？

　　7月20日，与阎尚隆会晤后，鲁拉贾帕尼召开了第一次政府高层会议，商讨解决锡金问题的办法。结果让他很失望，除了外长、财长等少数部长之外，包括国防部长在内的众多部长都坚决反对从锡金撤军。实际上，就连外长多反对从锡金撤军，只是不支持通过战争解决锡金问题。

　　接下来几天，鲁拉贾帕尼连续召开政府高层会议，并且会见了国会领袖。

　　情况没有一点好转，国会各党派领袖都坚决反对从锡金撤兵，就连国大党的主要议员都不支持总理的妥协方案。

　　28日下午，鲁拉贾帕尼召开第七次政府高层会议。

　　讨论的结果没有多大变化，国防部长阿亚梅尔坚决主张在锡金与共和国开战，外交部长图托则认为应该在外交方面做出更大的努力，其他部长意见不一，绝大部分支持阿亚梅尔的战争主张，只有少数认为应该继续在外交上努力。

　　局势已经失去控制，鲁拉贾帕尼一筹莫展。

　　阿亚梅尔等人的转变，不是一朝一夕的事情，鲁拉贾帕尼并不感到意外。

　　藏南冲突之后，印度调整政策，全面倒向美国，鲁拉贾帕尼的根本目的是阻止印度走上自我毁灭的道路。总理的决策被包括国防部长阿亚梅尔在内的众多政府官员误解，很多人认为鲁拉贾帕尼为了保住政权才投入了美国的怀抱，甚至有人认为总理通过与美国合作获得了巨大的经济利益。

　　上行下效，鲁拉贾帕尼压根没有想到，他的政治选择会产生这样的结果。

　　根据信息情报部搜集到的资料，阿亚梅尔在采购美国军火的时候，至少收受了数家美国军火商的1500万美元贿金与价值1000万美元的贵重物品，获得了印度最大军火公司（由美国的洛马公司与印度国营军火公司合资开办的军火生产企业）5%的股份。加上通过其他渠道获得的好处，阿亚梅尔成了印度扩军的主要收益者。

　　那些支持战争的部长也好不到哪里去，内务部长莱昂纳德早已将子女送往美国，并且在美国置办了一处占地数百英亩的庄园；工业部长库里亚是多家印度大型企业的股东，总资产超过20亿美元；农业部长吉拉伯利通过与美国的3家大型农资企业合作，得到了数千万美元的贿金；经济贸易部长曼德维拉在美国的资产高达数十亿美元，早就成了政府中最富有的部长；文化教育部长切亚尼捞得最少，也有上千万美元；科技产业部长拉沙克通过与美国的科研机构合作，收获不比阿亚梅尔少；就连外交部长图托也获益匪浅，其子女在美国置办的产业总价值数千万美元。

　　这些鲁拉贾帕尼精心栽培的手下，无一例外的与美国扯上了关系。

　　与美国扯上关系，等于与主战派，也就是妄图发战争财的婆罗门贵族扯上了关系。

　　鲁拉贾帕尼有种束手无策的感觉。虽然他是印度的最高行政领袖，也是印度三军的实际统帅（印度三军的名义最高统帅为总统），但是在所有人都主张战争、积极支持战争的情况下，鲁拉贾帕尼也起不到力挽狂澜的作用。

　　会议行将结束的时候，鲁拉贾帕尼不得不向政府部长们低头。

　　按照部长投票得出的结论，是否在锡金采取更大规模的军事行动，由国会决定。

　　鲁拉贾帕尼宣布散会的时候，内卫安全部长加马尔故意最后起身，似乎有什么事要跟总理说。只是鲁拉贾帕尼没有注意到加马尔，也没有让加马尔单独留下来。

　　形势已经不可逆转，将决策权交给国会，等于把印度的命运交给婆罗门贵族。

　　傍晚，鲁拉贾帕尼独自回到书房。

　　4年时间，足够中国完成战争准备，也足够印度国内的主战派夺取大权。

　　虽然鲁拉贾帕尼仍然住在总理府，但是印度的大权已经落入主战派的手中。

　　面对西落的夕阳，鲁拉贾帕尼突然感到很茫然。

　　4年的努力，就这么白费了吗？

　　回首4年来发生的事情，鲁拉贾帕尼终于认识到，把印度推向灭亡深渊的不仅仅是那些利欲熏心的婆罗门贵族，还有在暗中使力的美国。

　　作为对抗中国的前沿阵地，印度不可避免的成为了美国手中的棋子。

　　鲁拉贾帕尼很悔恨，因为他知道自己走错了方向。

　　表面上，印度在人口数量、国土面积、地理位置、自然资源、乃至工业产能等等方面都具备了与中国抗衡的资本。实际上，印度在民族结构、经济实力、文化信仰、以及科技水平等与国家的战争实力关系最密切的方面都比中国差远了。

　　短暂的叹息之后，鲁拉贾帕尼回到了现实之中。

　　中国已经动员了14个野战军，包含后勤保障部队在内，总共大约50万地面部队；空军则动员了包括2000架战术战斗机、120架战略轰炸机、350架运输机、200架加油机在内的近3000架作战飞机，算上海军航空兵的作战飞机，总共有大约4000架作战飞机；海军出动了6支航母战斗群，数十艘大型水面战舰，以及30艘以上的攻击潜艇。

　　如此庞大的战争动员规模，绝不是为了打一场边境战争。

　　印度有胜算吗？

　　鲁拉贾帕尼心里非常清楚，只要全面战争爆发，印度连一点获胜的机会都没有。

　　陆军方面，印度最多可以动员1500万作战人员，但是主力只有20个装甲师、38个机步师与30个步兵师（包含10个山地步兵师），总兵力仅有120万。主战装备方面，虽然印度拥有数量上优势，其中主战坦克近3000辆、步兵战车2800辆、装甲车4000余辆、各类口径在105毫米以上的火炮与火箭炮3200余门；中国的14个野战军拥有主战坦克2200余辆、步兵战车（包括空降战车）4000余辆、装甲车不到1000辆、各类火炮（包括轨道电磁炮）与火箭炮2400余门。但是质量上的差距更加明显，印度陆军的主战坦克基本上都是美国淘汰的M1A3、只有300辆M4A2与240辆“豹4”，而中国陆军已经全面换装最新式的DZ-31A“第六代主战坦克”，仅有少量部队装备着DZ-21系列“第五代主战坦克”；步兵战车方面，印度陆军的主力是M5与M6系列、甚至部分部队装备的是M2/M3系列，而中国陆军已经全面换装DB-30A与KZ-24系列战车；装甲车方面，印度占绝对优势，而中国陆军早就用步兵战车淘汰了装甲车；炮兵方面，印度陆军只有12个营的轨道电磁炮，而中国陆军全部是轨道电磁炮，甚至用其取代了大部分火箭炮。质量差距太大的时候，数量优势再大都没有意义。以主战坦克为例，DZ-31A能够在观测距离之内摧毁M1A3、在5000米以内摧毁任何一种第五代主战坦克，而M4A2与“豹3”仅能在2000米以内击穿DZ-31A的侧面装甲、即便抵近开火都打不穿DZ-31A的正面装甲；连对手的装甲都打不穿，主战坦克还能在战场上作战吗？

　　空军方面，印度的差距稍微小一点，但是仍然足够巨大。中国空军与海军航空兵已经全面换装J-16系列与J-17系列战斗机，虽然J-14与J-15的保有量仍然非常巨大，占中国空军战术航空兵总量的8成左右，但是在夺取制空权的战斗中，只要率先投入战斗的J-16能够击败印度空军，J-14与J-15就能在后面的战斗中发挥出相当的战斗力。印度空军的主力则是F-22与F-35系列，数年前引进的F-46的总装备量不到300架，而且F-46是中型多用途战斗机，不是重型制空战斗机，在争夺制空权的战斗中肯定不是J-16的对手，甚至不是J-17的对手。守不住制空权，印度空军将再次败北，印度也将再次输掉战争。如果从空军的综合作战能力上看，印度空军的差距更大。中国空军有上百架战略轰炸机，拥有世界上规模最庞大的运输机群，仅次于美国空军的加油机群，以及规模庞大的支援机群；印度空军则只有不到20架预警机、100来架战术运输机、以及少得可怜的加油机。再算上规模庞大的中国陆军航空兵（印度没有陆军航空兵，绝大部分直升机与倾斜旋转翼飞机归空军所有），印度空军的差距就更大了。按照外界估计，在对山地作战影响最大的空中兵力投送能力，也就是运输机的运送能力方面，印度仅为中国的十分之一。这一差距，足以决定双方在喜马拉雅山区的战斗胜负。

　　海军方面，印度差的不是数量，而是总体质量。虽然获得了6艘航母，但是印度航母战斗群的战斗力非常有限。不是航母不够强大，而是护航战舰不够强大。按照印度海军的编制体系，1支航母战斗群的护航战舰包括1艘防空巡洋舰、2艘防空驱逐舰、3艘多用途驱逐舰/护卫舰与1艘攻击潜艇，而中国海军则是2艘防空巡洋舰、3艘多用途驱逐舰、3艘远洋护卫舰与2艘攻击潜艇。虽然双方都会在战时增强航母战斗群的护航力量，但是印度没有多余的战舰可以调用，而中国则可以为每支航母战斗群增派1艘驱逐舰与2艘护卫舰，使其总体防卫能力、特别是反潜能力得到明显提升。与水面舰队相比，印度在潜艇部队上的差距更加明显。中国总共拥有近80艘潜艇，除了几艘全电动潜艇之外，都是最新式的混合动力攻击潜艇。虽然其中包含了12艘战略潜艇，以及至少需要为每艘战略潜艇安排1艘攻击潜艇，在跟踪美国、俄罗斯等国的战略潜艇上出动大约20艘攻击潜艇，但是中国也能在战争中动员至少30艘攻击潜艇。印度的潜艇总量也不到30艘，只有12艘是美国援建的全电动潜艇，其余16艘都是以复合蓄电池为潜航动力的AIP常规潜艇。论作战能力，印度潜艇部队还不到中国潜艇部队的十分之一。

　　三大主力军种，印度没有任何优势。

　　在决定战争制高点与全面战争能力的独立兵种方面，印度也没有任何优势。

　　中国有一支总兵力超过20万，拥有12个独立陆战旅（陆战旅的编制规模比陆军旅大得多，平均下来1个旅的总兵力在12000人左右，相当于以往的陆军师），另外还有由其直接指挥的登陆舰队、航空兵、工程兵、炮兵等独立作战部队。印度陆战队的规模仅有8000人，且不是独立兵种，很难单独执行作战任务。虽然很多人认为中国陆战队是陆军的“预备队”，但是稍微有点军事常识的人都知道，陆战队与陆军有很大的区别，陆战队更擅长在滨海地区执行作战任务，陆军则更擅长在内陆执行战斗任务，两者基本上没有多大关联。再说了，陆战队是独立兵种，并不听从陆军支持。只是在鲁拉贾帕尼看来，中国陆战队确实是一支令人生畏的力量。不管出现在哪里，12个陆战旅都能让任何一个对手感到惧怕，甚至能够单独打赢一场大规模地面战争。

　　如果说陆战队差的是兵力，那么天兵差的就是高度了。

　　经过10多年发展，中国天兵已经成为一支具有实战能力与实战经验的作战部队，而印度的天兵连个框架都没有。在争夺战争制高点的战斗中，天兵具有不可替代的作用。日本战争已经证明，谁掌握了制太空权，谁就掌握了制信息权，掌握了战争的主动权。虽然印度已经建立起一支能够对付太空军事目标的“空天作战部队”，但是论实力与规模，都不是中国天兵的对手。更重要的是，天兵已经是中国战略防御部队的中坚力量，是中国本土安全的绝对屏障，印度却没有这样的屏障。

　　电子信息战部队就更别说了，印度就算获得了美国提供的大量先进装备，在军事思想上仍然远远落后于现代战争。别的不说，在如何进行电子信息战方面，印度连一套完整的战争思想都没有，而中国的电子信息战部队已经在战场上走了几个来回，用实战行动证明了自身的战斗力。

　　常规军事力量方面，虽然印度拥有一支规模超过300万的作战部队，但是在战斗力方面差得太远，与中国军队根本不在同一个档次上。

　　核力量方面，印度就有胜算吗？

　　鲁拉贾帕尼不敢有任何奢望，因为印度的核力量基本上对中国没有威胁。

　　日本战争期间，中国已经用行动向全世界演示了其战略防御系统的战斗力，并且把日本打入十八层地狱。经过这么多年的发展，中国已经建立起了更加完备的战略防御系统，也就有足够的能力对付核实力与当初的日本相当的印度。

　　从根本上讲，鲁拉贾帕尼不想打一场核战争，要不然也不会在全面核裁军谈判上效仿以往的中国，郑重承诺印度不会在任何时候、任何情况下首先使用核武器。

　　不是鲁拉贾帕尼不想用，而是不敢用。

　　虽然美国已经答应为印度提供可控聚变核电站的基础技术，帮助印度建造数十座可控聚变核电站，全面取代裂变核电站，但是美国的技术刚刚成熟，一座可控聚变核电站的建造周期在3到5年之间，印度本土仍然有大量裂变核电站。

　　有了日本的前车之鉴，印度还敢用核武器威胁中国吗？

　　从地缘上看，印度的处境比日本更加危险。日本战争期间，中国在遭到日本的核袭击之后，没有进行战略反击，主要就是担心核爆炸产生的放射性污染云团飘到中国本土，对中国的自然环境造成灾难性的影响。日本海与东海挡不住飘动的云团，世界上海拔高度最高的喜马拉雅山却能轻易挡住云团。虽然通过雅鲁藏布江大峡谷，南亚的潮湿气流能够进入青藏高原，但是受高原的影响，气流很难到达中国人口密集的西南地区，也就无法对中国构成太大的威胁。换句话说，如果印度在战争中首先使用核武器，除了轰炸印度的核设施之外，中国很有可能进行核报复。与中国拼核武器，印度更没有胜算。

　　更重要的是，印度的核威胁对中国几乎没有威胁。根据信息情报部提供的情报，中国的战略防御系统并不针对印度，而是针对美国。也就是说，中国的目的是建立起一套能够抵抗美国全面核打击的防御系统。美国有数千枚核弹头，能够一次向中国本土投掷上千枚核弹头，如果中国的防御系统能够挡住上千枚核弹头，肯定能够挡住印度的几百枚核弹头。根据美国提供的情报，中国的战略防御系统已经进入第四个建设阶段，防御能力比日本战争时期有了明显提高，一次能够拦截200到500个目标。如果算上陆海空三军单独投资建立的各级导弹拦截系统，总拦截能力在700到1000个目标之间。中国用了4年的时间准备战争，早就把重点转向印度。哪怕印度把所有配备核弹头的导弹发射出去，也很难突破中国的战略防御系统。

　　不管是决定战争胜负的常规军事力量，还是决定国家存亡的核力量，印度都没有优势。

　　战争爆发的直接后果就是印度输掉所有本钱，输得一干二净。

　　作为精明的政治家，鲁拉贾帕尼很清楚战争的后果。

　　问题是，鲁拉贾帕尼已经失去了掌控局势的大权。

　　最后3天，他能改变印度的命运吗？


第二十六章 海军参谋长

　　跟随加马尔来到总理府，费尔南德斯上将做好了心理准备。

　　全面倒向美国之后，印度的军事指挥机制也全面模仿美国。总参谋部保留了下来，只是不再单独设总参谋长，而是由陆海空三军参谋长（第四次印巴战争之后，印度取消了陆海空三军司令，只设参谋长）轮流担任，每人任职一年。从4月份开始，费尔南德斯海军上将开始履行总参谋长的职务。

　　体制改革的目的是缓和三军关系、平衡三军发展，却产生了很多意想不到的结果。比如在轮流任职期间，谁都想为自己的军种获得更多好处，导致军事政策朝令夕改，军事发展方针变化不定，今年加强陆军、明年加强海军、后来加强空军，最终的结果是谁都别想从中获得好处，军事建设完全乱了套。最有代表性的就是F-46战斗机的采购协议，由陆军掌权的时候，该计划一拖再拖；等到海军掌权，不但立即批准了采购计划，还要求空军也采购这种不太适用的战斗机；等空军掌权，对计划做出修改，使F-46的生产进度大大延迟，几年间的总产量才300架。如果有一套更加有效的军事管理机制，印度就不应该大批量采购仅能满足海军需要的F-46战斗机，而应该为空军采购F-42与F-45战斗机，在2035年之前生产600到900架。

　　费尔南德斯当家作主，自然偏向海军。

　　与绝大部分印度将军一样，费尔南德斯出身名门，其叔父曾经出任印度国防部长，在他这一代，家族中诞生了4名将军。年幼的时候，费尔南德斯如同所有贵族子弟一样，前往英国求学，最终在英国皇家海军学院（世界上最负盛名的海军学院）完成学业，回到印度出任低级军官。受家族的恩惠，费尔南德斯没有在基层花多少时间，30岁不到就成为高级军官，随后再次前往英国皇家海军学院深造。20年前的第四次印巴战争时，费尔南德斯正在英国留学，没能赶上。这对他来说，多多少少算是不幸中的万幸。深造之后，费尔南德斯回到印度，在40岁之前成为海军将领，不到50岁成为海军上将。藏南冲突期间，印度海军没有参加作战行动，时任东部舰队司令官的费尔南德斯顺利晋升为海军副参谋长，在2033年成为海军参谋长。

　　从这份履历就能看出，费尔南德斯是一个非常注重传统的军人。

　　与所有海军将领一样，费尔南德斯把海权看得比什么都重要。这也正是印度海军的特点，因为绝大部分印度海军将领与高级军官在年轻的时候到英国学习，还有很大一部分像费尔南德斯一样，在晋升为将领之前再次去英国深造，深受英国传统海军思想的影响。加上印度的独特地理位置，海权思想早已深入印度海军军人的骨髓。

　　得到总理召见，费尔南德斯猜出了鲁拉贾帕尼的心思。

　　中国海军的6支航母战斗群已经离港，正在开赴印度洋的途中，首先受到考验的就是印度海军。

　　在费尔南德斯看来，印度什么都能输，就是不能输掉制海权。

　　“这么说，中国海军将首先发起进攻？”

　　“总理阁下，这是非常明显的事情。”费尔南德斯与鲁拉贾帕尼打了几年的交道，深知鲁拉贾帕尼不是那种容易被军人蒙骗的政治家。“中国兴师动众，目的肯定不简单。从现在的情况来看，中国很有可能发动全面战争，不是帮助锡金建国，而是彻底击败我们，甚至会彻底消灭我们。中国在此之前打了两场大规模地区战争，先后消灭了韩国、摧毁了日本。更重要的是，这两场战争都与王元庆有关。王元庆花了四年进行战争准备，现在突然发难，肯定不会善罢甘休。”

　　“将军，我要的是军事建议，不是政治意见。”

　　费尔南德斯迟疑了一下，说道：“从军事上讲，中国已经有足够强大的实力，只是中国不可能像对付韩国与日本那样对付我们。”

　　“为什么？”鲁拉贾帕尼很有耐心，也给了费尔南德斯足够的表现机会。

　　“我们不是韩国，更不是日本。”费尔南德斯回答得非常直接。“从战略纵深来看，我们比韩国优越得多。中国可以在不进行大规模战争动员的情况下，仅用常备兵力就能消灭韩国。要想对付我们，中国必须进行全面战争动员，投入的兵力至少是半岛战争的十倍。最重要的是，中国要想击败我们，必须夺取制海权，对我们实施战略封锁，切断我国获得外来援助的通道。这一点，与当初对付日本的时候非常相似。不同的是，我们距离中国更远，更加难以封锁。如此一来，中国必须首先出动海军，夺取制海权。只有在海上战斗结束之后，中国才能根据结果确定战争的最终目的。”

　　鲁拉贾帕尼微微皱了下眉头，示意费尔南德斯把话说得更清楚一些。

　　“关键就是制海权。如果中国海军夺取了印度洋制海权，完成对我国的战略封锁，中国就有足够的胆量发起全面战争。如果中国海军没能夺取制海权，无法对我国进行全面战略封锁，中国就不会发起全面战争，将在达到有限目的之后结束军事行动。”费尔南德斯稍微停顿了一下，说道，“中国的军事部署非常惊人，军队调动规模更是骇人听闻，但是有一点很清楚，那就是中国至今都已帮助锡金建国为最终目的。由此可以断定，中国领导人还没有足够的把握，或者说正在等待时机成熟。中国领导人等待的，正是中国海军在印度洋上收获的战果。”

　　鲁拉贾帕尼长吸口气，没有反驳费尔南德斯的观点。

　　实际上，鲁拉贾帕尼也有这样的担心。

　　虽然印度在各个方面都不如中国，根本不是中国的对手，但是比起之前被中国击败的那些国家来看，印度有一个非常明显的优势：战略纵深。依靠庞大的战略纵深，只要印度能够坚持战斗下去，就能给中国制造无法承受的战争损失，从而迫使中国放弃发动全面战争的打算。要想“轻松”的击败印度，中国必须对印度实施战略封锁，使印度失去来自外界的援助，从而轻松打垮印度的国防力量，为最终彻底击败印度奠定基础。如此一来，中国海军的行动就显得尤其关键。

　　“总理……”加马尔提醒了一下正在沉思的鲁拉贾帕尼。

　　回过神来后，鲁拉贾帕尼朝费尔南德斯看了一眼，说道：“将军，照你的说法，我们有什么办法能够击败中国海军？”

　　“选择不多，我们只能奋起迎战。”

　　鲁拉贾帕尼的眉头跳了几下，这可不是最好的答案。

　　加马尔迟疑了一下，说道：“将军，这不正是中国海军想要得到的机会吗？”

　　“确实如此，中国海军全面出动，肯定会找我们决战，只是问题得从两个方面看。”费尔南德斯早就准备好了答案，说道，“海战与其他形式的战争有很大区别，天生带有决战性质。不管是进攻方还是防守方，都要力求在决战中战胜对手。换句话说，在具体的战术行动上，海军没有进攻与防守区别，双方都处在同样的态势下，只有进攻才能获胜，防守必然战败。从总体情况来看，中国舰队远道而来，将首先进入印度洋，然后寻找决战机会。有一点我们不能忽视，那就是中国舰队已经实现了电动化，具备无限续航能力。在以制海为主要战役目的的情况下，只要让中国舰队进入印度洋，我们就很难掌握主动权。如此一来，我们必须主动行动，在中国海军进入印度洋之前、或者刚刚进入印度洋的时候与之决战，而不是在中国海军选择的时机与之决战。”

　　“这有什么区别？”加马尔追问了一句。

　　“本质上的区别。”费尔南德斯看了眼内卫安全部长，说道，“只要让中国舰队进入印度洋腹地，我们的防线就将延长数倍。到时候，怎么打、在什么时候打、以何种方式打，都由中国舰队决定，我们只能被动防御。如果主动出击，必须离开岸基航空兵的掩护范围，在中国舰队选定的战场上与之决战。不管从哪个方面看，被动迎战对我们都没有好处，我们要想击败中国舰队，唯一的机会就是主动迎战。”

　　见到加马尔还想提问，鲁拉贾帕尼压了压手。

　　虽然鲁拉贾帕尼不是军人出身，更没有在海军服役的经历，但是他非常清楚主动与被动的关系。不管费尔南德斯对待战争的态度如何，其分析非常到位。印度丢不起制海权，也就不能让中国舰队进入印度洋。

　　“将军，如果主动迎战，你有多大的把握？”

　　“没有十足的把握，但是有获胜的信念。”费尔南德斯没有蒙骗总理，因为没有人能够骗得了鲁拉贾帕尼。

　　“只有信念，这……”

　　鲁拉贾帕尼看了加马尔一眼，示意费尔南德斯继续说下去。

　　“虽然美国为我们提供了包括情报在内的全面支援，我们也装备了大量从美国引进的先进武器，但是我们与中国海军的差距、特别是综合战斗力上的差距仍然很明显。”费尔南德斯叹了口气，说道，“我们能够利用的只有地理位置上的优势。迄今为止，除了泰国，印度洋沿岸的国家都没有向中国开放军事基地。中国舰队远道而来，只有可能从马六甲海峡或者巽他海峡进入印度洋。走马六甲海峡，首先得面对严密设防的安达曼-尼科巴群岛；走巽他海峡，则能迅速进入印度洋腹地。由此可以断定，中国舰队肯定会走巽他海峡，避开我们部署在安达曼-尼科巴群岛上的岸基航空兵。已经有情报证明，至少有十多艘中国潜艇到达了苏门答腊岛南部海域。这也证明了我们的猜测，中国舰队会在三十一日之前从巽他海峡进入印度洋。”

　　鲁拉贾帕尼长出口气，没有打断费尔南德斯的话。

　　“针对这一情况，我们将利用部署在安达曼-尼科巴群岛的岸基巡逻机监视整个马六甲海峡，将舰队部署到苏门答腊岛西南海域，在巽他海峡南部出口部署潜艇。只要中国舰队从巽他海峡进入印度洋，我们就能在第一时间发起攻击。”

　　“如果中国舰队走马六甲海峡，怎么办？”加马尔问了一句。

　　“虽然这种可能性微乎其微，但是我们也有应对办法。”费尔南德斯并没被这位对总理忠心耿耿的部长难住。“我们在马六甲海峡部署了数十架巡逻机，还可以利用部署在布莱尔港的近海巡逻艇，加上部署在新加坡樟宜军事基地的美军巡逻机，只要中国舰队进入马六甲海峡，就会被我们发现。我们至少有两天时间调整部署，让舰队机动到安达曼-尼科巴群岛西部海域，由岸基航空兵对中国舰队进行第一轮打击，再由舰载航空兵对中国舰队进行第二轮打击。”

　　“这么说来，算得上万无一失了？”

　　“也不能这么说。”

　　听到费尔南德斯的话，鲁拉贾帕尼立即皱起了眉头。

　　“中国舰队离港之后，美军的侦察卫星发现了数十个假目标，至今无法断定中国舰队的具体行踪。毫无疑问，中国海军掌握了某种高级欺骗技术。只不过，这种欺骗与伪装技术只能应付侦察卫星，无法对付巡逻机与潜艇。”费尔南德斯笑了笑，说道，“我已经跟美军顾问谈过这件事情，美军正在寻找新的解决办法。不管是马六甲海峡、还是巽他海峡，最窄处不过数十千米，航母不是潜艇，不可能悄无声息的通过。”

　　“如果在夜间的话……”

　　“即便在夜间，航母也有明显的外形特征。伪装技术再高明，也不可能把航母变成油轮，或者其他船只，更不可能使航母做到视觉隐身。”费尔南德斯看了眼加马尔，有点不屑一顾地说道，“六支航母战斗群，大大小小拥有数十艘战舰，除了在海面下航行的潜艇，其他战舰都有非常容易识别的外形特征。有可能让几艘战舰溜过去，但是绝不可能让这么多的战舰溜过去。”

　　“如果中国舰队分兵行动的话……”

　　“那就是自投罗网。”对于问题不断的加马尔，费尔南德斯也有点恼火。“中国海军确实很强大，但是没有强大到可以轻视我们。如果中国舰队分兵行动，不管怎么分，我们都能将其各个击破。哪怕只损失一艘航母，中国舰队的优势都将荡然无存。我们需要的就是这样的机会，掌握主动权的机会。再说了，中国海军从未在战场上尝到过败绩，肯定不想败在我们手上，更不可能分兵行动。”

　　加马尔犹豫了一下，没再提出新的问题。

　　“将军开始说并非万无一失，”鲁拉贾帕尼接过话头，问道，“到底是什么意思？”

　　“最大的问题就是中国海军的潜艇部队，如果我们不能克服这个困难，我们就不可能在海战中取得完美的胜利。”

　　“完美的胜利？”加马尔愣了一下，还意味自己听错了。

　　“对，完美的胜利。”费尔南德斯重复了一遍，说道，“除了舰队规模上的些小差距之外，所有有利因素都在我们这一边。只要我们能够抓住机会，就能获得一场完美的胜利，洗雪二十年前的耻辱，成为印度洋的霸主。”

　　加马尔的眉头跳了几下，明显被费尔南德斯的自信给震住了。

　　鲁拉贾帕尼心里也非常震惊，只是没有表现出来。

　　“总理阁下，我们有足够的信念，只要让海军放手去干，肯定能够……”

　　“将军，你是不是太轻视对手了？”加马尔打断了费尔南德斯的话。

　　“轻视对手？如果我们轻视对手，就不会让东西两支舰队同时出动。”

　　“中国海军的实力有目共睹，别说我们，就连美国海军都要退让三分，我们……”

　　“部长阁下，你是怀疑海军，还是在怀疑总理？”

　　加马尔愣了一下，立即闭上了嘴。

　　“海军发展计划是总理亲自制订的，虽然时间短促，但是我们有雄厚的基础。”费尔南德斯看了眼鲁拉贾帕尼，说道，“经过这些年的发展，我们不但恢复了实力，还进入了有史以来最强盛的时期。印度海军要想称霸印度洋，必须击败中国海军；印度要想成为得到全球公认的大国，就得击败中国。我们没有选择的余地，总理也为我们指明了前进的方向。大敌当前，我们没有齐心协力的应对挑战，反而怀疑海军的实力。部长阁下的观点，我实在不敢苟同。”

　　加马尔的脸色青一阵紫一阵，只是不好反驳。

　　鲁拉贾帕尼暗自叹了口气，说道：“将军，你真有足够的信心击败中国舰队？”

　　费尔南德斯点了点头，说道：“如果没有信心，我们最好直接向中国缴械投降。只要让中国舰队进入印度洋，让中国海军夺得制海权，不管我们做出多大的努力，最终都避免不了战败的结局。我们有信心，更有信念。”

　　沉思一阵，鲁拉贾帕尼说道：“既然如此，你还有三天的准备时间。”

　　费尔南德斯没有多罗嗦，立即答应下来，随即起身告辞。

　　送走海军上将，费尔南德斯像是放下了一块悬在心里的石头，顿时轻松了许多。


第二十七章 新总统

　　战争越走越近，印度却迟迟没有做出反应，美国高层看在眼里，急在心里。

　　28日，美国东部时间14点30分，也就是贾宝国率领的试验部队到达昆明双柏空军基地之后不久，杜奇威带着史塔克上校来到白宫，再次向总统汇报情况。

　　史塔克上校同样来自美国海军陆战队，是杜奇威任国防部长后重点栽培的手下。

　　半岛战争爆发前，史塔克上校就是第2陆战师，也就是杜奇威任该师师长时的一名少校营长。跟随杜奇威参加半岛战争后，史塔克侥幸逃出赴战，到达釜山。韩国战败前夕，他随同杜奇威返回美国，参与第2陆战师的重建工作，在此期间晋升为中校。杜奇威第一次出任国防部长时，史塔克被调往国防部，负责陆战队的装备研发与采购工作。杜奇威第二次出任国防部长时，史塔克晋升为上校，随后成为五角大楼军备采购部门主管，由此成为杜奇威最器重的中层管理者。

　　与杜奇威一样，史塔克有鲜明的主见，对战争的认识不同于常人。更重要的是，史塔克是杜奇威最忠诚的部下之一，不然也得不到杜奇威的重用。在杜奇威培养出来的众多军官之中，史塔克的政治觉悟最高，因此被杜奇威带到国防部，参与行政工作。2年下来，史塔克没有让杜奇威失望，不但替杜奇威分担了许多压力，还为杜奇威提供了很多建议，让杜奇威在斗争激烈的五角大楼站稳了脚跟。

　　只是，此时杜奇威要面对的不是韦斯特伍德，而是布兰迪诺。

　　布兰迪诺也是民主党总统，只是这个在纽约州当了12年州长的总统从不认同韦斯特伍德的对外政策，甚至在很多场合下公然批评韦斯特伍德犯下的错误。从很多方面来看，布兰迪诺更像同样出自州长的布鲁德林，或许这与两人相似的经历有很大关系。布兰迪诺能在整个大萧条期间保住州长的位置，足以说明他的能力。

　　持续10多年的大萧条，不但改变了世界，也改变了美国。

　　在此期间，不但美国联邦总统数度易人，各州的政权也数度易手。从2019年开始，一直是民主党大本营的几个州都换了主人，而同样是共和党大本营的几个州也连连易主，比如由共和党州长管理了20多年的加利福尼亚州就在2021年落入民主党手中。布兰迪诺是美国各州之中，在整个大萧条期间没有败选过的少数州长之一。

　　布兰迪诺的成功，与他发展经济的能力有很大关系。

　　大萧条结束前，纽约州率先走上复苏之路，成为美国经济的火车头。即便在大萧条期间，纽约州的就业率也高居美国各州之首。

　　这一成绩，为布兰迪诺在2032年的民主党党内选举中击败布鲁德林奠定了基础。

　　换句话说，布鲁德林败下阵来，与他担任韦斯特伍德的国务卿有很大关系。如果他当初拒绝了韦斯特伍德的邀请，继续当他的州长，很有可能在2032年成为民主党的总统候选人，因为韦斯特伍德在挑选国务卿的时候，第二候选人就是布兰迪诺。

　　不管怎么说，布兰迪诺获得了入主白宫的机会。

　　大选中，布兰迪诺在纽约州的表现为他赢得了很多的支持，而共和党的总统候选人搞错了竞选口号，在大选中猛烈抨击韦斯特伍德执政期间过于软弱的对外政策，认为这是使美国步入衰落的关键原因。绝大部分选民关心的不是几百万日本人的死活，也不是17亿印度人的生活环境，而是就业率与实际收入。对于刚刚走出困境的美国经济来说，谁能为2500万失业者提供工作机会、谁能为美国家庭提供更多的收入，谁就是理想的总统、谁就能够住进白宫。

　　布兰迪诺抓住了选民的心态，提出了正确的竞选口号。

　　虽然韦斯特伍德在执政期间犯下的一系列错误使民主党的支持率大为降低，但是布兰迪诺仍然凭借着极具诱惑力的竞选口号，以及他在纽约州的杰出表现，获得了多数选民的支持，最终以微弱优势赢得大选。

　　住进白宫之后，布兰迪诺开始兑现竞选承诺。

　　不得不说，布兰迪诺的运气非常好。在他成为总统的时候，大萧条已经结束，全球经济开始强劲复苏，美国经济跟着向好。与韦斯特伍德相比，布兰迪诺需要收拾的烂摊子并不多，更多的是在享受前届政府的成果。从另外一个角度看，这也是民主党的成功。受国际大环境影响，即便韦斯特伍德在执政期间犯了许多错误，可是共和党更擅长在局势较好的时候领导美国对外扩张，而不是在逆境下发展经济。韦斯特伍德犯下的很多错误，都可以归咎为过于长远的战略规划。把长远目标当作主要目的，韦斯特伍德必然在处理现实问题的时候遇到麻烦。如此一来，不管是谁，只要以发展经济为宗旨，都能在大选中击败共和党。也就是说，不管是布鲁德林也好、还是布兰迪诺也好，都能在执政之后享受到韦斯特伍德留下的政治成果。别的不说，韦斯特伍德与印度搞的长期经济合作，在初期以美国投入为主，获益的是美国的大企业与大财团；随着合作深入，美国企业逐渐垄断印度市场，美国的劳动者必然从这个拥有17亿消费者的大市场中活动好处。

　　布兰迪诺上任之后，要做的只是在韦斯特伍德打下的基础上加强经济建设。

　　为此，布兰迪诺发起了美国历史上规模最大的基础建设活动，他也因此被几乎所有人称为“小富兰克林·罗斯福”。有趣的是，率领美国走出1929年大萧条的民主党总统富兰克林·罗斯福也来自纽约州，当上总统之前也当了12年的州长，并且在担任州长期间表现出了卓越的经济才华。

　　布兰迪诺在2033年开始大搞基础建设，算是顺应时代发展的需要。

　　任何一次能源革命，都有相应的基础建设浪潮。比如在蒸汽机诞生之后，以英国为代表的第一批进行工业革命的国家开始大修铁路，使火车成为主要交通工具与运输工具，最终改变了全世界；内燃机诞生之后，美国开始大修公路，汽车取代火车，成为主要交通工具与运输工具，最终改变了全世界。电力革命是自蒸汽机与内燃机之后，对世界影响最大的能源革命。不管是哪个国家，要想搭上电力革命的首班车，就得跟上时代的步伐，不然就会被时代抛弃。

　　美国的起步不算早，但是也不算晚。

　　能源革命的基础是技术，而且是自身的技术，不是其他国家的技术。

　　中国最先掌握电力革命的关键技术，所以最先进行基础建设，从2013年开始，中国就在为电力革命做准备。

　　美国晚了20年，是两国在电力革命关键技术方面差距的缩影。

　　因为美国第二个掌握了关键技术，第二个开始进行基础建设，所以说美国的起步也不算晚。在漫长的历史中，20年非常短暂，以美国的科技实力，只要集中力量，很有希望追上中国。

　　布兰迪诺做的，正是集中美国的力量。

　　搞基础建设，从根本上讲是为新技术进入市场铺路。从中国的发展上就能看出，在基础设施跟上时代需求之前，再先进的技术都难以被消费者接受。以电动汽车为例，如果中国没有建起覆盖全国的充电站、没有建好容量足够大的全国电网、没有全面推广能够满足巨大电力消费的可控聚变核电站，电动汽车肯定无法首先在中国普及，也不可能带来年产值数十万亿元、为上千万产业工人、数万名工程师、数千名科学家提供就业机会的，全世界规模最庞大、基础最雄厚的电动汽车产业。没有由电动汽车产业拉动的基础建设，后面的电动飞机产业、电动船舶产业等各种电动类产业，乃至尖端军火工业都不可能诞生，中国也就不可能成为高端生产国。

　　当了12年的州长，布兰迪诺非常明白基础设施与先进产业之间的关系。

　　2033年，上任的头一年，布兰迪诺就修改了当年的财政预算（每年的财政预算都在头年年底提交给国会，而美国总统的上任时间为每年的1月下旬，所以2033年的财政预算由韦斯特伍德政府制订），将基础建设投入由5500亿美元激增到18500亿美元，新增的13000亿美元中，4500亿用来扩大国家基础电网的容量（由2家全国性电力集团负责）、3000亿美元用来建设可控聚变核电站（由通用电气、诺思罗普与洛克希德·马丁三家公司所属的核动力子公司分享政府的订单）、2500亿美元用来完善覆盖全国的充电站、另外3000亿美元分别用在了道路修缮、环境治理等方面。最重要的是，通过转包合同、协议定价等等方式，新增的13000亿预算中，大部分由企业买单，预算赤字仅因此增加了不到2000亿美元，让那些担心在经济复苏时期发生恶性通货膨胀的议员闭上了嘴。随后两年，美国联邦政府的基础建设投入分别为24400亿美元与37500亿美元，3年间总共投入80400亿美元，占联邦预算的31%，仅次于社会福利。

　　巨额投入，带来的是巨大回报。

　　2035年第一季度，美国的失业率由布兰迪诺就职时的13.7%降到了5.4%，是自2017年以来的最低水平；以家庭为单位计算的平均收入由218400美元上升到326100美元，增幅达到49.3%，年均增幅超过25%，创造了第二次世界大战之后的最高纪录。正是如此，布兰迪诺的支持率由当选时的53%、就职时的42%上升到了67%，成为21世纪以来，第一位在就任2年之后，支持率不跌反升的总统。

　　按照外界预测，只要布兰迪诺不犯低级错误，比如搞出不堪入目的诽闻，他在2036年赢得大选的机会超过70%，创造自富兰克林·罗斯福与哈里·杜鲁门之后，民主党总统在任时间最长的纪录（罗斯福在1933年就任，杜鲁门在1953年离任，民主党总统持续执政20年），改变民主党与共和党的关系，使民主党成为美国第一大党。在一些更加乐观的人看来，只要布兰迪诺不改变基本经济政策，也就是持续在基础建设上投入巨额资金，不管他在其他方面犯了多大的错误，都能在2036年再次当选。

　　不管怎么说，布兰迪诺用2年时间赢得了选民的信任与支持。

　　正是如此，很多人忽略了布兰迪诺的本性，或者说忽略了美国政治的本来面目。

　　虽然布兰迪诺在发展经济上很有一手，在对外政策上也有所调整，但是这些都无法改变作为利益集团代言人的根本身份。

　　与韦斯特伍德相比，布兰迪诺更加重视现实利益，而不是长远利益。

　　从布兰迪诺就任时的国际局势来看，这也是他不得不采取的基本政策。

　　国内规模庞大的基础建设，需要海量资金，不管这笔钱是联邦政府出，还是地方政府掏腰包，或者让大企业买单，都要获得巨额的国际收入，才能填补资金空缺。与罗斯福所处的时代相比，布兰迪诺遇到的最大问题就是美元的国际地位降低，不再是世界上唯一具有保值价值的通用货币。随着中国首先抛空美国国债，加强人民币在国际金融中的地位，以及法德意等国大力推广欧元，美元的霸权地位早已不复存在。如果无法从国际上获得收入，美国的大企业肯定无法在国内进行长期投资（基础建设都是长期投资），美联储绝不可能冒着美元恶性贬值的风险增发货币，而联邦政府的赤字预算也就不能大行其道。

　　如果说韦斯特伍德是在向外面洒钱，那么布兰迪诺就在从外界收钱。

　　这一政策，对美国的盟国影响极大。2034年，洛马与波音公司提高了F-45的售价，导致包括英国、挪威、加拿大、澳大利亚、菲律宾、新加坡、土耳其、以色列在内的10多个参与F-45开发项目的国家损失惨重，不得不减少采购数量。

　　相对而言，最受伤的肯定是印度。

　　2033年，布兰迪诺否决了向印度出售F-42战斗机的合同，原因是，印度拿不出足够多的现金，只能以贷款、或者易货的方式购买。美国联邦政府根本没有多余的信用额度，根本不可能向印度提供担保贷款。印度的廉价商品已经充斥着美国市场，易货换得的好处只能转手让给日本。

　　次年，布兰迪诺修改了对印援助条款，要求印度为获得的美国技术买单。

　　这笔涉及到近3000亿美元的买卖差点导致美印决裂，因为印度实在是拿不出这么多的外汇储备，而美国又迫切的需要这笔钱。最终还是把风险转嫁给了资本市场，由美国、欧洲的大财团出面，以印度政府开放国内市场的方式，为印度垫付了近2000亿美元，使美国联邦政府得到了好处。

　　这些激进政策并不表明布兰迪诺不重视印度，而是他有不同的看法。

　　韦斯特伍德的援印政策，基本上是“长线投资”，目的是将印度打造成对抗与牵制中国的主要力量。“长线投资”的回报非常高，风险也非常大。如果印度败下阵来，美国很有可能在收回成本之前赔掉所有本钱。

　　布兰迪诺的援印政策，基本上是“短线炒作”，目的不是获取多高的回报，而是尽快收回前任投入的本钱。也就是说，他并不看好印度，认为印度不是中国的对手，更不可能击败中国。如果不尽快收回成本，美国的所有投资都将化为泡影。

　　对印政策，可以看成是布兰迪诺基本政策的自然延续。

　　按照外界的分析，布兰迪诺的首要目的是让美国具备完成电力革命的基础条件，也就是在被中国甩开之前完成基础建设；为此美国必须把重点转移到国内，把更多的资金用在国内建设上，必须缩减包括对外援助在内的不必要开支与包括国防预算在内的次要开支；为了减轻外部压力，美国需要与中国“和解”，至少得缓和激烈的美中矛盾；除了调整对华外交之外，美国还得在与中国有关的国际问题上做出让步，其中就包括非常敏感的全面核裁军与和平利用外太空，以及更加敏感的对印援助。

　　看透了布兰迪诺政治路线的人就知道，总统迟早要在南亚问题上有所取舍。

　　取的是对美国更加有利的总体国际局势，舍的是最后一个可以牵制中国的盟友。

　　虽然杜奇威是军人，不是政治家，但是在美国联邦政府官员中，他算是看得比较清楚的一个。

　　用一句中国的俗话来说：退一步，海阔天空。

　　布兰迪诺做的，就是后退这极为关键的一步，为美国争取到更好的发展环境，以及追赶中国的机会。

　　关键也在这里，美国只退了一步，而不是无休止的退让。

　　随着南亚局势再度紧张，中国在锡金问题上大做文章，摆出了出动数十万大军帮助锡金建国的态势，杜奇威不得不重视，布兰迪诺也不得不重视。

　　不管布兰迪诺怎么看待印度的未来，从美国的国家利益出发，绝不能让印度败得太惨！


第二十八章 新思维

　　等秘书离开，布兰迪诺为两位军人端来了咖啡，请两人坐到沙发上。

　　美国总统变了，杜奇威的思想观念也发生了很大变化。这位从不屈从于任何势力、从不向任何人低头的将军都不得不承认，犯错误的不仅是前任总统韦斯特伍德、以及与总统关系密切的前任国务卿布鲁德林，还有他这位国防部长。

　　藏南冲突后，杜奇威就认识到了美国犯的最大错误。

　　不管是围剿中国还是牵制中国，都是表象，而不是本质。中美关系的核心本质是世界霸权，以及由此带来的各种利益。看明白这一点，就能明白美国历界政府的对华政策并无本质上的区别。中国是第二次世界大战之后，即美国正式从英国手里接过世界霸权，新一轮国际基本秩序中的最大变数，也是美国登上世界霸主宝座后遭遇的最强大的对手。只要美国不肯放弃世界霸权、中国不肯停止前进的步伐、或者没有第三种解决方案，中美的根本矛盾就无法消除。民主党也好、共和党也好，都得为美国的国家利益服务，哪怕“国家利益”在某些时候仅是少数利益集团的利益，美国政府都得在与中国对抗的道路上走下去，直到其中某一方像20世纪90年代初的红色苏联那样轰然倒下。为了15亿国民的利益、中国政府不会轻易退让，为了3亿8000万美国选民的利益、美国政府不会轻易退让，暂时还没有任何一种可行的替代方案，中美斗争必将持续下去。

　　在各种国际斗争中，国家斗争最为残酷。

　　最早称霸世界的葡萄牙现在只是欧洲小国，富甲天下的“白银帝国”西班牙只勉强算得上欧洲大国，足迹遍布全世界的“海上马车夫”荷兰在欧洲都没有多少发言权，昔日无比辉煌的“日不落帝国”英国早已沦落为美国的附庸，让全世界为之胆战的“红色帝国”苏联已经分崩离析。这些曾经的霸主在衰落之后，无一例外的沦落为二流国家，有的甚至消失在了历史长河之中。

　　如果美国败下阵来，不会有更好的结局。

　　美国不能输，也输不起。

　　与历史上的霸主相比，美国欠缺让国家在逆境中维持稳定的关键因素：主体民族。

　　按照美国民间机构的调查结果，2034年，白人在美国人口中所占的比例已经由2015年的61%下降到39%，黑人由19%上升到23%、拉美裔由15%上升到32%，亚裔则由3%上升到5%，预计到2050年，拉美裔所占比例将达到40%，成为美国的第一大种族，白人所占比例将降到30%以下。

　　种族成分的变化，已经在美国引发了很多社会矛盾。

　　拉美裔集中的南加州、亚利桑那州、新墨西哥州、得克萨斯州、路易斯安那州、密西西比州、佛罗里达州，黑人集中的俄克拉何马州、阿肯色州、阿拉巴马州、佐治亚州、南卡罗来纳州的失业率与犯罪率居高不下、教育水平低于其他州，社会矛盾非常突出。2034年，这几个州的刑事案件占到全美的50%以上。

　　如果美国走上下坡路，谁能保证“美国梦”还有足够的凝聚力？

　　葡萄牙、西班牙、荷兰、英国都有主体民族，即便国家处于逆境，也能依靠民族向心力确保国家的完整与统一，等待下一次机会。虽然红色苏联在倒下后分崩离析，但是占主体地位的俄罗斯仍然继承了大部分财产，也继承了其大国地位。美国走到这一步，结局肯定比以往的所有世界霸主都要悲惨。

　　当然，美国不是没有经历过逆境。

　　从独立战争到第二次世界大战，美国等待了100多年。即便在这100多年间，美国也一直在走上坡路，在朝着世界霸主的宝座前进。国家总体实力的上升，成为了凝聚美国各个社会阶层的基本力量，不然林肯领导的北方联邦政府也不可能在内战中击败南方，使美国以统一国家的形态登上世界霸主的宝座。

　　认识到这个问题后，杜奇威曾经产生过“卸甲归田”的想法。

　　让他没有想到的是，布兰迪诺在获得大选之后不但没有解除他的职务，反而亲自请他留了下来，继续担任国防部长。

　　总统的邀请不是主要原因，让杜奇威决定留下来的是总统的新政策。

　　布兰迪诺的很多政策让杜奇威相信，这个来自纽约州的“金发碧眼小子”为美国找到了一条新的道路，能够率领美国走出困境。

　　2年下来，杜奇威逐渐相信了当初的判断。

　　与辅佐韦斯特伍德时相比，杜奇威不但更加坦诚，也更愿意提出政治建议。

　　千里马与伯乐的关系，正好能够用在杜奇威与布兰迪诺的身上。

　　可以说，布兰迪诺非常重视这位来自海军陆战队的国防部长，也非常重视杜奇威提出的建议与意见。

　　让史塔克介绍了情况之后，杜奇威做了重点说明。

　　布兰迪诺听得很认真，也思考得很投入。

　　等到杜奇威说完，布兰迪诺思考了一阵，才开口说道：“照你的说法，战争已经无法避免，中国不但要帮助锡金建国，还要趁此机会彻底解决南亚问题？”

　　“有两点可以证明我的判断，一是中国的军事部署，二是印度的国内局势。”

　　布兰迪诺微微点了点头，示意杜奇威把这两个问题说得更详细一些。

　　“从我们掌握的情报来看，中国的所有军事力量都进入了战备状态。”杜奇威慢条斯理的点上香烟，动作更像个政治家。“陆军方面，中国动员了包括三个空降军在内的十四个主力野战军，算上提供后勤保障的部队，动员的总兵力在五十万到五十五万之间，而中国陆军的总兵力不到七十万。除掉部署在其他战略防御方向、以及部署在海外的部队之外，可以说中国陆军动员了所有作战力量。更重要的是，除了几个军之外，这些部队多上过战场，绝大多数都参加过半岛战争，有的还参加过日本战争，具有丰富的实战经验。锡金才多大，总人口也就差不多五十万，中国有必要动用五十万地面部队吗？别的不说，三个空降军就能打垮印度陆军最精锐的野战部队。”

　　“空军方面，中国更是动员了七成的战术航空兵、八成的支援航空兵、其中包括所有运输机与加油机。我们甚至有理由相信，中国空军动员了所有的战略航空兵。根据最新获得的情报，一支之前在中国西北某试飞基地活动的部队转移到了西南某空军基地，该部队配备了连我们都不清楚的、中国最先进的战略轰炸机。如此大动干戈，肯定不是为了对付锡金境内的三个印度步兵师。只要中国空军全面出动，能够在二十四到四十八小时之内打垮印度空军，夺取绝对制空权。”

　　“海军方面，中国海军两大舰队的六支航母战斗群在二十四小时之内先后离港，且设法干扰了我们的军事侦察卫星。这六艘航母的去向，至今没有一个定论。更重要的是，六个舰载航空兵联队的打击实力相当于六个空军的战术航空兵联队，四百多架战机能够轻而易举的夺取制空权，打垮印度海军。考虑到中国潜艇的非凡实力，加上强大的护航战舰，中国海军有足够的把握夺取印度洋的制海权。锡金只是喜马拉雅山南面的内陆国家，中国有必要夺取印度洋的制海权吗？这些军事部署与调动表明，中国的目的不是打一场类似于四年前藏南冲突那样的边境战争，更不是帮助锡金建国，而是要通过一场类似于半岛战争与日本战争的大规模地区战争，彻底打垮印度，控制南亚大陆，从而进军全球。”

　　听杜奇威说完，布兰迪诺不动声色地问道：“另外一个方面呢？”

　　“印度国内局势？”杜奇威淡淡一笑，说道，“我们更加不要有任何指望。”

　　布兰迪诺微微皱了下眉头，对杜奇威如此简洁的答复并不满意。

　　“中国的军事部署值得我们担忧，但是印度的国内局势更加值得我们担忧。”杜奇威灭掉烟头，说道，“四年来，在我们的全面援助下，印度的野心超过了历史上的任何时期。对于急剧膨胀的印度民族情绪来说，最需要的就是一场胜利，而且是一场针对中国的胜利。历史上，印度只打过三次败仗，但遗憾的是三次都败在了中国手上。自从20世纪60年代的那场边境冲突之后，甚至可以追溯到获得独立的时候，印度就将中国当作最主要的竞争对手。当年印度发展核武器，也是打着‘中国威胁’的旗帜。随都知道，印度现在是世界上人口数量最多的发展中国家，而中国是最新的发达国家、而且是人口最多的发达国家。就像中国在想方设法的超越我们一样，印度也在想方设法的超越中国。不得不承认，鲁拉贾帕尼执政十多年，为印度的经济发展做出了重大贡献。可是经济发展，也使印度的民族情绪急剧膨胀。对绝大部分印度人，特别是那些控制着国家命脉的印度人来说，经济上的成就已经无法满足其民族心态，他们需要的是一场军事上的胜利。”

　　“既然鲁拉贾帕尼能够执政十多年，肯定能够设法控制国内局势。”

　　“现在的印度不是四年前的印度，更不是鲁拉贾帕尼上任时的印度。”杜奇威的回答非常果断，“鲁拉贾帕尼上任的时候，印度百废待兴、民众生活困苦，不管是普通人还是利益阶层，都希望改善经济状况，所以他的经济政策受到了广泛支持。四年前，印度再次败在中国手上，而且丢掉了阿鲁纳恰尔邦、也就是中国所说的藏南地区，一下从边境争端中的主动者变成了被动者。丢掉几万平方千米的土地不算什么，对印度信心的打击却是致命的。如果印度无法爬起来，无法战胜中国，永远也别想超越中国，更不可能取代中国。对于那些掌握着印度经济命脉与国家政治权力的人来说，战争不见得是坏事。”

　　“这些人不可能不知道印度不可能击败中国吧？”

　　杜奇威长出口气，说道：“这确实是个很关键的问题。可以这么说，任何一个有点头脑的人都知道，现在的印度绝对不是中国的对手。中国已经用最残忍的手段击败了日本，向心怀叵测的周边国家发出了明确的信号。可以想像，在关系到国家根本利益的问题上，中国元首绝不会心慈手软。关键是，战争到底有没有好处。站在印度利益集团的角度上，一场与中国的战争，不管成败，都有好处。”

　　布兰迪诺立即皱起了眉头。

　　“打赢了，印度成为南亚霸主、甚至成为整个印度洋的霸主，中国则被迫转入战略防御，结束对外扩张。可以想像，在今后的二十年到三十年间，中国不会再次与印度开战，默认印度的世界大国地位。可以说，这是印度能够得到的最好结果，虽然希望不是很大，但是足以让很多人动心。”杜奇威稍微停顿了一下，说道，“关键是，打输了，印度的利益集团能否从中获得好处。站在印度利益集团的角度来看，打输了，最大的受害者绝不是一直主张加强国防建设的利益集团，因为印度败在军事上，自然是军事实力不如中国，也就更加需要发展军事实力。最大的受害者是鲁拉贾帕尼领导的印度政府，不出所料，鲁拉贾帕尼必然成为印度利益集团的替罪羊，成为民众宣泄愤怒的对象。温和的政府倒台，上台的肯定是更加极端的政府。在此情况下，新政府必然利用民族情绪大力扩充军备，从而使掌握着印度军工企业、金融行业、重工业、高科技产业的利益集团必将从新一轮扩军中获得难以估量的经济利益。用中国的俗话来说，无利不起早。只要印度还存在，那么二十年后，印度将再次成为中国的最大威胁。对印度民众来说，损失的不过是二十年。对印度利益集团来说，收获的则是二十年内的巨额财富。”

　　“既然如此，鲁拉贾帕尼不可能没有准备。”

　　“这是肯定的，鲁拉贾帕尼肯定有所准备，只是在大势所趋的情况下，就算鲁拉贾帕尼算得上是印度历史上最伟大的总理，也难以力挽狂澜。”

　　布兰迪诺微微点了点头，说道：“照你的说法，恐怕中国不会善罢甘休。”

　　“这就是关键问题，中国不缺乏扩大战争规模的理由。虽然中国与印度的边境问题已经得到解决，印度也暂时没有挑起边境争端的打算，但是印度与周边其他国家的边境问题却没有得到缓解。与巴基斯坦在克什米尔地区的矛盾，与尼泊尔的领土纠纷，与孟加拉国的领土领海纠纷，与缅甸的领土纠纷，与斯里兰卡的领海纠纷，任何一点，都能够成为中国扩大战争规模的理由，因为这些国家都是中国的盟国，或者准盟国。更重要的是，战争爆发，中国军队势如破竹的攻入印度境内，印度肯定会进行还击。只要印度走错一步，就将为中国提供扩大战争规模的理由。王元庆已经用同样的办法对付了日本，在采用类似的手段上可以说是轻车熟路，不存在任何问题。”

　　“真要走到这一步，中国的损失不会小到哪里去。”

　　“这得看王元庆到底想干什么。”杜奇威叹了口气，说道，“说实话，如果以常人的眼光来看，很难理解王元庆的决策。中国自身的问题并不少，政治改革才走到一半，无论如何王元庆都不应该在执政的最后两年发动一场很有可能持续好几年，甚至有可能使中国进入衰退期的大规模战争。这也是我最无法理解的地方，即便按照政治家的标准判断，王元庆也应该与印度改善关系，而不是向印度开战。不可否认，确实存在中国在战争中遭受惨重损失的可能性。问题是，我们连王元庆到底想干什么都不明白，又怎么知道王元庆会怎么干，以及会如何解决我们发现的问题呢？”

　　“这也是我一直在考虑的问题。”

　　听到这句话，杜奇威的眉头跳了几下。布兰迪诺的很有城府，从来不在官员面前明确表达自己的观点，只有在局势完全明了的情况下，才会说出自己的想法。正是如此，很多人都摸不准布兰迪诺的想法，也就无法揣测总统的心意。

　　“可以说，王元庆是中国最近几十年最有才华的国家元首，不管是对内还是对外，都表现出了超人一等的魄力与手腕，而且从不让对方摸准他的心态。”布兰迪诺看了杜奇威一眼，说道，“如果王元庆要对付印度，应该在四年前下手，而不是等到现在。此时发起一场大规模战争，很难让人理解。也许，这正是王元庆的最大特点，从来不让对方知道他想干什么，以及向怎么干。”

　　“我们不得不小心谨慎。”

　　布兰迪诺点了点头，说道：“你有没有想过，王元庆发起这场战争，不是为了眼前的利益，而是在为几十年后考虑。”

　　杜奇威愣了一下，随即露出了期待的目光。

　　虽然布兰迪诺才上任2年，之前从未参与过国际事务，但是他在相关问题上的表现丝毫不亚于布鲁德林，其政治才华远远超过了韦斯特伍德。杜奇威相信，布兰迪诺肯定有惊人的见解，而且是独道的见解。


第二十九章 因果关系

　　布兰迪诺思考的时候，杜奇威点上了第二根香烟。

　　“世界上任何事情都有因果关系，作为国家领导人，不可能毫无理由的发起战争。”布兰迪诺不抽烟，也不反对别人在他面前抽烟。“王元庆是一位非常杰出的领导人，更不可能无缘无故的让数以十万计的军人到战场上流血牺牲，更不可能在没有明确目的的情况下赌上中国的未来。也就是说，王元庆的决策不是无迹可循，肯定有其内在规律。关键不是他想做什么，而是他想达到什么目的。”

　　杜奇威微微点了点头，对总统的这番基本分析非常赞同。

　　“那么，王元庆发起战争的目的是什么呢？这得看他执政期间所做的事情，也就是他的根本目的。”布兰迪诺摸了摸下巴，说道，“虽然外界更看重王元庆发起的两场战争，特别是日本战争，但是我认为，王元庆做得最好、投入最大的还是政治改革。追根溯源，政治改革的发起者不是王元庆，而是纪佑国。在他离任前夕通过的那几项法案，为中国的政治改革奠定了基础。需要注意的是，这个时候的王元庆是纪佑国的首席助理，全程参与了纪佑国执政期间的行政管理工作，也就参与了那几部法案的起草与表决工作。赵润东执政期间，中国的政治改革停了下来。这与赵润东的个人能力、在国内的影响力、以及所经历的几次大规模战争有很大关系。王元庆上台之后，做的第一件大事就是政治改革。虽然从时间上看，政治改革在日本战争后期开始，但是我们有足够的理由相信，王元庆策动日本战争，除了完成赵润东没有完成的事业、在日本即将拥有战略威慑能力前的最后关头消除威胁之外，最根本的目的还是为政治改革铺平道路。原因很简单，中国的政治体制有很大的特殊性，任何国家元首要想做出惊天动地的大事，必须得到军队的全力支持。纪佑国大搞改革之前，通过战争赢得了军队的支持；赵润东是军人出身，属于例外；王元庆的基础比纪佑国还要薄弱，他能抛开军队搞政治改革吗？日本战争期间，王元庆的强硬表现非常符合军队的胃口，也趁此机会培养了一批绝对忠于他的军人，扫除了部分持反对意见的军人。正在这个基础上，王元庆才在日本战争后期开始政治改革。”

　　说完，布兰迪诺喝了几口咖啡。

　　杜奇威也暗暗惊叹。总统这番分析条理清晰，逻辑明确，而且完全符合实际情况。

　　“王元庆如此殚精竭虑的推行政治改革，目的是什么呢？”布兰迪诺笑了笑，说道，“搞清楚这个问题，我们就能搞清楚王元庆的根本目的。在我看来，王元庆的最终目的不是通过战争实现统一、也不是通过战争收复失地、更不是通过战争击败最有威胁的邻国，而是在为中国未来数十年的发展打下基础。”

　　“可是……”杜奇威把说到嘴边的话吞了回去。总统难得如此有“雅兴”，何必在总统面前班门弄斧呢？

　　“如果我的猜测没有错，那么王元庆就是中国建国后最有战略眼光的元首。”布兰迪诺苦笑了一下，说道，“也是我们遇到的最难以对付的对手。可以说，自20世纪70年代末的改革开始，中国创造了一个足以令历史上所有强国汗颜的奇迹，仅用了近半个世纪的时间就完成了从最贫穷的发展中国家到最强大的发达国家的历史转变，要知道，英国完成这一转变用了三百年，我们用了近两百年。这个奇迹还能延续下去吗？这个问题的答案直接关系到了中国未来数十年的命运。对中国来说，继续前进不但要在经济上做文章，还要在政治上做文章，因为中国面临的诸多难题，不是仅用经济手段就能解决的。这其中，最值得关注，也最应该重视的就是中国的人口老龄化问题。”

　　杜奇威着起了眉头，似乎有点不太明白总统的意思。

　　“二十年前，中国的人口达到顶点；十年前，中国正式进入老龄化时期。”布兰迪诺长出口气，说道，“对中国来说，最幸运的是在最关键的时候出现了一位最重要的领导人，纪佑国发起的产业结构调整在十年之内使中国完成了最关键的跨越，让中国在进入老龄化时期之前成为了富裕国家。如果没有这一步，中国此时不但不是我们的对手，也不是世界上最强大的发达国家，而是世界上最贫穷落后的发展中国家。要知道，历史上，没有任何一个国家能够在未富先老的情况下成为发达国家。很多国家，比如日本、以德国为代表的西欧国家即便在成为发达国家之后才进入老龄化时期，也都步入了衰退期。由此可见，中国的最大敌人不是心怀叵测的邻国，甚至不是我们，而是老龄化问题。”

　　“这么说，王元庆的目的就是要解决中国的老龄化问题。”

　　布兰迪诺点了点头，说道：“这肯定是王元庆的目的，而且是根本目的。按照最乐观的预测，中国的老龄化时期要持续到2070年左右。从2025年到2070年，近半个世纪，如果中国无法顺利度过这半个世纪的老龄化时期，永远也别想战胜我们，成为世界霸主。从另外一个角度来看，中国战胜我们，成为世界霸主的根本动力也是解决老龄化问题。”

　　“这……”杜奇威更加迷惑了。

　　“解决老龄化问题只有两种办法：一是优化国内生产力结构，用有限的生产力生产出足以满足全民需要的物资；二是拓展海外市场与资源产地，利用海外市场带动经济发展，利用海外资源满足国内建设。只有这两个办法同时实施，而且取得最大成效，中国才有可能顺利度过老龄化时期。”布兰迪诺喝了几口咖啡，接着说道，“前者，王元庆采取的办法就是政治改革。推动中国经济发展的关键不是中国人的创造力、也不是勤奋的劳动者，因为中国人不缺乏创造力、中国更不缺乏勤奋的劳动者。王元庆要做的，就是释放民间的创造力，最大限度的发挥中国人的创造力。制约中国创造力的关键因素不是经济，而是政治。只有消除政治对经济的负面影响，中国的经济才有更大的发展空间。王元庆只能发起政治改革，而且必须发起政治改革。不得不承认，纪佑国最先看到这个问题，而且最先采取行动，为王元庆指明了前进的方向。”

　　杜奇威微微点了点头，表示赞同总统的分析。

　　这些年来，杜奇威一直在关注中国，了解中国。中国曾经利用强有力的中央政权，为经济发展注入了巨大的活力，特别是在国家处于原始积累阶段，一个强有力的政府能够最大限度的集中国家力量，完成基础建设。随着中国步入发达国家行列，经济发展与国家建设进入新的时期，特别是在基础设施已经能够满足经济发展的需求时，集权政府对经济发展产生的作用由贡献变成了制约。到此时，只有政府让出权力，充分利用民间资本与民间力量，才能更有效的推动经济发展。

　　“第二个方面，王元庆的办法就更简单了。”

　　“发起战争？”

　　布兰迪诺点了点头，说道：“准确地说，这个办法不是王元庆想到的，而是纪佑国最先发明的。看看自第四次印巴战争之后，中国在海外市场、特别是周边市场上的收获吧。现在除了印度、以及半死不活的日本之外，中国周边地区有几个国家没有融入以中国为核心的经济圈？中国能够顶住大萧条，其周边市场发挥的作用功不可没。因为中国有十几亿人需要过上富足的生活，所以通过盘剥拥有近十亿人的周边地区还远远不够。印度有十七亿人，这个庞大的市场足以使中国动心。如果中国能够再次霸占印度市场，并且驯服印度，那么中国就有足够的资本平稳度过老龄化时期。可以说，王元庆的忧患意识非常强烈。虽然我们没有在中国的老龄化问题上做文章，但是王元庆相信，要不了多久，我们就会发现中国的死穴，把中国打回原始形态。事实上，我们一直在这么做，其他不想看到中国称霸世界的国家与地区也在这么做。随着‘经济地区化’日益加重，中国迟早要丢掉发达国家的市场。能够帮助中国渡过难关的，也只有俯首帖耳的印度。”

　　杜奇威微微迟疑了一下，说道：“果真如此的话，发起战争并不是最好的解决办法。”

　　“却是唯一的解决办法。”布兰迪诺笑了笑，说道，“如果有选择，王元庆肯定不会在这个时候发动战争。要知道，在此之前，中国已经做得非常不错了，不但占领了印度的高端市场，还用经济绑架了印度。只是我们做得更好，利用印度的民族主义情绪，以及中印矛盾，成功拉拢印度。也许你会认为，王元庆应该在边境问题上做出让步。关键是，如果中国政府在中印边境争端中做出让步，承认藏南地区为印度所有，肯定会失去存在的合法性。王元庆不能冒这个险，中国政府也不会冒这个险。只要中印矛盾没有得到根本性解决，王元庆就没有别的办法，只能通过战争驯服印度。”

　　“应该是征服印度。”

　　“不管是驯服还是征服，结果都一样，印度将再次投入中国的怀抱，心甘情愿的充当中国的附庸。”布兰迪诺叹了口气，说道，“由此可以断定，这场战争的规模将非常惊人。只是有一点让我想不通，王元庆将用什么办法让一个拥有十七亿人口，国土面积近三百万平方千米、而且拥有悠久历史的国家俯首帖耳呢？现在不是奉行领土扩张的19世纪，中国也没有能力彻底占领印度，更不应该为此付出远超过获得的代价。”

　　“或许，中国会肢解印度。”

　　布兰迪诺与杜奇威都愣了一下，朝史塔克看了过去。

　　上校也吓了一跳，没想到总统与国防部长的反应这么强烈。

　　“上校，你的意思是……”

　　“我是突然想到的，还没有……”

　　“随便说说吧，我们需要更多的意见。”

　　杜奇威朝史塔克点了点头，让他大胆说出来。

　　上校迟疑了一下，说道：“虽然印度有广袤的国土、众多的人口，但是与中国有着本质上的区别，因为印度没有一个占绝对多数的主体民族，而且占人口总量大约百分之四十五的印度斯坦族主要集中在恒河流域，其他约三分之二的国土都是少数民族地区。印度国内的民族矛盾一直非常尖锐，谋求独立与自治的民族运动从未停息过。王元庆敢于在这个时候发起战争，肯定看到了印度的死穴，自然会在这个问题上下手。”

　　杜奇威微微点了点头，把目光转向了布兰迪诺。

　　“果真如此的话，我们就得为印度祈祷了。”

　　“总统……”

　　史塔克刚开口，杜奇威就踢了他一脚。

　　虽然总统只是感叹了一句，但是这句话中包含了最基本的观念。

　　“将军，你认为我们该怎么做？”布兰迪诺把目光转向了国防部长。

　　“如果上校的分析没有错，我们只有两个极端可以选择，一是撒手不管，二是全面介入。”杜奇威点燃了第三根香烟，“以中国目前的军事实力，任何折中的办法都无法收到应有的效果。投入太少，起不到多大作用；投入太多，则难以承担。如果撒手不管，我们可以趁此机会缩短与中国的差距。如果全面介入，则要考虑该如何收场。”

　　“只有这两种选择？”

　　杜奇威点了点头，同时皱起了眉头。

　　“中国的目的是什么？我们的目的又是什么？”布兰迪诺微微一笑，说道，“王元庆正在朝他的目的前进，而我们要做的，只是让他无法达到目的。如果我们撒手不管，印度将迅速战败，自然无法阻止王元庆达到目的。如果我们全面介入，必然与中国发生大规模军事冲突，到时候两败俱伤，中国的目的落空，我们也没有什么好下场。我认为，真正应该采取的就是折中办法，绝不与中国发生军事冲突，又要让中国在印度付出足够惨重的代价，才能彻底击败中国。”

　　“总统的意思是……”

　　“这两年来，我们一直对印度不温不火，既然战争就要爆发了，我们也该做点实事。”

　　杜奇威迟疑了一下，说道：“现在帮助印度，是不是太晚了？”

　　“不算晚，至少印度有了一些基础。”布兰迪诺看了眼国防部长，说道，“将军，你不会舍不得那些即将被淘汰的老旧装备吧？前几天我看过国防部的报告，其中提到中国的航母战斗群配备了某种非常先进的干扰设备，能够使我们的军事侦察卫星失去作用。藏南冲突结束前，中国在战场上使用了大量新式装备。虽然我不是军人，在军队服役那几年也没有上过战场，但是我相信，这场战争将是新一轮军事变革的开端。不管我们的发展如何，所有在最近几年诞生的军事技术都将受到考验。论实战经验，中国军队超过了我们。既然中国想通过战争推动军事变革，我们也要抓住机会，证明我们的发展道路是否正确。我们不能参战，只能让印度替我们证明。”

　　杜奇威长出口气，说道：“这样的话，得尽快向国会申请，同时做好运输准备。”

　　“国会那边由我负责，运输工作由你负责。”布兰迪诺看了眼手表，说道，“还有，记得派人前往新德里。我们必须掌握最准确的战斗信息，才能知道发展方向是否正确。不要把希望寄托在印度军人身上，只能由我们自己做。”

　　杜奇威点了点头，叫上史塔克起身告辞。

　　离开白宫，杜奇威才松了口气。

　　“将军，总统并不像我们想像的那么无知。”

　　“无知？”杜奇威看了眼史塔克，说道，“如果你认为总统无知，那就大错特错了。我敢肯定，见到我们之前，总统已经想到了所有事情，只是在我们提起之后，才对我们做了全面分析。如果布兰迪诺真像外界评价的那么厉害，他在上任之前就已想到了现在的局势，并且做了两年的准备。”

　　“你是说……”

　　“总统不是说过，世界上任何事都有因果关系吗？”

　　史塔克愣了一下，随即点了点头。

　　“总统仅用了几个小时就做出决策，不可能没有内在的原因吧？”

　　“既然如此，我们……”

　　“你马上回去收拾行李，前往新德里。”杜奇威看了眼上校，说道，“战争随时都有可能爆发，我们必须在第一时间掌握准确信息。我会与费尔南德斯联系，让他在新德里为你提供一切便利，知道该做什么吗？”

　　史塔克立即点了点头，没多说什么。

　　杜奇威长出口气，也没再多说什么。

　　总统肯定早就做好了准备，不然不会在这个时候召见国防部长，更不会在与国防部长商讨之后做出如此重大的决策。

　　美国将在这场战争中扮演什么角色，不由杜奇威决定！


第三十章 两手都硬

　　7月29日，史塔克到达新德里。

　　这位五角大楼的“新星”乘坐的专机还没到达甘地-尼赫鲁国际机场，军情局就收到了消息，李存勋立即赶往元首府，向王元庆汇报情况。

　　密切监视美国高层的一举一动，是王元庆亲口向李存勋下达的命令。

　　虽然史塔克离“高层”还差那么一点，但是他与杜奇威的关系非同一般，而且在此之前与杜奇威一同前往白宫，其新德里之行的意义肯定非同凡响。

　　“史塔克？”王元庆听完基本情况介绍，皱起眉头说道，“他不过是个上校军官，就算与杜奇威有密切关系，也不能说明什么吧？”

　　李存勋笑了笑，没有急着开口。

　　“局势发展到这一步，美国关注印度的情况也是理所当然。”王元庆拿起放在茶几上的香烟，给了李存勋一根，再给自己点上，说道，“事到如今，如果美国仍然无动于衷，我们才应该担心。”

　　“不同的是，史塔克临行前去了白宫。”李存勋点上香烟，说道，“更重要的是，与杜奇威、史塔克会面之后，布兰迪诺开始游说国会议员。具体的情况还不太清楚，要过几天才能收到更确切的消息。只是这些事情同时到来，肯定不寻常。”

　　“你是说……”

　　“布兰迪诺很有可能做出了某个决定。”

　　王元庆点了点头，说道：“这是肯定的，关键是，他到底做出了什么样的决定。”

　　李存勋暗自叹了口气，这也是他心里的疑问。

　　布兰迪诺住进白宫之后，美印关系明升暗降，虽然其某些政策被美国的政客说成“卖国行为”，但是包括王元庆在内的共和国高层非常重视这个纽约州的“民主党野小子”，认为布兰迪诺不但修正了前面数任政府犯下的错误，还为美国找到了全新的发展方式。布兰迪诺就职的时候，王元庆就吩咐军情局，一定要重视这个让民主党在大选中起死回生、获得半数以上选民支持的总统。当时王元庆就预测，布兰迪诺将在2年内改变美国的基本政策，兑现大选承诺。事实证明，王元庆的预测非常准确。2年下来，布兰迪诺不但兑现了承诺，还赢得了广泛支持。

　　布兰迪诺表现得越优秀，王元庆越重视。

　　2年前，也就是布兰迪诺住进白宫不到半年，王元庆就让李存勋提供了美国新任总统的全部资料，花了一周的时间仔细研究。2033年底，王元庆在高层大会上否决了提高复合蓄电池出口级别与扩大“清洁能源国际合作组织”（在“技术换产品一揽子框架协议”的基础上成立的以共和国输出可控聚变核电站的国际合作组织）的提议，明确要求加强对以美国为首的西方国家的技术封锁。

　　当时很多人都不理解，因为这样做等于让共和国从战略扩张走向战略收缩。

　　仅仅过了1年，当布兰迪诺再次向国会申请数万以美元的基础建设经费，重点建设国家基础电网的时候，包括李存勋在内的众多共和国官员才明白元首为什么要对美国实施技术封锁。新一代电网所需的基础技术与复合蓄电池、可控聚变核电站一样，都以具有常温超导性能的催化金属氢为主要材质。虽然美国在复合蓄电池与可控聚变核电站上取得突破，但是其催化金属氢的生产技术非常落后，其第一代可控聚变核电站甚至使用了只有在109K（大约零下164摄氏度）才具备超导性能的导电材料。共和国对美国进行技术封锁，不是害怕来自美国的竞争，毕竟市场上广泛使用的4到8级复合蓄电池除了共和国能够生产之外，美国与欧洲（法德意三国）都能生产，俄罗斯也开发出了4级复合蓄电池，民用级别的超导技术已经不存在多少秘密。王元庆要做的，就是消耗美国的国力，让美国在国家基础建设上付出更大的代价，从而削弱美国干预国际事务的能力。

　　这么做的意义有多大，外界不清楚，李存勋却非常清楚。

　　因为催化金属氢的生产技术不成熟，所以美国在建设国家基础电网的时候只有两种选择，一是使用相对落后的高温超导材料，二是扩大催化金属氢的生产规模。前者能够有效降低基础建设的成本，但是存在“重复建设”的弊端，等到美国在10年或者20年后掌握了催化金属氢的生产工艺，还得重新建设国家基础电网。后者能够一次到位，但是投入的资金将非常惊人，按照军情局估计，如果建设规模与共和国的国家基础电网相当，美国投入的资金将是共和国的10倍以上。

　　不管怎么选，美国都要在基础建设上耗费更多的国家实力。

　　虽然共和国加强技术封锁，无法杜绝美国获得催化金属氢的基础技术，但是能够延迟美国掌握关键技术的时间，拖延美国的基础建设进度。只要拖上几年，布兰迪诺政府就将遇到大麻烦。

　　也就是从这个时候开始，王元庆把布兰迪诺当成了真正的敌人。

　　美国大搞基础建设，可以说是共和国最不愿意看到的情况。作为军情局长，李存勋很清楚布兰迪诺此举的用意。如果上台的不是布兰迪诺、而是某个来自共和党的总统，或者布兰迪诺上台之后并不重视基础建设，美国肯定会在新一轮产业革命中败下阵来，失去与共和国对抗的本钱。

　　布兰迪诺抓住了关键问题，也找到了解决办法。

　　支持印度牵制共和国救不了美国，与共和国直接对抗救不了美国，拉拢西方国家也救不了美国，真正能够救美国的正是基于国家基础建设的国家综合实力，特别是在新一轮产业革命中的技术实力。

　　在大搞基础建设的背景下，布兰迪诺悄然调整对印政策，提前“收割”既得利益，既是其基本政策的延续，又是其对外政策的表现。

　　调整政策不等于放弃印度，走出困境之前，美国不会放弃印度。

　　回到现实问题，布兰迪诺或者杜奇威让史塔克前往新德里，肯定会为印度打气，让印度下定应战的决心。

　　问题是，史塔克能在多大程度上代表美国总统？

　　想到这，李存勋长出口气，朝王元庆看了过去。

　　接触到李存勋的目光，王元庆笑了笑，说道：“想明白了？”

　　李存勋点了点头，说道：“布兰迪诺派了个上校去新德里，美国肯定不会参战。如果美国打算参战，即将到达新德里的就不是史塔克，而是国务卿或者国防部长。史塔克是杜奇威的心腹，能够在很大的程度上代表杜奇威，所以美国不会完全抛弃印度。由此可见，布兰迪诺很有可能在战争期间为印度提供全面军事援助，甚至拿美军的武器去武装印度军队，但是美国绝对不会参战。”

　　“你说得没错，这就是布兰迪诺做出的决策。”

　　“可是……”李存勋微微迟疑了一下，说道，“布兰迪诺早不做、晚不做，偏偏在这个时候开始支持印度，总有点亡羊补牢的嫌疑。”

　　“亡羊补牢，为时未晚。”王元庆笑了起来，说道，“如果布兰迪诺在此时向印度提供全面军事援助，他要么是彻头彻尾的笨蛋、要么是绝顶聪明的高人。”

　　李存勋朝元首看了过去，似乎不太明白元首这番话的意思。

　　“我们换个角度，站在布兰迪诺的立场上看印度。”王元庆换了个坐姿，说道，“对美国来说，印度要么是不可否缺的盟友，要么是某个完全不相干的国家。到底是哪种角色，不由印度与我们的关系决定，也不由印度的实力决定，而由美国的基本国策决定。从贾培尔开始，美国历任总统都将我们当作除之而后快的敌人，竭尽全力封锁绞杀，妄图将我们打回原始形态。在这条道路上，美国走了二十年，没有获得多少好处，反而尝到了不少苦头。布兰迪诺上任之后，美国的政策发生重大转变。虽然在国际社会上，美国仍然以西方国家老大的身份与我们对抗周旋，但是在重大国际问题上，美国已经做出了让步，而且是非常明显的让步。毫无疑问，布兰迪诺把重点放在国内，完成了由韦斯特伍德开始的战略转型。美国这么做的目的只有一个，尽快在关键领域追上我们、跟上时代步伐、完成产业革命，获得继续与我们对抗的资本。为了达到这个目的，既要增强自身的实力，又要拖住我们的步伐。增强自身实力方面，布兰迪诺选择了最正确的道路。为了牵制我们，布兰迪诺别无选择，必须让印度发挥关键作用。最重要的是，美国绝不能卷入南亚战争，不能向印度做出任何保证，更不能在南亚问题上丢掉国际声望，从而对其他盟国产生影响。”

　　李存勋微微点了点头，王元庆的分析非常到位。

　　“如果前面的分析成立，那么布兰迪诺在两年前就开始为这场战争做准备了。”王元庆长出口气，说道，“给火热的美印关系降温，提前在印度收获成果，正是美国准备从印度撤退的明显征兆。当初，美国只同意向印度出售由海军研制的舰载战斗机，而没有向印度出售由空军研制的战斗机，正是不希望陷得过深。设想，如果战争爆发，由美械武装起来的印度军队再次惨败，美国的颜面何存？在军售上有所保留，就算印度输得再惨，美国也有理由让其他盟国相信，输掉的不是美制武器装备，而是印度军队。当然，这只是个开始。随着战争临近，美国必须有所表示，毕竟印度是美国的盟国，是美国在南亚与印度洋地区最重要的盟友。不管印度能否在战争中取胜，美国都要像对待最亲密的盟国那样对待印度，才能让其他的盟国继续信任美国。既然不能派兵参战，美国能做的就是为印度提供武器装备、军事情报等军事援助。走到这一步，基本上可以肯定，布兰迪诺已经对印度失去了信心，断定印度将再次惨败。”

　　王元庆分析情况的时候，李存勋也在迅速思考。

　　“元首，照你这么说，布兰迪诺断定印度会战败，又向印度提供支援，仅仅是为了巩固美国在同盟集团中的地位，以及削弱我国的国力？”

　　“代价确实很大，可是布兰迪诺不得不这么做。你仔细想想，美国还有几个盟国？”

　　李存勋愣了一下，随即明白了过来。

　　“印度输不起这场战争，美国也输不起这场战争。可是在别无选择的情况下，布兰迪诺必须为印度输掉战争做好准备，即把战争对美国的影响降到最低限度。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“让史塔克去新德里，规格不算太高，却能对印度产生很大的影响。在其他盟国看来，美国已经为印度提供了很大的支持，而在印度看来，美国已经明确表态。你开始提到，布兰迪诺正在游说国会的主要议员。如果我没猜错，布兰迪诺即将向国会提交援助印度的法案。美国能够为印度提供的，只有美军的武器装备。换个角度看，美国用自己的武器装备武装印度军队，已经非常够意思了。打得好不好，不再是美国的事，而是印度的事。美国已经仁至义尽，剩下的就得看印度军队在战场上的表现。回到我们的立场上，只要美国肯出血本，我们就有大麻烦。别的不说，美国陆军有数十万地面部队，如果把美军的装备全部送到印度，我们会遇到多少难以对付的敌人？”

　　“这么做，美国的安全怎么保障？”

　　“美国有战略核威慑，我们能拿美国怎么样？”

　　李存勋皱了下眉头，说道：“即便不考虑本土安全，美国也得考虑盟国的安全吧？如果在一场战争中丢掉所有常规军事力量，十年之内，美国的军事实力都将受到影响，从而使美国的盟国受到影响。”

　　“这确实是个问题，但是有办法将影响降到最低限度。”王元庆呵呵一笑，说道，“美国可以为盟国提供战略保障，用核武器捍卫盟国。更重要的是，美国已经走上战略收缩的道路，其盟国多集中在远离我们的地方，比如南半球的澳大利亚与新西兰、北美洲的加拿大与墨西哥、欧洲的英国与挪威。十年之内，美国的军事实力将跌入谷底，而我们也难以在此期间完成扩张行动，更不可能对美国及其盟国构成威胁。”

　　李存勋微微点了点头，认同了王元庆的判断。

　　“当然，我们不是没有机会，比如近在咫尺的菲律宾。美国也不是没有别的麻烦，比如英国与阿根廷的马岛主权纠纷，挪威的脱美入欧问题，墨西哥与中南美洲的关系，都是美国需要考虑的问题，也是我们牵制美国的主要着手点。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“布兰迪诺想方设法的给我们制造麻烦，我们也得想方设法的给美国制造麻烦。虽然我们的首要任务是完成政治改革，为未来数十年的发展打下基础，但是在对外问题上，我们不能有任何松懈，更不能掉以轻心。国家斗争讲求内外双修，强身健体是一方面，拖垮敌人是另外一方面，只有两手都硬，才能笑到最后。”

　　“现在说这些，还为时尚早。”

　　“但是得提前做好准备。”

　　李存勋朝王元庆看了过去，神色有点犹豫。

　　“当然，这些事情得留给下一任元首。”王元庆笑了笑，说道，“做好最后一件事，我也该回去享清福了。”

　　“元首，你还年轻，而且……”

　　“年轻？今年五十九了。”王元庆叹了口气，说道，“再说了，我的任期还剩下不到两年，在元首府住了这么多年，也该换个环境。”

　　李存勋迟疑了一下，没再多说什么。

　　“你也得好好准备一下，不管两年后你是否愿意留下来，军情局的重要性都不会改变。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“这场战争将彻底改变世界局势，所以我们得手先做好眼前的事情，暂时不用考虑长远问题。不管史塔克在新德里做什么，军情局都要一清二楚，准时向我汇报情况。”

　　“要不要试探一下美国的底气？”

　　王元庆笑着说道：“这事我会找项铤辉谈，该怎么做，也不由我一个人决定。对了，尼泊尔、孟加拉国、斯里兰卡与缅甸的那些代表什么时候到？”

　　“今天晚上，刘晓宾亲自负责安全工作。”

　　“让他们今天晚上过来，既然要做，我们就要做得彻底一点。”

　　“没问题，我回去后就安排。”

　　王元庆点了点头，说道：“要特别注意安全与保密工作，不能发生任何意外。”

　　李存勋点头答应了下来，没多说什么。

　　王元庆也没再耽搁时间，让焦魃山替他送李存勋离开。

　　冷静下来后，王元庆给项铤辉打了电话。

　　美国已经采取行动，共和国就不能坐视不管，必须采取相应的行动。


第三十一章 合纵连横

　　比起军事行动，王元庆更重视政治影响。

　　7月29日深夜，在李存勋的带领下，尼泊尔总理特使、孟加拉国最高代表、斯里兰卡总统特使与缅甸主席特使来到元首府。

　　为了保密，王元庆事先安排与顾卫民、颜靖宇、叶致胜等政府官员在元首府举行与战争有关的会议，提高了元首府的安全警戒级别，所以当4国特使到达的时候，顾卫民等人也在。

　　这不是一次简单的会晤，而是共和国为战争做的最后一项准备。

　　众所周知，印度与周边所有国家都存在边境纠纷。这其中，与共和国的边境纠纷反而是最平和，也是解决得最爽快的。因为历史原因，印度与尼泊尔之间存在3万平方千米的领土纷争，与孟加拉国存在1.5万平方千米领土与25万平方千米领海争端，与斯里兰卡存在15万平方千米的领海纠纷，与缅甸存在大约1.2万平方千米的领土争端。无一例外，印度在这些领土与领海争端中均占有优势地位，或多或少的控制着属于其他国际的土地。虽然在第四次印巴战争之后，随着共和国开始在南亚地区发挥作用，众多国家在与印度的领土争端上表现得愈发强硬，比如尼泊尔多次派兵进入印度控制的争议地区，斯里兰卡则以对付泰米尔分裂主义份子为由多次派舰艇进入印度宣称拥有主权的海域，但是印度在南亚地区的影响力仍然非常巨大，足以让周边国家感到惧怕。对这些小国来说，在共和国与印度之间周旋是其根本国策。藏南冲突期间，尼泊尔趁机控制了由印度把握的部分有争议地区，缅甸则趁机武装印度东北地区的阿萨姆独立武装力量给印度制造麻烦。虽然这些小动作给印度制造了不少的麻烦，但是并没从根本上改变周边国家与印度的关系。简单地说，共和国与印度彻底翻脸之前，不管是对印政策激进的尼泊尔与缅甸、还是对印政策温和的孟加拉国与斯里兰卡，都不会冒险得罪印度，更不会贸然与印度兵戎相见。说白了，就是这些国家的实力太弱，即便印度多次败在共和国手上，也能轻而易举的打败除巴基斯坦之外的所有南亚国家。没有共和国“挑大梁”，谁也不是印度的对手。

　　随着南亚局势再度紧张，共和国大张旗鼓的进行军事动员，南亚国家终于看到了机会。

　　7月下旬初，尼泊尔与缅甸率先向共和国暗示，如果共和国承诺帮其夺回被印度控制的领土，两国不但愿意为共和国提供军事基地，还可以在必要的时候出兵相助。数日后，孟加拉国与斯里兰卡驻华大使也送来了同样的信号，只要共和国做出相应的承诺，两国就将为共和国提供力所能及的军事支援。

　　局势骤然转变，王元庆却没有得意忘形。

　　相对而言，除了巴基斯坦，南亚国家诸国的军事实力都非常弱小，甚至可以用“不堪一击”来形容。尼泊尔常备军不到20万，几乎都是陆军，空军兵力不到5000，只拥有区区几十架飞机；虽然尼泊尔的山地步兵非常出名，特别是由尼共（毛主义）游击队改编而成的那2支山地步兵师的战斗力非常强悍、作风也很顽强，但是尼泊尔的军事实力连自卫都略显不足，凭什么与共和国并肩作战呢？缅甸的情况更恼火，虽然缅甸军政府拥有一支规模超过150万的军事力量，但是这支用来对内镇压的军队根本上不了战场；更重要的是，缅甸一直在支持印度东北地区的阿萨姆独立武装组织，很有可能趁乱吞并阿萨姆地区，给共和国制造更大的麻烦。孟加拉国与斯里兰卡的军事力量都非常弱小，而且准备落后、纪律涣散、训练松懈，根本无法与共和国军队协同作战。

　　在是否邀请这些“盟国”参战的问题上，王元庆考虑了好几天。

　　直到7月27日，王元庆才做出决定。

　　接到共和国的邀请，4国迅速做出反应，派来了代表国家元首或者政府首脑的高级外交使节。

　　会面安排在书房内，王元庆以东道主的身份为客人准备了茶水点心。

　　只是，这些远道而来的客人对可口的点心没有半点胃口，他们都肩负着国家使命。

　　“大家不辞辛劳，万里而来，我就不耽搁宝贵时间，从重点说起吧。”王元庆知道这些特使的心思，也知道他们都是外交专家。“众位都知道，我国已经开始战争动员，仅地面部队就动员了五十余万，加上空军、海军、陆战队等，总共动员的兵力超过八十五万。有一点可以肯定，只要印度在两天之后，也就是大约五十个小时之后仍然没有对锡金问题做出明确答复，战争就将爆发，而且战争的规模远远超过四年前的那场冲突。”

　　4位特使都点了点头。共和国的军事动员规模早就不是什么秘密了，世界各大新闻媒体都在争先恐后的报道相关情况，共和国的新闻媒体也做了简要报道。

　　“我请各位前来，就是想开诚布公的与大家商讨这场战争。”王元庆扫了眼众人，又看了眼坐在旁边的顾卫民等人，说道，“今天，我还特意把顾委员长、颜总理、叶副总理请了过来，可以说，共和国高层基本上都在这里了。大家有什么问题，尽请提出来。我们是世代友好的邻邦，不管是什么问题，都可而已谈、可以讲，大家商量着解决。”

　　顾卫民淡淡一笑，如果王元庆是外交官，肯定很出色。

　　尼泊尔特使纳南贾尼看了眼另外3位特使，说道：“元首阁下，好像还有一位高层没有前来吧？”

　　“纳南贾尼先生，你说的是项铤辉总参谋长？”王元庆微微一笑，说道，“项总确实没有来，只是原因大家都能理解。印度会不会在五十个小时内做出答复，我们心里都有数。如果印度打算在锡金问题上做出让步，早就做出答复了。战争即将爆发，项总作为共和国军队的最高指挥官，现在正在做更加重要的事情，所以我没有请他前来。如果各位有什么军事上的问题，可以向叶副总理提出来。”

　　见到其他3位特使都没开口的意思，尼泊尔特使又说道：“元首阁下，我很佩服、也万分尊重阁下为了盟友做出的重大决策，也非常感激阁下在南亚问题上做出的贡献。只是有一点我想知道，阁下能否做出切实的保证。”

　　“特使要的是什么保证？”

　　尼泊尔特使长出口气，说道：“虽然锡金问题有其特殊性，但是在我们看来，锡金问题与我们的问题只有形式上的差别，本质上是一样的。也就是说，锡金只是被印度占领了所有国土，而我们是被印度占领了部分国土。阁下能够做出帮助锡金建国的决策，能否在我们的国土问题上做出郑重的承诺呢？”

　　王元庆淡淡一笑，朝坐在右手边的顾卫民看了一眼。

　　“特使先生，我想这个问题完全是多余的。”顾卫民替王元庆做了回答，说道，“正如阁下所说，贵国、以及其他三国与印度的矛盾也是领土纷争。相对而言，帮助锡金建国肯定要比帮助各位特使的祖国收回失地困难得多。既然我们能在锡金问题上做出承诺，肯定会在相似的问题上做出同样的承诺。”

　　“也就是说，保证我们能够收回失地？”孟加拉国特使朱鲁罗立即问了一句。

　　“正是如此，我们可以做出同样的承诺，如果有必要，我们甚至可以出兵帮助收回失地，并且在战争结束之后归还给各国。”

　　顾卫民做出回答之后，4位特使朝王元庆看了过去。

　　“相信各位知道顾委员长在共和国的地位，委员长的话就是我的话，委员长的承诺就是我的承诺。”王元庆回答得非常干脆，给足了顾卫民面子。“其实各位的担忧我也知道，但是各位也应该知道，我国动员近百万大军，绝不仅仅是小打小闹。锡金才多大？国土面积不过数千平方千米，人口总量不过数十万。如果为了帮助锡金建国，我国只需要动员一个军的兵力就能解决问题。我国动员数十万大军，除了帮助锡金建国之外，最主要的目的就是维护南亚地区的和平与稳定。而要达到这个目的，必须解决南亚地区存在的所有纷争，保护南亚各国这些年来的经济建设成果，实现共同进步、共同富裕的目的。”

　　“元首阁下，我首先代表总统向阁下表达最诚挚的问候，与最真心的感谢。”斯里兰卡特使阿德南德开口说道，“如果没有阁下的帮助、没有共和国的帮助，我们不可能消灭国内分裂份子，也无法从经济发展中获得好处，让两千万斯里兰卡人民过上温饱生活。但是我有一个很大的疑问，那就是阁下如何兑现开始的承诺。也就是说，阁下如何保证在这场战争结束之后，印度不会再次对我们构成威胁。”

　　王元庆淡淡一笑，把目光转向了坐在左边的颜靖宇。

　　“特使先生，你的这个担忧完全可以理解。”颜靖宇知道元首在给其他人机会，也就没有浪费这个机会。“战争只是达到目的的手段，而不是最终目的。发起战争，也是迫不得已的选择。如果印度能够放弃称霸南亚的野心，不再以大凌小，在锡金问题上做出让步，我们也不会考虑用军事手段解决问题。事实反复证明，对待印度这样的国家，传统的军事手段很难从根本上解决问题。七十多年前，我们击败过印度；二十年前，我们再次击败印度；四年前，我们又教训了印度；但是这么多的惨痛教训非但没有让印度回心转意，还让印度走上了穷兵黩武的道路。事实反复证明，我们必须从根本上解决问题，才能杜绝在二十年后再次爆发战争。印度问题错综复杂，不是共和国能够解决的。这也正是元首邀请各位前来，共商大计的根本原因。”

　　4位特使都摆出了洗耳恭听的样子，没有谁想发言。

　　颜靖宇稍微停顿了一下，说道：“不管怎么样，我们肯定会给各国一个交代，在战后兑现诺言。”

　　显然，这个回答没有让4位特使感到满意。

　　“总理阁下，我们……”

　　“其实，这个问题需要从多个方面来看。”见到颜靖宇没有把话说清楚，王元庆赶紧出来圆场，说道，“首先，如何解决印度问题，暂时还是共和国的机密，在此不便透露，希望各位特使能够谅解。其次，解决印度问题关系到整个国际局势，与美国有很大关系，稍有不慎，后果将难以设想。最后，也是最关键的，问题总在变化，战争最终会打成什么样子，我们说不准，也没有人说得准，所以我们在此时做出任何承诺，实际上都是不负责任，没有诚意的表现。各位也算得上是我的老朋友了。十多年前，我还是国家副元首的时候，就在加德满都见过纳南贾尼先生。出任国家元首之后，我在不同的场合多次与朱鲁罗先生、阿德南德先生见过面。相信各位都了解我的为人，也相信我的承诺。事实上，数十年来，共和国从未食言，更未给各国造成不利影响。既然我在此做出了庄重承诺，肯定会在适当的时候给各位一个满意的答复。”

　　3位被点到名的特使都点了点头，表示高度信任王元庆。

　　“元首阁下，有一点我想知道。”缅甸特使拉达布先看了眼颜靖宇，再把目光转向了王元庆，说道，“虽然贵国没有规定元首的任期，但是就我所知，贵国元首一般连任两届，而元首阁下的第二界任期将在2037年初结束。真如元首阁下所说，将在这场战争中一劳永逸的解决印度问题，那么战争的规模肯定很大，不见得能够在元首任期内结束。如次一来，存在一个严重问题，即元首阁下如何保证下一任元首能够兑现承诺？”

　　拉达布提出这个问题后，其他3位特使也朝王元庆投去了询问的目光。

　　顾卫民与颜靖宇的眉头跳了几下，都显得有点恼怒。

　　王元庆淡淡一笑，说道：“虽然拉达布先生问的问题是我国内政，但是我相信拉达布先生是本着朋友的关怀才问出这样的问题的，我也可以给出明确的答复。各位都清楚共和国的政治改革吧？这轮改革与以往的所有改革都不一样，必然会对共和国未来数十年的发展产生重大影响。诚入拉达布先生所说，两年之后，共和国将出现一位新的国家元首，但是我敢保证，共和国的基本国策不会发生任何变化，共和国与各国的关系也不会发生任何变化。这不是空口承诺，要不了多久，各位就会看到实际行动。至于是什么样的实际行动，在此不便透露，毕竟这是共和国的内政。共和国从不干涉别国内政，更不会干涉盟国的内政，所以也不希望盟国干涉共和国的内政。如果拉达布先生对此还有疑问，我也只能表示遗憾，希望拉达布先生能够有点耐心。”

　　听完王元庆的话，拉达布没再说什么。

　　其他3位特使也听出了王元庆的弦外之音。说实话，拉达布的问题很关键，其他特使也有同样的问题，但是提得过于直接，问得过于露骨。如果不是王元庆脾气好，恐怕早就让拉达布下不了台了。

　　沉默了一阵，纳南贾尼看了眼其他3位特使，说道：“元首阁下，我们非常佩服你的为人，也相信阁下一诺千金。我想知道的是，阁下希望我们能够做些什么呢？”

　　“纳南贾尼先生，我可不会向贵国下达命令，共和国与贵国、以及与所有友邦都是主权国家，谁都不能对谁指手画脚。我请各位前来，不是下达命令，更不是安排任务，而是与各友邦分享好处。”王元庆呵呵一笑，说道，“我只是希望，在分享好处的时候，各友邦能够充分考虑到共和国、以及其他友邦的利益，能够采取更加明智的行动，为建立一个和平稳定的南亚地区共同努力。”

　　“元首阁下所说的好处是什么呢？”

　　“前面，顾委员长已经做出了承诺。”王元庆把目光转向阿德南德，说道，“我与颜总理也做出了承诺，相信各位都知道需要做什么，以及该如何做。我希望各位能够向贵国政府传达一个明确的信息。这是一场大规模军事行动，军事行动就得有组织、有纪律，希望在时机成熟的时候，各国能够拿出诚意，与共和国同进退。更重要的是，我不希望在战争期间出现任何有损友邦的事情。细节问题，我们可以通过外交磋商、或者多边谈判加以解决，找到一个能够让所有友邦都获得好处的办法。”

　　说到这，王元庆的意思已经表达得非常清楚。

　　4位特使立即做出承诺，不但会把共和国元首的话带给各自的领袖，还会尽量促成与共和国的军事合作。

　　会议结束的时候，已经是30日凌晨。

　　最后一个问题上，王元庆没有半点含糊。对付印度不仅是共和国的事情，也是周边地区其他国家的事情。只有联合所有力量，才能使共和国的战争损失降到最低限度，以最小的代价赢得胜利！


第三十二章 提前开始

　　送走4国特使与顾卫民等人，王元庆没有上床休息，赶在天亮前将项铤辉叫了过来。

　　“周边国家的态度怎么样？”

　　“问题应该不大，只是没有提到细节。”王元庆请项铤辉坐了下来，“军事行动准备得怎么样了？”

　　“早已就绪，舰队将在二十四小时之内进入印度洋。”

　　王元庆微微点了点头，开了一包香烟。

　　“元首……”项铤辉接住王元庆递来的香烟，说道，“按照计划，战争肯定会在三十一日半夜之前爆发，比预定的时间至少提前二十四小时。虽然早打晚打都是一个样，早打对我们更有利，但是我们已经向印度发出最后通牒，如果战争提前爆发，恐怕我们会在外交上遇到麻烦。”

　　“这事我早就考虑到了，最后通牒里也留了余地。”

　　项铤辉微微着了下眉头，点燃了香烟。

　　“我们只提到在八月一日凌晨之前，而没有说到底是什么时候。”王元庆淡淡一笑，说道，“关键不是外交上的麻烦，而是什么时候打对我们最有利。开始我跟老顾他们会见了四国特使，尼泊尔、孟加拉国与斯里兰卡的态度比较积极，缅甸却不太热心。最重要的是，这些国家都有明显的担忧。”

　　“这也在情理之中。”

　　“确实在情理之中，打蛇不死，反被蛇咬。”王元庆叹了口气，说道，“可以想像，这几个国家都会持观望态度，即便偏向我们，也不会在战局明了之前参战，更不会积极配合我军的军事行动，要不然，早就向我军提供军事基地了。虽然我军有足够的能力在第一轮交手中摧毁印度的防空能力，夺取战场制空权，但是按照前线指挥部制订的作战计划，如果不能尽快开辟海上航线，我军的后勤保障将遇到很大的麻烦。拖下去，总不是个办法，只要能够让这些国家下定决心，提前开战也不是不可行。”

　　项铤辉点了点头，表示明白元首的意思。

　　“知道美国特使史塔克到达新德里的事情吗？”王元庆突然转变了话题。

　　项铤辉愣了一下，说道：“晚上收到了军情局的报告，史塔克只是个上校军官，美国派他去新德里，恐怕意义不大。”

　　“真的如此？”

　　项铤辉看了元首一眼，知道自己说错话了。

　　“史塔克虽然是上校军官，但是他与杜奇威的关系非同一般。裴承毅应该非常了解这个美军上校，听说在半岛战争期间，史塔克还救过杜奇威。”王元庆笑了笑，说道，“杜奇威被布兰迪诺留下来之后，做的第一件事情就是把史塔克招进国防部。要知道，史塔克在五角大楼专管军火采购。”

　　“元首，你的意思是……”

　　“让史塔克去新德里，肯定是布兰迪诺的意思。”王元庆灭掉还剩下大半截的烟头，说到，“布兰迪诺此举的意图非常明显，那就是美国不会派兵参战，但是会毫无保留的为印度提供军事支援，而且主要是武器装备方面的支援。与日本战争不同，美国做好了准备，不再是仓促迎战。如此一来，美国很有可能派遣舰队为前往印度的船队护航。印度洋距离我国本土港口数千千米，舰队作战难度非常巨大，要想对印度实施战略封锁，必须依靠附近的海军基地。瓜达尔港与卡拉奇港的容纳能力有限，还得为运输船只留出泊位，所以我们必须尽快争取到缅甸、孟加拉国与斯里兰卡。”

　　项铤辉沉思一阵，说道：“这样的话，最好让外长走一趟。”

　　“这事我会安排，战争打响之后，就让阎尚隆去科伦坡。”王元庆拿起第二根香烟，说道，“关键还是第一场战斗，不但要打得漂亮，还要达到目的。指挥工作由裴承毅在前线负责，所以我想让你去青岛一趟，叮嘱林啸雷，他要是干不好，今后就别干了。当然，有时间的话，也可以去巴基斯坦一趟，见见裴承毅，让他不要背包袱，放手去干。只要打好了第一场战斗，后面的事情就好办多了。”

　　“现在？”

　　王元庆点了点头，说道：“如果战争提前爆发，你还有不到二十四小时。”

　　项铤辉立即站了起来，说道：“我马上就去青岛，然后直接去沃济拉巴德。虽然林啸雷早就立了军令状，但是这小子总有点不踏实，得盯紧点。”

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“也好，你马上去，随时保持联系。”

　　天刚放亮，项铤辉就搭乘空军的专机离开了首都。

　　7月30日7点45分，项铤辉到达青岛海军司令部。

　　林啸雷正在吃早饭，因为项铤辉去海军司令部视察工作属于临时安排，所以林啸雷没有收到消息。当项铤辉大步流星的走进他的办公室的时候，林啸雷吓了一跳，差点把饭盒打翻。

　　“项总，你怎么也不打个招呼？”

　　“突击视察工作，需要打招呼吗？”项铤辉呵呵一笑，说道，“早就听说海军的小灶很不错，嗅起来也确实不错，帮我弄一碗来。”

　　林啸雷哪敢迟疑，赶紧吩咐秘书给总参谋长准备一碗馄饨。

　　“项总，你这么急急忙忙的赶来，不是想吃海军的鲜肉馄饨吧？”

　　“当然不是，我是来看你干得如何的。”项铤辉扫了眼海军司令的办公室，说道，“不错嘛，什么时候重新装修的？”

　　“去年年底。”林啸雷回答得很老实，拿着香烟走了过来，“正好预算有点结余，张参谋长就让人把海军司令部重新装修了一番。”

　　项铤辉点了点头，说道：“作战行动由你负责，还是由张韦昌负责？”

　　“当然是我亲自负责。”林啸雷坐到了项铤辉旁边的沙发上。

　　“那就好，大致介绍下情况，免得我连觉都睡不着。”

　　“这个……”林啸雷迟疑了一下，起身到文件柜里拿出了一份文件。“这是我们的作战计划……”

　　“不要这个，总参谋部有备案，我要听实情。”

　　“实情？”

　　项铤辉点了点头，顺便点上烟。打量了林啸雷一番，他才说道：“你小子什么都藏着掖着，生怕别人剽窃了你的成果。我老实跟你说，这次前来，不是我的意思，是元首让我来弄清楚情况的。”

　　“元首？”林啸雷顿时有点慌乱了。

　　“你小子搞的名堂，差点让我替你背黑锅。不过，元首暂时还不清楚你干的好事。”项铤辉长出口气，说道，“你也是没有一点头脑，不掂量掂量分量。作战计划这么关键的是事情，怎么能够说变就变？要知道，海军的成败关系到了整场战争的成败。”

　　“项总，我可得感谢你……”

　　“别感谢我，要感谢就去感谢裴承毅，如果不是他够机灵，这件事情早就闹大了。”项铤辉看了林啸雷一眼，说道，“别以为我不知道你的那点花花肠子，当初在裴承毅面前夸下海口，后来发现出了问题，然后搪塞一番，最后才拿出真家伙。我也可以理解，毕竟海军的作战行动太关键，作为海军司令，你也不可能拿海军的家底儿戏。”

　　“项总，我……”

　　“说说实际情况，记住，是实际情况。”

　　林啸雷长出口气，在他思考的时候，秘书将项铤辉要的馄饨送了过来。

　　等秘书出去后，林啸雷才说道：“项总，我也不瞒你，情况不太乐观。”

　　“是吗？”项铤辉不动声色的吃着馄饨。

　　“你来之前刚收到消息，印度舰队出现在大尼科巴岛西南海域，正向东南航行，目的地很有可能是巽他海峡以南的东印度洋海域。也就是说，印度海军选择了主动出击，准备在巽他海峡拦截我军舰队。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，放下了筷子。

　　“消息已经发给前线指挥部了，裴承毅还没有发来新的指示。”

　　“早就说好了，夺取制海权的行动由海军全权指挥，裴承毅不会插手。”

　　林啸雷点了点头，说道：“对我们来说，这既是好消息，也是坏消失。”

　　“先说坏的一面。”

　　“发现印度舰队的潜艇在发回报告前跟丢了目标，而且只确认舰队里有三艘航母，很有可能是从英国引进的中型航母，而不是从美国获得的超级航母。我已经联系了刘海峰，要求潜艇部队全面搜索另外三艘航母，及时汇报情况。”

　　项铤辉点了点头，再次拿起筷子。

　　“好的一面是，印度舰队并不知道我军舰队的具体行踪，不然不会扑向巽他海峡。”

　　“你是说……”

　　“很明显，印度海军的战术判断出了问题，认为我军必然走巽他海峡。从另外一个角度看，或许是印度太相信安达曼-尼科巴群岛对我军舰队的牵制作用，认为我军不敢从马六甲海峡进入印度洋。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，三下五除二的消灭掉了碗里的馄饨。

　　“照这趋势发展下去，我军夺取制海权只是时间上的问题。”林啸雷拿起香烟，先给项铤辉点上了一根。“唯一不确定因素就是印度海军的另外三支航母战斗群。虽然在制订战术计划的时候，我们就做好了最坏的打算，损失在所难免，但是照目前的形势看来，我们有很大的希望获得完胜，自然要做出努力。”

　　“你有什么具体的安排？”

　　林啸雷给自己点上一根香烟，说道：“我已经把最新情报发给了幕青云与华剑锋，战术行动由幕青云与华剑锋全权指挥，潜艇司令部也把到达战区的潜艇交给了华剑锋，一切都由华剑锋做主。海军的战术行动与其他军兵种有很大区别，前线指挥官最清楚战场局势，我在后方只能了解大概情况，也就不好擅自越权指挥。”

　　“也就是说，华剑锋才是前线指挥官？”

　　林啸雷迟疑了一下，点了点头，说道：“整个作战行动中，对潜艇的依赖很大，而华剑锋来自潜艇部队，非常熟悉潜艇战术。再说了，幕青云上将的年纪也不小了，前几年就有退役的打算。让他担任舰队总指挥，只是压阵。战术行动这类需要耗费大量精力的事情，还是交给华剑锋好一点。”

　　项铤辉点了点头，说道：“你对海军最了解，我也相信你的判断。关键问题是，我们有多少胜算？”

　　“我敢打包票……”

　　“别给我来这一套，我要实话。”

　　“实话？”林啸雷面露难色地说道，“项总，你这不是赶鸭子上架吗？”

　　项铤辉呵呵一笑，说道：“临行前，元首特别跟我说过，你要是干不好，就让别的人替你干。”

　　“项总……”林啸雷一下急了起来。

　　“我不是刻意为难你，我也得给元首一个交代。如果你不能给我交代，让我怎么给元首交代呢？”

　　林啸雷咬了咬牙，说道：“这么说吧，对战局有决定性影响的不确定因素太多了。别的不说，光是派到印度洋的那几十艘潜艇到底在哪里活动，有没有发现印度舰队，我们都没有一个确切把握。舰队的问题还不是很大，打得再糟糕，自保不是问题。按照华剑锋制订的战术计划，潜艇才是关键力量，只要……”

　　“华剑锋制订的战术计划？”项铤辉立即打断了林啸雷的话。

　　林啸雷愣了一下，才意识到自己说漏嘴了。

　　“看来，华剑锋这小子不错嘛。”

　　“项总，华剑锋也五十几的人了，还小子小子的……”

　　“我知道。”项铤辉笑了笑，说道，“既然他能够说服你，得到你的重用，肯定有些本事。”

　　“这是当然的，如果他没有本事，我能让他带着海军的全部家当去印度洋吗？”

　　“那就好，你最好告诉他，干得好，什么要求都可以提，干得不好，就别怪我不客气。”

　　“项总，你放心，华剑锋当了几十年的潜艇艇长，非常沉稳老练，如果没有十足的把握，他不会调整战术计划。”

　　项铤辉点了点头，看了眼手表，说道：“还有什么要求，尽快提出来吧。”

　　“项总，你这就要走了？”

　　“对，我还要去前线指挥部，看看裴承毅到底准备得如何了。”

　　林啸雷迟疑了一下，说道：“项总，别的要求没有，只有一件事希望你能替我转告裴承毅。”

　　“什么事？”项铤辉站了起来。

　　“如果局势有变，舰队很有可能提前发起战斗。虽然……”

　　“别虽然但是的了，我知道你要说什么。”项铤辉打量了林啸雷一番，说道，“元首亲自下达的命令，在必要的情况下，战斗可以提前二十四小时开始。我去前线指挥部，也正是处理这件事情。”

　　林啸雷愣了一下，随即笑了起来。

　　“看好你自己的事情，别给我闹出什么麻烦来。”

　　“明白，保证完成任务。”

　　“又来了，保证得还不够多吗？”

　　“项总，我送你出去。”

　　“不用了，我自己去机场，你在这里盯好，有消息立即发给总参谋部与前线指挥部。”

　　“行，没问题，项总你慢走。”

　　当天下午，项铤辉到达沃济拉巴德。

　　这边暂且不提，林啸雷送走了项铤辉之后，立即给远在数千千米之外的华剑锋发去消息，明确提到舰队可以提前24小时发起进攻。随后，林啸雷联系了刘海峰，让他给所有正在印度洋执行作战任务的潜艇发去战斗信号。因为与潜艇通信需要动用战略通信频道，所以只能由潜艇司令部下达命令。

　　对在后方调动部队的刘海峰来说，他要做的只是转发命令。

　　对正在前方规划战术行动的华剑锋来说，林啸雷发来的消息替他解决了最大的问题。

　　确认消息无误之后，华剑锋把正在规划航空作战任务的杨晋杰叫了过来。

　　“提前开始？”

　　“对，只要我们愿意，可以提前二十四小时开始。”

　　“真是好消息，这下最大的麻烦解决了。”

　　“还有不到十七个小时，我们得尽快完成准备。”

　　“打击行动已经规划好了，舰载航空兵随时可以出动，主要还是潜艇……”

　　两人你一句我一句的讨论了起来。

　　对华剑锋与杨晋杰来说，最大的问题就是作战时间订在8月1日凌晨，而舰队最快将在7月30日夜间进入交战海域。拖上24小时，将出现很大的问题，即舰队的行踪必然会被敌人发现，从而遭到印度海军的打击。

　　解决了最大的问题，不等于解决了所有问题。

　　别的不说，如何让那些已经到达战区的潜艇配合舰队作战，就是华剑锋必须解决的关键问题。

　　傍晚，3艘“北京”级航母各出动了2架倾斜旋转翼飞机。

　　6架飞机的任务不是向后方运送人员，也不是去联系南海舰队的3艘航母，而是前往潜艇活动海域，设法与潜艇取得联系。为此，6架倾斜旋转翼飞机上都携带了专门用来与潜艇通信的广域蓝绿激光通信设备。这种设备发出的激光束能够穿透大约60米的海水，只要照射到潜艇上，就能被潜艇上的激光信号接受器截获。如此一来，不需要潜艇浮上水面，就能获取最新的战术信息或者无法用战略通信电台传递的作战命令。

　　夜幕下，3艘“航母”在严格的灯火管制下，如同3座海上城堡。

　　航母内，航空勤务人员正在检查所有作战飞机。虽然航空作战指挥部没有下达作战任务，但是随着联系潜艇的飞机起飞离去，官兵都意识到，这个晚上将决定两支舰队、两个海军、乃至两个国家的命运！


第三十三章 超级潜艇

　　战争意味着什么，不同的人有不同的见解。

　　对于海面下的潜艇官兵来说，战争只有两种形态，一是抓住机会，二是错过机会。

　　“虎鲸”号回到480米的巡航深度，张雪峰让副手鲁洪涛少校下达了战斗命令，把刚刚收到的作战命令反复看了几遍。

　　确切无误，战争即将开始。

　　张雪峰长出了口气，将一颗槟榔丢进了嘴里。

　　对即将45岁的海军上校来说，在3年前决定留在一线作战部队是他海军生涯中除了与刘海峰搭档之外的第二个重大决定。

　　张雪峰不是不想不想过上安定平静的生活，只是他不甘心。

　　刘海峰离开一线部队、升任海军潜艇司令时曾经邀请张雪峰一同前往潜艇司令部，继续当他的副手。海军司令林啸雷也是这个意思，毕竟刘海峰与张雪峰搭档多年，两人的关系非常密切，让张雪峰出任潜艇部队参谋长是顺理成章的事情。

　　三思之后，张雪峰拒绝了刘海峰的邀请，决定留在前线部队。

　　两人在一起生活了几十年，虽然张雪峰没有说明留下来的原因，但是刘海峰知道搭档的想法，不但没有强迫他，还为他争取到了最好的机会：出任“虎鲸”号混合动力攻击潜艇的装配长。

　　2032年底，张雪峰前往武汉造船厂，参与“虎鲸”号的装配与训练工作。

　　这是海军的一惯传统，任何一艘战舰在舾装阶段都有一名来自海军的装配长，协助造船厂完成建造工作，同时训练第一批艇员。一般情况下，装配长将是首任舰（艇）长，在服役的前2年负责摸清舰艇的性能，培训合格的官兵。对任何一名海军军官来说，能够出任装配长都是非常宝贵的机会。按照海军内部不成文的规矩，军官要想晋升为将军，必须懂得建造工作，也就必须拥有担任装配长的经历。林啸雷、张韦昌、幕青云、窦海鲲、华剑锋、杜兴华、刘海峰等人都当过装配长，张雪峰也不能例外。

　　刘海峰的这一安排，正合张雪峰的胃口。

　　实际上，张雪峰就是不甘心永远当刘海峰的副手。他不是不佩服刘海峰，也不是与刘海峰有矛盾，只是他以刘海峰副手的身份出任潜艇部队参谋长，今后不会有多大前程，更不可能获得更多的机会。

　　只有单干，张雪峰才有机会获得属于自己的将衔。

　　2034年初，“虎鲸”号建成服役，张雪峰率领第一批官兵驾驶这艘具有划时代意义的攻击潜艇加入了共和国海军的战斗序列。

　　编号“791”的“虎鲸”号是第二艘以这个名字命名的攻击潜艇，也是79级、即共和国海军第三代混合动力攻击潜艇“虎鲸”级的首艇。与之前的“海豚”级相比，“虎鲸”级有着明显的区别。

　　艇型方面，“虎鲸”级是第一种采用“扁平变截面拉长艇型”的潜艇，其横截面不是标准的圆形，而是椭圆形。虽然这一设计带来了很多麻烦，比如耐压壳体的强度有所降低，必须增加厚度与加强筋的强度，从而大大增加了结构重量；又比如，椭圆形截面的湿表面积比圆形截面的大得多，从而增加了航行阻力，要想达到同样的速度，必须配备功率更大的推进系统。但是这一变化带来的好处更加明显，比如降低了潜艇的吃水深度，使潜艇能够在水深较浅的近海更加灵活自如的行动，又不会对潜艇的深海性能造成影响；又比如，宽大的舰体为配制声纳、鱼雷发射管等设备提供了更多的选择，增强了潜艇的探测与攻击能力。从根本上讲，“虎鲸”级破天荒的采用椭圆形截面艇体的与前面提到的因素没有太大关系，根源原因只有一点，那就是其推进系统。

　　“虎鲸”级所采用的推进系统的全名为“超导磁流体螺旋推进系统”，一般称其为“磁流体推进系统”或者“超导推进系统”。与传统的推进系统相比，“超导推进系统”的最大特点就是没有运动部件，也就不会产生机械噪音与空泡噪音。仅此一点，就足以使“超导推进系统”受到潜艇的青睐。不管是七叶大侧斜螺旋桨、还是泵喷射推进系统，实质上都是通过浆叶转动推动海水时产生的反作用力使潜艇前进，浆叶转动时不但会产生机械噪音，还会产生更加刺耳的空泡噪音。在潜艇产生的噪音中，机械噪音与空泡噪音占到了七成以上。如果能够消除这两个噪音源，潜艇的静音性能将达到难以想像的高度。

　　设计的时候，“虎鲸”级的噪音水平就订为75分贝。

　　这不是低速静音巡航时的噪音水平，而是以24节的速度追踪目标时的噪音水平。

　　要知道，在以24节速度前进的情况下，“海豚”级的噪音水平接近100分贝，美国的第一代全电动攻击潜艇的噪音水平则在105分贝左右。如果“虎鲸”号能将噪音水平降低到75分贝，不但没有任何一种潜艇能够与之匹敌，甚至所有现有的反潜探测系统都将遭到淘汰。

　　“超导推进系统”的长度超过120米，直径不到2米，如果采用传统布局，只配备一套推进系统，则推进系统将贯穿整艘潜艇，且设置在潜艇的中轴线上，对其他舱室的布局产生灾难性的影响。更重要的是，“虎鲸”号开始建造的时候，“超导推进系统”的功率仍然非常有限，最大也不到7000千瓦。要达到海军要求的最大50节的潜航速度，在尽量控制排水量的情况下，也需要12000千瓦的推进功率。如此一来，只能配备2套推进系统，最理想的解决办法自然是将2套系统水平对称的配制在潜艇中轴线两侧。正是如此，“虎鲸”号才不得不采用椭圆形截面艇体，并且拉长了平直段艇体的长度，将推进系统的进水口与出水口分别设置在平直段的两端。

　　因为“超导推进系统”属于“新玩意”，可靠性还待验证（在建造“虎鲸”级之前，海军已经建造了1艘试验潜艇，专门用来测试“超导推进系统”的性能），所以“虎鲸”号还配备了2套备用推进系统，一套是推进功率为4500千瓦的可收缩式泵喷射推进系统，另外一套是2台750千瓦的方向驱动系统。

　　为了建造出世界上最好的潜艇，“虎鲸”号的建造周期长达52个月。

　　正式服役前的测试表明，虽然“虎鲸”号的静音标准没有完全达到设计指标，24节时的噪音水平在78分贝左右，但是某些性能甚至超过了设计指标，比如在8节巡航时的噪音水平只有67分贝，而海军要求的是70分贝。更重要的是，“虎鲸”号的这一性能足以傲视群雄。

　　拥有强大的静音性能，还得有先进的探测系统与强大的武器系统。

　　作为共和国海军第一种以“水下作战平台”的方式开发出来的攻击潜艇，“虎鲸”号的其他性能绝不会差到哪里去。

　　采用椭圆形截面艇体之后，“虎鲸”号的侧舷声纳基阵由2条增加到4条，分别位于艇体左右两侧的上下表面，从而使其在单方向上具备了“交叉探测”能力，能够极大限度的提高被动声纳基阵的侧向性能。通过综合同方向上2组声纳基阵的24个探测单元（每组基阵有12个探测单元），能够更加准确的确定目标的距离与方位。由此带来的最大麻烦就是需要性能更加强大的计算机才能完成数据分析工作。为此，“虎鲸”不但采用了由神经网络计算机控制的中央智能火控系统，还首次采用了高速商用计算机。虽然商用计算机的稳定性、抗损性、适应性都不如军用计算机，但是其计算能力明显强于军用计算机。在武器装备上采用商用计算机也不是什么希罕事，早在21世纪初，美国就在F-35系列战斗机上采用了商用计算机。将商用计算机用在潜艇上，而且担负最重要的火控计算任务，这还是第一次。毕竟潜艇有很大的特殊性，对稳定与安全有更高要求。

　　主动攻击声纳方面，“虎鲸”号仍然采用传统布局，在艇艏安装了一具主/被动多用途攻击声纳。与“海豚”好不同的是，因为“虎鲸”号采用了椭圆形截面艇体，所以艇艏的声纳舱也是椭圆形的，无法采用球形声纳基阵，而是用的卵形声纳基阵。与传统的球形声纳基阵相比，卵形声纳基阵在垂直方向上的探测能力稍差、在水平方向上的探测能力更强。得益于先进的被动声纳系统，所以主动攻击声纳的性能欠缺并未对“虎鲸”号的探测性能造成太大的影响。

　　除了2套主要声纳之外，“虎鲸”号还配备了用来测绘海底地形、规避水雷、进行水下定向短距离通信的多套声纳系统。如果浮上海面，“虎鲸”号还能利用对海/空多用途雷达探询目标。只是具有无限续航能力的混合动力潜艇绝大多数时候都在海面下活动，即便需要与外界交换信息，也会保持在潜望镜深度，所以潜艇上的雷达没有多少作用。

　　攻击武器方面，“虎鲸”号率先采用“模块化”设计理念。

　　除了布置在两侧肋部的6具（每侧3具）650毫米鱼雷发射管之外，在指挥舱与鱼雷舱之间还有一段专门用来携带武器发射系统的舱段。在执行不同的作战任务时，可以用该舱段携带不同的武器发射系统。比如在攻击地面目标时，可以在该舱段搭载一套携了24枚垂直发射的高超音速潜射巡航导弹的发射系统；执行制海任务时，则在该舱段搭载一套携带12枚垂直发射的高超音速反舰巡航导弹与24枚重型鱼雷的发射系统（鱼雷水平发射，出管时与艇体夹角为25度）；执行封锁任务时，则在该舱段搭载一套携带48颗水雷的水中弹药撒布器。如果有必要，甚至可以将该舱段换可以让12名武装蛙人同时进出“湿舱”。如果按照制海任务搭载武器发射系统，“虎鲸”号的载弹量超过70枚（条），其中鱼雷60条（艇内36条），比“海豚”级高出30%。

　　对于一艘长138米、宽21米、吃水5.5米/10.4米（潜航），标面排水量7450吨、水下排水量10458吨的大型潜艇来说，“虎鲸”号在拥有了强大性能的同时，造价也高得让海军难以消受，其前5艘的采购单价为218亿元（约和55亿美元），是“海豚”级的2.1倍。虽然在大批量采购之后，价格会降低20%左右，但是在海军重点打造航母战斗群的时候，“虎鲸”级潜艇的采购量肯定不会太大。

　　第一批5艘建成之后，海军在2035年初下达了第二批5艘的第一份订单（当年采购1艘），而且只支付了20%的款项。按照海军的计划，以及国防部2035年的军费预算，第二批“虎鲸”级的建造时间很有可能延长到65个月以上，通过延长建造时间来分摊高昂的建造费用。

　　导致“虎鲸”级造价高昂的原因不是其新颖的设计，毕竟再新奇的设计，进入工程阶段之后都没有太大的影响。除了“超导推进系统”的投入太大、先进的火控系统造价高昂之外，最主要的原因就是“虎鲸”号采用的材料太贵了。

　　为了达到最大潜深800米、最大潜航速度50节的设计指标，“虎鲸”号不得不放弃一直用来建造潜艇的高强度钢，选用高强度合金。按照设计指标，高强度合金占到了潜艇结构质量的65%。也就是说，1艘“虎鲸”级需要大概3250吨高强度合金。即便海军能以成本价购买高强度合金，也要支付大约40亿元（高强度合金的市场价高达每吨185万元，海军的采购价为每吨123万元）。

　　后来，共和国向外推销“虎鲸”级的“改进”潜艇时，就通过降低性能指标（主要是潜深指标）、采用更简单的火控系统等方式，转为采用高强度钢，使其造价降低到了120亿元左右。因为造价低廉，加上“广告效应”，所以共和国海军取消了最后一批“虎鲸”级的采购订单，转为购买了一批这种专门用来出口的潜艇。

　　从技术角度讲，“虎鲸”级取得了巨大的成功。

　　从商业角度讲，“虎鲸”级与美国在21世纪初开发的“海狼”级一样，犯了最严重的错误。

　　虽然在国防部的官员看来，只有用的起的武器才是好武器，但是在张雪峰这些海军官兵眼里，只有能够干掉敌人、保存自己的武器才是好武器。

　　毫无疑问，“虎鲸”号正是张雪峰心目中的理想潜艇。

　　完成服役初期的各项测试工作之后，“虎鲸”号开始执行战备任务。从2034年6月份到2035年5月份，1年之内，“虎鲸”号执行了3次战备巡逻任务，每次的持续时间都在90天以上，出勤率超过了已经服役10多年的“海豚”级。在这3次任务中，有2次是伴随战略潜艇在第一岛链（从千岛群岛开始，经日本列岛、琉球群岛、台湾岛、菲律宾诸岛、印度尼西亚诸岛，最终到达新加坡）以西海域执行战略警戒巡逻任务，没有什么可说的。另外1次则是单独执行“狩猎”任务，先到关岛附近潜伏了35天，先后监视与跟踪了数艘美国海军的潜艇，随后前往夏威夷群岛，“参与”美国海军的“冬季风暴2035”军事演习，发现了美国海军的最新型攻击潜艇。

　　这次任务让“虎鲸”号在海军中大露了一次脸。

　　要知道，根据“虎鲸”号带回来的噪音数据，美国新式潜艇在8节速度时的噪音水平只有82分贝，24节时的噪音水平刚好超过90分贝，静音性能明显得到改善，甚至比“海豚”级还要好一点。

　　在“虎鲸”号从夏威夷返回潜艇基地的时候，另外4艘姊妹艇也加入了海军战斗序列。

　　按照海军的规定，执行3个月的战备巡逻任务之后，潜艇官兵将以轮休的方式获得20天的假期。在这1个月之内，将由留守的官兵与造船厂的技术人员对潜艇进行全面检修，确保潜艇能在1个月之后再次出航。

　　张雪峰没有申请休假，不管在任何时候，艇长都得跟着潜艇。

　　万幸的是，海军充分考虑到了像张雪峰这类“工作狂”的基本需要，不但为其在潜艇基地安排了福利住房，还允许家属在潜艇返回基地后前来探亲。

　　6月下旬，“虎鲸”号即将完成检修工作时，张雪峰收到了新的命令。

　　准备120天的补给物资，在7月1日前离港。

　　毫无疑问，这是一道战斗命令，而不是战备巡逻命令。

　　任何一名艇长都知道，这道命令意味着战争即将爆发。

　　虽然“虎鲸”号等混合动力潜艇的最大自持力都在120天以上，但是和平时期的战备巡逻任务很少超过100天，毕竟艇员的体力、耐力、精力都有限，心理素质再好的人，长期生活在密闭环境内都会出问题。按照心理学家的建议，潜艇持续活动时间要尽量控制在60天以内，最好不要超过90天，只有在迫不得已的情况下才能延长到120天。出了几次恶性事故之后，海军非常重视心理学家的建议，在2030年就做出明确规定，平常的战备巡逻时间绝不能超过100天，要尽量控制在90天以内，只有在战争时期，潜艇的作战巡逻时间才能延长到120天。

　　名义上是120天，实际上任何一艘潜艇都会留下大约15天的备份给养。

　　也就是说，按照120天的标准携带给养物资，“虎鲸”号能在海上活动135天。

　　6月30日夜间，“虎鲸”号离开南海舰队的潜艇基地，踏上了漫漫征途。

　　只是张雪峰怎么也没有想到，这次的任务会如此麻烦。


第三十四章 艇长的选择

　　进入印度洋之前，“虎鲸”号先在巴拉望岛以西海域“逗留”了十几天。

　　因为在苏禄海几座岛屿的主权上存在纷争，所以早在数年前，马来西亚与菲律宾就剑拔弩张。菲律宾早已投靠美国，日本战争之后成为美国在西太平洋地区的“头号盟友”，得到了美国的大力援助，在2030年左右建立起一支拥有8艘潜艇的水下部队。虽然马来西亚并未加入共和国主导的“南中国海同盟圈”，但是马来西亚与共和国有密切的经贸往来，与共和国走得很近。在美国帮助菲律宾打造“东南亚第一舰队”的情况下，马来西亚不得不向共和国求助，在2025年就从共和国引进了大批武器装备，并且在2031年采购了4艘在“海豚”级的基础上发展而来的全电动攻击潜艇（没有配备可控聚变反应堆，而是像“剑鱼”号那样，通过配备更多的复合蓄电池提高潜航能力）。

　　张雪峰不是在浪费时间，维护南海周边地区的和平与稳定，一直是共和国的职责。

　　更重要的是，张雪峰还没有收到进入印度洋的命令。

　　直到7月20日，张雪峰才收到命令：自主决定航线，前往东印度洋待命。

　　命令很简短，潜艇不用浮到潜望镜深度，用战略通信频道就足够了。

　　如果是其他艇长，比如张雪峰的最大竞争对手肖靖波，就会毫不犹豫的从巽他海峡进入印度洋。事实上，肖靖波确实是这么做的。由他指挥的“蜥鲸”号（“虎鲸”级的第二艘）就是从巽他海峡进入印度洋。

　　张雪峰没有南下，而是去了马六甲海峡。

　　对共和国海军的潜艇部队来手，马六甲海峡绝对是一道“鬼门关”。

　　早在21世纪10年代末的南海风暴之后，美国就加强了与新加坡的关系，不但扩大了樟宜空军基地的规模，还在新加坡部署了第一支常驻舰队。半岛战争结束后不久，美国正式向新加坡部署了1支航母战斗群（也就是第七舰队的航母战斗群，最初部署在日本的横须贺港，日本军政府上台后转到韩国的釜山港，韩国灭亡后转往新加坡），将新加坡当作美国在西太平洋地区最重要的军事要塞。为了控制马六甲海峡，美国海军甚至调整了战略部署，在租借的迪戈加西亚（英国的海外领地）部署了更多的军事力量，同时在澳洲西北的达尔文港设立舰队司令部。

　　到“虎鲸”号前往印度洋的时候，马六甲海峡到处都是火药味。

　　通过10多年的建设，美军不但在新加坡部署了一支令人生畏的军事力量，还在马六甲海峡铺设了世界上最先进的海底潜艇探测网。正是如此，共和国海军才不得不另辟蹊径，将巽他海峡作为进入印度洋的主要通道。有的时候，前往印度洋执行作战任务的潜艇还不得不绕道龙目海峡，避开潜伏在巽他海峡附近的美军潜艇。

　　张雪峰不但胆子够大，而且信心够足。

　　进入马六甲海峡之前，他让“虎鲸”号把航行速度降低到8节，沿着国际商运航线向西北方向前进。

　　事实证明，美国敷设的海底声纳网对“虎鲸”号完全没有作用。

　　为了证明这一点，张雪峰还特意在海峡中多停留了几个小时。在此期间，他用潜艇上的遥控机器人潜入400米深的海底，“偷”了一具被动声纳探测器。为此，他不得不丢掉1条重型鱼雷（潜艇出航时，肯定会载满弹药），通过鱼雷发射管将声纳探测器拖入艇内。此举没有给他惹上麻烦，还让他立了大功，因为共和国海军、情报部门、以及科研机构正需要一件实物来研究美国的反潜系统。

　　通过马六甲海峡的时候，“虎鲸”号也有其他收获，比如发现了美国第七舰队的2艘攻击潜艇，对正在前往新加坡的美军航母战斗群进行了模拟攻击，甚至按照实战标准，用没有携带的对地巡航导弹“攻击”了新加坡的军事目标。

　　7月24日，“虎鲸”号悄无声息的通过马六甲海峡，到达东印度洋。

　　张雪峰并不知道，共和国海军已经全体动员，6支航母战斗群正在奔赴战场。

　　与以往一样，“虎鲸”号到达安达曼海（位与安达曼群岛与马来半岛之间）之后，立即搜索附近的可疑目标，并且按照作战标准对安达曼-尼科巴群岛上的印度军事设施进行模拟攻击。

　　也就在这个时候，“虎鲸”号首次遭遇印度海军的潜艇。

　　让张雪峰有点惊讶的是，遭遇的不是以往经常在安达曼海活动的AIP常规潜艇，而是印度海军刚从美国引进的、性能最先进的全电动攻击潜艇。要知道，这些潜艇以往多在孟加拉湾与阿拉伯海活动，很少进入安达曼海。

　　这一发现，让张雪峰嗅到了血腥味。

　　印度海军的潜艇进入安达曼海，目标直指马六甲海峡。毫无疑问，这是攻势部署。

　　为什么要进行攻势部署？

　　印度海军不可能防备部署在新加坡的美国第七舰队，对手肯定是共和国海军！

　　当天晚上，潜艇司令部发来的新命令证实了张雪峰的猜测，共和国海军的航母战斗群全部南下，正在前往印度洋的途中，“虎鲸”号执行前进制海任务。

　　如果是其他艇长，肯定会咬住出现在安达曼海的印度潜艇。

　　张雪峰没有这么做，因为他注意到了这道命令中的关键字眼：制海任务。

　　对潜艇来说，“制海任务”是科学称呼，以往一般被称为“自由猎杀”。也就是说，潜艇需要对付的不仅仅是敌人的潜艇，还有敌人的舰队。对张雪峰这样的艇长来说，对付几条海里的小鱼小虾已经没有吸引力了，他要对付的是海面上的钢铁怪兽。

　　当然，这份简短的作战命令还包含了更多的内容。

　　共和国海军的航母战斗群齐数尽出，印度海军肯定得“全家总动员”。

　　3艘超级航母、3艘中型航母、数十艘大型水面战舰，能让任何一个有野心的潜艇艇长垂涎三尺。虽然张雪峰没有在看完命令后流口水，但是他的想法却完全一样。哪怕只能干掉1艘航母，张雪峰就将成为自华剑锋、杜兴华、刘海峰之后的超级王牌艇长，更别说印度海军有3艘超级航母。要知道，第二次世界大战之后，还没有一艘美国建造的航母在海战中被击沉。

　　至于那几艘进入安达曼海的印度潜艇，张雪峰根本没有放在心上。

　　别说“虎鲸”号，随便来1艘“海豚”级潜艇，就能轻易干掉那几艘印度潜艇。再说了，航母战斗群有担任反潜护航任务的攻击潜艇，还有反潜巡逻机与反潜护卫舰。印度潜艇的性能还没有先进到能够轻易突破航母战斗群数道反潜网的地步，根本不用为即将进入印度洋的航母战斗群担心。

　　丢掉那几条小鱼小虾后，“虎鲸”号转向前往格雷特海峡（尼科巴群岛与苏门答腊岛之间的海峡）。

　　在没有更多情报的情况下，张雪峰必须依靠经验与直觉寻找战机。

　　印度海军将潜艇派入安达曼海，表明印度海军认为共和国的航母战斗群有可能从马六甲海峡进入印度洋。但是到达安达曼海的印度潜艇并不多，而且没有大型水面战舰。由此可以断定，印度海军的航母战斗群只有可能出现在两个地方。一是安达曼-尼科巴群岛以西的孟加拉湾，二是尼科巴群岛以南的东印度洋。如果印度舰队出现在前一海域，表明印度海军希望以安达曼-尼科巴群岛屏障对抗共和国舰队。如果印度舰队出现在后一海域，则表明印度海军认为共和国舰队将从巽他海峡进入印度洋，准备在苏门答腊岛以南海域与共和国舰队进行决战。

　　根据这一分析，张雪峰做出了走格雷特海峡的决定。

　　如果印度舰队在孟加拉湾活动，“虎鲸”号可以在到达尼科巴群岛西南海域之后等待机会，或者主动北上寻找印度舰队。如果印度舰队已经到达苏门答腊岛附近海域，“虎鲸”号则能在印度舰队攻击共和国舰队的时候，从其后方发起突然袭击。

　　这段航程并不遥远，7月25日傍晚，“虎鲸”号到达格雷特海峡西端。

　　重新设定巡逻航线之后，张雪峰决定耐心等待机会。

　　在担任刘海峰副手的时候，张雪峰的主要工作就是为潜艇设定巡逻航线，寻找战机的能力非常突出。可以说，刘海峰能够成为自华剑锋之后共和国海军战果最丰硕的艇长，与张雪峰的辅佐有很大关系。

　　对任何一名潜艇艇长来说，耐心都是必不可少的基本素质。

　　一直等到7月30日凌晨，“虎鲸”号的被动声纳才接收到了来自300多千米外的“明显噪音”。

　　非常确切，不是商船发出的噪音，而是大型战舰发出的噪音。

　　数个小时后，“虎鲸”号的火控计算机分析出其中有3艘中型航母。

　　此时，“虎鲸”号距离印度舰队还有大约180千米。

　　张雪峰没有迟疑，立即让潜艇上升到潜望镜深度，利用激光通信系统把消息发给了正在太空中遨游的军事通信卫星。发送战术情报的时间不到半分钟，在印度舰队毫无察觉的情况下，“虎鲸”号回到了400多米的巡航深度。

　　如果是别的艇长，肯定会立即咬上去，找机会干掉3艘中型航母。

　　张雪峰没有这么做，不是他看不起那3艘中型航母，而是相信后面还有大鱼。

　　自从获得了美国的3艘超级航母之后，印度海军就将3艘从英国采购的中型航母集中部署到西部舰队，让3艘超级航母在东部舰队当家。这么做，即能重点盯住东印度洋的各处通道，对随时可能杀入印度洋的共和国舰队构成最大威胁，还能降低后勤保障的难度，减少军费开支。

　　毫无疑问，由3艘中型航母为核心的印度西部舰队从斯里兰卡岛南面直接赶来，没有进入孟加拉湾。该舰队的目的也很明确：前往苏门答腊岛附近海域，截击即将从巽他海峡进入印度洋的共和国舰队。

　　用3艘中型航母对付6艘大型航母，印度海军有胜算吗？

　　就算部署在安达曼-尼科巴群岛的岸基战斗机能够参与舰队防空作战，3艘中型航母最多出动120架战机，按照1比2的标准分配护航战斗机与攻击机，也只能用80架战斗机携带的320枚反舰导弹攻击拥有6艘航母、12艘防空巡洋舰、18艘多用途驱逐舰与18艘远洋护卫舰组成的共和国舰队。哪怕部署在安达曼-尼科巴群岛的远程巡逻机参与攻击，增加120枚反舰导弹，总共440枚反舰导弹也无法彻底打垮共和国舰队。而6艘航母能够在确保舰队防空的情况下，一次出动288架战机，仍然按照2/3的战机执行攻击任务计算，能够在一次攻击中用768枚反舰导弹对付印度舰队。由3艘航母、3艘防空巡洋舰、6艘多用途驱逐舰与12艘反潜驱逐舰组成的印度舰队根本不可能挡住这么多的反舰导弹，也就不可能在攻击共和国舰队的同时确保自身的安全。

　　毫无疑问，印度海军的另外3艘航母就在附近。

　　问题就在这里，那3艘“尼米兹”级航母到底在哪？

　　印度东部舰队的母港是维沙卡帕特南，舰队出发之后，首先进入孟加拉湾，然后奔赴战场。航母上搭载的F-46I型战斗机在执行对海攻击任务时的作战半径为1500千米，如果得到加油机的支持，作战半径接近2500千米；如果在返航时前往安达曼-尼科巴群岛上的机场，则攻击距离可以延长到3000千米左右。当然，这么做的前提条件是，必须在前往为攻击机群安排指挥与引导力量，不然攻击机群不可能准确到达战场。

　　翻看一下地图就知道，布莱尔港与巽他海峡的直线距离为2450千米。

　　印度只需要在安达曼-尼科巴群岛部署大约24架大型加油机，就能让3艘超级航母上的战斗机前往巽他海峡攻击共和国舰队。前提条件有两个，一是攻击机群得不到护航战斗机的掩护（24架加油机最多只能为144架F-46I补充燃油，而3艘航母一次能够出动144架执行攻击任务的战斗机），二是机群必须进入印度尼西亚领空（如果绕过印度尼西亚领空，往返飞行距离将超过6000千米，超出了F-46I的最大航程）。

　　想清这一点，张雪峰心里有数了。

　　赶在前面的3艘中型航母肯定不会参与攻击行动，而是用舰载战斗机为3艘超级航母上的战斗机提供掩护，用舰载预警机（倾斜旋转翼预警机）为3艘超级航母派来的攻击机群指引目标。F-46I的隐身能力非常出色，印度尼西亚又没有像样的防空系统，苏门答腊岛更是印度尼西亚的“偏远地区”，印度战机能够在不引起国际纠纷的情况下“借道”。更重要的是，印度尼西亚与共和国的关系不温不火，很有可能睁一眼闭一眼，故意让印度的战斗机从其领空经过。

　　如此一来，担任主攻任务的是印度东部舰队。

　　那么，印度东部舰队到底会在哪？

　　张雪峰没有花多少力气就做出了判断。按照最大攻击能力出动舰载战斗机之后，每艘航母只剩下了一个中队（24架）的舰载战斗机，勉强够舰队防空。因为攻击机群在返航的时候不用回到航母上，所以3艘超级航母能够以最大频率出动防空战斗机。如此一来，印度东部舰队只需要解决一个问题：反潜。

　　以印度舰队的反潜实力，要想对付随时可能出现的共和国潜艇，必须依靠岸基力量。

　　因为要在安达曼-尼科巴群岛的机场上部署加油机（加油机占用的机场资源是战斗机的3倍），说不定还要部署远程巡逻机（可以携带反舰导弹执行攻击任务），所以能够部署到安达曼-尼科巴群岛的只能是岸基反潜直升机或者倾斜旋转翼反潜巡逻机。虽然这些反潜力量仍然显得有点微不足道，但是印度可以动用部署在本土的远程反潜巡逻机。因为远程反潜巡逻机能够轻易飞越孟加拉湾，在安达曼-尼科巴群岛以西海域执行6个小时以上的反潜巡逻任务，所以印度东部舰队很有可能靠近安达曼-尼科巴群岛，延长岸基反潜直升机与倾斜旋转翼反潜巡逻机的巡逻时间。

　　在掌握的战术情报非常有限的情况下，张雪峰仍然做出了如此准确的战术判断。

　　也正是如此，“虎鲸”号在7月30日上午主动脱离了印度西部舰队，转向北上。

　　不是张雪峰贪功，而是他必须这么做。

　　3艘超级航母能够出动144架攻击机，3艘中型航母派出更多的护航战斗机时，仍然能够出动大约40架攻击机，加上部署在安达曼-尼科巴群岛的远程巡逻机，印度海军能够在一轮攻击中动用近1000枚反舰导弹，而以6艘大型航母为核心的航母战斗群的防空力量最多同时拦截500枚导弹。再说了，华剑锋那疯子很有可能别出心裁的想出什么新奇战术，让航母战斗群受到更大的威胁。

　　无论如何，必须尽快干掉那3艘超级航母，至少使其无法顺利发起攻击。

　　虽然“虎鲸”号转向北上错过了赶来的“联络飞机”，但是没有错过潜艇司令部发来的最新作战命令。

　　收到刘海峰发来的命令，张雪峰的脑袋都大了三圈。

　　原因很简单，海军司令部决定首先歼灭印度西部舰队。

　　虽然“虎鲸”号能以24节、甚至更高的速度追击印度西部舰队，但是收到命令时，“虎鲸”号已于印度西部舰队脱离了近8个小时，如果不立即转向，“虎鲸”号除非使用射程超过500千米的反舰导弹，不然肯定会错过夜间的战斗。

　　南下参战，还是继续北上？

　　张雪峰必须尽快做出决定，在“现实利益”与“冒险赌博”之间做出选择。


第三十五章 主动迎战

　　“虎鲸”号没有调头转向，仍然在黑暗的深海中向北前进。

　　什么样的性格，什么样的选择。

　　“虎鲸”号南面大约450千米处，“蜥鲸”号混合动力攻击潜艇已经在逼近印度西部舰队的航线上航行了数个小时，正在悄悄靠近得到重重保护的3艘中型航母。

　　数个小时里，肖靖波目不转睛的盯着三维立体火控屏幕，连眼睛都没敢多眨几下。

　　时间过得越久，肖靖波感到的压力越大。

　　如果说张雪峰继承了刘海峰的作战风格，会为更大的战果做出冒险举动，那么肖靖波就是共和国海军潜艇部队里的第二个杜兴华，绝不在战斗中做任何无谓冒险。

　　7月初，“蜥鲸”号还在阿南巴斯群岛海域执行监视美国海军第七舰队的任务。

　　接到前往印度洋执行战备巡逻任务的命令后，“蜥鲸”号首先转向北上，到越南南面的两兄弟群岛（东英岛与西英岛）海域与潜艇补给舰会合，获得了大约60天的给养物资，随后转向南下，进入爪哇海，由巽他海峡进入印度洋。此行风平浪静，除了在邦加岛（位于苏门答腊岛东面）北面海域与前往新加坡的第七舰队再次遭遇之外，没有遇到任何麻烦。因为南下的时间比较早，所以经过巽他海峡时没有遭遇印度潜艇。

　　此时，肖靖波还不知道进入印度洋的目的，只是隐约感觉到战争就要爆发了。

　　他需要解决的头号问题就是如何让官兵振奋起来。

　　“蜥鲸”号在4月底出港，首先前往菲律宾以东海域，按照海军司令部的要求，利用潜艇上的海底地形测绘声纳绘制新的海图。5月中旬从桑义赫群岛北面进入苏拉威西海，继续绘制海底地图。直到5月底，“蜥鲸”号才从莫罗湾西面的巴西兰海峡进入苏禄海，前去监视正在该海域活动的菲律宾舰艇。6月份前20多天，“蜥鲸”号一直在苏禄海活动，先后跟踪了多艘菲律宾舰艇，特别是那几艘从美国引进的攻击潜艇。菲律宾与马来西亚的关系日益紧张，共和国早就表示支持马来西亚对存在争议的卡加延禄岛、海龟群岛、布兰布兰阿西比群岛、塔威塔群岛，及其附近海域的主权要求。虽然菲律宾与马来西亚的关系还没到一定要用战争解决领土领海争端的地步，但是共和国海军提前做好准备，摸清楚菲律宾海军的具体情况，总不是什么坏事。直到6月23日，“蜥鲸”号才收到命令，由巴拉望海峡离开苏禄海，前往阿南巴斯群岛，跟踪正在北上的美军第七舰队。到7月17日，也就是由巽他海峡进入印度洋的时候，“蜥鲸”号已经在海上活动了81天。虽然获得了60日的给养物资，加上潜艇上剩余的物资，“蜥鲸”号还能在海上活动大约84天，但是潜艇上的27名官兵不但疲惫不堪，还归心似箭，早就想好了回去后的假期安排。再在海上呆两三个月，别说普通官兵受不了，肖靖波也有点吃不消。

　　向官兵公布消息之后，肖靖波提前宣布这是“作战任务”。

　　通过激发斗志提升士气，只能起到一时的作用。

　　几天过去，连肖靖波都开始怀疑这是不是“作战任务”，因为“蜥鲸”号进入印度洋之后，再也没有收到新的命令。

　　也许只是一次考验官兵极限忍耐力的训练吧。

　　肖靖波不得不这么想，因为“蜥鲸”号的服役时间比“虎鲸”号晚了半年，在此之前只执行了1次持续时间为92天的战备巡逻任务。按照海军的惯例，新战舰服役之后，都得进行最大自持力测试。虽然“虎鲸”号的3次战备巡逻任务都做得很成功，但是前2艘“虎鲸”级攻击潜艇都没有在战备巡逻任务中达到设计的最大自持时间。更重要的是，刘海峰担任潜艇部队司令后，做什么都特立独行，从不跟下面打招呼。用他的话来说，战备巡逻任务也是作战任务，如果潜艇部队不能随时保持最佳状态，如何应付随时可能出现的危险？要知道，潜艇不是海面战舰，即便在和平时期，仍然有可能与敌对国的潜艇遭遇，甚至有可能发生战斗。“虎鲸”号已经在前3次战备巡逻中做得够出色了，让“蜥鲸”号有所表现，也不是刘海峰干不出来的事情。

　　7月23日，肖靖波的猜测被否决了。

　　潜艇司令部发来的命令很明确，战争即将爆发，“蜥鲸”号必须在增援的潜艇到达之前守住巽他海峡，跟踪监视所有出现在海峡南面的“可疑潜艇”。

　　非常幸运，肖靖波的性格让“蜥鲸”号少跑了很多冤路。

　　肖靖波犹豫不决的时候，“蜥鲸”号也在巽他海峡南面海域徘徊不前。虽然在担任“海豚”号艇长期间，肖靖波多次率领潜艇进入印度洋，还曾经跟随舰队横渡印度洋，前往也门等国进行军事访问，但是“蜥鲸”号服役不久，还是第一次进入印度洋，肖靖波可不会拿这艘价值200多亿元的潜艇，以及27名海军官兵的生命去冒险。再说了，如果让“蜥鲸”号进入印度洋，只是检验潜艇的最大自持力，要不要深入印度洋都没有关系，在巽他海峡南面海域徘徊，还能尽快返回本土基地。

　　接到命令后，肖靖波立即宣布了消息。

　　确实是作战任务，而且共和国海军的大部队即将到达。

　　士气不再是问题，当兵的都想立功。士兵在战争中立下战功，哪怕是最低的三等功都能为退役后找工作提供很大的帮助；共和国的大部分企业都愿意招聘那些纪律严明、一丝不苟、有奉献精神的优秀军人。军官在战争中立下战功，对今后的升迁，以及在军队中的发展有着更显著的帮助；至少共和国海军现役军官中半数以上都在战场上立过战功，那些没有立过战功的军官除非有特殊能力，不然很难得到重用。

　　有了目的，“蜥鲸”号的行动也更加明确。

　　7月26日，第一批印度潜艇进入了“蜥鲸”号的“视线”。

　　让肖靖波惊讶不已的是，来的竟然是4艘全电动攻击潜艇。

　　要知道，印度海军总共只有12艘全电动攻击潜艇，其中只有8艘的性能比较先进，最先从美国引进的4艘因为配备的是4级复合蓄电池，水下续航力远达不到作战要求，最大潜航速度也只有20节左右，根本算不上真正的全电动攻击潜艇。后面8艘从美国引进的全电动攻击潜艇配备了8级复合蓄电池，最大水下续航力超过8000海里，最大潜航速度接近30节，基本上与“剑鱼”号相当，属于比较先进的攻击潜艇。

　　为了得到这8艘先进潜艇，印度海军付出了很大的代价。

　　肖靖波不是军情局的特工，只能从其他渠道了解情况。按照共和国海军潜艇部队里的传闻，印度海军的8艘S色-2型（美国海军的编号，SS为潜艇编号，E代表全电动，2为级别序列号）潜艇与配套装备（主要是重型电动鱼雷与潜射反舰导弹）的总采购价格高达280亿美元，平均每艘35亿美元。显然，印度海军是最大的冤大头。虽然“剑鱼”号的造价高达数十亿美元，但是“剑鱼”号是第一艘全电动潜艇，带有试验性质。更重要的是，建造“剑鱼”号的时候，8级复合蓄电池的价格高得离谱，而在美国建造S色-2型潜艇的时候，8级复合蓄电池已经普及，很多高端民用设备都在采用，价格早就降了下来。共和国向外推销的相似的全电动攻击潜艇的价格在80亿元左右（约合22亿美元），而且还包括了后勤保障设备与培训费用。即便德国与法国向外推销的、性能相近的全电动潜艇的价格也仅为17亿欧元（约合24亿美元）左右。如果不从美国购买，印度海军完全可以用280亿美元从德国与法国购买12艘全电动攻击潜艇。也正是如此，外界一直认为，批准该项采购合同的印度国防部与海军官员肯定拿了美国通用电气与诺思罗普公司的回扣，不然没有谁会用如此高昂的价格采购性能不算最先进的潜艇。

　　更让肖靖波惊讶的是，4艘印度潜艇的性能并不怎么样。

　　首次接触的时候，“蜥鲸”号的航速为8节，潜深为440米，海面上的浪高不会超过5米，被动声纳测出的目标距离为220千米、航速为12节、潜深为240米。由此可以大致推断出，印度潜艇以12节速度潜航时的噪音水平在100分贝左右，即便将航速降低一半，噪音水平也在90分贝以上。显然，印度潜艇的静音性能甚至不如“剑鱼”号（第二次改进的时候，“剑鱼”号换装了推进系统与所有消声瓦，噪音水平降低20%以上）。

　　惊讶归惊讶，“蜥鲸”号迅速锁定了4个目标。

　　虽然隔着220千米，但是只要肖靖波愿意，随时可以用储存在垂直发射系统内的远程反潜导弹发起攻击。

　　肖靖波没有这么做，因为命令说得很明确，只需要监视靠近巽他海峡的潜艇。

　　次日凌晨，又有4艘印度潜艇进入“蜥鲸”号的“视线”。这只是4艘AIP常规潜艇，都是印度在2031年之前从法国购买的“旧货”。虽然4艘潜艇都以复合蓄电池为潜航能源，但是配备的电池太少，潜航能力非常糟糕。即便以6节的速度潜航，也只能在水下航行2500海里；如果将航速提高到20节，最多只能潜航300海里。

　　到了晚上，第三批4艘印度潜艇赶到。仍然是AIP常规潜艇，只不过换成了德国货。

　　短短1天之内，来了12艘印度潜艇，情况非同一般。

　　肖靖波不敢有丝毫大意，就算“蜥鲸”号凶猛无比，能够一次攻击6个水下目标，可是身边有这么多“敌艇”，总不是什么好事。

　　“蜥鲸”号一直以8节速度潜航，这个速度足以保证其隐蔽性。

　　7月28日，跟踪印度潜艇2天之后，“增援部队”到达。

　　当天凌晨，至少有4艘“海豚”级攻击潜艇与2艘“蜥鲸”号的姊妹艇从巽他海峡进入印度洋。因为“蜥鲸”号的巡航速度一直保持在8节左右，所以这6艘潜艇没有发现近在咫尺的“战友”。

　　按照潜艇司令部的命令，肖靖波把监视印度潜艇的任务交给了增援部队。

　　4艘“海豚”级就能对付12艘印度潜艇，加上“独角鲸”号与“白鲸”号，印度潜艇别想在巽他海峡南面“安家落户”。

　　肖靖波比较担心的还是2艘姊妹艇。

　　“独角鲸”号与“白鲸”号分别是“虎鲸”级的第三艘与第四艘。“独角鲸”号在2034年底服役，之前只执行过一次持续时间不到90天的战备巡逻任务，“蜥鲸”号上次离港的时候，“独角鲸”号正在返回港口的途中。“白鲸”号在2035年1月服役，因为在服役前的测试中出了点小问题，所以没能赶在7月之前执行战备巡逻任务。如果肖靖波没有猜错，这是“白鲸”号的第一次战备巡逻任务。运气非常好，第一次带着武器离港就碰上了战争。“白鲸”号上的那帮毛头小子肯定非常兴奋。

　　担心归担心，肖靖波必须完成自己的任务。

　　按照潜艇司令部的安排，“蜥鲸”号将单独向西北方向前进，扩大反潜范围，肩负起搜寻印度舰队的重任。

　　肖靖波知道，“搜寻”是次要任务，主要任务是在战斗中袭击印度舰队。

　　让肖靖波有点不解的是，共和国海军“全家总动员”，怎么不见“虎鲸”号的踪影？

　　潜艇司令部把南海舰队的潜艇都派了过来，就连刚刚形成战斗力的“白鲸”号都赶来凑热闹，刘海峰没有理由忘记搭档张雪峰，更不可能让战斗力最强的“虎鲸”号在家里睡大觉。

　　唯一的解释就是“虎鲸”号已经到达战场，正在执行其他任务。

　　肖靖波不得不多留个心眼。张雪峰是什么人，他比谁都清楚。为了成为“虎鲸”号的装配长，他硬是放弃了潜艇部队参谋长的位置，硬生生的把肖靖波挤到了第二的位置上。只要“虎鲸”号到达战场，“蜥鲸”号就得留意饭碗里的美味佳肴了。

　　受到刺激，肖靖波也变得更加积极。

　　印度海军的潜艇云集巽他海峡，肯定是执行前进反潜任务，舰队肯定在后面不远处。

　　潜艇的围猎行动不是彬彬有礼的晚宴，而是看谁动作快的自助餐。

　　与印度潜艇脱离接触后，“蜥鲸”号将航速提高到了24节。

　　肖靖波不想落后，更不想败在张雪峰的手上。

　　只是，他还是晚了一步。

　　7月30日凌晨，潜艇司令部发来消息，印度西部舰队到达安达曼-尼科巴群岛西南海域。

　　情报非常详细，明确提到有3艘中型航母，20多艘护航战舰。毫无疑问，肯定有其他潜艇发现了印度西部舰队，不然不可能有如此准确的情报。

　　肖靖波首先想到的就是“虎鲸”号。

　　确认了潜艇司令部发来的消息之后，肖靖波立即修正了潜艇航线，沿着最短的航线向印度西部舰队逼近。

　　“虎鲸”号发现了印度西部舰队，肯定就在附近。

　　虽然2艘潜艇不足以一口气吃掉所有印度战舰，但是肯定能够一口气干掉3艘中型航母。以“虎鲸”级攻击潜艇的性能，完成突袭后逃离战场不是什么难事。关键就是，谁能在突袭中抢得头彩。

　　为了即将到手的战果，肖靖波决定放手一搏。

　　入夜后，1架担负联络任务的倾斜旋转翼飞机到达“蜥鲸”号所在海域上空，用激光通信系统联系上了“蜥鲸”号。

　　直到这个时候，肖靖波才知道，战争马上就要爆发了。

　　航母战斗群将在22点30分之前到达战场，预计在23点之前发起攻击。到达战场的潜艇无比在22点30分之前进入战斗状态，协助航母战斗群歼灭东印度洋上的印度舰队，夺取制海权。

　　也就是说，“蜥鲸”号最迟将在7月31日凌晨参加战斗。

　　让潜艇回到巡逻深度后，肖靖波下达了战斗命令。

　　还剩下不到3个小时，不算太充足，但是也不算太晚。

　　20点不到，“蜥鲸”号转向到310度，航速提高到32节。虽然此时潜艇发出的噪音超过了80分贝，但是对于远在300多千米之外的印度舰队来说，仍然是非常弱小的声响。肖靖波有足够的理由相信，除非印度反潜巡逻机的性能提高一倍，不然不可能在如此远的距离上发现“蜥鲸”号。

　　最大的问题是，“蜥鲸”号能否在3个小时内到达攻击海域。

　　经过反复计算，肖靖波认为问题不是很大。

　　“蜥鲸”号的航速是36节，印度西部舰队的航速在20节左右。因为双方的航线并不是完全相对，所以相对航速大概为48节。3个小时，能够航行大约140海里，也就是260千米。即便“蜥鲸”号在2个小时后将航速降到24节，也能把距离缩短到70千米左右。如此一来，在7月31日凌晨1点左右，“蜥鲸”号就能突破印度西部舰队的反潜网，到达用鱼雷攻击印度航母的位置上。

　　舰队在23点后发起攻击，机群要在2个小时后才能发起攻击。

　　也就是说，在“蜥鲸”号准备就绪的时候，攻击机群正好赶到战场。

　　非常准时，没有一点多余的时间。

　　肖靖波只需要担心一个问题，那就是张雪峰指挥的“虎鲸”号会不会突然杀出来，从“蜥鲸”号的嘴里抢走战果。

　　担心是多余的，肖靖波能做的，只是趁机捞上一把。


第三十六章 将帅离心

　　7月30日21点30分，距离“蜥鲸”号大约180千米处。

　　“维拉特”号航母上，托马斯·怀德特上将正在耐心听参谋讨论作战行动。

　　作为西部舰队司令，率领西部舰队执行作战任务是怀德特上将的本职工作，只是与大部分跟他有类似经历的印度海军将领一样，怀德特从一开始就反对与中国开战，更反对与中国海军决战。虽然怀德特等人有非常鲜明的理由，比如中国舰队更加强大、中国的潜艇更加先进、中国的战略航空兵极具威胁等等，但是怀德特反对与中国开战、与中国海军决战的根本原因仍然是印度海军的利益斗争。

　　第四次印巴战争之后，印度海军全军覆没，面临艰难的重建工作。

　　之前在印度海军中占据主导地位的“俄派”随“维克拉玛蒂亚”号（前苏联的“戈尔什科夫海军上将”号航母）航母一同“覆灭”，取而代之的是“美派”与“欧派”。

　　接下来的15年间，“美派”与“欧派”的斗争愈演愈烈。

　　在此期间，“欧派”的代表正是费尔南德斯这类前往英国学习深造的将领，随着2艘“伊丽莎白女王”级航母（编号001的“维克拉玛蒂亚”号与编号002的“维克兰特”号）、及配套的护航战舰（包括4艘45型防空驱逐舰、4艘46级防空驱逐舰、6艘24级远洋护卫舰与6艘25级多用途护卫舰）在印度海军中安家落户，“英国原教旨海军流派”盛极一时，绝大部分印度海军军人都信奉“英国模式”。

　　与之成对比的是“欧洲大陆海军思想”的悄然壮大。

　　法国、德国、意大利等国的海军流派能在印度海军中生根发芽，与印度从这些国家采购的海军装备不无关系。在英国无法建造性能先进的常规潜艇（英国的核潜艇技术都源自美国）、两栖战舰、多用途驱逐舰（46型为多用途驱逐舰，只是防空性能更为突出）、先进护卫舰（25型护卫舰的性能在21世纪20年代只算得上是中等水平），美国的全电动潜艇迟迟不能服役、不肯向印度出售先进战舰（20年代，印度曾经向美国提出购买CG21、DDG1000等大型水面战舰，均被美国国会否决）的情况下，印度海军不得不从其他有能力生产先进战舰的国家采购武器装备，包括法国与德国的常规潜艇、德国的多用途护卫舰（127级，满载排水量近7000吨，已经达到多用途驱逐舰的标准）、法德意联合研制的多用途驱逐舰（由“欧洲联合驱逐舰”项目发展而来）。

　　与自行研制战舰相比，从外界购买战舰肯定会“引进”海军思想。

　　战舰可以说是人类历史上最庞大的“单件”武器，哪怕是排水量仅2000多吨的近海护卫舰都是庞大的系统工程，从立项、设计、研制、建造、到最终服役，跨度短则数年，长则数十年。除了极个别的专门针对外销的战舰之外，有能力研制战舰的国家都会根据自身的防务需求确定战舰的技术与战术指标，而不会针对别的国家。即便是专门用来外销的战舰，也会针对普遍客户的需要，而不会针对某个特殊的客户。

　　问题就在这里。

　　战舰是庞大的系统工程，作战能力从防空、制海到反潜，总得有所侧重，没有任何一种战舰能够做到面面俱到。比如美国海军的DDG1000“朱姆沃尔特”级驱逐舰就在强调对地打击能力的同时确保防空，对反潜的要求不是很高；共和国的“秦岭”级巡洋舰则在确保防空能力的同时加强对地打击能力，仍然不太重视反潜；德国的127级护卫舰则格外重视反潜，只要求有限的防空与制海能力。

　　水面战舰如此，潜艇也是如此，特别是常规动力潜艇。

　　不管是法国的还是德国的常规潜艇，都强调制海能力，而没有强调反潜能力。共和国的常规潜艇（全电动潜艇）则在确保反潜能力的同时要求具备制海能力。

　　不同的设计指标，决定了不同的海军思想。

　　“朱姆沃尔特”级驱逐舰与“秦岭”级巡洋舰之所以重视对地打击能力，是因为美国海军与共和国海军都重视在远离本土的地区单独执行作战任务，法德等国的战舰重视反潜能力，与其重视近海防御能力有直接关系。

　　印度从不同的国家引进战舰，必然导致海军思想混乱不堪。

　　就从其购买的欧洲国家的战舰来看，都产生了严重的思想冲突。

　　英国拥有广大的海外领地，虽然大部分地区都风平浪静，没有什么大问题，但是英国与阿根廷对马尔维纳斯群岛的主权争端并未得到解决，而勘探结果表明，马岛附近海域不但拥有丰富的石油资源，还有非常罕见的海底稀有矿场，其经济总价值高达上万亿美元。英国海军的建军目标是一支精小强悍、能够独立打赢中等规模海战的舰队。为此，英国海军不但为“伊丽莎白女王”级航母配备了电磁弹射器，使其成为能够搭载常规起降战斗机与固定翼舰载预警机的中型航母；还格外重视核潜艇（混合动力潜艇），不太重视常规潜艇；大型水面战舰也格外注重防空与反潜能力，对制海能力的要求并不高。

　　法国、德国、意大利都属于大陆型国家。虽然法国也拥有广大的海外领地，但是法国与其他国家没有领海领土争端。德国海军与意大利海军更是局限在欧洲附近海域活动，没有前出远洋的压力。如此一来，法德意的战舰更加重视近海作战能力，也就是在岸基航空兵的掩护下执行反潜任务与制海任务的能力。比如法国的“密特朗”号航母就没有像“戴高乐”号那样采用核动力与弹射器，而是发展成了一种具有强大两栖作战能力的多用途海上作战平台。潜艇方面，除了法国为了维护其核大国的地位、拥有核潜艇（混合动力潜艇）之外，德国与意大利都只有常规潜艇。

　　到底是走向远洋，还是留在近海，印度海军根本没有搞清楚头绪。

　　以费尔南德斯为代表的“英派”将领坚持认为印度海军必须走向远洋，为印度称霸印度洋披荆斩棘。以怀德特为代表的“陆派”将领则认为印度海军应该留在近海，以本土防卫为首要任务。

　　谁都知道，藏在“意识斗争”后面的是“利益纷争”。

　　费尔南德斯在英国学习深造，而怀德特却在德国学习深造。按照外界传闻，怀德特与德国国防部、HWD公司、不莱梅造船厂、顿巴斯钢铁集团（德国最大的造船集团与舰船专用钢材生产集团）有密切关系。至于费尔南德斯与英国的关系，白痴都知道非同一般；当年费尔南德斯从英国皇家海军学院毕业的时候，不但得到了英国国防大臣的接见，还与当时的英国王子（2027年成为英国国王）是同班同学。

　　不管怎么说，不同的海军思想，让印度海军在发展道路上摇摆不定。

　　日本战争后，局势出现转变。美国为了牵制中国，开始拉拢印度，不但答应向印度出售包括“朱姆沃尔特”级驱逐舰在内的大型水面战舰，还同意为印度提供全电动潜艇，甚至答应帮助印度建造大型航母。

　　一时之间，“美派”成为了“英派”与“陆派”的死对头。

　　也就在这个时候，印度海军内部势力发生转变，“英派”的部分将领投靠“美派”，另外部分将领则加入“陆派”，形成了“欧派”，两派将领中起带头作用的仍然是费尔南德斯与怀德特。

　　争夺印度海军参谋长（相当于以前的海军司令）时，怀德特败下阵来。

　　投靠“美派”、并且成为“美派”领头羊的费尔南德斯顺利坐上海军参谋长的宝座。后来印度海军从美国“采购”3艘封存的“尼米兹”级航母、20多艘大型水面战舰、全电动攻击潜艇、F-46I舰载战斗机、EV-22C倾斜旋转翼预警机、SV-22C反潜巡逻机、P-10CI远程反潜巡逻机等重大项目，均由费尔南德斯一手操办。

　　作为斗争的失败者，怀德特失魂落魄，被派往西部舰队。

　　这次变局来得太快，对印度海军的冲击也很大。

　　虽然联合了部分“英派”将领，但是“欧派”仍然被压得死死的。在“美派”的影响下，印度海军迅速走上了“远洋之路”。

　　当然，欧洲国家也损失惨重。

　　随着美国提高对印军售级别，原先在印度很吃香的欧洲军火成了滞销货。以德国的常规潜艇来说，印度原本在2025年与德国签订了一份订购4艘与意向购买8艘232级AIP常规潜艇的大宗合同，结果在美国愿意出售全电动攻击潜艇之后，印度海军取消了8艘意向订单，致使德国造船厂损失近百亿欧元。

　　在众多的欧洲国家中，唯一笑得出来的就只有英国了。

　　随着南大西洋的威胁加重，英国海军急需作战能力更加强大的大型航母（当时英国的MI5获得消息，认为阿根廷正努力在2035年之前建造或者购买1艘大型航母，打造南美洲最强大的舰队），也就得淘汰已显落后的“伊丽莎白女王”级航母。结果在费尔南德斯的大力支持下，印度海军不但购买了一艘“过剩航母”，还拿出了不菲的价格，让英国海军从中狠赚了一笔。

　　怀德特很失落，也很悲观。

　　除了利益斗争之外，作为海军军人，怀德特非常清楚，印度海军这种“拔苗助长”的发展方式不可能有好的结果。海军的建设周期在各大军种中最长，人员培训难度最大，没有任何一支海军能在一夜之间称霸全球。按照最乐观的估计，一支强大的海军需要至少50年的发展周期，而一支能够称霸全球的海军则需要至少100年的发展周期。历史上，不管是昔日的英国海军、第二次世界大战后的美国海军，还是现在的中国海军，都经历了50到100年的发展时间，才拥有了藐视敌人的实力。

　　从第四次印巴战争到2035年，仅仅只有20年。

　　20年，最多两代海军人，印度海军有可能在如此短的时间之内走向远洋吗？

　　光有强大的战舰，绝不是一支强大的海军。

　　海军的强大之处在于先进的军事思想，优秀的官兵队伍，最后才是强大的舰队。

　　印度海军没有一条能够引导海军前进的主导思想，更缺乏优秀官兵。即便能够用巨资买来先进的战舰，建立起位列全球第三的强大舰队，印度海军也不是强大海军，最多只是一支等待宰割的海军。

　　以怀德特等“欧派”将领的观点，最快也要到2070年，印度才有称霸印度洋的实力。

　　虽然这个观点被费尔南德斯等“美派”将领嗤之以鼻，但是却完全符合印度海军的实情。以2035年印度海军的实力来看，就算在舰队规模上拥有了挑战中国海军的实力，但是在海军思想上却比中国海军落后了至少20年，在官兵素质上更是没得比。中国海军从小到大、从弱到强，从地区型海军一步步的发展成全球海军，用的时间不是20年，也不是50年，而是整整86年。中国海军在第四次印巴战争后，参加了多场战争，所有服役5年以上的军官都有实战经验，绝大部分士官也有实战经验（士官的重要性丝毫不亚于军官）。可以说，中国海军是在血与火的战场上成长起来的，不但有着深厚的家底，还有着分外明确的建军思想。反观印度海军，除了在第四次印巴战争中一败涂地之外，20年间再也没有参加过任何战争，甚至连军事行动都没沾上边。藏南冲突期间，印度海军更是躲进孟加拉湾，连迎战的胆量都没有。

　　在此情况下，印度海军有什么希望？

　　海军打不赢，不等于海军不重要。

　　不管是“美派”还是“欧派”，都坚信海军是印度的国防支柱。虽然从根本上讲，印度是大陆型国家，其国防实力中，陆军与空军所占的比重也超过了海军，但是印度的地理位置非常独特，不然所在的“印度半岛”深入印度洋，而且东面的安达曼-尼科巴群岛扼守着印度洋与太平洋的咽喉，南面的则是从欧洲、中东、东部非洲、南非、南美洲前往东亚的海上航道，西面的阿拉伯面对波斯湾与亚丁湾。可以说，印度就在印度洋的中央，既能轻而易举的控制印度洋，又能被来自海上的敌人击败。

　　大海既是印度的发展方向，又是印度的防御屏障。

　　要想使大海变成不可逾越的屏障，印度必须拥有一支强大的海军。

　　任何拿海军冒险的行为，都是葬送印度的卖国举动。

　　正是如此，怀德特等人才坚决反对与中国开战，更反对与中国海军决战。

　　在怀德特看来，只要印度海军还在活动，还能对中国海军构成威胁，就能抗御来自海洋的威胁。

　　这一思想并不错，与费尔南德斯的“英派”思想完全吻合。

　　按照传统海军思想，“存在的舰队”是国家安全的主要保障。即便在21世纪，这一思想仍然有用武之地。以实际情况来看，只要印度海军还在活动，还能对敌方构成威胁，中国海军就不敢贸然封锁印度，更不可能获得绝对的制海权。如此一来，中国海军必然想方设法的寻歼印度舰队，从而掉入印度海军的陷阱。在背靠本土军事基地网、以确保近海制海权的战斗中，防御一方有更多的优势。

　　只是，迅速扩充的海军实力，让包括费尔南德斯在内的很多印度海军将领迷失了自我。

　　在很多印度海军将领看来，拥有了6支航母战斗群，印度洋变成了印度内海，成为了印度海军的“练兵场”。

　　7月23日，也就是得知中国东海舰队离港的消息后，印度海军司令部进行了一次兵棋推演，以费尔南德斯为首的“美派”主导进攻，而以怀德特为首的“欧派”主导防御。推演的结果并未改变费尔南德斯的主张，甚至可以说主张了费尔南德斯的决战念头，因为这场推演本身就不公平，防御一方没有得到应有的支持。

　　根据这场推演，费尔南德斯做出了与中国海军决战的决定。

　　虽然怀德特等“欧派”将领坚决反对，但是在“欧派”失势的大局势下，怀德特等人的主张并未得到采纳。

　　更让怀德特觉得不可理解的是，费尔南德斯竟然让他率领西部舰队前往东印度洋。

　　按照常理，在怀德特坚决反对决战的情况下，费尔南德斯应该让西部舰队的参谋长指挥舰队作战，而不是让一个不想决战的将军率舰队前去决战。毕竟到了战场上，该怎么打不由海军参谋长决定，而是由前线指挥官决定。如果怀德特决心避战，西部舰队很有可能避开中国舰队，根本不会出现在战场上。

　　没过几天，怀德特就明白了费尔南德斯的用意。

　　事情没有怀德特预料的那么简单，费尔南德斯早就料到了怀德特的心思。

　　在安排给西部舰队的作战任务上，费尔南德斯让怀德特别无选择。如果怀德特不执行海军司令部的命令，将承担所有后果。如果怀德特执行了命令，战胜的最大功臣肯定是费尔南德斯，而战败的最大责任人则是舰队指挥官。

　　这道命令就是：前出诱敌。

　　看上去很荒诞，却又符合实际情况的命令。


第三十七章 最好与最坏的消息

　　讨论了大半天，20多名参谋都没讨论出个所以然来。

　　怀德特没有制止争得面红耳赤的参谋，而是悄悄离开舰队司令部，来到外面舷桥上。

　　收到海军司令部的命令时，怀德特就有点惊讶，甚至一度怀疑费尔南德斯是不是仍然忠于祖国。虽然怀德特与费尔南德斯斗了几十年，矛盾早已不可调和，但是怀德特相信费尔南德斯没有背叛祖国，因为真正的海军军人绝不会背叛祖国。

　　几天下来，怀德特都在猜测费尔南德斯的用意。

　　怀德特知道，费尔南德斯能够在当年坐上海军参谋长的位置，除了见风使舵的倒向美国之外，与他的政治头脑有很大的关系。简单地说，费尔南德斯很清楚总理与国会要员的意图，而怀德特却是个不太善解人意的军人。

　　被“流放”到西部舰队之后，怀德特才明白为什么输给了费尔南德斯。

　　费尔南德斯不顾数十名将领的反对，坚决要与中国海军决战，很有可能不是他本人的意愿，而是总理、或者某些国会要员的意思。

　　原因很简单，击败中国海军的诱惑太大了。

　　印度要想称霸印度洋、要想成为世界大国，必须在军事上战胜中国，迫使中国承认印度在印度洋地区与世界的地位。与在陆地战场上做文章相比，在海洋战场上寻找机会的意义更加重大。

　　陆地战场上，受自然环境的影响，印度只能进行战略防御。不是说印度陆军没有战胜中国陆军的野心，而是实际情况对印度陆军极端不利。中国陆军发起进攻，只需要完善后方的基础设施，翻过喜马拉雅山，就能一路高歌猛进的杀入恒河平原。印度陆军发起进攻，即便不需要为后方的基础设施担心，可是要想翻越喜马拉雅山，比登天还难。换句话说，哪怕中国陆军再不济，也能利用喜马拉雅山与人烟稀少的青藏高原挡住印度陆军，让印度陆军知难而退。

　　海洋上没有山峰的阻隔，而且地理位置对印度非常有利。

　　受东南亚岛屿链的限制，中国海军要想进入印度洋，必须从马六甲海峡、巽他海峡与龙目海峡等几处险要通道经过。虽然印度本土距离东南亚有2000多千米，但是安达曼-尼科巴群岛就在马六甲海峡西端，距离巽他海峡也只有2500千米，而龙目海峡南面就是澳大利亚。也就是说，印度海军处于进能攻、退能守的有利位置。

　　有了地理上的优势，印度海军欠缺的就是一支强大的舰队。

　　事实上，第四次印巴战争之前，印度海军已经控制了印度洋。只是谁也没有想到，强大的印度舰队竟然栽在了1艘中国潜艇的手中，而且输得血本无归。

　　包括怀德特在内的绝大部分印度人都认为，只要印度有一支强大的海军，就能守住印度洋，把中国海军挡在印度洋之外。只要中国海军无法进入印度洋，就无法使运载军火物资的船队前往巴基斯坦。或许正是对海上航线不太放心，中国才不惜耗费巨资在帕米尔高原上修建了通往巴基斯坦的铁路。如果能够对巴基斯坦实施海上封锁，印度就有足够的能力战胜巴基斯坦，成为南亚霸主，进而成为印度洋的霸主。

　　要想证明是否拥有一支足够强大的海军，唯一的办法就是战胜中国海军。

　　从根本上讲，印度的这一观点并没错。

　　只要战胜了中国海军，印度就能挫败中国的战争野心，从而避免更大规模的地面战争。

　　在此诱惑下，费尔南德斯肯定会冒险赌上一把。当然，总理、国会要员也很有可能拿印度海军赌上一把。

　　赌赢了，印度就能避免灾难；赌输了，印度将再次遭受惨败。

　　问题是，有赌赢的可能性吗？

　　中国海军的2支舰队在23日与24日先后出港，如果全速南下，肯定能在7月之前进入印度洋。更重要的是，2支舰队进入大海之后，就消失得无影无踪了，就连美国的军事侦察卫星都没能发现其行踪。

　　如此保密，中国海军的战争意图非常明显。

　　显然，中国海军有备而来。

　　要想击败准备充分的中国海军，印度海军还差了很远。

　　怀德特最担心的还不是那6支航母战斗群，毕竟印度海军在这20年内进步很大，美国提供的援助也很到位。在对等的情况下决战，即便印度舰队的胜率不到50%，也不会连还手的机会都没有。怀德特担心的是另外两股力量，一是中国海军的潜艇，二是中国空军的战略打击力量。

　　潜艇不用多说了，第四次印巴战争期间，印度海军就是栽在中国潜艇手里的。自从中国海军走向大洋之后，其潜艇实力在世界上的排名一直在前两位，别说印度海军，就连美国海军都没有把握击败中国的潜艇部队。

　　战略打击力量是中国空军发展最迅猛的力量之一，也是大国实力的象征。只要中国空军获得了进入印度洋的空中通道，就能用上百架战略轰炸机淹没任何一支舰队。日本战争期间，日本海军就是败在了中国的战略打击力量之下。怀德特有足够的理由相信，缅甸、孟加拉国会对中国空军的轰炸机“网开一面”。即便缅甸与孟加拉国不允许中国空军的轰炸机入境，中国空军也可以在不打招呼的情况下采取行动，而缅甸与孟加拉国基本没有国土防空能力，别说对付中国的轰炸机，连发现中国的轰炸机都非常困难。虽然这会导致外交危机，但是中国完全可以在击败印度之后与这两个国家改善关系。

　　面对这两股力量，印度海军有胜算吗？

　　也许部分印度海军将领抱有某种幻想，认为中国海军为了证明自身的实力，不会与空军协同作战，甚至不会让潜艇单干，而会通过这场战争让航母战斗群成为海军的主力，也就是让航母战斗群单独迎战印度舰队。

　　有这种可能性吗？

　　怀德特不抱任何幻想。战争不是儿戏，强者绝不是战场上的“绅士”。再说了，中国的军事改革搞了好几年，主要目的就是整合各种军事力量，建立联合打击体系，削弱各军兵种的独立性。击败印度海军不是中国海军的任务，而是中国军队的任务。

　　对于基本不具备联合作战能力的印度海军来说，哪有什么希望可言？

　　没有希望，不等于退缩。

　　虽然怀德特知道费尔南德斯的政治意图，但是也不得不承认海军司令部的作战计划是当前最适当的战术安排。

　　让西部舰队前出诱敌，同时为打击力量提供掩护，等于准备牺牲西部舰队。

　　真正的打击力量是东部舰队与部署在安达曼-尼科巴群岛上的远程航空兵。只要西部舰队到达巽他海峡附近，发现了中国舰队，打击行动就将开始。到时候，由远程航空兵发起第一轮攻击，由东部舰队发起第二轮攻击，西部舰队则在此期间出动护航战斗机与舰载预警机为攻击机群提供掩护与指引。两轮打击行动期间，作为补充力量的前出潜艇群将偷袭中国舰队，扩大战果。只要打击行动成功，歼灭中国舰队的机会在50%以上，重创中国舰队的机会在80%以上。虽然还有20%的可能是印度海军战败，但是损失的只是西部舰队，留在安达曼-尼科巴群岛西部海域的东部舰队不会受到威胁。因为东部舰队距离巽他海峡约3000千米、距离马六甲海峡约1700千米，均在中国舰载战斗机的打击范围之外，所以只要东部舰队能及时向本土方向撤退，就能避开中国舰队的攻击。到时候，哪怕只剩下了东部舰队，印度海军都能对进入印度洋的中国舰队构成威胁。

　　进可攻、退可守，印度海军已经立于不败之地。

　　事实真的如此吗？

　　怀德特多少有点不安。

　　海军司令部的作战计划有三个前提条件。一是中国舰队从巽他海峡进入印度洋，二是能够及时发现进入攻击范围的中国舰队，三是中国海军不动用其他力量对付留在后面的东部舰队。

　　只要这其中任何一个条件不成立，印度海军的胜算都非常渺茫。

　　要想达到第一个条件，印度海军必须依靠美国提供的军事情报。这个问题还不大，美国的第七舰队正在新加坡“驻训”，别说由数十艘战舰组成的庞大舰队，就算是一艘快艇也不可能从美军的眼皮底下通过马六甲海峡。只要中国舰队的指挥官稍微有点头脑，就不会冒险走马六甲海峡，而会通过巽他海峡进入印度洋。也正是如此，印度海军司令部才断定中国舰队会出现在巽他海峡。

　　实现第二个条件的难度也不是很大。巽他海峡最狭窄处之有数十千米，海面战舰不是潜艇，发出的噪音非常大，肯定会被附近的潜艇发现。虽然中国海军很有可能提前在巽他海峡附近部署潜艇，为即将到达的舰队开路，但是美国已经调集侦察卫星监视巽他海峡，任何出现在海峡内的大型舰船都会被卫星发现。中国舰队的反侦察能力再强，也不可能让几十艘大型战舰悄无声息的溜过仅有几十千米宽的海峡吧。

　　最后一个问题最麻烦，中国海军为了确保舰队安全，肯定会动用支援力量。

　　别的不说，中国海军的几十艘潜艇早就离港，肯定有部分潜艇提前进入印度洋。虽然海面战舰不可能悄无声息的通过马六甲海峡与巽他海峡，但是那些性能先进的潜艇有很大的把握避开美国的监视力量，出现在东印度洋的任何一处地点。

　　让怀德特稍感安慰的是，战争将在8月1日凌晨爆发。

　　早一天与晚一天，对印度海军的影响非常大。

　　如果战争在7月31日凌晨爆发，西部舰队最多只能到达锡默卢岛（位于苏门答腊岛西面）以西大约200千米处，距离巽他海峡还有1600千米。即便F-46I战斗机按照空优任务携带武器弹药，并且用4个外挂架携带副油箱，也只能到1600千米外的战场上空作战5分钟，无法为攻击机群提供足够的掩护。晚一天，西部舰队能将距离缩短到800千米左右，让F-46I战斗机在不携带副油箱的情况下到巽他海峡上作战至少15分钟，为攻击机群提供足够的掩护与支持。

　　能否投入足够多的护航战斗机，决定了攻击行动的最终成败。

　　很明显，海军司令部在制订作战计划，下达作战命令的时候，时间参考点正是中国下达的“最后通牒”。

　　问题是，中国会遵守“游戏规则”吗？

　　怀德特有点担心，却又找不到中国破坏“游戏规则”的理由。

　　“最后通牒”是中国发出的，这就意味着只要印度在此之前对锡金问题做出回复，都没有破坏和平。如果中国在此之前发起战争，那么中国就将失去正义性，从而失去国际社会的支持与认同。

　　一直以来，中国为每一场战争都找到了充足的理由。

　　只要中国打算彻底击败印度，肯定需要一个充足的理由。

　　这个想法让怀德特不再有所顾虑。只要战争在8月1日凌晨爆发，印度海军就将以最强大的阵容迎战远道而来的中国海军，获胜的概率在80%以上。只要抓住这次机会，印度海军就能打一个非常漂亮的翻身仗，成为世界上第二大海军。

　　突然燃起的信心让怀德特兴奋了起来。

　　回到舰队司令部，怀德特让还在争论的参谋闭上了嘴，随后命令加强反潜巡逻。

　　到达战区之前，西部舰队的最大威胁就是海面下的潜艇。

　　吩咐航空作战参谋尽快安排护航作战任务之后，怀德特离开了舰队司令部。

　　此时正好是22点30分。

　　1500千米外，印度尼西亚坤甸以西250千米的海面上，6艘航母正在缓缓卸下覆盖在舰体上的组合式伪装幕墙，只是安装在航母飞行甲板两侧的4具反侦察电子设备仍在继续工作，把用来欺骗敌人侦察系统的电子信号源源不断的发射出去。

　　见到恢复真实面目的航母，华剑锋朝站在身后的杨晋杰看了过去。

　　杨晋杰笑了笑，看了眼手表，说道：“时间刚好。”

　　“去准备吧，别错过今天晚上的盛宴。”

　　听到华剑锋的话，等在一旁的参谋军官立即传达了作战命令。

　　随着升降机升起来，第一批做好战斗准备的战机来到了飞行甲板上。

　　10多年的努力，换来的只是几个小时的战斗。

　　早在半岛战争之前，共和国海军就投入巨资研制专门用来对付侦察卫星与侦察机的反侦察系统。

　　最初的时候，海军把重点放在了“三维激光虚拟景象技术”上。

　　事实证明，伪装1辆坦克很容易，可是用虚拟景象伪装1艘航母却非常困难。不是没有基础技术，而是航母过于庞大，对基本技术的要求更高。

　　确定“虚拟景象技术”很难在2040年之前具备实用能力之后，海军回到了老路上。

　　最简单的办法，往往也是最适用的办法。

　　用轻型复合材料制成的伪装幕墙不但造价低廉，而且使用起来非常方便。即便要将排水量近10万吨的航母伪装成1艘大型宽体穿浪型集装箱货轮，整套伪装幕墙的总质量也不到1500吨，造价不过3000万元。虽然近距离伪装效果不是很好，肉眼很容易分辨出伪装幕墙，但是对于太空中的侦察卫星与远在上百千米外的侦察机，伪装幕墙不需要考虑视觉伪装效果，只需要对付雷达、红外照相机与分辨率在0.1米左右的可见光照相机，就算做得稍微粗糙一点都不会露出马脚。

　　使用伪装幕墙的最大问题就是，飞行甲板上不能停放战斗机。

　　对3艘“北京”级航母来说，这个问题还不是很大，因为在设计的时候，就要求能够将3个战术航空兵大队的72架战斗机与另外12架飞机放入机库内，不需要在飞行甲板上系留战机。“华夏”级航母的问题比较严重，只能在机库内存放48架舰载战斗机与8架其他舰载机，其余的舰载机必须系留在飞行甲板上。如此一来，隶属于南海舰队的3艘“华夏”级航母只能携带48架战斗机、4架预警机与4架反潜巡逻机，攻击能力降低1/3，使整支舰队的打击力量降低了1/6。

　　为了隐蔽行动，牺牲1/6的战斗力既是必须的，也是必要的。

　　如果舰队行踪暴露，就算多出72架战斗机也于事无补。

　　随着第一批执行舰队防空任务的舰载预警机升空，第一批舰载战斗机被拖到了弹射点上，发动机喷出了明亮的尾焰。

　　华剑锋离开了舷桥，到“北京”号的航空作战中心转了一圈，然后去了舰队司令部。

　　航空作战任务由杨晋杰全权负责，不需要华剑锋插手，华剑锋也插不上手。

　　询问了通信参谋，确认没有收到海军司令部的新命令之后，华剑锋长出了口气，悬着的一颗心也放了下来。

　　按照计划，如果作战行动出现变更，海军司令部将在22点35分之前发来消息。

　　换句话说，只要在22点35分之前没有收到消息，就按照预定计划发起攻击。

　　对华剑锋来说，此时没有消息，就是最好的消息。

　　只是，对数千千米之外的裴承毅来说，此时没有消息则是最坏的消息。


第三十八章 第一枪

　　回到作战指挥中心，裴承毅看了眼挂在墙上的电子钟。

　　伊斯兰堡时间19点40分，也就是北京时间22点40分。

　　裴承毅微微皱了下眉头，朝袁晨皓看了过去。上校军官摇了摇头，表示没有收到消息。

　　指挥部内有点紧张，参谋都知道，如果一切顺利，5分钟前就应该收到消息了。

　　袁晨皓吩咐了旁边的高级参谋一番，朝裴承毅走了过去。

　　“项总走了？”

　　“没有，在与巴基斯坦总参谋长谈事。”裴承毅叹了口气，说道，“项总说了，行动不能停止，如果2个小时内没能收到消息，就按照备用计划行动。”

　　“需要联系卢诚闻吗？”

　　裴承毅看了眼袁晨皓，说道：“有这个必要吗？”

　　袁晨皓苦笑了一下，没再多说什么。

　　项铤辉来到前线指挥部，把提前发起战争的消息告诉裴承毅之后，裴承毅立即提出一个非常重要的问题，那就是以什么理由提前发起战争。虽然王元庆在外交上留了一手，但是在8月1日到来之前，谁也不能否认印度会在最后一刻做出外交让步，从而使共和国失去发起战争的理由。项铤辉也有同样的疑问，得到裴承毅提醒之后，他立即联系了王元庆，询问了处理办法。

　　元首没在开战时间上罗嗦，明确无误的告诉项铤辉与裴承毅，没有理由就去制造理由。

　　还剩下不到12小时，项铤辉哪敢迟疑，立即让裴承毅安排相关行动。

　　幸亏裴承毅早就考虑到了这一点，没有让项铤辉失望。

　　实际上，东海舰队在23日离开舟山之后，裴承毅就预料到战争很有可能提前爆发。海军的行动半点都耽搁不得，虽然新式伪装幕墙能让战舰暂时避开美军侦察卫星的监视，悄无声息的溜入大海，但是舰队在海上多呆一天，行踪暴露的可能性就增大一分。只要舰队行踪暴露，就会遭到印度海军全力拦截。在缺乏地理优势的情况下，即便能够击败印度海军，也只能获得一场惨胜。要想打赢这场战争，完成对印度的战略封锁与战略打击，海军绝不能承受太大的损失。如果算上可能出现的美国舰队，更不能让海军遭受惨重损失。

　　如此一来，提前开战成为必然选择。

　　提前开战，必须有充足的理由。进行军事部署的时候，裴承毅将总参直属特种部队派到了前线。在没有其他选择的情况下，只能让特种部队去制造冲突，为战争提供理由。干这些事情，卢诚闻手下的那些特种兵算得上轻车熟路。

　　最大的问题就是时间太紧张了。

　　30日下午，项铤辉与巴基斯坦总参谋长秘密会晤的时候，卢诚闻的特种部队出发了。

　　虽然裴承毅是陆军将领，但是他没有干预特种部队的作战行动。

　　只要特种部队按照前线指挥部制订的作战计划行动，将在北京时间21点左右袭击驻扎在甘托克的印军。按照一般情况，印军肯定会对发起突然袭击的“游击队”进行反击，特种部队将在此时切断印军的通信线路，利用军情局提供的通信密码向甘托克守军下达向“游击队”进行炮击的命令。当然，提供的炮击坐标不是“游击队”所在的山区，而是位于甘托克郊区的一座关押着数千名“暴动份子”的集中营。只要炮弹落下，印军屠杀锡金平民的行动就将成为战争的导火索。

　　虽然这个理由牵强了一点，但是总比没有理由好得多。

　　等了一阵，裴承毅实在有点不耐烦了。如果特种部队的行动失败，没能让印军按照“计划”向集中营开火，即将到来的战争会使共和国在外交上处于进退两难的境地。即便元首早就做好了第二手准备，也会给共和国造成很大的麻烦。

　　没等他开口，负责通信联络的高级参谋小跑着赶了过来。

　　“将军……”

　　“有消息了？”袁晨皓比裴承毅还要激动。

　　少校军官点了点头，说道：“刚收到特种部队的消息，战斗已经开始了，无人侦察机将在十分钟后把图像发回来。”

　　裴承毅点了点头，让参谋去做好准备。

　　10分钟后，由一架高空长航时无人侦察机拍摄下来的画面出现在了大屏幕上。

　　炮击非常猛烈，整座集中营都被炮火覆盖，到处都是死尸与残缺不全的肢体，甚至还能看到正在垂死挣扎的伤员。

　　裴承毅暗暗一惊，朝袁晨皓看了一眼。

　　袁晨皓也显得有点惊讶。看样子，战斗已经结束了。

　　“特种部队有没有伤亡？”裴承毅朝那名少校军官问了一句。

　　“没有，已经到达撤退地点，很快就能离开战区。”

　　“尽快计算出集中营的伤亡数字。”裴承毅把目光转向了袁晨皓，“按照计划行动，给空军下达作战命令。我去找项总，等下再过来。”

　　袁晨皓没多罗嗦，立即按照裴承毅的吩咐行动。

　　伊斯兰堡时间20点05分，也就是北京时间23点03分，裴承毅离开前线指挥部作战中心，赶往军事联络处。项铤辉正在那里与巴基斯坦总参谋长商讨联合作战的事情，实际上是在等待前线指挥部的最新消息。

　　也就在这个时候，双柏空军基地的试飞部队接到了作战命令。

　　贾宝国没有耽搁一点时间，立即命令早已做好战斗准备的12架轰炸机起飞。

　　5分钟之内，12架轰炸机全部升入夜空。

　　看着逐渐消失在夜空中的机群，贾宝国似乎松了口气。

　　下午接到作战命令之后，贾宝国就让部队进入了战斗状态。虽然只是试飞部队，但是所有飞行员都来自作战部队，参加过日本战争，平均飞行时间在5000小时以上，是空军最优秀的轰炸机飞行员。这其中包括第一个向日本投掷特种燃烧弹的周霖枫上校。

　　整个下午，周霖枫都呆在轰炸机的驾驶舱内。

　　与战斗机相比，轰炸机的生命保障系统更加完善。虽然H-11不是高超音速轰炸机，飞行员没有必要配备抗荷服，但是为了让飞行员在长达数小时、甚至10多个小时的飞行周期内保持旺盛的精力，空军专门研制了一套“生命维持系统”。实际上，就是一种集中了多种功能的飞行服。与一般的飞行服相比，新式飞行服不但具有废物回收系统（不需要在轰炸机上设置厕所）、食物供应系统（类似于第一代宇航员使用的流体高能食物，口感并不好）、生命保障系统（主要就是供氧），还参照战斗机的标准，具备抗荷能力与弹射救生能力。简单地说，飞行员穿上新式飞行服之后，吃喝拉撒都不用挪屁股，进行高空高速飞行时的舒适性远超过一般飞行服，如果遇到危险、还能直接跳伞逃生、不用像以往那样需要将速度与高度降低到弹射范围之内才能逃生。

　　将这套新式飞行服首先用在试飞部队，不是不应该首先装备战略航空兵，因为战术航空兵，特别是执行制空任务的战斗机飞行员更需要这样的装备。主要是试飞部队本身就肩负着试验性质，所以利用H-11试飞的机会对新式飞行服的性能进行测试，能够省下很大一笔试验经费。

　　在密闭的环境中坐上几个小时，绝不是一件轻松的事情。

　　周霖枫没有抱怨什么，本来试飞部队的津贴就非常高，而且能够驾驶最新式的轰炸机上战场，也是所有试飞员的梦想。

　　耐心等待，最终等到了结果。

　　起飞之后，周霖枫一直跟在领队长机后面。虽然在作战部队，他是名副其实的“王牌飞行员”，但是在高手云集的试飞部队，像他这样的尖子飞行员比比皆是。能够成为大队里的“二把手”，周霖枫已经非常满足了。他也知道，比起“一把手”邹宇杰上校，他的能力与资历都差了一点。

　　早在半岛战争期间，邹宇杰就是共和国最优秀的轰炸机飞行员之一，整个战争中，他执行了388次作战任务、投弹5400余吨、摧毁各类目标8000余个，各项战绩高居战略航空兵榜首。日本战争期间，邹宇杰执行作战任务273次、投弹4700余吨、摧毁各类目标4000余个，仍然是所有轰炸机飞行员中的状元。更重要的是，在这么多次任务中，邹宇杰从来没有被击落过，也从来没有被击伤过。虽然这个纪录并不稀奇，周霖枫也有相同的纪录，但是比起邹宇杰高达92%的轰炸成功率，周霖枫就只能自叹不如了。组建H-11试飞部队时，空军首先抽调的就是邹宇杰。甚至可以说，邹宇杰在试飞部队的资历比贾宝国还要长。如果不是一直在前线作战部队与试飞部队服役，邹宇杰早就成为空军将领了。

　　周霖枫不想跟邹宇杰攀比，在试飞部队里面，也没人能够跟邹宇杰攀比。

　　能够跟随邹宇杰这样的领队机长作战，轰炸机飞行员都心甘情愿，因为在执行轰炸任务的时候，领队机长的能力决定了机群的作战能力，也决定了机群的返航率。轰炸机飞行员不是战斗机飞行员，没有任何一名轰炸机飞行员希望在战斗中遭遇意外，所有轰炸机飞行员都想活着回到基地。

　　战争就是这样，不同岗位上的军人有不同的追求目标。

　　机群在云贵高原上空飞行了数百千米，即将进入缅甸领空时将飞行高度降到了150米（与地面的相对高度，而不是海拔高度）。

　　邹宇杰没有启动主动电磁干扰系统，其他轰炸机也就没有启动干扰系统。

　　H-11有非常出色的隐身能力，只有在万不得已的时候才会使用主动电磁干扰系统。

　　飞行过程很漫长，也很单调。

　　周霖枫与副驾驶轮流检查4台水平显示器上的飞行数据，只要没有异常情况，飞行员就不用对自动驾驶系统进行干预，轰炸机将按照飞行员设定的航线飞行。只有在发起攻击之前，才需要飞行员接管控制系统。

　　再次检查了屏幕上的数据，周霖枫把工作交给了副驾驶。

　　与H-9B型轰炸机相比，H-11“安静”得多，即便在超音速飞行状态下，H-11驾驶舱内的噪音也不到80分贝。一方面是H-11有更好的隔音系统，另外一方面就是H-11采用了新式推进系统。与传统涡轮发动机相比，“电磁推进系统”的噪音水平降低了20分贝。按照空军的测试标准，其正面与侧面噪音仅为90分贝与92分贝，比汽车的喇叭声还要低。也正是如此，投资开发“电磁推进系统”的中重集团看到了广阔的商用前景。只要能够将价格降下来，进一步降低噪音，不但能够用在通用航空器（客机、货机、商务飞机）上，还能用在民用汽车上。也就是说，如果汽车全部装上“电磁推进系统”，就不再是汽车，而是可以在空中飞行的“飞车”。

　　商业应用如何，周霖枫并不关心，他只知道，驾驶H-11是件很无趣的工作。

　　技术越先进，科技越发达，留给人的可操纵空间就越小。

　　也难怪空军最初希望把H-11发展成一种无人驾驶的轰炸机，只是在考虑到战略轰炸机需要执行战略警戒任务，没有任何人愿意把核弹头交给计算机控制，空军才改变初衷，增添了2名飞行员。

　　显然，飞行员在H-11上扮演的主要角色不是操控者，而是监视者。

　　更让周霖枫等飞行员感到郁闷的是，即便是“监视者”，也只能面对仪表盘。为了尽量提高隐身能力，H-11首次采用了“全封闭座舱”，飞行员就想坐在牢笼里一样，只能通过安装在机身四周的传感器了解外界的情况。即便在起飞与降落的时候，也只能通过前面那扇面积不到半平方米的小窗户看到外面的跑道。飞行期间，飞行员看到的不是外面的天空，而是屏幕上的各种飞行数据。

　　越是无聊，时间过得越慢。

　　当表示在5分钟后到达攻击点的红色灯光亮起的时候，周霖枫觉得过了好几天。

　　实际上，机群才飞行不到1个小时！

　　北京时间，7月31日0点15分，12架H-11到达莫塔马湾（位于安达曼海北部，伊洛瓦底江口与德林达依海岸之间）上空。

　　随着邹宇杰上校驾驶的长机投下携带的弹药，另外11架H-11在2分钟内投下弹药。

　　轰炸行动有条不紊的开始，有惊无险的结束。

　　除了投弹时轰炸机明显向上蹿了几下之外，周霖枫根本不知道外面发生了什么事情。

　　对12架轰炸机上的24名飞行员来说，他们已经完成了任务，接下来需要做的，就是“乘坐”H-11返回双柏空军基地。

　　当然，邹宇杰与周霖枫并不知道，他们打响了印度战争的第一枪。

　　轰炸机转向返航的时候，144枚高超音速巡航导弹正在向数百千米外的安达曼-尼科巴群岛飞去。

　　因为攻击目标分散在南北长达数百千米的多个岛屿上，所以144枚导弹的飞行线路并不完全一致。攻击近处目标的导弹下降到100米高度时沿着S型航线前进，以便在飞行途中消耗更多的时间。攻击远处目标的导弹则上升到5500米高度，沿着笔直的航线南下，以便缩短飞行时间。

　　按照要求，144枚导弹必须在同一时间（误差不超过10秒）击中所有目标。

　　看上去很麻烦，实际上没有任何难度。

　　导弹需要的火控数据由轰炸机上的计算机输入，飞行员只需要提供目标情况、击中目标的时间等几项关键数据，计算机就能得出最理想的飞行弹道。也就是说，飞行员连最基本的工作都省去了。

　　虽然144枚导弹并不多，但是对于首轮轰炸来说，足够了。

　　也就在H-11机群返航的时候，第二支轰炸机群沿着同样的航线到达莫塔马湾上空。

　　这是一支由24架H-9B组成的机群，它们的任务是在H-11发射的巡航导弹摧毁了安达曼-尼科巴群岛上的防空阵地、通信指挥设施之后，对岛上的空军基地、海军基地等军事目标进行轰炸。

　　为了达到最大打击效果，H-9B没有携带空射巡航导弹，而是带了更多的滑翔炸弹。

　　因为没有为H-9B机群安排护航战斗机，所以轰炸行动必须在第一枚导弹落下后5分钟之内开始。只有这样，才能赶在印度的战斗机起飞之前完成轰炸，至少得赶在印度的防空战斗机赶来之前转向返航。

　　难度不小，步调必须高度一致。

　　为了支援H-9B机群，一架从泰国甲米机场起飞的预警机正在普吉岛西面大约150千米处巡逻，用其探测距离高达650千米的雷达监视着正在安达曼-尼科巴群岛上空巡逻的那几架印度战斗机。

　　北京时间0点35分，第一枚空射巡航导弹进入印度领海上空。

　　虽然导弹具有不错的隐身效果，但是其高速飞行时产生的巨大热量仍然暴露了行踪。

　　5分钟后，预警机发现了正在紧急起飞的印度战斗机。

　　0点42分，H-9B机群开始在距离北安达曼岛大约150千米处投弹。

　　仅仅用了3分钟，24架轰炸机就投下了携带的数百枚超远程滑翔炸弹，随即转向往北返航。

　　此时，印度部署在北安达曼岛上的防空警戒雷达已经被巡航导弹摧毁。

　　0点45分，这一刻被写入历史。

　　印度战争爆发了！


第三十九章 以小时计算的决战

　　伊斯兰堡时间21点47分，裴承毅正式下达了作战行动开始的命令。

　　虽然战争爆发后，印度军队将迅速做出反应，如果不能在第一时间打垮印度空军，夺取制空权，后面的战斗将变得非常艰难，但是裴承毅没有急于求成，在分配给各作战部队的命令中明确提到，只有在海军击败印度舰队之后，才能发起攻击。

　　准确地说，这不是裴承毅的意思，是王元庆的意思。

　　作为军人，裴承毅绝不会给敌人任何机会；可是作为政治家的王元庆，却不得不给共和国留下转圜的余地。

　　谁都知道，能否夺取印度洋的制海权，关系到对印战争的最终结果。

　　哪怕项铤辉、林啸雷与裴承毅都坚信海军能够旗开得胜，歼灭印度舰队，成为印度洋的主人，国家元首也不可能听信军人的片面之词。换句话说，如果出现万一，即便只有亿万分之一的可能，海军在战斗中受挫，被印度舰队挡在了印度洋的大门之外，共和国还要把战争进行下去吗？

　　王元庆不得不考虑这种可能，也就不得不有所保留。

　　在海军战败的情况下，哪怕陆军与空军有绝对的实力打垮印度，共和国也要为战争付出极为高昂的代价。原因很简单，在印度掌握印度洋制海权的情况下，以美国为首的西方国家肯定会不遗余力的为印度提供战略支援，美国工厂生产出来的武器装备、弹药物资，美国农场生产出来的粮食，以及所有与战争有关的物资都会源源不断的到达印度的港口，成为印度军队坚持战斗下去的主要动力。

　　一场高消耗战争只能给共和国带来无尽的损失与伤亡。

　　王元庆不会打这样的仗，也就不会冒这样的险。

　　由此可见，王元庆的想法很简单。如果海军战败，最多派兵进入锡金，驱逐驻扎在锡金境内的印度军队，帮助锡金建国。如果海军获胜，则乘胜追击，扩大战争规模，彻底打垮印度。

　　关键就是海军能否杀入印度洋，歼灭印度舰队。

　　这一要求，让首轮打击行动变得异常麻烦。

　　按照常理，战争爆发之后，共和国空军将全面出动，陆军也将参加战斗，在第一时间夺取制空权，炸毁印度境内的战略目标，瘫痪印度的军事力量。只是海军不可能在一瞬间击败敌人、夺取制海权，也就得给海军几个小时的行动时间。

　　作战计划制订得再周密，也得留出这几个小时。

　　当然，战争爆发后，打击行动不可能长久拖下去。

　　到底给海军多少时间，成了裴承毅制订战争计划时遇到的第一个麻烦。

　　最初时，海军要求提供至少24小时，后来降到了12小时。几番讨价还价后，海军把这一要求降低到了8个小时，最后裴承毅只给了海军6个小时。战争在0点45分爆发，也就是说，海军务必在6点45分之前歼灭印度舰队。

　　考验共和国海军的不是强大的印度舰队，而是过于短促的决战时间。

　　作为舰队指挥官，华剑锋非常清楚6个小时能做什么。

　　在攻击半径大约1500千米的情况下，即便提前派出攻击机群，战争爆发后就对印度舰队实施打击，节约半个攻击波次所需的时间，也只能进行两轮攻击。海军有把握在两轮攻击中歼灭印度舰队吗？

　　直到战争爆发的时候，华剑锋都没有这个把握。

　　原因很简单，潜艇只发现了到达苏门答腊岛西部海域的印度西部舰队，暂时没有发现印度东部舰队。虽然侦察卫星在30日下午有所收获，大致断定印度东部舰队在安达曼-尼科巴群岛西部的孟加拉湾活动，但是时间已经过去10多个小时，印度东部舰队在此期间内足以机动数百千米，根本无法对其发起攻击。

　　华剑锋不是没有准备，不然不会率先发起攻击。

　　攻击机群出发之后，东海舰队的3支舰载航空兵联队各派出4架携带大型副油箱与侦察吊舱的J-16B型舰载战斗机。虽然J-16B的主要任务是制空（海军舰载型尤其如此），但是在采用模块化航电设备之后，J-16B能够在2个小时内完成任务转变，执行包括侦察在内的各种战术任务。需要做的，只是为战斗机安装新的雷达控制软件，在弹舱内携带用来执行侦察任务的吊舱（如果有必要还可以携带用来自卫的导弹）。如果任务距离较远，可以携带大型外挂副油箱。在最大侦察距离的任务模式下，J-16B的作战半径高达2500千米（前提条件是以亚音速巡航，只有在接近目标时以超音速飞行），算上其配备的火控雷达对海面目标高达450千米的搜索探测距离、以及侦察吊舱内的光电探测设备高达250千米的锁定跟踪距离，J-16B能够发现距离舰队2750千米的目标。

　　这个距离，足够J-16B飞到安达曼-尼科巴群岛以西海域。

　　12架J-16B分散行动，其火控雷达能够覆盖整个安达曼海与孟加拉湾。即便受到任务与作战半径的限制，12架J-16B仍然有足够大的机会发现距离安达曼-尼科巴群岛500千米范围内的所有海上舰艇。

　　华剑锋有足够的理由相信，印度东部舰队就在这一范围之内。

　　当然，并不是海军在单独作战。

　　轰炸行动开始前，就有4架超高空长航时无人侦察机沿着缅甸东部国境线，绕道数千千米进入安达曼海上空。这些无人侦察机都配备了专门用来搜索海面目标的毫米波合成孔径雷达，在飞行高度为35000米的情况下，能够发现方圆550千米范围内的海面舰艇。因为配备了复合电源（机翼上表面敷设了太阳能电池板，白天依靠太阳能电池板提供的电能驱动推进电动机，并且为复合蓄电池充电，夜间则依靠复合蓄电池驱动推进电动机），所以这些无人侦察机的续航时间都在一周以上（不由推进能源决定，而是由飞机的故障周期决定）。也就是说，能够在没有后勤支援的情况下，在战区上空徘徊近170个小时。当然，实际续航时间肯定达不到170小时，因为侦察机需要进入印度领海上空，有可能遭到印度的防空系统与战斗机攻击，所以在到达危险区域的时候，需要启动主动电磁干扰系统与主动激光光电干扰系统，这些设备会消耗大量的电能，从而缩短续航时间。在某些极端情况下，最大续航时间不会超过24小时。即便如此，对即将进入印度洋的共和国海军来说也足够了。

　　除了侦察机，共和国还调动了半数以上的军事侦察卫星。

　　早在日本战争之后，军事侦察卫星就全部交由军情局管理。为了支援海军，军情局在30日下午调整了12颗侦察卫星的飞行航道，确保每4小时对安达曼海与孟加拉湾全面搜索一次。为了不放过任何线索，军情局还动员了所有情报分析员，集中全部力量处理战术侦察照片。虽然军事侦察卫星发现印度东部舰队的概率只有50%左右，但是依靠侦察卫星提供的情报，舰队派出的侦察机与无人侦察机可以重点搜索卫星忽略的海域，从而提高发现印度东部舰队的概率。

　　如果算是在孟加拉湾活动的海军潜艇，总共有四支力量在寻找印度东部舰队。

　　用华剑锋的话来说，就算印度东部舰队的战舰全都能像潜艇那样躲到海面下，只要还得浮上水面换口气，就逃不过撒下来的天罗地网。

　　对此，印度东部舰队司令官莫洛万并不清楚。

　　收到安达曼-尼科巴群岛上的军事基地遭到轰炸的消息时，莫洛万上将正在忙着处理海军司令部发来的最新消息。

　　作为费尔南德斯的主要手下，莫洛万并没细想海军司令部的战术意图。

　　4年前，莫洛万能够挤掉怀德特，成为东部舰队司令，与费尔南德斯的提拔有很大的关系。当时，东部舰队是印度海军的头号舰队，不但拥有2艘航母（当时印度海军将仅有的2艘中型航母都部署在东部舰队），还拥有印度海军70%的大型水面战舰与50%的潜艇。这一部署完全符合印度的战略需要，因为西面的巴基斯坦除了几艘全电动潜艇还有点来头，其水面舰队不值一提，根本不可能对印度海军构成威胁，所以印度海军需要提防的是来自东面的敌人，也就是早就想入主印度洋的中国海军。将主力放在东面，才能守住进入印度洋的几处海上要道。随着印度从英国采购第三艘中型航母，以及后来接收美国的超级航母，印度海军才在西部舰队部署航母战斗群，力求彻底压制巴基斯坦海军，掌握阿拉伯海的制海权。当时莫洛万曾提出在维沙卡帕特南南面的卡基纳达或者金奈建立第二处大型海军基地，将所有的航母舰队都部署在东部舰队，集中力量封锁马六甲海峡与巽他海峡。只是这一提议连费尔南德斯都不支持，原因很复杂，比如修建第二处海军基地需要耗费数十亿美元、将所有鸡蛋放在一个篮子里的风险太大等等，最关键的还是没人希望让一名舰队司令官掌握印度海军的所有家当。

　　虽然有些挫折，但是莫洛万这几年混得风声水起。

　　按照印度海军内部的猜测，费尔南德斯离任之后，他将是印度海军参谋长。

　　果真如此的话，莫洛万只欠缺一个条件，那就是在战场上证明自己的能力。

　　毫无疑问，莫洛万非常渴望收获几个重大战果。

　　听闻战争爆发的消息，莫洛万立即兴奋了起来，但是很快就被泼了一瓢冷水。

　　战争是爆发了，可是如何爆发的，却没有人说得准。

　　发给东部舰队的消息非常含糊，只提到安达曼-尼科巴群岛上包括空军基地与海军基地在内的数十个军事目标遭到轰炸，却没有提到是什么战机进行的轰炸，甚至没有提到敌机从何方向进入。

　　这也不能怪后方的印度军人，因为他们确实搞不清楚。

　　轰炸开始的时候，最先遭到轰炸的就是北安达曼岛上的防空警戒雷达、布莱尔港郊外的防空指挥中心、以及数处远程防空导弹阵地。导弹是在雷达探测范围之外发射的，攻击防空警戒雷达的导弹为了延长飞行时间，先向南飞行了数百千米，再转向发起攻击，而攻击防空指挥中心的导弹则是向西南方向飞行，再转向。在此情况下，即便雷达在被炸毁之前发现了逼近的导弹，也不可能断定导弹来自何方。

　　“眼睛”被打掉，印度军队更不可能知道是哪种轰炸机从哪个方向上发起攻击。

　　连敌人是谁都不知道，这仗还怎么打？

　　莫洛万没有迟疑，立即联系了安达曼-尼科巴群岛的驻军司令部与布莱尔港，要求尽快查明具体情况。

　　还好，安达曼-尼科巴群岛由印度东部舰队司令部管辖，布莱尔港则是印度东部舰队的地方港口，莫洛万可以直接向两处机构下达命令。

　　时间一分一秒过去，莫洛万仍然在等待最新消息。

　　在此期间，他曾经打算联系西部舰队，但是想到怀德特不见得会做出回应，也就放弃了这个打算。

　　新德里时间22点30分，战争爆发后15分钟，莫洛万收到了一条非常重要的消息。

　　布莱尔港的守军找到了一枚没有爆炸的炸弹，断定为滑翔炸弹，而且很有可能是中国海军舰载战斗机使用的炸弹。

　　这下，莫洛万再次激动了起来。

　　虽然滑翔炸弹属于防区外武器，投掷距离近的几十千米，远的上百千米，但是炸弹不是导弹，射程远不如巡航导弹。由此可以断定，投下炸弹的很有可能是战斗机，因为轰炸机只有在夺取绝对制空权之后才会用炸弹攻击地面目标。还可以断定，轰炸布莱尔港的很有可能是舰载战斗机，因为中国空军与海军的岸基战斗机不可能攻击布莱尔港。

　　最重要的是，那枚炸弹上的编号表明，那是一枚中国海军的炸弹。

　　这里，布莱尔港的印度军人犯了一个错误，即忽视了中国军队的联合后勤保障机制。

　　在确立了联合作战机制之后，共和国军队花了很大的力气统一后勤管理，其中就包括统一管理各军种的弹药。换句话说，共和国空军与海军航空兵用的弹药基本一致，只是在具体编号上有所区别。比如海军航空炸弹编号的打头字母为“HH”，空军的为“KH”。这点区别根本不可能用来确定投下炸弹的机型，事实上，空军的H-9B轰炸机投下的正是从海军调来的航空炸弹。

　　印度军人还犯了一个错误，那就是忽略了滑翔炸弹的投掷距离。

　　滑翔炸弹在攻击目标之前，会抛掉弹背上的弹翼，提高弹道末段飞行速度，只依靠尾部的气动翼面控制炸弹的飞行弹道。如此一来，印度军队“拣”到的只是一枚没有爆炸的弹体，而不是整枚炸弹。滑翔弹翼与弹体脱离之后，将在空中迅速解体，留下一些大小数厘米的残片。即便没有完全解体，也会在落地的时候摔得粉碎。如果印度军人稍微细心一点，就应该发现，这些滑翔炸弹所使用的弹翼比普通的大了许多，而且复杂了许多。改进弹翼的唯一目的就是提高炸弹的投掷距离。只要搞清楚了这一点，布莱尔港守军就应该在报告中明确提到滑翔炸弹的投掷距离很有可能在200千米以上，甚至更远。

　　如果莫洛万知道这一点，就不会武断的认为轰炸布莱尔港的是战术战斗机，而不是战略轰炸机。因为在200千米外，除了当时正在执行防空巡逻任务的几架战斗机之外，印度的地面防空系统根本威胁不到轰炸机。而当时，执行巡逻任务的战斗机没有启动雷达，是由地面防空雷达引导。如此一来，在遭到轰炸之前，战斗机不可能发现200千米外的轰炸机，也就不可能对轰炸机构成威胁。

　　几个小错误，最终酿成了大错。

　　按照莫洛万的推断，中国海军舰队肯定进入了马六甲海峡，而且很有可能即将离开马六甲海峡。

　　计算轰炸规模之后，莫洛万断定中国海军的6支航母战斗群派出了所有战斗机。

　　至于中国舰队如何在没有任何征兆的情况下进入了马六甲海峡，莫洛万没有多想，既然中国舰队能够在离开军港之后避开美国的军事侦察卫星，就有能力避开守在新加坡的美军第七舰队。

　　中国舰队首先轰炸安达曼-尼科巴群岛的目的也很明确。

　　只有摧毁了岛上的军事设施，中国舰队才能在不受威胁的情况下进入安达曼海，寻找印度舰队决战。

　　虽然这一判断与之前的作战计划有所出入，但是战场上的情况瞬息万变，没有任何一份作战计划能够准确无误的预测敌人的行动。出现变化是很正常的事情，毕竟印度海军重点监视巽他海峡，中国舰队在明知道不可能安然无恙的通过巽他海峡的情况下，选择从马六甲海峡进入印度洋，也是情理之中的事情。

　　看清了情况，要做的就是如何干掉进入印度洋的中国舰队。

　　还没等莫洛万调整部署，一条消息就让他彻底绝望了。

　　新德里时间22点45分，也就是北京时间31日1点15分，战争爆发后半个小时，印度西部舰队遭到海空联合打击。

　　反复看了数遍刚收到的消息，莫洛万一下从头顶凉到了脚心。

　　怀德特的西部舰队遭到打击，中国舰队到底在哪？


第四十章 战果最大化

　　锡默卢岛以西大约200千米处，20多艘大型战舰在熊熊火光中缓缓离开海面。

　　对于侥幸逃脱劫难的印度海军官兵来说，那场暴风骤雨般的海空联合打击将是一生都忘不了的梦魇。

　　新德里时间22点25分，怀德特就收到了战争爆发的消息。

　　与莫洛万不同，怀德特立即意识到，单独南下的西部舰队很有可能成为中国舰队的首要打击对象。

　　此时，印度海军的问题暴露了出来。

　　作为西部舰队司令官，怀德特无法直接获得安达曼-尼科巴群岛的战斗消息，只能获得由海军司令部提供的战场信息，而海军司令部的消息由是东部舰队司令部提供的，莫洛万在发出消息的时候，只发出了“有价值”的信息，没有发出完整信息。

　　问题就在这里。

　　莫洛万断定轰炸安达曼-尼科巴群岛的是中国舰队的战斗机，而不是中国空军的轰炸机。

　　有了主观判断之后，莫洛万自然忽略了客观存在。

　　怀德特收到的消息并不完整，其中提到安达曼-尼科巴群岛上的军事目标遭到轰炸，以及布莱尔港的守军找到了1枚没有爆炸的滑翔炸弹。虽然怀德特并不认为轰炸安达曼-尼科巴群岛的是中国海军的舰载战斗机，但是他找不到相应的证据，也就无法推翻莫洛万做出的推断。

　　在无法证实是中国空军轰炸了安达曼-尼科巴群岛的情况下，怀德特只能相信中国舰队出进入马六甲海峡，正在朝安达曼海前进。只是怀德特的下一个判断与莫洛万完全不同，在他看来，中国舰队不是去找东部舰队决战，会首先打击西部舰队。

　　西部舰队所处的位置，离马六甲海峡的直线距离不到800千米。

　　虽然中间横着苏门答腊岛，但是中国海军没有任何理由避开印度尼西亚的领空。即便舰载战斗机需要绕过苏门答腊岛攻击西部舰队，攻击距离也不会超过1500千米，完全在其打击范围之内。

　　关键就是，中国舰队的战斗机会不会绕过苏门答腊岛。

　　找到答案之前，怀德特首先采取行动。

　　新德里时间22点30分，3艘航母各派出了1架倾斜旋转翼预警机。

　　虽然印度从英国购买的3艘中型航母都有电磁弹射器（第一艘是在2032年大修期间对飞行甲板进行改造，增添了电磁弹射器），能够携带固定翼预警机，但是印度海军并没花钱从美国引进固定翼预警机，而是“赶时髦”，购买了美国在MV-22C“鱼鹰”的基础上开发而来的倾斜旋转翼舰载预警机。

　　EV-22C确实很时髦，几乎融合了所有“时尚元素”，比如倾斜旋转翼驱动技术、保型相控阵雷达天线技术、12通道战术数据链系统等等。只是，“时尚”不等于“先进”，如果不具备强大的作战能力，越时尚越浪费。与传统的固定翼舰载预警机相比，倾斜旋转翼舰载预警机的唯一好处就是不需要弹射器，可以垂直起降，或者短距离滑行起飞/垂直降落。这一性能对没有安装弹射器的中小型航母来说非常重要，对有弹射器的中大型航母却没有多少实际意义。事实上，投资开发EV-22C的主要国家不是美国，而是英国。当初英国的目的就是用EV-22C替代用了几十年的“海王”预警直升机，让“伊丽莎白女王”级航母在不配备电磁弹射器的情况下具有更好的舰队预警能力。随着英国海军决定为航母安装弹射器，英国也就把这种准备自用的预警机当成了外贸产品。

　　印度海军采购MV-22C，也是随同航母一起进行的。

　　出于装备成本、训练费用、日常维护等等因素，印度海军选择了EV-22C，而没有选择美国海军的E-14固定翼舰载预警机，也算是符合常理。

　　平心而论，EV-22C的性能并不差。

　　在飞行高度为6500米的情况下，对RCS为0.1平方米的中高空目标的探测距离达到了350千米，低空目标的探测距离则在200千米左右。在执行对海搜索任务时，对海面大型战舰的探测距离超过400千米。在不进行空中加油的情况下，能在距离航母150千米处巡逻4个小时，或者在距离航母550千米处巡逻2个小时。如果进行一次空中加油，则能将巡逻时间提高50%到100%。虽然受到机内空间限制，只有4套空中指挥系统，最多只能引导12架战斗机执行防空作战任务，但是得益于12通道战术数据链，能够将信息发给舰队防空指挥中心，同时指挥至少36架战斗机。

　　可以说，EV-22C是一种性能很平衡的舰载预警机。

　　问题就在这里，舰载预警机的首要任务是发现来自空中的威胁，为舰队提供防空准备时间。对一支以制海为主要任务的舰队来说，根本不需要舰载预警机在其他方面有多么突出的表现。

　　对空探测，正是EV-22C的短处。

　　受飞行高度与机身布局的限制，EV-22C的对空探测能力只比预警直升机好一些，远不如固定翼舰载预警机。

　　J-17B的RCS只有0.05平方米，即便在中高空飞行，也要逼近到270千米左右才会被EV-22C发现。J-16B的RCS更是只有0.01平方米，被EV-22C发现的距离不会超过220千米。如果2种战斗机在低空飞行，被EV-22C发现的距离均在120千米以内。显然，在这个距离上，任何一种拦截导弹都能干掉EV-22C。

　　更重要的是，共和国海军装备的舰载预警机能够在650千米外发现飞行在6500米高度上的EV-22C，并且测出其飞行速度与航向，而EV-22C的对空最大探测距离也不到500千米，根本不可能发现650千米外的对手。

　　这一技术差距，足以决定空中决斗的胜败。

　　怀德特做出了最大的努力，却没有收到多大效果。

　　4架预警机起飞之后，他让3艘航母各出动了12架F-46I舰载战斗机，其中12架在东北方向上巡逻，24架集中在东面。

　　由此可见，怀德特基本上断定危险来自东面，而不是东北面。

　　这个判断很准确，只是24架F-46I太少了，根本不可能对正在逼近的攻击机群构成威胁。

　　事实上，华剑锋根本没有给机群安排护航战斗机。

　　为了攻击印度西部舰队，华剑锋拿出了老本。3艘“北京”级航母各出动了12架J-16B与36架J-17，而南海舰队的3艘“华夏”级航母则各出动了12架J-16B与24架J-17B。也就是说，华剑锋只让东海舰队的3支航空联队各留下了12架J-16B与12架J-17B，南海舰队的3支航空联队则只留下了12架J-16B。这是舰队防空所必须的战斗机，根本无法用来发起第二轮进攻。

　　只有一轮进攻，就必须获得胜利。

　　总共72架J-16B与180架J-17B，分成了5支机群。也就是说，在第一轮攻击中，华剑锋安排了5次进攻。

　　这也是没有办法的办法，因为谁也不能保证印度舰队没有携带电磁干扰装置。

　　第一轮进攻由东海舰队的36架J-16B承担，每架J-16B都携带了4枚反舰导弹。这远没有达到J-16B的最大载弹能力（如果满载，可以携带8枚反舰导弹），因为这批战斗机还将担负起夺取制空权的任务，所以每架战斗机都携带了6枚拦截导弹与2枚格斗导弹。完成任务之后，它们还将在战场上空徘徊，对付随时可能出现的印度战斗机，直到最后一批战斗机离开之后才会撤出战斗。

　　第二轮进攻由南海舰队的36架J-16B负责，每架战斗机也携带4枚反舰导弹、6枚拦截导弹与2枚格斗导弹。除了协助东海舰队的战斗机夺取制空权之外，它们还将为第三批与第四批战斗机护航，并且随同这两批战斗机返回舰队。

　　第三轮与第四轮进攻均由南海舰队的J-17B战斗机担负，第五轮进攻则由东海舰队的108架J-17B担负。与J-16B战斗机不同，所有J-17B战斗机都携带了6枚反舰导弹与2枚格斗导弹。也就是说，华剑锋把主要打击力量放在了最后面。哪怕印度舰队顶住了前面4轮攻击，只要第五轮进攻得手，就能取胜。

　　关键就是能否在第五轮进攻前，让印度舰队用光所有“电磁炸弹”。

　　当然，对于在电磁对抗领域研究了多年的共和国海军来说，就算印度海军配备了电磁干扰装置，也无法顶住五轮进攻。

　　战斗仍然从空中开始。

　　随着印度的舰载战斗机升空，刚刚飞过苏门答腊岛，到达明打威群岛（位于苏门答腊岛西南，锡默卢岛东南）上空的2架舰载预警机立即向还在苏门答腊岛上空飞行的攻击机群发去了警告。

　　36架J-16B对付36架F-46I，不存在任何问题。

　　北京时间1点05分，也就是印度西部舰队的F-46I刚刚从航母上起飞，还没来得及离开舰队上空，飞在最前面的4架J-16B就锁定了提前起飞的4架EV-22C，用8枚拦截导弹干净利落的干掉了印度舰队的“眼睛”。

　　突然发生的袭击，立即引起了怀德特的注意。

　　原因很简单，那4架EV-22C刚刚离开舰队上空，被导弹击中后爆炸产生的火球显得格外醒目。

　　没等怀德特反应过来，36架F-46I就遭到了导弹攻击。

　　对于正在爬升阶段，以及刚刚弹射起飞的战斗机来说，突然遭到导弹袭击，绝对是最大的恶梦。在速度不快，高度不够的情况下，没有任何一种战斗机能够避开飞行速度超过8马赫，最大机动过载超过50G的拦截导弹。更重要的是，美国出售给印度的F-46I没有配备最先进的激光导弹防御系统，也就没有办法拦截来袭的导弹。

　　两轮拦截，印度西部舰队丧失了制空权。

　　怀德特以最快的速度下达了新的命令，立即停止战斗机的起飞工作，舰队进入防空作战状态。

　　防空警报响起来的时候，36架J-16B战斗机已经发射了反舰导弹。

　　面对144枚最大速度超过8马赫的高超音速反舰导弹，印度西部舰队基本上没有招架之力。原因很简单，西部舰队的主力防空战舰是从英国引进的46级防空驱逐舰，而不是从美国获得的防空驱逐舰。虽然在2017年开始建造的46级防空驱逐舰不算落后，特别是在进行了第一次大规模改进之后，防空作战能力非常强悍，能够同时指挥36枚区域防空导弹拦截18个空中目标，但是在面对共和国海军最新式反舰导弹的时候，仍然显得心有余而力不从。更重要的是，第一批发起攻击的J-16B战斗机肩负则夺取制空权的任务，所以首先用射程超过250千米的拦截导弹攻击了印度舰队的战机，然后才发射了反舰导弹。如此一来，反舰导弹的射程在200千米左右。印度舰队进入防空状态的时候，反舰导弹距离舰队不到120千米。即便再强大的舰队区域防空力量，也很难对120千米内的高超音速反舰导弹构成实质性的威胁。

　　丧失了最佳拦截时机，印度舰队只有一个选择：电磁干扰。

　　不得不承认，任何制导武器在强制性电磁干扰面前都显得非常脆弱。

　　144枚导弹在进入冲刺阶段，也就距离印度舰队大约30千米时，均功亏一篑。

　　大约2分钟后，第二批反舰导弹到达。

　　虽然印度舰队在使用了强制电磁干扰之后，因为护航战舰都没有配备全频段电磁防护系统，所以雷达等电子设备均遭到破坏，只有旗舰上得到电磁防护系统特别保护的战术通信设备幸免于难，但是在此之前起飞执行舰队防空巡逻任务，在怀德特下令让防空战斗机升空时撤到舰队西面的那架EV-22C上的雷达仍然能够继续工作，也就能够为舰队提供非常有限的防空支援。

　　在EV-22C提供的战术情报的支持下，印度舰队故伎重演。

　　第二批144枚反舰导弹坠入大海，证明了华剑锋的猜测。

　　印度舰队不但拥有强制电磁干扰设备，还拥有多套干扰设备。

　　更重要的是，印度舰队的2次电磁干扰证明了一个更重要的问题，那就是只有旗舰“维拉特”号上拥有强制电磁干扰设备。

　　这也没有什么好惊奇的，在所有电子设备均被摧毁的情况下，印度西部舰队里的其他战舰都成了瞎子与聋子，即便有强制电磁干扰设备，也无法知道该在什么时候使用。对于以秒计算的现代海战来说，总不可能用旗语与灯光信号传递战术信息吧。

　　接踵而至的第三轮与第四轮攻击也以失败告终。

　　看上去，只要印度西部舰队顶住最后一轮攻击，就能幸免于难。

　　事实上，怀德特有这样的筹码。作为印度海军最新的航母，“维拉特”号上总共有8套强制电磁干扰系统，也就是能够进行8次全方位防御。

　　不得不说，这是印度海军做出的最大努力。

　　引进“维拉特”号的时候，印度海军就明确要求采购足够多的强制电磁干扰系统，以确保舰队的“绝对安全”。最初，印度海军打算用120亿美元购买12套，结果因为英国要价太高，只买了8套。

　　用120亿美元购买8次生存的机会，不算昂贵。

　　当然，这笔买卖也让印度海军的经费预算捉襟见肘，最终不得不放弃对“维克拉玛蒂亚”号与“维克兰特”号的改进计划，将8套强制电磁干扰设备全都部署在了“维拉特”号上，从而节约了大约20亿美元的改装经费。

　　由此也可以看出，一个国家没有自己的军工体系，肯定要挨宰。

　　强制电磁干扰系统不算什么高科技，成本价不过几千万美元一套，精明的英国商人却利用印度海军急于获得强制电磁防御能力的心态，卖出了15亿美元的天价。为战舰增添全频段电磁防御屏障的成本也不高，一艘中型航母的改造费用大概在2亿美元左右，像“维拉特”号那样，只对战术通信系统进行屏蔽，改造费用肯定在5000万美元以内，英国人却要价10亿。

　　从印度海军花血本为舰队提供强制电磁防御能力来看，电磁战已经成为海战主流。

　　不得不说，“四国海盆海战”在海军历史上的地位绝对不亚于“特拉法尔加海战”、“日德兰海战”与“中途岛海战”。

　　问题是，怀德特只盯住了来自空中的威胁，忘记了来自海面下的威胁。

　　在使用了强制电磁干扰系统之后，不但各艘战舰上的电子设备被彻底摧毁，舰队里所有飞机上的电子设备也没能幸免于难。特别是航母上的战机，因为无法让机库密封，印度航母上也没有配备相应的屏蔽系统，所以没有任何一架飞机能够飞起来。

　　舰队的防空系统成为摆设，反潜系统也基本上成了空架子。

　　连反潜巡逻机与反潜直升机都无法出动，印度舰队基本上丧失了反潜能力。

　　怀德特能够指望的，大概就只有提前到达该海域的2艘AIP常规潜艇了。

　　毫无疑问，对于那艘早已等在这里的共和国潜艇来说，这简直就是天上掉下来的馅饼。

　　攻击毫无防备能力的舰队，比打靶还要容易。

　　如果怀德特遇到的不是肖靖波指挥的“蜥鲸”号攻击潜艇，而是另外某艘潜艇，印度西部舰队的命运很有可能改写。

　　只是怀德特没有那么好的运气，他遇见了共和国海军最优秀的潜艇艇长。

　　对于一位做梦都想干掉几艘航母的潜艇艇长来说，只有将战果最大化，才能最大限度的利用获得的机会。而要具备这个能力，不但需要过人的胆识，还得拥有冷静的头脑与准确的判断力。

　　肖靖波不缺乏这三种能力，也就不会错过送到嘴边的印度西部舰队。


第四十一章 一锅端

　　早在北京时间1点05分，也就是空战开始的时候，肖靖波就发现了问题。

　　空战来得太突然了！

　　接下来发生的事情，更让肖靖波留了个心眼。

　　第一批导弹发起攻击的时候，肖靖波让声纳长把接收到的噪音信号放到了三维战术屏幕上，并且对每个噪音源都进行定位。依靠性能先进的被动声纳与计算能力强大的中央火控计算机，“蜥鲸”号能够同时对400多个噪音源进行定位分析，并且将所有的噪音源都显示在战术屏幕上。对于在深海活动的潜艇来说，声音是了解外界情况的唯一渠道，处理噪音信号，与预警机处理雷达反射信号一样重要。

　　分析得出的结果让肖靖波非常惊讶。

　　只有140多枚反舰导弹，而且全部来自一个方向。

　　也就是说，这是由一批战斗机发起的攻击。如果按每架战斗机携带8枚导弹计算，只有18架战斗机参加了攻击。如果照每架战斗机携带6枚导弹计算，也只有24架战斗机参加了攻击。

　　这么点攻击力量，怎么可能打垮印度舰队？

　　肖靖波没有考虑是不是华剑锋犯了错误，只是决定等等再看。

　　第二批反舰导弹到达的时候，肖靖波更加惊讶了。

　　仍然只有140多枚导弹！

　　只不过，肖靖波这次发现了另外一个关键问题，那就是2批导弹都在距离印度西部舰队旗舰30千米以内突然坠毁。由此可以断定印度旗舰上有强制电磁干扰系统，而且不止一套。

　　既然不止一套，就很有可能有许多套。

　　随着第三批200多枚反舰导弹再次落空，肖靖波的推断得到了证实。

　　同时被证实的还有另外一个猜测，那就是只有印度旗舰上有强制电磁干扰设备，其他战舰上没有干扰设备。

　　这下，肖靖波找到了首要目标。

　　在此之前，“蜥鲸”号已经通过噪音特征确定了3艘中型航母的身份。这不是什么麻烦事，“维克拉玛蒂亚”号最先加入印度海军，在此之前进行过改进，更换了主推进器，噪音特征发生了很大变化；“维克兰特”号也进行过改进，只是推进器没有到使用寿命，没有更换推进器，噪音特征的变化不是很大；“维拉特”号最后加入印度海军，在英国海军服役的时候进行过一次改进，标准与印度海军完全不同，噪音特征也就完全不同。也就是说，虽然3艘航母来自同一个级别，但是噪音特征有着明显区别。共和国海军的潜艇早就收集了3艘航母的噪音特征，肖靖波只需要让其对号入座。

　　战斗开始前，肖靖波还在考虑该怎么打。

　　因为附近没有友艇，所以肖靖波有两种选择。一是集中力量攻击旗舰，使印度舰队丧失协同作战能力，然后由航空兵、或者在第二轮攻击中对付其他战舰。二是同时攻击3艘航母，打掉印度舰队的反击能力，争取获得最大的战果。

　　发现印度舰队有强制电磁干扰系统，而且都部署在“维拉特”号上之后，肖靖波没有什么好犹豫的了。肯定要集中力量干掉旗舰，然后再对付附近那2艘AIP常规潜艇，最后再慢慢收拾其他印度战舰。

　　这是教科书式的攻击方式，没有任何难度可言。

　　在第四批导弹到达前，肖靖波下达了攻击命令。

　　因为空气对电磁波的衰减可以忽略不计，所以强制电磁干扰系统可以对付所有暴露在空中的目标。因为海水对绝大部分频段的电磁波都有衰减作用，而且非常明显，所以强制电磁干扰系统无法对付海面下的目标。更重要的是，强制电磁干扰系统主要集中在短波与超短波频率上，而这两种波长的电磁波均无法穿透海水，所以即便对海面下数米处的鱼雷也没有任何作用。

　　在第四批导弹被干扰系统“击落”之前，“蜥鲸”号一口气发射了6条重型鱼雷。

　　这不是普通的鱼雷，而是在2030年才研制成功的650毫米重型两用鱼雷。

　　受“四国海盆海战”的影响，共和国海军在日本战争之后非常重视天生具有抵抗强制电磁干扰能力的鱼雷。也正是如此，共和国海军才决定普及650毫米重型鱼雷，而且首先发展的就是对水面战舰具有巨大威胁的重型两用鱼雷。因为650毫米重型鱼雷的造价是533毫米鱼雷的数倍，所以在共和国海军中，650毫米重型鱼雷只被用来攻击海面战舰。对付水下目标的时候，潜艇艇长更愿意使用价格低得多的533毫米鱼雷。为此，“蜥鲸”号就携带了12条533毫米反潜鱼雷，以及12具发射管适配器。

　　30型650毫米重型鱼雷又被称为“水下导弹”，因为这是第一种采用了复合推进系统的重型鱼雷。在普通推进模式下，30型鱼雷的最大航速为70节，射程为50千米/70节，或者120千米/55节，或者180千米/40节。在进入冲刺阶段的时候，30型鱼雷前端的空泡发生器与尾部的火箭助推器开始工作，鱼雷的最大速度提高到300节左右。因为最后冲刺阶段的距离一般为5千米，30型鱼雷只需要大约30秒就能跑完，而航速为30节左右的大型水面战舰在30秒内最多航行500米，或者转向45度。所以对于1艘长度在300米左右的航母来说，只要鱼雷瞄准了航母的前端，由空泡产生的干扰问题对攻击命中率的影响就可以忽略不计。实战中，为了保险期间，艇长可以将冲刺距离设定在5千米以内，甚至不使用空泡发生器与火箭助推器，让鱼雷以70节的速度攻击30节的目标。

　　除了极高的速度之外，30型鱼雷的威力也令人叹为观止。

　　虽然30型鱼雷的战雷头质量只有250千克，甚至不如533毫米重型鱼雷，但是装填的不是化学炸药，而是以催化金属氢为爆炸剂、高锰酸为氧化剂的复合炸药，大约50千克的装药量相当于1.5吨TNT的爆炸威力。加上采用的半穿甲型战斗部，以及由延时机构控制的引信，30型鱼雷在对付航母类大型战舰时的威力是533毫米重型鱼雷的10倍以上。按照共和国海军的测试，1条30型鱼雷就能重创1艘中型航母，或者击沉1艘大型巡洋舰。

　　别看肖靖波平时与人无争，被称为海军中的“绅士艇长”，但是在作战时，绝对是心狠手辣的角色，丝毫不比当初的华剑锋与刘海峰差。

　　6条重型鱼雷，足够将“维拉特”号航母炸得稀烂。

　　这也正是肖靖波的目的。

　　“维拉特”号上的强制电磁干扰装置肯定得到了严密保护，而且设置在水线以上。如果不能一举干掉“维拉特”号，就无法让后面的反舰导弹击中目标。肖靖波不是不想单独干掉印度舰队，他只是不想冒那个险。“蜥鲸”号孤身奋战，就算掌握了所有有利条件，也不能拿200多亿的国家财产开玩笑，更不能拿26个兄弟的生命开玩笑。

　　只是肖靖波的动作仍然晚了一点。

　　在鱼雷击中“维拉特”号之前，第四批反舰导弹又落空了。

　　收到确切的噪音数据后，肖靖波长出了口气。仍然只有200余枚反舰导弹，这绝不是华剑锋的战术风格。换句话说，前面四轮攻击都是毛毛雨，真正的暴风骤雨还没到来。肖靖波也由此想到，华剑锋肯定猜到印度舰队有强制电磁干扰系统，才会在前面发动多次小规模攻击，消耗掉印度舰队的防卫能力，到最后才会发起致命的打击。

　　只是肖靖波并不知道华剑锋安排了多少次打击。

　　以当时的情况，肖靖波也不可能根据前面的打击情况计算出华剑锋手里还有多少底牌。

　　他能做的，就是赶在第五次打击到来之前，让印度西部舰队的旗舰飞上天。

　　不得不说，华剑锋的运气很不错，遇到了肖靖波这个聪明人。

　　第一条鱼雷准确命中“维拉特”号，宣告了印度西部舰队的末日。

　　与肖靖波预料的一样，强制电磁干扰系统安置在“维拉特”号的水线以上，而且得到了数层隔舱与装甲的保护，很难用鱼雷将其摧毁，甚至难以用配备穿甲战斗部的反舰导弹将其摧毁。只不过，这并不等于强制电磁干扰系统坚不可摧。

　　相当于1.5吨TNT的爆炸威力，足够制造一场小型灾难。

　　鱼雷的命中点位于“维拉特”号舰底中部，爆炸发生后，不但摧枯拉朽般的炸断了“维拉特”号的龙骨，还将这艘排水量6万余吨的庞然大物抬出水面10多米。

　　强制电磁干扰系统再牢固，战舰上的官兵也经不起如此猛烈的折腾。

　　更要命的是，强制电磁干扰系统专门用来对付电子设备，所以无法像其他武器装备那样由火控系统控制，只能由人员进行手动控制。当“维拉特”号内的2000多名官兵在爆炸中非死即伤的时候，谁来启动强制电磁干扰系统呢？

　　灾难没有就此结束。

　　“维拉特”号落回大海后不久，第二条鱼雷到达。

　　在接下来的3分钟内，另外4条鱼雷先后击中了这艘注定要沉没的航母。

　　肖靖波的判断有点失误，如果早知道2条30型鱼雷就能干掉“维拉特”号、能够让战舰上的印度海军官兵暂时丧失活动能力、第五批反舰导弹即将到达，他肯定不会一口气用掉6条重型鱼雷。

　　只不过，这对后面的战斗并未产生太大的影响。

　　切断了鱼雷的导线之后，肖靖波让鱼雷兵为发射管装填了4具533毫米反潜鱼雷。

　　在对付其他印度战舰之前，必须干掉能够对“蜥鲸”号构成威胁的那2艘AIP常规潜艇。

　　因为“蜥鲸”号只有24条30型650毫米鱼雷，所以肖靖波不得不精打细算。

　　在肖靖波准备发起第二次攻击的时候，2艘印度潜艇启动了主动声纳。

　　显然，这2艘潜艇知道附近有敌人，但是却不知道敌人在哪，不然使用的不会是主动声纳，而是反潜鱼雷。

　　肖靖波没有给印度潜艇任何机会，在第五批600多枚反舰导弹陆续命中印度战舰的时候，他用4条反潜鱼雷干掉了那2艘勇敢得让“蜥鲸”号的官兵肃然起敬的印度潜艇。毕竟印度潜艇没有选择逃跑，而是主动出击，值得所有海军军人敬佩。

　　等到肖靖波腾出手来的时候，海面上的战斗已经结束了。

　　印度西部舰队的20多艘战舰全部遭到攻击，3艘航母受到的打击最为严重。

　　幸运的是，除了几艘挨了3枚以上反舰导弹的护卫舰与通用驱逐舰因为舰体断裂而迅速沉没之外，另外的印度战舰还顽强的漂浮在海面上。

　　肖靖波没有心慈手软，而是用上了“蜥鲸”号的撒手锏。

　　在接下来的数分钟内，肖靖波只做了一件事情，那就是为安放在指挥台前方的弹药发射系统内的反舰导弹、重型鱼雷输入火控数据，由其自行进行攻击。虽然“蜥鲸”号携带的反舰导弹非常有限，共和国海军也舍不得把昂贵的30型重型鱼雷用在弹药发射系统内，但是6枚反舰导弹与24条533毫米重型鱼雷足以让10多艘战舰沉入海底。

　　抛光了所有“额外”弹药之后，肖靖波开始用存放在鱼雷舱里的30型鱼雷对仍然坚持漂浮在海面上的“小强”进行点名。

　　用了足足20分钟，肖靖波才完成了攻击行动。

　　“蜥鲸”号离开交战海域的时候，只剩下了8条533毫米反潜鱼雷。

　　如果不是考虑到巽他海峡那边还有12艘印度潜艇，说不定还能捞上一把，不然肖靖波很有可能只留下1条用来自卫的反潜鱼雷。

　　此时为北京时间1点45分。

　　只用了40分钟，“蜥鲸”号创造了海战史上的新纪录。

　　虽然共和国海军战后没有把所有战果归到“蜥鲸”号名下，认为航空兵的攻击起到了很关键的作用，但是没有任何人否认这艘用地球上出现过的最大的掠食哺乳动物的名字命名的潜艇在这场战斗中立下的重大功劳。

　　按照共和国海军公布的战果，“蜥鲸”号在这场战斗中击沉总排水量为28万吨的战舰。

　　在此之前，潜艇在一次海战中的歼敌纪录由华剑锋指挥的“剑鱼”号保持，即在一次海战中击沉总吨位11万吨的战舰。

　　事后，连张雪峰都不得不承认，他拱手把机会让给了肖靖波。

　　当然，对华剑锋来说，不管是谁在前面干掉了“维拉特”号，结果都一样。

　　战斗还未结束，华剑锋就知道是前出的“蜥鲸”号立下了首功。

　　根据预警机发回的消息，在第五批反舰导弹到达之前，“维拉特”号遭到重创。能够重创“维拉特”号的，只有藏在海面下的潜艇。在导弹攻击结束之后，印度战舰又遭到了数十条鱼雷的持续攻击，而能够在一场战斗中射出40多条鱼雷的，只有载弹量大得惊人的“虎鲸”级攻击潜艇。

　　印度西部舰队覆灭的消息不是什么秘密。

　　“蜥鲸”号再厉害，也对付不了在6500米高度上飞行的EV-22C预警机。

　　实际上，早在战斗结束前半个小时，也就是第五批导弹攻击结束后不久，那架侥幸逃脱的EV-22C预警机就把发生在西部舰队的事情报告了回去。

　　也正是如此，莫洛万才在新德里时间22点45分左右得知西部舰队遭到打击。

　　只是此时战斗并没结束，所以莫洛万并不知道西部舰队即将全军覆没。

　　收到消息后，莫洛万的第一反应就是进入马六甲海峡的中国舰队出动舰载战斗机，越过苏门答腊岛上空，对西部舰队发起了攻击。为了协助舰队作战，中国海军的潜艇早就跟上了西部舰队，并且在西部舰队进行防空作战的时候发起偷袭。

　　这个判断既不全错，也不全对。

　　很明显，莫洛万把战斗经过，与中国舰队的攻击方式猜得八九不离十，只是对中国舰队所在的位置并未做出准确判断。

　　也正是如此，莫洛万才错上加错。

　　新德里时间22点55分，莫洛万下达了战斗命令。

　　既然中国舰队已经进入马六甲海峡，就得立即发起攻击。部署在本土空军基地的加油机已经起飞，将在1个半小时之后到达东部舰队上空，在大约2个半小时之后为返航的攻击机群补充燃油。如此一来，攻击机群不会因为安达曼-尼科巴群岛上的基地被炸毁而无法攻击中国舰队。

　　此时，莫洛万已经知道，西部舰队遭到了5次攻击。

　　根据EV-22C提供的情报，莫洛万有足够的理由相信，中国舰队动员了半数以上的舰载战斗机攻击西部舰队。除掉用于舰队防空的战斗机，中国舰队暂时无法攻击东部舰队。也就是说，这是东部舰队发动反击的最佳时机。

　　机会稍纵即逝，容不得半点迟疑。

　　新德里时间23点05分，第一批侦察机从航母上起飞。

　　因为不知道中国舰队的确切位置，所以莫洛万必须首先出动侦察机，然后再出动舰载攻击机。只要侦察机能够在并不宽敞的马六甲海峡内找到中国舰队，接踵而至的攻击机群就能干掉中国舰队。当然，莫洛万还得提前放出一批预警机。

　　新德里时间23点20分，预警机已经起飞，挂着反舰导弹的战斗机来到飞行甲板上。

　　就在莫洛万准备让执行攻击任务的战斗机起飞的时候，一条新的消息送来，他顿时傻眼了。

　　西部舰队全军覆没，所有战舰均已战沉，或者即将战沉。

　　对莫洛万来说，这简直是个晴天霹雳。

　　虽然他从来不把怀德特放在眼里，但是他心里非常清楚，中国舰队能够轻而易举的干掉西部舰队，就能同样轻而易举的干掉东部舰队。

　　进攻，还是撤退？

　　对莫洛万来说，这不是什么艰难的选择。但是对费尔南德斯来说，这肯定是极为艰难的选择！


第四十二章 帮倒忙

　　安达曼-尼科巴群岛遭到轰炸、西部舰队全军覆没的时候，费尔南德斯正在与印度国防军的另外几位参谋长商讨即将爆发的战争。虽然这些印度军队的高级将领明白“兵不厌诈”的意思，但是没人料到战争会在7月的最后一天爆发。

　　说严重点，印度海陆空三军并未统一意见。

　　以费尔南德斯为代表的海军将领均认为这将是印度与中国的全面战争，中国将首先夺取印度洋的制海权，再以锡金问题为由向印度开战。战争期间，中国肯定会对印度实施全面战略封锁，迫使印度承认战败，从而缩短战争进程，降低战争损耗。印度的唯一希望就是在印度洋上击败中国海军，阻止中国进入印度洋，随后对巴基斯坦等倒向中国的南亚国家实施战略封锁，迫使中国在地面战场上投入更多兵力，给中国造成难以承担的战争压力，最终使中国在没有赢得胜利的情况下停止战争行动。

　　不得不承认，费尔南德斯的观点有些依据，至少抓住了重点。

　　按照这一观点，费尔南德斯拿出了一套完善的战争方案。战争爆发后，印度海军首先在印度洋上采取防御性进攻行动，即主动前出到东印度洋，依靠安达曼-尼科巴群岛上的岸基航空兵与部署在布莱尔港的近海舰队封锁马六甲海峡，由舰队与潜艇封锁巽他海峡，堵住中国舰队进入印度洋的通道。在此期间，空军必须全力配合海军作战（除了反潜巡逻机、远程海上巡逻机与部分部署在陆地上的直升机之外，包括战术战斗机、大型预警机加油机在内的所有部署在机场上的航空力量都属于印度空军），协助海军封锁马六甲海峡，并且出动预警机、加油机为舰队攻击机群提供支持，出动战斗机为舰队提供防空掩护，在有必要的情况下，还得出动战术战斗机攻击中国舰队。赢得海上战斗之前，陆军以战略防御形态进行全线防守，依靠西线、东线与锡金邦的防御阵地抵挡中国军队数日。空军的另外一个重要任务就是确保国土防空（防空兵属于空军），对入侵印度的中国军队发起有限度的空中打击，力争在战争头几日内稳住战局。随着海军完成作战任务，空军守住国土制空权，陆军以东守西攻的方式发动战略反击，力求以最快的速度打败西面的巴基斯坦。为了支援陆军作战，海军将在条件成熟的情况下封锁巴基斯坦，并且对巴基斯坦南部地区进行轰炸。击败巴基斯坦之后，陆军首先巩固锡金邦，力争将中国军队赶出锡金。战争最后阶段，陆军将在海空军的联合支援下在东线发动战略反击，收复被中国“侵占”的阿鲁纳恰尔邦。

　　计划很宏伟，目标也很远大。

　　在费尔南德斯看来，印度不但会赢得胜利，还将胜得非常干净利落。

　　这份计划反映出了以费尔南德斯为首的印度军队当权派的思想，即作战行动以海军为中心，空军与陆军必须配合海军行动。

　　从战略的角度来看，费尔南德斯的主张没有错。

　　输掉海上战斗，印度不但会输掉战争，还将输掉所有本钱。

　　问题是，空军与陆军愿意成为海军的“附庸”吗？

　　海军拿出了作战计划，空军与陆军也拿出了作战计划。

　　空军计划的核心内容：战争必然由空中战斗决定最终胜负，哪怕海军能够守住印度洋的东大门，只要输掉空中战斗，印度仍然会输掉战争；战争爆发后，空军必须掌握战争主动权，以主动出击的方式，即通过轰炸中国本土空军基地确保战场制空权；夺取制空权后，空军将协助陆军首先在东线战场上发动反击，收复阿鲁纳恰尔邦，将战线推进到藏南冲突之前的位置；东线取胜之后，空军将全面轰炸巴基斯坦，支援陆军在克什米尔地区发动进攻，力争在中国完成更大规模的战争动员之前收复被巴基斯坦控制的克什米尔北部地区，彻底打垮巴基斯坦的军事力量，迫使巴基斯坦退出战争。

　　按照空军的设想，只要在东线上遏制住了中国军队的进攻，打垮了中国在南亚地区最重要的盟友，中国就不会单独扩大战争规模，会以停战谈判的方式结束战争。

　　由此可见，空军认为这是一场规模非常有限的战争，不是全面战争。

　　虽然印度空军对“制空权”的认识非常到位，也对空军的战术特点非常清楚，作为天生就是为进攻而准备的军事力量，空军只有通过主动进攻才能夺取制空权，被动防御永远不可能掌握制空权，但是印度空军忽略了一个非常重要的问题，那就是轰炸中国本土空军基地的后果。

　　中国早就放弃了“不首先使用核武器”的承诺，并且在多个场合表示，在全世界所有有核国家与所有有能力发展核武器的国家签署“全面销毁核武器条约”之前，核武器是维护中国国家安全与国家利益的根本屏障，也是用来反击敌人的有效手段。如果印度空军主动轰炸中国本土目标，即便中国再克制，不会对印度实施战略反击，也很有可能向印度境内投掷几枚战术核弹头。

　　走到这一步，印度怎么办？

　　如果不首先轰炸中国本土目标，由中国空军首先轰炸印度本土目标，再以反击的名义发动攻击，印度有多少胜算？第四次印巴战争、藏南冲突足以说明问题。中国空军的打击力量今非昔比，第四次印巴战争后期，中国空军只用10多个小时就瘫痪了印度防空力量、打垮了印度空军；藏南冲突中，中国空军仅用1轮攻击就使印度空军彻底败下阵来。如果让中国空军先出手，印度空军连反击的机会都没有。

　　正是如此，部分空军将领认为应该首先将主力部队向南撤退，避开中国的首轮打击。

　　连自己的人都不支持，空军提出的战争计划自然不会得到更多的支持。

　　与空军相比，陆军走上了另外一个极端。

　　在战争规模上，陆军与海军的观点比较接近，认为这是一场全面战争。为了佐证这个观点，陆军拿出了很多证据，比如中国陆军动员了14个主力军的50多万作战人员、中国空军动员了近八成的作战力量、中国海军更是全体动员。如果不是全面战争，中国有什么理由动员这么多的军事力量？

　　只是陆军并不赞同海军的作战计划，因为陆军并不认为海洋是主要战场。

　　作为大陆型国家，加上长期与周边国家不和，印度的陆地疆界并不安宁。即便不考虑与中国的战争，为了对付宿敌巴基斯坦，印度都得保持一支规模庞大的陆军。按照简氏防务在2034年底发布的“全球军事力量报告”：印度军队总兵力240万，排名世界第一（共和国军队总兵力175万、美国总兵力162万，分列二三位），其中陆军兵力185万，占印度总兵力的77.1%；印度宿敌巴基斯坦的总兵力为64万，排全球第11位（除了印中美，前面还有俄罗斯、伊朗、尼日利亚、法国、英国、土耳其与南非），其中陆军52万，占巴基斯坦总兵力的81.2%。由此可见，印度总兵力是巴基斯坦的3.75倍，陆军兵力则是巴基斯坦的3.56倍。

　　兵力上的优势，并没有给印度带来实质上的安全。

　　算上中国对印度构成的威胁，印度的那点军事力量根本不能保证国家安全。

　　按照印度陆军的观点，战争将以地面战斗为主，如果印度输掉了地面战斗，即便赢得了其他方向上的胜利，也将输掉战争。

　　为此，陆军坚决认为，应该在战争爆发后采取东攻西守的战略。只要能够在东线与锡金击败入侵的中国军队，就能让巴基斯坦老老实实的呆在克什米尔实际控制线后方。如果在东线与锡金的战斗中失利，巴基斯坦必然趁火打劫，在克什米尔地区发动进攻，使印度遭遇两线作战的艰难处境。为了在东线与锡金取得胜利，空军必须全力支援陆军，甚至在局部地区发起主动进攻，海军则要以守代攻，尽量通过封锁、拖延等等战术，迟滞中国海军进入印度洋的步伐。只要陆军在陆地上取胜，中国海军就会知难而退，不会在没有希望打赢战争的情况下与印度海军决战。

　　在提案首先遭到否决之后，空军转而支持陆军的作战计划。

　　虽然费尔南德斯是印度三军总参谋长，但是在空军与陆军均反对以海洋为主战场的情况下，他也无法强行让空军与陆军做出让步。

　　连续数日，费尔南德斯都在设法解决这个问题。

　　相对而言，拉拢空军的可能性更大。

　　可惜的是，空军并不领情。原因很简单，如果费尔南德斯栽了跟头，那么下一任总参谋长就是空军参谋长。虽然空军与陆军也有分歧，比如空军并不认为这是印度与中国的全面战争，但是相对投靠海军，空军更愿意给海军制造麻烦。

　　战争爆发的时候，费尔南德斯的“斡旋”工作都没有收到多少成果。

　　战争爆发前10多个小时，费尔南德斯收到了由史塔克上校提供的最新情报，也是最重要的警告。

　　美国的情报机构有证据证明，中国很有可能在8月1日之前发起战争。

　　虽然证据并不是很充分，尤其缺少中国海军舰队的活动情况，但是美国的情报机构也不是吃素的，怎么都比印度的情报机构高明得多。根据中国总参谋长项铤辉在30日秘密离开总参谋部，前往海军司令部，随后前往设在沃济拉巴德的前线指挥部，美国国防情报局（隶属于国防部的独立情报单位）大胆做出了战争预测，认为中国已经做好了战争准备，很有可能在谁都没有预料到的情况下发起战争。

　　非常可惜的是，费尔南德斯并没重视史塔克的警告。

　　事后证明，费尔南德斯很有可能是故意忽略了史塔克发出的警告。

　　按照常理推断，在收到史塔克的警报之后，费尔南德斯首先就得询问信息情报部与隶属于印度总参谋部的情报机构，求证“美国警告”的正确性。事实上，费尔南德斯确实这么做了，而且得到了答复。根据战后获得的印度政府文件，信息情报部与印度的军事情报部门均没在战争是否会提前爆发的问题上做出明确答复。到此，费尔南德斯必须做两件事，一是向总理鲁拉贾帕尼汇报情况，二是做好战争提前爆发的准备。事实上，费尔南德斯只做了第一件事，而没有做第二件事。

　　原因很简单，战争爆发后，费尔南德斯才能以总参谋长的身份向空军与海军下达作战命令。

　　费尔南德斯没有为战争提前爆发做好准备，就是想尽快获得战时授权。

　　按照他的设想，战争肯定会从空中开始，中国空军将首先轰炸印度北部地区的各类战略目标，夺取制空权，随后出兵锡金。在锡金站稳脚跟之后，中国海军才会在东印度洋上与印度海军决战。即便中国海军提前进入印度洋，与印度海军遭遇，依靠安达曼-尼科巴群岛构成的战略防御屏障，印度海军都能立于不败之地。到时候，损失的只是空军与部分海外军事基地，而不是印度海军。

　　当然，费尔南德斯没有忘记最重要的事情，那就是调整舰队部署。

　　30日傍晚，费尔南德斯就让莫洛万留在孟加拉湾南部海域，不要轻易前出，同时命令怀德特加快赶往巽他海峡南部海域，堵住中国舰队进入印度洋的主要通道。

　　这一准备到底起到了多大作用，没人说得清楚。

　　按照费尔南德斯的命令，莫洛万留了下来，怀德特则让舰队把速度提高了20节以上。

　　从后来发生的战斗来看，费尔南德斯的小聪明反而弄巧成拙。

　　收到战争爆发的消息时，费尔南德斯首先询问的就是北部地区的军事目标有没有遭到轰炸。

　　参谋给予的答复让他非常震惊，遭到轰炸的只有安达曼-尼科巴群岛上的军事基地。

　　难道中国只想打一场海上战争？

　　毫无疑问，费尔南德斯不会相信这种可能。只要海上战争打响，就算中国肯收手，战争都不会立即结束。

　　接下来的半个小时，费尔南德斯亲自询问了空军司令部与陆军司令部。

　　得到的答复仍然一样，中国空军不但没有轰炸印度本土的军事目标，甚至没有派遣飞机入侵印度领空，中国陆军也呆在实际控制线后面，没有入侵印度。

　　怎么可能！？

　　费尔南德斯非常震惊。在他看来，只要战争爆发，中国空军就会以暴风骤雨般的轰炸彻底打垮印度军队。

　　带着这个疑问，费尔南德斯的头绪全乱了。

　　这不是中国军队常用的战术，也不是合理的战术。

　　肯定在什么地方出了问题。

　　虽然费尔南德斯很快就冷静下来，但是战争的进展速度远远超过了他的估计。

　　没等他向莫洛万与怀德特再次下达命令，西部舰队全军覆没的消息就送了过来。

　　确切无误，不但水面战舰全部被击沉击毁，提前到达舰队所在海域的2艘AIP常规潜艇也很有可能被击沉了。整个西部舰队，只有1架EV-22C预警机因为提前起飞执行舰队防空警戒任务，并且在战争爆发前向西飞行了上百千米，才侥幸避开中国的战斗机，用剩余的燃油飞回了大尼科巴岛。

　　虽然还没有人员伤亡报告的情况，但是怀德特很可能随同“维拉特”号航母一同殉国。

　　晴天霹雳，绝对的晴天霹雳。

　　按照EV-22C的报告，总共有5批、200多架战斗机攻击了西部舰队，还有至少1艘潜艇伏击了西部舰队。

　　报告中说得很清楚，是战斗机，不是轰炸机。

　　战斗海域远离中国本土，甚至远离中国的海外军事基地。

　　由此可以断定，攻击西部舰队的正是中国海军的舰载航空兵。

　　问题是，中国舰队到底在哪？

　　莫洛万的推断没有错，中国舰队很有可能在马六甲海峡内，攻击机群直接从苏门答腊岛上空飞过，以最短的直线航线飞往西部舰队。虽然这会给中国惹上外交麻烦，因为印度尼西亚并未承诺对中国的军用飞机开放领空，但是印度尼西亚的防空系统非常糟糕，苏门答腊岛又是偏远地区，中国的舰载战斗机都有不错的隐身性能，只要中国不公布攻击情况，印度尼西亚恐怕连中国的战斗机进入其领空都不知道。

　　这些都不重要了，重要的是，如何保住东部舰队。

　　中国舰队进入了马六甲海峡，就能对付东部舰队。欠缺的只有一个条件，那就是找到藏在安达曼-尼科巴群岛西面的东部舰队。

　　费尔南德斯的反应非常快。

　　新德里时间23点25分，费尔南德斯就向莫洛万下达命令，要求东部舰队尽量远离马六甲海峡，在没有找到中国舰队之前，不要轻举妄动。

　　也就是说，保存实力为先，击败对手为次。

　　莫洛万是费尔南德斯的亲信，肯定不会把上级的命令当成耳边风。

　　问题是，如果莫洛万不抓紧机会发起攻击，东部舰队还有反击的机会吗？

　　收到费尔南德斯的命令，莫洛万陷入了两南境地。

　　保存舰队实力，就得向西北方向撤退，也就将失去攻击中国舰队的机会。

　　退，还是攻！？


第四十三章 和平利用

　　片刻迟疑之后，莫洛万做出了决定。

　　提前起飞的侦察机首先向马六甲海峡方向前进，担任前进搜索任务。原本应该为攻击机群提供指挥与引导的3架EV-22C转向前往马六甲海峡，协助侦察机执行搜索任务。为了掩护预警机，莫洛万派出了12架F-46I战斗机。之前那些挂好了反舰导弹，已经被送上飞行甲板的F-46I全部被送入机库，用来护航与留下执行舰队防空任务的F-46I提前起飞，加强舰队防空，3艘航母各派出了20架防空战斗机。

　　很明显，莫洛万没有放弃最后的希望。

　　马六甲海峡并不宽敞，最窄的地方只有数十千米，最宽的地方也不过200多千米，别说EV-22C这类舰载预警机，就算是舰载侦察机也能监视搜索整个海峡。只要找到了中国舰队，就让攻击机群立即出发。不管结果如何，必须抢在中国舰队之前发起攻击。

　　莫洛万的计算非常准确，做数学题的能力还算不错。

　　按照之前收到的情报，攻击西部舰队的中国战斗机在250架以上，相当于10个舰载航空兵大队，而6艘大型航母总共只有18个舰载战斗机大队。也就是说，中国舰队出动了半数已上的战斗机攻击西部舰队。除掉用于舰队防空的战斗机，中国舰队剩余的战斗机不可能对东部舰队构成威胁。

　　由此，莫洛万有足够的理由相信，中国舰队派去攻击西部舰队的战斗机很可能在300架以上，其中担任攻击任务的战斗机在250架左右，另外还有50架以上的护航战斗机，不然不可能在战斗开始时就干掉西部舰队的所有防空战斗机。由此可以断定，中国舰队用所有力量攻击了西部舰队。

　　在莫洛万看来，这一推论完全在情理之中。

　　战斗开始不久，中国潜艇伏击了西部舰队。显然，中国潜艇早就发现了西部舰队，从而使中国舰队掌握了西部舰队的行踪。在没有找到东部舰队的情况下，中国舰队肯定会集中力量干掉西部舰队。为了保险起见，中国舰队肯定会留下充足的防空战斗机。用三分之二的力量发起攻击，用三分之一的力量防守，正好符合海战规律。

　　得出这一结论之后，莫洛万的战术思想就非常明确了。

　　安达曼-尼科巴群岛在新德里时间22点15分左右遭到轰炸，西部舰队则在大约半个小时后遭到攻击。很明显，中国舰队首先用三分之一的力量摧毁了安达曼-尼科巴群岛上的军事设施，解除了后顾之忧，然后才对西部舰队发起攻击。攻击西部舰队的行动在新德里时间22点55分左右结束。如果不出所料，攻击安达曼-尼科巴群岛的舰载战斗机将在新德里时间23点15分之前返回中国舰队，在23点45分之前起飞执行舰队防空任务；攻击西部舰队的舰载战斗机则在31日凌晨0点前回到舰队上空，用大约1个小时完成下一轮攻击的准备工作，在1点30分之前升空集结；如果中国的舰载侦察机能在此期间找到东部舰队，其攻击机群将在2点45分左右发起攻击。

　　收到费尔南德斯的命令是新德里时间23点30分左右。

　　也就是说，莫洛万还有3个多小时用来寻找与攻击中国舰队。准确一点，只要能在新德里时间31日凌晨1点前找到中国舰队，莫洛万就能及时派出攻击机群，在中国的攻击机群到达之前向西北方向撤退，并且做好舰队防空工作。即便无法干掉中国舰队，也能用一次攻击重创中国舰队。到时候再撤入孟加拉湾腹地，也能避免遭到打击。

　　由此可以看出，莫洛万还有1小时30分钟的搜寻时间。

　　F-46I在执行半径为1500千米的侦察任务时，能够全程以1.8马赫的速度飞行，总共只需要45分钟就能完成侦察任务。即便是EV-22C，也能在1个小时后到达马六甲海峡东南部海域，完成对整个海峡的搜索任务。剩下的30分钟，足够3艘航母各派出至少48架舰载战斗机。

　　莫洛万在计算，远处的华剑锋也在计算。

　　与莫洛万不同的是，华剑锋没有犹豫，也没有根据“猜测”安排作战任务。

　　北京时间31日凌晨1点55分，也是莫洛万收到费尔南德斯的命令前不久，华剑锋收到了侦察机发回的报告。

　　终于找到印度东部舰队了。

　　与海军司令部制订的“丙计划”中预测的情况几乎完全一样，印度东部舰队没有跟随西部舰队南下前往巽他海峡，而是留在安达曼-尼科巴群岛西面。

　　华剑锋没有耽搁任何时间，立即让杨晋杰安排航空作战行动。

　　让人有点意外的是，华剑锋让杨晋杰首先安排的不是攻击任务，而是舰队防空。

　　这不难理解，在华剑锋看来，侦察机发现了东部舰队，那么东部舰队也发现了侦察机。

　　事实上，莫洛万并没有发现那架在小安达曼岛上空转向，也就是发现了印度东部舰队的侦察机。

　　不是莫洛万粗心大意，而是技术与战术上的限制，让他犯了错误。

　　当时，执行舰队防空警戒任务的只有2架EV-22C（还有1架升空巡逻的EV-22C没有启动雷达），舰队里的防空战舰并未启动远程对空搜索雷达。EV-22C的相控阵雷达工作在L波段，电磁波无法穿透大气层顶部的电离层，也就无法被太空中的电子侦察卫星发现。隶属于东部舰队的几艘防空战舰的远程警戒雷达则工作在频率更低的波段，只要雷达启动，就能被电子侦察卫星发现。印度战舰的雷达工作频率不是什么秘密，中国肯定调整了电子侦察卫星的轨道，只要战舰暴露行踪，东部舰队就暴露了行踪。以电子侦察卫星的定位能力，足以为中国舰队提供必要的引导信息。印度海军有明文规定，在派遣了舰载预警机的情况下，只要没有确定的空中威胁，就不能使用战舰上的防空警戒雷达。

　　如果面对的是普通目标，EV-22C足以担负起舰队防空警戒任务。

　　只不过，这次EV-22C遭遇的是J-16B战斗机。

　　虽然空军的轰炸机已经摧毁了安达曼-尼科巴群岛上的防空警戒雷达，但是杨晋杰在安排侦察任务的时候还是非常谨慎。12架侦察机在距离安达曼-尼科巴群岛还有350千米的时候就抛掉了外挂副油箱，距离150千米时启动了主动电磁干扰设备。如此一来，EV-22C对J-16B的最大发现距离不会超过200千米，甚至不到150千米。而东部舰队的2架EV-22C执行的是舰队防空警戒任务、距离航母不会超过100千米，东部舰队距离安达曼-尼科巴群岛有300千米。J-16B在执行侦察任务的时候，对“尼米兹”级这类没有任何隐身措施的航母的最大探测距离超过350千米。由此可以得知，J-16B发现印度东部舰队的时候，EV-22C还没有探测到J-16B。杨晋杰没有让侦察机冒险，明确命令发现印度东部舰队之后，立即转向返航。

　　正是如此，当J-16B转向飞走的时候，莫洛万根本不知道其行踪已经暴露。

　　这一点，充分暴露出了EV-22C的弱点。如果印度舰队携带的是美国海军的E-14舰载预警机，就不会发生这样的情况了。因为E-14在升限为11000米的情况下，对J-16B的最大探测距离接近300千米，即便在航母上空巡逻，也能发现出现在小安达曼岛上空的J-16B战斗机，从而发出警报。

　　更要命的是，正在赶往马六甲海峡的那些印度战机也没有发现返航的侦察机。

　　F-46I在执行侦察任务的时候，其火控雷达处于对海搜索工作模式，对空探测能力非常有限。如果需要前往高危海域执行侦察任务，F-46I甚至不会使用火控雷达，而会使用携带的电子侦察吊舱，以被动的方式接受战舰发出的电磁波，以及用光学侦察吊舱，搜寻战舰发出的红外辐射。在此情况下，F-46I更不可能发现空中的敌机。

　　前出执行侦察任务的EV-22C在进入马六甲海峡之前没有启动雷达。一是为了避免过早发出电磁辐射，被海峡内的中国战斗机发现，从而遭到中国舰队防空战斗机的攻击。二是没有这个必要，只要中国舰队在海峡里面活动，进入海峡后再启动雷达，也能及时发现中国舰队。三是延长侦察时间，因为EV-22C的相控阵雷达的持续工作时间不到4小时，如果发现了中国舰队，还得为后面赶到的攻击机群提供引导信息，持续作战时间很有可能在4个小时以上。

　　更重要的是，12架J-16B没有按照原航线返航。

　　因为侦察机在战争爆发前出发，所以可以从超低空通过马六甲海峡最狭窄的海域。战争爆发之后，已经到达新加坡的美国第七舰队肯定不会什么都不做，就算不会帮助印度海军对付中国舰队，也会启动雷达，做印度舰队的眼线（后来证明，美国第七舰队的防空巡洋舰确实启动了对空搜索雷达，严密监视出现在海峡内的飞行器）。J-16B能够骗过印度舰队的预警机，却不见得能够避开美国舰队的预警机。设计航线的时候，杨晋杰不但考虑到了这一点，还做好了安排。所有J-16B不但携带了外挂副油箱，还携带了内挂副油箱（挂在弹舱内的副油箱），从而将航程提高了1500千米。返航的时候，所有侦察机都借道泰国南部的克拉地峡，先进入泰国湾，再沿着马来半岛东部海岸线南下，最终返回舰队。虽然这条航线多出了大约1000千米的航程，但是能够确保侦察机安然无恙的返回，更能保证舰队行踪的隐蔽性，不至于过早暴露。

　　发现了印度东部舰队，并没让华剑锋感到轻松。

　　只需要拿圆规在海图上比划一下，就能测出印度东部舰队与共和国舰队的距离。

　　实际上，不需要这么麻烦，只要把侦察情报输入计算机，就能得到答案。

　　直线距离2200千米，如果需要避开马来西亚与泰国，单向航程在2400千米左右。

　　不是太近，F-46I在不考虑空战的情况下对海攻击半径不会超过1500千米，算上空射反舰导弹大约500千米的射程，仍然差了几百千米。J-16B与J-17B的情况也差不多，基本上不可能单独完成攻击任务。

　　不是太远，如果能够得到加油机的支持，F-46I、J-16B与J-17B都能在满载的情况下发起攻击。

　　防御方面，华剑锋不得不考虑两个不确定因素。

　　一是印度空军很有可能派遣加油机前往安达曼海，为返航的攻击机群提供补给，让印度舰队的战斗机能够回到航母上。印度空军总共有24架大型加油机，如果只为战斗机提供返航燃油，每架加油机能为8架F-46I补充燃油，能够支持192架战斗机发起进攻。按照三分之二的F-46I执行攻击任务，三分之一的F-46I执行护航任务，也有128架F-46I可以发起攻击，总共投射大约500枚反舰导弹。显然，这个威胁并不小。除非迫不得已，华剑锋不想使用强制电磁干扰设备，因为那是杀敌一千、自损八百的战术手段。

　　二是部署在新加坡的美军会不会为印度机群提供支持。F-46I是美国货，印度的加油机也是美国货。即便美国没有在樟宜空军基地部署加油机，也能用第七舰队的F-46A携带伙伴式空中加油吊舱，为印度的F-46I提供燃油。如此一来，印度3艘航母上的200多架战斗机可以全体出动，担负攻击任务的F-46I将超过150架，总共投射600多枚反舰导弹，对共和舰队构成更大的威胁。

　　进攻方面，华剑锋也不得不考虑一个不确定因素。

　　那就是，泰国会不会允许为执行攻击任务的舰载战斗机提供燃油补给的加油机从其空军基地起飞？如果答案是肯定的，华剑锋就不需要为攻击距离担忧，部署在泰国的1个空中加油机联队（24架）足以确保48架J-16B与168架J-17B在完成任务之后回到航母上。如果答案是否定的，华剑锋就得安排提供伙伴式空中加油的战斗机，从而使攻击机群的数量减少到120架以下。

　　两者的区别太大了，对攻击结果的影响非常明显。

　　当然，对于已经取得重大胜利的华剑锋来说，如何保住战果才是关键问题。

　　在此情况下，华剑锋才让杨晋杰首先安排舰队防空。

　　接下来，华剑锋联系了海军司令部与前线指挥部。

　　泰国的态度如何，华剑锋说了不算，说了也没什么用，只能让海军司令部与前线司令部去努力，尽量争取得到泰国的支持，至少得到泰国的默认。

　　不管怎么说，泰国不是印度尼西亚。

　　作为共和国在东南亚地区最重要的盟友之一，泰国在南海战争之后倒向共和国，完全抛弃了美国。虽然泰国在重大国际事务上一向支持共和国，肯定不会在战争问题上拖共和国的后腿，但是共和国也得尊重泰国，不能恣意妄为。

　　因为战术情报通过军事网络互相，所以华剑锋在考虑这个问题的时候，林啸雷也在考虑这个问题。

　　收到华剑锋的报告前，林啸雷就联系了还在巴基斯坦的项铤辉。

　　此时，项铤辉已经送走了巴基斯坦总参谋长，正在与裴承毅商量接下来的战斗。

　　得知舰队作战遇到了麻烦，项铤辉没有迟疑，一方面命令驻泰空军基地指挥官让满载着航空燃油的加油机紧急起飞，到泰国湾上空执行“演习任务”，一方面联系元首府，把消息告诉了王元庆。

　　该怎么做，王元庆自然有分寸。

　　当然，就算泰国的态度有所犹豫，也有解决办法。

　　那就是让完成攻击任务的机群再次从克拉地峡进入泰国湾，在泰国湾上空与执行“演习”任务的加油机群会合，补充燃油之后不再返回舰队，而是以“演习”的名义前往共和国在柬埔寨与越南的空军基地，等到天亮之后再返回舰队。到时候，就算事情捅穿了，也能以“演习”的名义加以掩饰，不至于使泰国政府下不了台。

　　至于这个办法是项铤辉想到的，还是裴承毅想到的，恐怕就没人说得清楚了。

　　项铤辉做好安排之后，裴承毅就给华剑锋发起了消息，让他尽快组织进攻，务必按照计划歼灭印度东部舰队，其他的事情不用过分担忧。

　　此时，王元庆也让外交部采取了行动。

　　显然，让泰国立即做出支持共和国向印度开战的决定，非常不现实。

　　王元庆没有别的选择，只能顺坡下驴，按照项铤辉的安排，通报共和国海军正在南海进行军事演习，需要借道泰国领空。按照共和国与泰国签署的相关协议，除非泰国政府立即拒绝了共和国的要求，不然共和国的战斗机可以在不危害泰国国防安全的情况下，和平利用泰国领空。

　　是不是和平利用，这就是个问题了。

　　从严格的角度讲，共和国海军的战斗机在完成了攻击印度东部舰队的任务之后从泰国领空通过，肯定算不上和平利用，因为这是战争行动的一部分。但是从另外一个角度讲，共和国海军的战斗机已经完成了攻击任务，正在返航途中，而且不会在返航途中攻击任何敌国目标，军事行动已经结束，通过泰国领空也可以看成是和平利用。

　　不管怎么说，这种外交上扯皮的事情肯定很麻烦。

　　再麻烦，也不可能对即将进行的战斗产生影响。

　　收到裴承毅的命令后，华剑锋不再犹豫，立即让杨晋杰着手安排攻击行动。

　　所有问题都解决了，剩下的只是等待攻击了印度西部舰队的机群返航。


第四十四章 改写命运的情报

　　战斗打到这个时候，华剑锋忽略了一个狠角色。

　　北京时间31日0点50分，张雪峰就收到了由战略通信频道发来的“红色代码”。潜艇艇长都知道，这段由20多个字符构成的代码就是战争爆发的信号。按照海军作战条例，收到代码之后，艇长将在副艇长与通信军官的陪同下，将代码输入火控计算机，打开储存在里面的绝密文件，然后向全艇官兵宣布文件内容。一般情况下，文件内容就是由总参谋部下达的作战命令。

　　走完这套程序只用了5分钟。

　　作战命令只有一条内容：自由猎杀。

　　与作战命令相比，作战计划就不是什么秘密。张雪峰在离开潜艇基地的时候就收到了由海军司令部送来的作战计划。获得作战命令，等于放开了张雪峰的手脚，让他可以在没有遭到攻击、以及友军没有遭到攻击、其他部队没有发动攻击等情况下，主动攻击所在区域内的任何敌舰。

　　这一点，与肖靖波参战的方式很不一样。

　　虽然肖靖波也在参战前收到了类似的命令，但是在他指挥“蜥鲸”号投入战斗时，其他部队已经发起了攻击。如此一来，即便没有总参谋部下达的作战命令，他也应该协助友军歼灭敌军。

　　当然，这道命令对张雪峰的影响并不大。

　　收到命令前4个小时，也就是北京时间30日21点左右，“虎鲸”号的被动声纳就接收到了数十艘战舰发出的巨大噪音，并且断定其中有3艘“尼米兹”级航母、3艘“班布里奇”级防空巡洋舰、9艘“朱姆沃尔特”级多用途驱逐舰与6艘“怀特”级反潜驱逐舰。这个数量，正好与美国“无偿援助”给印度的战舰数量吻合。

　　别看张雪峰胆大包天，在战斗的时候，他却非常谨慎。

　　确定是印度东部舰队之后，张雪峰没有贸然发动袭击，而是悄悄的跟在了印度东部舰队的屁股后面，等待最佳时机。

　　不是张雪峰没有把握，也不是他没有胆量，而是他不想错过更多的机会。

　　以“虎鲸”号的实力，同时攻击3艘航母不算难事。难的是，“虎鲸”号不可能单独干掉东部舰队的所有战舰，也就不可能全身而退。

　　等待并没有白费。

　　战争爆发前不久，“虎鲸”号的被动声纳发现了4个水下目标，并且断定是4艘美国生产的全电动攻击潜艇。

　　比起海面上的战舰，那4艘潜艇对“虎鲸”号的威胁最大。

　　这个发现，让张雪峰变得更加小心谨慎。

　　安排攻击任务的时候，张雪峰把4艘潜艇放在了最前面。对潜艇艇长来说，取得战果非常重要，能否“享受”战果则更加重要。

　　张雪峰一点都不急，因为他知道，后面肯定有更好的机会。

　　为了对付印度海军，海军司令部的作战计划非常详细，针对不同的情况，制订了不同的计划。在“丙计划”中明确提到，如果印度海军分兵行动，一支舰队南下前往封锁巽他海峡、另外一支舰队在安达曼-尼科巴群岛附近的岸基航空兵掩护范围内活动，各作战部队应该如此行动。

　　正是如此，张雪峰断定华剑锋会往这边派舰载侦察机。

　　西部舰队早就被发现了，东部舰队却迟迟没有出现。哪怕华剑锋对航空作战一窍不通也应该按照计划行动，在攻击西部舰队之前派侦察机搜索安达曼-尼科巴群岛附近海域，争取找到东部舰队，为第二轮攻击做好准备。

　　印度东部舰队所在的海域没有超出海军的预测范围。

　　如此一来，侦察机迟早会发现印度东部舰队。虽然华剑锋会首先攻击西部舰队，然后才对东部舰队下手，但是在计划规定的6个小时内，肯定能对东部舰队发起攻击。

　　张雪峰等的就是这个机会。

　　1艘潜艇对付不了20多艘战舰，却能浑水摸鱼，捞到几条大家伙。

　　从这里也能看出张雪峰与肖靖波的差别。

　　如果说肖靖波碰上好运，在最佳时机投入战斗，那么张雪峰就在主动创造机会，等待最佳时机的到来。

　　张雪峰要做的，就是耐心等上几个小时。

　　战争在0点50分之前爆发，机群将在1点30分之前攻击印度西部舰队。算上返航与再次出击的准备时间，以及单程飞行时间，攻击机群将在4点45分到5点15分之前对东部舰队发起攻击。

　　对于在海下一呆就是几个月的潜艇来说，4个小时不算漫长。

　　只是让很多人感到不解的是，张雪峰在这4个小时内竟然什么都没有做。

　　准确地说，是没有把印度东部舰队的行踪报告给潜艇司令部。

　　后来，这个问题让张雪峰遭到了指责，甚至有很多人说他是“刘海峰第二”。

　　以当时的情况看，张雪峰没有发出消息，不是不知道报告东部舰队行踪的重要性，而是认为没有这个必要与风险太大。

　　首先是华剑锋按照作战计划派遣侦察机，就肯定能够找到印度东部舰队，不需要“虎鲸”号插上一手。如果华剑锋没有安排侦察机，就表明舰队遇到了麻烦，不会攻击印度东部舰队，那么“虎鲸”号有没有报告情况都无关紧要了。

　　其次是“虎鲸”号跟得太近，如果冒险上升到潜望镜深度，就算定向激光通信技术的保密性非常高，不容易被附近的战舰发现，也得将通信设备伸出海面。如果附近正好有一架正在执行巡逻任务的反潜飞机，“虎鲸”号就危险了。

　　更重要的是，“虎鲸”号不但要监视海面上的20多艘战舰，还要监视水下的4艘全电动攻击潜艇。如果到潜望镜深度上发送消息，肯定要与目标脱离接触。水面上的战舰还没有什么问题，能否再次找到那4艘以极低速度航行的全电动攻击潜艇就是个问题了。跟丢了印度的潜艇，“虎鲸”号的安全更没保障。

　　再说了，作战命令是“自由猎杀”，也就不用顾虑太多。

　　正是如此，那些指责并没对张雪峰造成多大影响，因为他是按照命令行动，没有违反作战命令。

　　当然，这4个小时的等待绝对不轻松。

　　莫洛万派出侦察机的时候，张雪峰就差点下达了攻击命令，因为F-46I不管执行什么任务，起飞时发出的噪音都差不多，潜艇不可能做出准确判断。如果不是起飞的F-46I就那么10多架，恐怕张雪峰就会认为印度东部舰队已经发现了目标，并且抢先发起攻击。作为潜艇艇长，他在此时没有选择的余地，必须立即发起攻击，阻止3艘航母派出更多的舰载战斗机。

　　随后，印度舰队又派出了舰载预警机与10多架战斗机。

　　张雪峰好几次想下手，最终还是忍住了。

　　只出动了不到30架战斗机，根本不可能对共和国海军舰队构成威胁。

　　等到莫洛万让防空战斗机升空的时候，张雪峰又激动了起来。

　　这次出动的不是20多架战斗机，而是足足60架战斗机。显然，这是一股不容小觑的打击力量。

　　最终，冷静战胜了冲动。

　　虽然张雪峰没有干过航空兵，但是他知道，印度东部舰队分3批派出了不到90架战斗机，不是去攻击华剑锋的舰队，而是在执行另外的任务。如果印度东部舰队发现了目标，而且发起了攻击，至少得派出150架战斗机。更重要的是，攻击机群应该同时起飞，而不是分成3个批次陆续起飞。

　　很明显，张雪峰抱定了等下去的念头。

　　很快，印度东部舰队的异常举动就让张雪峰看到了希望。

　　第三批战斗机升空后不久，印度东部舰队调整了队列，由航渡编队转变为防空编队。

　　这让张雪峰有点意外，因为他并没发现印度东部舰队派出了更多的防空战斗机。

　　紧接着，印度东部舰队在半个小时内2次转变队列。

　　北京时间3点30分，印度东部舰队转向南下，航速降低到16节。

　　这些举动更让张雪峰疑惑了。

　　当然，张雪峰并不知道，莫洛万面临一个非常艰难的决策。

　　按照莫洛万的推断，如果中国舰队已经进入马六甲海峡，并且向安达曼海前进，侦察机将在北京时间3点之前找到中国舰队。虽然已经是北京时间凌晨3点30分，莫洛万仍然没有收到消息，但是他没有放弃努力。侦察机已经在2点45分左右转向返航，对马六甲海峡进行第二轮侦察。如果中国舰队避开了第一轮侦察，被第二轮侦察发现的概率非常大。也就是说，在3点45分之前，侦察机仍然有可能发现中国舰队。

　　还有15分钟，就知道中国舰队有没有进入马六甲海峡了。

　　摆在莫洛万面前的问题是，如果中国舰队没有进入马六甲海峡、或者说他派出去的侦察机与预警机没有发现中国舰队，该怎么办？

　　安排第二轮侦察？

　　风险太大了，很不现实。

　　调头返航？

　　前面的努力就白费了，西部舰队也白白牺牲了，莫洛万很不甘心。

　　只是，莫洛万心里非常清楚，如果中国舰队没有进入马六甲海峡，那就意味着中国舰队很有可能已经从巽他海峡进入了东印度洋。

　　关键是，之前攻击西部舰队的机群为什么是从东面进入的？

　　莫洛万没有感到惊奇。

　　如果中国舰队已经从巽他海峡进入了东印度洋，与西部舰队的距离就不会超过1500千米，在携带外挂副油箱的情况下，J-16B与J-17B的攻击半径均在1500千米左右，如果算上反舰导弹的攻击距离，则打击距离在1900到2000千米之间。如此一来，中国舰队派出的攻击机群很有可能是故意从苏门答腊岛上空发起了攻击，使对手做出错误判断，让对手花费精力搜寻马六甲海峡。

　　果真如此的话，那么攻击安达曼-尼科巴群岛的机群从何而来？

　　莫洛万也很快为这个问题找到了答案。

　　如果不是中国空军派遣轰炸机轰炸了安达曼-尼科巴群岛，就是部署在缅甸、泰国等地的中国岸基战斗机发起了攻击，绝不是中国舰队的舰载战斗机。

　　为什么要这么做？

　　莫洛万也没有感到疑惑，因为这是欺骗敌人的必要手段。

　　那么中国舰队欺骗对手的目的是什么？

　　想到这，莫洛万已经没有多少信心了。

　　所有情况都表明，中国舰队要么正在迅速北上，通过一系列的欺骗手段，让东部舰队留在孟加拉湾南部海域，等待与中国舰队决战；要么就在向印度洋腹地挺进，准备避开东部舰队，前往阿拉伯海。

　　不管是哪种情况，东部舰队都得尽快离开孟加拉湾南部海域。

　　问题是，应该北上，还是应该西撤？

　　莫洛万拿不定主意，不得不请示费尔南德斯。

　　当然，张雪峰并不需要知道莫洛万在想什么。

　　印度东部舰队转向南下，是莫洛万主观意愿的直接表达。因为在莫洛万看来，只要能够抓住机会，就有能力重创、甚至歼灭中国舰队。前提条件是，东部舰队必须首先发现中国舰队，并且首先发起攻击。如此一来，他就必须尽快派出第二批侦察机，向南搜索巽他海峡附近海域。印度东部舰队将航速降低到16节，则表明了莫洛万的担忧。时间已经过去了2个多小时，只要中国舰队确定了印度东部舰队的行踪，最快能在半个小时后派出战斗机，在北京时间凌晨5点前发起攻击。如此一来，印度东部舰队必须尽快转向北上，拉大距离，尽量离开中国舰队攻击机群的打击范围。

　　张雪峰要做的，只是尽量盯紧印度东部舰队，别让进了网的鱼溜走了。

　　只不过，局势的变化速度比张雪峰预计得快得多。

　　向费尔南德斯汇报了情况之后，莫洛万只等待了15分钟就收到了新的命令，立即率领舰队向西北方向返航，做好舰队防空准备。

　　显然，费尔南德斯并不认为东部舰队能够单独迎战中国舰队。

　　命令莫洛万立即返航的同时，费尔南德斯还向空军下达了命令，立即出动战斗机，为东部舰队护航。

　　虽然鲁拉贾帕尼还没有宣布印度进入战争状态，但是已经授权费尔南德斯调动印度的所有军事力量，所以费尔南德斯有权直接向印度空军下达作战命令。至于印度空军会不会听从费尔南德斯的命令，以及会不会如实执行费尔南德斯的命令，就是另外一回事了。

　　以当时的情况，虽然地面上的战斗还没有打响，但是在印度西部舰队被全歼之后，战争已经爆发，印度空军首先要做的就是国土防空，守住包括战略指挥中心、防空中心、空军基地在内的重要战略目标，而不是全力掩护正在撤退的东部舰队。再说了，东部舰队本身就有不俗的防空实力，防空压力并不是很大。

　　正是如此，印度空军只在第一时间派了一个中队的12架战斗机前去“迎接”莫洛万。

　　收到费尔南德斯的命令，莫洛万似乎轻松了许多。

　　他无法做出的决策，费尔南德斯替他做出了决策。

　　不管怎么样，按照费尔南德斯的命令行动，就不会有什么问题。

　　北京时间3点50分，印度东部舰队转向到315度。

　　此时，“虎鲸”号距离位于左后侧的“圣雄甘地”号（美国海军的“华盛顿”号）航母仅有15千米，距离位于右后侧的“尼赫鲁”号（美国海军的“卡尔·文森”号）航母大概有30千米，距离位于前方的“印度斯坦”号（美国海军的“艾森豪威尔”号）航母大概为35千米。也就是说，“虎鲸”号在印度东部舰队的西南方向上。

　　发现印度东部舰队转向，张雪峰就知道大事不好了。

　　在此之前，印度东部舰队一直在南北航线上徘徊，从未向西北方向航行。

　　毫无疑问，印度东部舰队打算溜走。

　　距离攻击机群到达的时间最少还有1个小时，怎么办？

　　如果换了别的艇长，肯定会立即发起攻击，而且集中力量攻击3艘航母。

　　张雪峰没有这么做，迅速思考之后，他让“虎鲸”号也转向到315度。

　　4点不到，发现印度海军的4艘全电动攻击潜艇将航速提高到24节，跟随东部舰队向西北方向前进之后，张雪峰才让“虎鲸”号把航速提高到24节。

　　在此情况下，张雪峰不需要为“虎鲸”号的行踪担忧。

　　虽然印度海军从美国引进的全电动攻击潜艇的性能并不差，与共和国海军的“剑鱼”号有得一拼，但是在以24节的速度航行时，不可能发现以同样速度航行的“虎鲸”号，也就不可能对“虎鲸”号构成威胁。

　　海面上的那些印度战舰更不值一提了。

　　让张雪峰颇感意外的是，印度东部舰队竟然没有让反潜巡逻机升空。

　　显然，莫洛万逃命心切，没有想到附近有潜艇，或许根本不认为周围有中国潜艇。站在他的角度上，如果附近有中国潜艇，在东部舰队转向离开战场的时候，肯定会立即发起攻击，让东部舰队留下来。

　　没有后顾之忧，咬住印度东部舰队是最佳战术。

　　最重要的是，张雪峰没再忘记一件极为重要的事情，那就是把印度东部舰队的行踪报告给潜艇司令部。

　　4点15分，张雪峰让通信军官发射了通信浮标。

　　因为设置了延时发送程序，所以直到4点45分，也就是印度东部舰队与“虎鲸”号跑出了12海里之后，通信浮标才开始工作，把这份极为重要的情报发了出去。

　　不早也不晚，这份极为关键、也非常及时的情报改写了印度东部舰队的命运。


第四十五章 高节奏航空作战

　　舰队内，承受压力的不止是华剑锋。

　　作为航空作战指挥官，杨晋杰的压力并不比华剑锋低。

　　攻击印度西部舰队的行动不算成功，从第五轮攻击机群发回的报告来看，导弹进入强制电磁干扰装置作用范围之前，“维拉特”号航母遭到潜艇偷袭，至少被数条鱼雷击中。杨晋杰立即断定，如果不是潜艇及时下手，第五轮攻击的结果不会好到哪里去。

　　只是，杨晋杰没有时间去多想。

　　除了担任制空任务的数十架J-16B之外，5批攻击机群的200多架战斗机将在2点30分到3点之间陆续返回舰队。此时杨晋杰已经收到侦察机的报告，得知印度东部舰队埋伏在安达曼-尼科巴群岛西面。

　　这既是好消息，又给了杨晋杰莫大的压力。

　　战斗必须在天亮前结束，也就是说，只能对印度东部舰队发起一次攻击。

　　不管能否干掉印度东部舰队，都得集中所有力量发起攻击。

　　如此一来，攻击机群必须在3点30分之前起飞，在4点30分到45分之间到达攻击印度东部舰队的海域，在4点50分到5点之间完成攻击，随后转向返航，在6点左右进入泰国湾，离开战场。

　　要在不到1个小时内组织全面攻击行动，时间非常仓促，也根本不够用。

　　必须找到解决办法。

　　办法不是没有，只是有一定风险。

　　2点05分，也就是收到侦察报告后10分钟，杨晋杰命令正在舰队上空盘旋的J-16B战斗机返回航母，以最快的速度补充燃油，挂上副油箱与制空弹药，并且在2点30分之前离开航母。

　　东海舰队的3支航空联队各有8架J-16B，南海舰队的3支航空联队各有12架J-16B。

　　凑在一起，正好有60架J-16B，足以为攻击机群护航。

　　因为每艘航母只需要接收8到12架战斗机，燃油补给作业可以在飞行甲板上进行（如果严格按照规定操作，则必须送回机库进行补给作业），加挂副油箱的工作也可以在飞行甲板上进行，所有留下来的J-16B都是舰队防空战斗机、均按照制空作战要求携带弹药，所以提前返航的J-16B不需要返回机库，降落后被拖到待飞区，完成补给与维护工作后直接前往起飞点，整个作业过程能在15分钟内完成。

　　速度就是一切，考验航空勤务人员的时间到了。

　　2点10分，第一架J-16B降落在“北京”号航母上。

　　2点25分，第一架J-16B离开“北京”号航母。

　　整个过程正好15分钟，接下来的3分钟内，另外7架J-16B先后升空。2点30分，其他5艘航母也完成战斗机的起飞工作。

　　60架J-16B都携带了4具大型外挂副油箱，8枚拦截导弹与2枚格斗导弹。

　　在此情况下，J-16B的极限飞行距离超过4500千米。在执行单程为2000千米的护航任务时，除了在作战区域上空战斗5分钟之外，还能剩下15分钟的余油。

　　不算太久，但是足够完成护航任务。

　　J-16B机群刚刚起飞完毕，第一批攻击机群（准确的说是第二批攻击机群，因为东海舰队派出去的第一批攻击机群留在了最后面）回到南海舰队上空，随即东海舰队派出去的攻击机群也回到了舰队上空。

　　航母上的航空勤务人员再接再厉，开始回收战斗机。

　　此时，杨晋杰的心情也紧张到了极点。

　　因为攻击印度西部舰队的机群相继返航，所以至少1个小时之内，东海舰队与南海舰队都无法让战斗机起飞。此时，除了之前放飞的60架J-16B战斗机之外，舰队上空只有大约30架J-17B战斗机在执行防空作战任务。

　　很明显，舰队的防空能力降到了最低限度。

　　如果印度攻击机群在3点之前到达，问题还不是很严重，杨晋杰可以让原本执行护航作战任务的J-16B摔掉副油箱，转而执行防空作战任务。60架J-16B至少能够对付2倍以上的敌机，架上30架J-17B，至少能够对付150架敌机。印度东部舰队只有3艘航母，一次最多出动200架左右的舰载战斗机。如果能够赶掉其中150架，剩下的印度战斗机很难对舰队构成威胁。

　　关键就是，如果印度攻击机群在3点之后到达，杨晋杰将束手无策。

　　说到底，J-17B是轻型多用途战斗机，与F-46I这类中型舰载战斗机对抗时，即便能够获得预警机、舰队防空系统的支持，也占不到多大优势。海军不惜耗费巨资，发展J-16的舰载型，就是J-17B无法胜任舰队防空任务。

　　30架J-17B，而且分散在3个方向上，很难确保舰队的安全。

　　当然，杨晋杰不得不赌上这一把。如果不能尽快组织起攻击力量，就无法赶在天亮前完成作战行动。

　　调整航空作战任务的时候，杨晋杰就考虑到了最糟糕的情况。

　　印度西部舰队遭到攻击后，留在安达曼-尼科巴群岛西面的东部舰队立即采取行动，出动舰载侦察机寻找共和国舰队。虽然海军司令部的计划“万无一失”，肯定会让印度东部舰队司令官认为共和国舰队已经进入马六甲海峡，从而在海峡内浪费侦察力量，但是莫洛万很有可能让执行侦察任务的F-46I战斗机在到达新加坡附近的时候，继续向前飞行，搜寻林加群岛与坤甸之间的海域，因为这是除了马六甲海峡与兆哇海之外，东南亚地区唯一能够供共和国舰队展开、同时对西部舰队发起攻击的海域。兆哇海太远，即便莫洛万有心，F-46I也飞不过去。为了找到共和国舰队，莫洛万很有可能让侦察机多飞几百千米。如此一来，共和国舰队的行踪就将暴露。因为时间紧迫，所以莫洛万很有可能采取另外一种极端战术，那就是让攻击机群紧随侦察机起飞，并且由侦察机为攻击机群指引目标。F-46I有出色的战术通信能力，1架F-46I能够为12架同类战机提供战术信息。虽然有足够的情报证明，美国出售给印度的F-46I是F-46A的简化版本，很多必要设备都被取了下来，但是杨晋杰有理由担心莫洛万在狗急跳墙的情况下采取“自杀式”的攻击行动。更重要的是，美国第七舰队就在新加坡，战争爆发后，其舰载预警机肯定会升空（舰队入港之前，舰载预警机就会转移到岸上基地），帮助印度舰队寻找共和国舰队。如果美国从中插上一手，不但积极主动的搜寻共和国舰队，还把共和国舰队的活动情况提供给印度舰队，那么印度舰队就能在不动员侦察机的情况下找到共和国舰队。不管怎么说，肯定存在印度东部舰队在西部舰队遭到攻击之后立即派遣攻击机群的可能性。

　　如此一来，印度东部舰队的攻击机群将在3点到3点30分之间到达。

　　在此情况下，共和国舰队连防御的机会都没有。

　　除非华剑锋打算牺牲所有舰载战斗机，打算放弃攻击印度东部舰队的机会，不然肯定不会在防御作战中使用强制电磁干扰系统。

　　能否顶住印度舰队的反击，将决定共和国舰队的存亡。

　　杨晋杰的紧张心情可想而知。

　　能用上的手段都用上了，化解危险的最佳办法还是加快攻击机群的出击速度。

　　2点35分，第一架J-17B战斗机降落在“北京”号航母上。

　　因为返航的战机所剩燃油并不多，而且机群是一批接一批返航的，所以不可能象放出护航战斗机那样，收一批放一批，只能先接收所有返航战斗机。

　　回收工作非常紧张，航空勤务人员做出了最大努力。

　　相对而言，3艘“北京”级航母的情况好得多。

　　与“华夏”级航母相比，“北京”级航母在飞行甲板上有2点非常显著的变化。一是取消了位于飞行甲板左前方的航海舰桥，将航海舰桥与航空舰桥合二位一，设置在飞行甲板的右后侧、距离舰尾大约1/5舰长处，并且采用了塔型布局，缩小了舰岛的大小。二是将3部飞机升降机中的2部部署在了舰岛前方（“华夏”级的3部升降机中，右侧两部分别在航空舰桥的前面与后面），另外一部布置在左舷后方。这两个变化大大提高了“北京”级航母的甲板利用效率，其待飞区（也是停机区）的面积扩大了40%以上，而且向机库运送战机的速度提高了1倍（回收战斗机的时候，只能使用位于舰岛前方的飞机升降机，不能使用靠近舰尾的升降机）。1部升降机一次能够运送2架J-17B战斗机，升降1次的时间为90秒，平均作业时间在120秒左右，也就是平均每4分钟将4架战斗机送入机库。航母回收战斗机的平均速度是每分钟1架（标称指标为每30秒1架，但是实际使用时肯定达不到），正好能让升降机将回收的战机及时运往机库。“华夏”级的回收效率只有“北京”级的一半，在大机群返航时，肯定得让部分战机留在停机区内。如此一来，停机区的大小对“华夏”级航母的航空出动能力造成了非常明显的影响。

　　3艘“北京”级航母需要回收48架战斗机。

　　3艘“华夏”级航母需要回收36架战斗机。

　　因为“华夏”级的待飞区可以停放12架战斗机，所以问题还不是很严重。

　　由此也可以看出，在制订攻击任务的时候，杨晋杰已经考虑到了“华夏”级航母回收战斗机的能力，从而减少了“华夏”级航母的出动量。

　　当然，问题没有这么简单。

　　虽然在战时情况下，包括弹药补给在内的航空勤务作业都可以在飞行甲板上进行，但是“华夏”级的飞行甲板上只有3套弹药补给系统，只能同时为3架战斗机补充弹药。按照平均每架战斗机15分钟的补给作业计算，要在30分钟内让36架战斗机完成补给作业，只能让6架战斗机在飞行甲板上完成补给作业，还得让6架战斗机返回机库。虽然在补给作业期间向机库运送战斗机不是什么麻烦事，但是在停机区挤得满满的情况下，转移战斗机肯定是一件非常麻烦的事情。

　　越忙，越容易出错。

　　3点10分左右，“黄帝”号航母出了问题，航空勤务人员转移停机区内的战斗机时，把1架挂好了弹药，应该由1号升降机送往起飞区的J-17B送上了3号升降机（位于航空舰岛后方），导致飞行甲板上一片混乱，耽搁了不少时间。

　　杨晋杰不得不再次调整航空作战计划，把“黄帝”号的机群放在了最后面。

　　类似的问题还有不少，在飞行甲板上摆满了航空弹药，塞满了挂好弹药、装好燃料的战斗机的时候，任何一个微小失误都有可能导致灾难性的后果。

　　幸亏出现的都是小问题，没有出大麻烦。

　　3点25分，“河北”号与“河南”号航母率先完成航空勤务作业。

　　杨晋杰没有迟疑，立即命令这2艘航母让战斗机起飞。

　　这次，杨晋杰没有派出J-16B战斗机，而是让2艘航母各派出36架J-17B战斗机，把返航的J-16B战斗机留了下来。不管怎么样，他必须为舰队留下一支可靠的防空力量，绝不能在已经获得胜利的情况下栽跟头。

　　“河北”号与“河南”号率先完成航空准备工作，也是情理之中的事情。

　　与“北京”号相比，这2艘航母在建造期间就针对J-16B与J-17B战斗机做了优化，而“北京”号最初并未考虑搭载J-16B，甚至没有把J-17B战斗机作为主要作战力量，而是计划搭载共和国海军的第一种舰载无人战斗机。直到舾装的时候，“北京”号才对机库与航空配套设施做了修改，具备了搭载J-16B的能力。只是改来的东西，肯定没有原装的好。别的不说，“北京”号的机库内只有1条可以供J-16B通过的滑行道（顶部加高0.5米），而另外2艘同级航母均有2条滑行道，从而能在机库内更加灵活方便的调动J-16B战斗机，提高了战斗机的出勤准备效率。

　　3点35分，“北京”号上的J-17B开始起飞。

　　3点40分，“华夏”号与“炎帝”号上的J-16B与J-17B开始起飞。

　　3点45分，“黄帝”号上的战斗机开始起飞。

　　因为3艘“华夏”级航母均携带2个战斗机大队，所以在出动24架J-17B之后，只能让J-16B携带反舰导弹执行攻击任务。正是如此，3艘“华夏”级航母派出了所有舰载战斗机（12架J-16B被派去执行护航任务，另外12架J-16B与24架J-17B执行攻击任务），成了这轮打击行动的主要力量。

　　由此可以算出，除了执行护航任务的60架J-16B之外，杨晋杰还派出了36架J-16B与180架J-17B战斗机，总共出动了276架战斗机。

　　因为各航母的出动时间不同，所以杨晋杰只能以航空联队的方式编排攻击顺序。

　　与攻击印度西部舰队的行动相比，攻击印度东部舰队的时候，杨晋杰更加重视护航战斗机。

　　这也不是什么奇怪事，毕竟进攻已经没有突然性可言。

　　除非莫洛万孤注一掷的发起反击，不然印度东部舰队会将所有F-46I留下来执行舰队防空任务，并且将舰队防空圈扩大到500千米以上，以便及时截击逼近的攻击机群。更重要的是，印度东部舰队很有可能得到岸基航空兵的掩护。

　　由此可以算出，印度东部舰队上空的防空战斗机数量在120架以上。

　　60架J-16B不见得能够夺取制空权。当然，护航战斗机的任务不是夺取制空权，而是让攻击机群顺利完成攻击任务。也就是说，护航战斗机只需要在攻击机群发起攻击之前，缠住敌人的防空战斗机，为攻击机群争取到宝贵时间。如此一来，60架J-16B能够对付3倍左右的防空战斗机。

　　为了保险期间，杨晋杰还让南海舰队的36架J-16B带上了更多的拦截导弹。

　　当然，杨晋杰没有忘记最重要的事情，那就是让之前在舰队西面巡逻的3架舰载预警机跟随护航战斗机机群前往攻击印度东部舰队。

　　有一点，杨晋杰没有料到，那就是在他派出的机群离开舰队上空的时候，前来寻找共和国舰队的印度舰载侦察机已经返航了。更重要的是，杨晋杰没有料到，莫洛万会在没有发现共和国舰队的情况下，率领印度东部舰队向西北方向返航。

　　因为护航战斗机在3点左右出发，协同行动的3架预警机在2点45分之前就以转向进入马六甲海峡，所以在4点15分左右，预警机与护航战斗机到达安达曼-尼科巴群岛东面海域上空。

　　预警机发回的消息让杨晋杰大吃一惊，印度东部舰队并未出现在预测海域！

　　半个小时后，第一波攻击机群就将到达，如果不能在这半个小时之内找到印度东部舰队，所有攻击机都将带着反舰导弹返航，并且在降落前将反舰导弹抛入大海（舰载战斗机不能携带重型弹药在航母上降落）。更要命的是，机群出击距离超过了最大作战半径，不但所有战斗机要在完成攻击任务之后，前往泰国湾上空与加油机会合，执行支援任务的预警机也只能前往泰国的空军基地降落。换句话说，根本没有多余的燃油（电能）让护航战斗机与预警机在茫茫大海上搜寻印度东部舰队。

　　难道攻击就此功亏一篑吗？

　　杨晋杰没有放弃最后的希望，半个小时，足够做很多事情了。即便找到印度东部舰队的希望非常渺茫，也不能什么都不做。

　　就在杨晋杰快要抓狂的时候，“虎鲸”号发出了那份极为关键的情报。

　　经过潜艇司令部与海军司令部中转，4点20分左右，情报送到杨晋杰的手上。

　　不得不承认，共和国海军处理战术情报的速度非常快。

　　5分钟，对整个攻击行动几乎没有影响。

　　杨晋杰没有迟疑，马上通过卫星通信战术通信频道将消息发给了前方的预警机。

　　既然印度东部舰队还在机群的打击范围之内，就不能让它溜走！


第四十六章 导弹消耗战

　　在没有突然性可言的情况下，战斗从空中开始。

　　防空警报响起的时候，莫洛万的精神就紧张到了极点。EV-22C及时发现了200千米外的J-16B机群，并且及时引导附近的F-46I战斗机投入战斗。更重要的是，最先发现来袭敌机的那架EV-22C非常及时的进行了电磁干扰，并且调头转向，把引导战斗机的任务交给了后面那架EV-22C，从而避开了射来的拦截导弹。

　　12架F-46I迎战60架J-16B，没有任何胜算。

　　损失12架防空战斗机，换来的是更多的机会。

　　只是莫洛万更关心的不是天上的战斗机，而是贴着海面飞行的反舰导弹。

　　确认来袭敌机没有发射反舰导弹之后，莫洛万立即命令3艘航母以最大速度出动防空战斗机，同时命令在其他方向上的防空战斗机投入战斗。

　　只是，优势并不在印度舰队一方。

　　随着最东面的EV-22C转向撤退，印度舰队的防空战斗机立即乱了阵脚。

　　EV-22C对没有使用主动电磁干扰装置的J-16B的最大发现距离在200千米左右，只有当J-16B打开弹舱舱门，准备发射导弹的时候，探测距离才能达到250千米。空战中，预警机肯定得呆在己方战斗机的后面，与战斗机机群保持50到100千米的距离。如此一来，印度舰队的防空战斗机与J-16B机群的距离在150到200千米左右。J-16B在得到预警机支持的情况下，火控雷达以集中探测方式工作，对F-46I的最大锁定距离在250千米左右，其配备的SD-30拦截导弹的最大射程也在250千米左右。相同情况下，F-46I的火控雷达对J-16B的最大探测距离不会超过200千米。如果没有预警机的支持，F-46I的火控雷达必须以广域搜索的方式工作，对J-16B的最大探测距离则在150千米以内。显然，在EV-22C与F-46I发现J-16B之前，J-16B已经发现了F-46I，并且发射了拦截导弹。

　　此时，EV-22C的性能缺陷完全暴露了出来。

　　如果是E-14，在J-16B不使用主动电磁干扰装置的情况下，对J-16B的最大探测距离在350千米左右。如果E-14跟在F-46I后面大约50千米处，就能及时发现J-16B，让F-46I锁定200千米外的J-16B。虽然J-16B仍然能抢先发射拦截导弹，但是在SD-30到达前，F-46I也能发起反击，而不是毫无还手之力。

　　导致EV-22C的性能不如E-14的主要原因不是雷达不够先进，而是飞得不够高。

　　不管是J-16系列战斗机，还是美国空军的F-42系列战斗机，乃至美国海军的F-46系列战斗机，其隐身都主要针对处在下方与同平面的雷达，而不是重点应付斜上方的雷达。如此一来，预警机的巡逻高度就变得非常重要了。E-14的作战巡逻高度为11000米，必要的时候还能在12500米高空飞行，而战斗机的通常进入高度都在10000米以下，有的时候甚至在5000米左右。EV-22C的巡逻飞行高度只有6500米，最大飞行高度也只有7500米。在面对从万米高空进入的战斗机时，其配备的相控阵雷达就能难及时发现战斗机。

　　担任护航任务的J-16B不需要到低空发射反舰导弹，也就不需要飞得太低。

　　进入的时候J-16B机群的飞行高度就在10000米左右，超过了EV-22C的飞行高度，从而使EV-22C变成摆设。

　　大概正是因为飞得不够高，所以美国海军与海军陆战队均没采购EV-22C，只有美国的国民警卫队采购了30多架EV-22C，其主要用途也不是在战场上指挥战斗机作战，而是在加勒比海与墨西哥湾搜索运送毒品的快艇。

　　第一批12架F-46I连敌人在哪都不知道，就被导弹干掉了。

　　随即投入战斗的2批24架F-46I也没能扭转败局。

　　虽然莫洛万命令3艘航母立即让更多的战斗机起飞，但是每艘航母1次最多弹射4架战斗机，3艘航母1次最多弹射12架。对60架J-16B来说，每次出动12架F-46I，无疑是添油战术。

　　随着J-16B机群逼近印度东部舰队，战局再次转变。

　　发现印度舰队在紧急起飞战斗机，J-16B机群没有冲入印度舰队的防空网，而是在200千米外徘徊，轮番用导弹攻击紧急起飞的印度战斗机。当然，这么做也有一个非常重要的原因，那就是印度东部舰队向西北航行了一段距离，J-16B基本上达到了最大攻击距离，得让部分战斗机尽快返航，避免在战场上消耗太多的燃油。

　　这种类似“点杀”的战斗，打垮的不仅是印度舰队的防空网，还有印度官兵的斗志。

　　战争是残酷的，落后的一方只有挨打的份。

　　只是，莫洛万并未感到心痛，反而感到非常疑惑。

　　空战打了10多分钟，到达的只有携带对空弹药的战斗机，而没有携带反舰导弹的攻击机。

　　中国舰队到底想干什么？

　　难不成，派几十架战斗机过来，就是为了消耗印度东部舰队的战斗机？

　　显然，这个理由站不住脚。

　　就算印度东部舰队损失了所有战斗机，只剩下了航母，因为印度空军也采购了大量按照海军标准制造的F-46I战斗机（具体编号是F-46IA，与海军的F-46I相比，只减少了着舰系统，没有降低机身与起落架结构。也就是说，只需要装上着舰系统，就能摇身一变，成为舰载战斗机），所以只要东部舰队回到维沙卡帕特南，就能在数日内得到补充，再次恢复作战能力。

　　中国舰队要想夺取制海权，需要干掉的不是印度舰载战斗机，而是航母。

　　想到这，莫洛万似乎明白了过来。

　　攻击机群没有到达，只能说明一个问题，那就是印度东部舰队不在中国舰队攻击机群的打击范围之内。

　　J-16B是重型舰载制空战斗机，作战半径比J-17B远得多。执行制空作战任务时，J-16B的作战半径更是比执行攻击任务的J-17B远得多，因为执行攻击任务的战斗机需要携带更多的弹药，无法携带太多的外挂副油箱。如果算上J-17B受到的最大起飞重量的限制，更不可能在最大载弹量的情况下载满燃油起飞，从而使其攻击半径远低于J-16B战斗机。

　　想通了这一点，莫洛万立即想到了两种可能。

　　一是中国舰队没有攻击印度东部舰队的计划，只是希望在战斗结束之前尽量消耗印度东部舰队的作战能力，使其回到维沙卡帕特南之后无法迅速恢复战斗力。二是中国舰队的攻击机群即将到达，只是数量非常有限，因为要让J-17B的攻击距离达到J-16B的制空作战半径，就得为每架J-17B提供1架伙伴式加油机；也就是说，只有一半的J-17B能够对印度东部舰队发起攻击；按照中国舰队攻击西部舰队的规模，能够用来攻击东部舰队的J-17B战斗机不会超过100架。

　　北京时间4点55分，战斗开始后不到20分钟，莫洛万命令战斗机停止起飞。

　　按照他的猜测，那些J-16B即将用掉一半燃油，很快就会主动离开。

　　他的猜测没有错，大约5分钟后，J-16B机群向东返航了。

　　这时候，莫洛万才下令战斗机再次起飞。

　　J-16B机群离开之后，J-17B机群就将到达，攻击即将开始。

　　调动战斗机的时候，莫洛万没有忘记让撤退到舰队西面的EV-22C向东前进，拓展防空警戒范围。

　　按照他的猜测，J-17B肯定会从低空进入，在距离印度东部舰队500千米左右的时候发射反舰导弹，然后返航。EV-22C必须尽快到达东部舰队东面大约200千米处，因为EV-22C对低空飞行的J-17B的探测距离不会超过350千米。

　　问题是，EV-22C是倾斜旋转翼预警机，飞行速度本来就不快。

　　虽然采用保型相控阵雷达并没对EV-22C的气动外形产生多大影响，通过换装功率更大的涡轮发动机，足以抵消因为机身重量增加对飞行速度产生的负面影响，但是MV-22C的最大飞行速度都不到每小时700千米，EV-22C的最大飞行速度更只有可怜的每小时600千米左右。由此可以算出，EV-22C要想到达印度东部舰队东面大约200千米处，至少需要25分钟。

　　飞得过慢，无疑是EV-22C的另外一个重大缺陷。

　　美国海军的E-14的最大飞行速度在每小时850千米以上，共和国海军的舰载预警机的最大飞行速度更在每小时950千米左右。随着新一代垂直起降舰载航空平台问世，今后的舰载预警机的最大飞行速度很有可能超过音速。比较而言，EV-22C的最大飞行速度确实太慢了，只比舰载预警直升机快一点。

　　25分钟，足够让印度东部舰队遭遇灭顶之灾了。

　　5点05分，EV-22C还在向东飞行，第一批J-17B战斗机到达十度海峡（安达曼群岛与尼科巴群岛之间的海峡，位于北纬10°左右）上空，距离印度东部舰队大约450千米。收到预警机提供的战场信息之后，36架J-17B立即发射了携带的216枚反舰导弹，随后转向向东返航。

　　没有办法，J-17B机群再不返航，就无法到泰国湾上空与加油机会合了。

　　大约2分钟后，仍然在向东飞行的EV-22C发现了逼近的导弹全，立即发出警报。

　　不得不承认，EV-22C不是只有缺点，没有优点。

　　作为专门为英国皇家海军开发的舰载预警机，EV-22C的技术起点并不低，在某些方面并不比E-14差。比如其携带的光电探测设备就非常先进，能够探测到数百千米外的反舰导弹与隐身战斗机发出的红外辐射（只能在俯视的情况下），从而为其提供了一种独立于雷达的探测手段。

　　发现导弹群的正是EV-22C上的光电探测设备。

　　导弹来袭，莫洛万不敢有丝毫大意，立即命令战斗机停止起飞，舰队进行防空作战。

　　当然，莫洛万没有忘记最重要的事情，那就是让已经起飞的30多架F-46I立即拦截逼近的反舰导弹。

　　莫洛万没有让战斗机去追击发起攻击的J-17B机群：一是EV-22C发现J-17B机群的时候，J-17B机群已经转向返航，而F-46I的最大速度不比J-17B快多少，加上隔着数百千米的距离，根本追不上J-17B机群；二是对舰队威胁最大的是反舰导弹，而不是已经发射了导弹的战斗机，不管是谁，此时首先对付的肯定是反舰导弹。

　　用战斗机拦截反舰导弹，不是什么新奇战术，而是最有效的拦截手段。

　　相对而言，只要战斗机锁定了目标，就能用拦截导弹攻击超低空飞行的反舰导弹。

　　拦截进行得很成功，每架F-46I能够同时对付8个空中目标。因为F-46I在执行制空作战任务时，往往携带6枚拦截导弹与2枚格斗导弹，所以一般情况下，只能同时拦截6个目标。利用EV-22C的战术数据链，舰队防空作战指挥中心迅速为F-46I分配了拦截目标。反舰导弹不是战斗机，不但没有配备雷达告警机与导弹告警机，也没有办法在遭到导弹攻击的时候进行机动规避。

　　仅仅1轮拦截，216枚反舰导弹就所剩无几。

　　同样的，前往拦截的F-46I也用光了拦截导弹，迅速退出战斗。因为舰队处于防空作战状态，防空战舰的雷达会锁定空中的任何目标，航母也不会转向回收战斗机，所以F-46I没有返回航母，而是向北撤出战场。

　　战斗并没结束。

　　5点12分，第二批36架J-17B战斗机到达。

　　此时，莫洛万手里只剩下了24架F-46I。

　　不是3艘航母出动战斗机的速度不够快，也不是出动战斗机的时间不够多。在作战情况下，3艘航母能够以每分钟4架的速度弹射战斗机，从4点55分到5点12分，能让204架战斗机升空。问题是，3艘航母上根本没有多余的F-46I。在与J-16B战斗的时候，3艘航母损失了138架F-46I，派出去执行侦察任务与护航任务的F-46I有16架，之前参与拦截任务的有36架，还有8架出了故障呆在机库内。而每艘航母携带72架F-46I，印度东部舰队总共只有206架F-46I。由此可以算出，莫洛万能够调动的只有24架F-46I。

　　即便拦截导弹1对1的打下反舰导弹，仍然有72枚反舰导弹突破了外围防空网。

　　实际上，突破战斗机拦截线的反舰导弹超过了150枚。

　　战斗机撤走，防空战舰开始作战。

　　3艘防空巡洋舰与9艘多用途驱逐舰，能够在舰队区域防空作战阶段分别在250千米与150千米处分2次拦截360个来袭目标。按照每次拦截的成功率为80%计算，能够轻而易举的打下152枚反舰导弹中的148枚。剩下的4枚反舰导弹，无论如何也不可能突破位于100千米以内的2道内层防空网。

　　问题是，这样的拦截，将消耗防空战舰的大量弹药。

　　为了对付152枚反舰导弹，印度东部舰队的12艘具有区域防空能力的战舰发射了428枚区域防空导弹，6艘具有点防空能力的反潜驱逐舰则发射了12枚防空导弹。后者的问题还不突出，前者的影响就非常明显了。3艘“班布里奇”级防空巡洋舰各携带128枚区域防空导弹，9艘“朱姆沃尔特”级防空驱逐舰各携带80枚区域防空导弹，总共拥有1104枚防空导弹。拦截结束的时候，3艘巡洋舰各剩下了68枚防空导弹，9艘驱逐舰各剩下了46枚防空导弹。按照此轮拦截的弹药消耗量计算，下一波攻击就将让12艘防空战舰用光所有区域防空导弹。

　　实际情况也相差不大。

　　5点15分，第三批36架J-17B战斗机到达。

　　因为所有F-46I用光了拦截导弹，格斗导弹无法拦截反舰导弹，所以反导任务全都落在了防空战舰的身上。

　　区域防空阶段结束时，3艘防空巡洋舰只剩下了不到10枚区域防空导弹，9艘防空驱逐舰则把区域防空导弹用光了。

　　虽然最终进入100千米以内内层防空网的反舰导弹只剩下了不到20枚，在点防空阶段均被击落，但是印度舰队已经在此时丧失了区域防空能力。

　　5点20分，随着第四批战斗机，也就是12架J-16B与24架J-17B到达，印度东部舰队只剩下了唯一的防空手段：强制电磁干扰装置。

　　莫洛万没有其他选择，比起所有战舰被击沉，损失一些电子设备算不了什么。

　　让3艘防空巡洋舰用掉剩余的防空导弹之后，莫洛万亲自启动了“圣雄甘地”号上的强制电磁干扰装置。

　　随着反舰导弹群毫不费力的突破外围防空网，进入内层防空网，随后向3艘航母发起最后冲击，莫洛万摁着强制电磁干扰装置开关的手微微颤抖了起来。

　　摁下去，反舰导弹全部落海。

　　摁下去，印度东部舰队将丧失作战能力。

　　导弹的呼啸声中，莫洛万摁下了开关。

　　紧接着响起的不是导弹坠海的声音，而是猛烈的爆炸声。

　　专注于防空的莫洛万犯了与怀德特同样的错误，忽视了来自海面下的威胁！


第四十七章 准点

　　鱼雷击中“圣雄甘地”号前大约30秒，张雪峰让军械长切断了鱼雷导线。

　　不是连接在射向印度航母那些鱼雷上的导线，而是射向那4艘全电动攻击潜艇那些鱼雷上的导线。

　　随后，张雪峰下达了重新装填鱼雷，而且是30型650毫米鱼雷的命令。

　　接下来要做的，就是等待。

　　虽然只能通过被动声纳接受到的声响判断海面上空的战斗，但是对于经验丰富的潜艇艇长来说，足以确定战斗情况。

　　如何使用声纳与充分利用声纳，是每个潜艇艇长必须掌握的技能。即便是出生声纳长的潜艇艇长，也得在晋升之后、正式接管某艘潜艇之前，返回潜艇学院，接受半年以上的专业培训，其中就包括对声纳的全面认识。虽然张雪峰在潜艇副长的位置上干了几十年，但是他也没能例外。成为“虎鲸”号的装配长之前，张雪峰就到潜艇学院深造了半年，重点学习与声纳有关的知识。

　　当然，这种学习多半是为了应对不时之需。

　　随着技术进步，计算机能够完成很多以往必须由人完成的工作。比如华剑锋担任“枪乌贼”号艇长时，声纳长的耳朵就比计算机灵敏得多，一名出色的声纳长，往往决定了潜艇的战斗力；等到华剑锋到“剑鱼”号上担任艇长时，声纳长的地位已经降低了许多，计算机的分析能力超过了声纳长的大脑；“海豚”级攻击潜艇服役时，声纳长更是成了维护声纳的“电工”，而不是用耳朵为潜艇导航的技能型军士；到“虎鲸”级攻击潜艇服役时，计算机不但取代了声纳长，还能做很多声纳长不能做的事情。利用噪音分析战场情况，就是只有计算机才能完成的工作之一。

　　在此之前，肖靖波充分利用了这一优势。

　　张雪峰没有例外，因为潜艇在潜航的时候，只能依靠声纳。

　　计算机的分析结果让张雪峰感到有点纳闷。先是空战，然后是导弹攻击。这本身并没有错，问题是，导弹攻击在空战结束后才到达，而不是随同空战同时进行。更让张雪峰感到纳闷的是，前面3轮导弹攻击的强度并不大，根本无法突破印度舰队的防空网。

　　优秀的指挥官，绝不会被表象迷惑。

　　第二轮导弹攻击结束的时候，张雪峰就下达了攻击命令，让“虎鲸”号发射了鱼雷。

　　因为军情局早就提供了印度海军从美国获得的“班布里奇”级防空巡洋舰与“朱姆沃尔特”级防空驱逐舰的性能数据，甚至提供了2种战舰在执行舰队护航任务时的弹药配制情况（美国率先在战舰上采用通用垂直发射器，因此将根据任务配制弹药），所以张雪峰能够轻松的算出印度舰队在前3轮防空作战中消耗的防空导弹，特别是区域防空导弹。有了这个数据，张雪峰就能判断出印度东部舰队能否顶住第四轮攻击。

　　顶不住的话，印度东部舰队就得使用强制电磁干扰设备。

　　这就是张雪峰一直在等待的机会。

　　共和国海军在日本战争后就做了实验，证明强制电磁干扰设备任何没有得到全频段电磁屏蔽保护的电子设备都有毁灭性的杀伤力。根据这一实验结果，共和国海军潜艇部队总结出了新的战术，即在敌人使用了强制电磁干扰设备之后用鱼雷进行攻击。早在2031年的海军联合演习中，潜艇部队就证明了该战术的有效性。

　　当然，在共和国潜艇部队内部，这一战术算不上秘密。

　　肖靖波考虑到了这一点，张雪峰也早就想到了这一点。

　　只不过，两人选择的时机并不完全一样。肖靖波是在印度西部舰队使用了强制电磁干扰设备之后才发起攻击，而张雪峰选择在此之前发起攻击。

　　更重要的是，张雪峰的攻击手段更加独特。

　　射向3艘印度航母的不是装在鱼雷发射管里的650毫米重型鱼雷，因为张雪峰更加重视来自海面下的威胁，所以早就为鱼雷发射管装上了533毫米反潜鱼雷。攻击的时候，他使用的是安装在弹药发射器内的533毫米反舰鱼雷。因为弹药发射器不具备线导能力，所以他向每艘航母发射了4条鱼雷，总共发射了12条鱼雷。随后，他用装在鱼雷发射管内的4条533毫米反潜鱼雷攻击了那4艘全电动潜艇。因为“圣雄甘地”号距离“虎鲸”号最近，所以射出的鱼雷最先命中印度东部舰队旗舰。

　　从此可以看出，张雪峰更加了解“虎鲸”级攻击潜艇的战斗力。

　　如果按照传统攻击方式，在确保本艇安全的情况下，应该首先攻击敌人的潜艇，装填之后再攻击航母。显然，这并没有把“虎鲸”级潜艇的战斗力发挥到极限，或者说没有充分利用弹药发射器。

　　作为额外武器，弹药发射器的最大用途就是增强潜艇攻击多目标的能力。

　　攻击前，只需要为弹药发射器内的鱼雷或者导弹输入火控数据，不需要潜艇控制鱼雷与导弹，从而可以使潜艇用更加有把握的方式攻击更具威胁的目标。

　　当然，这也不能说肖靖波不了解“虎鲸”级的作战能力。

　　因为采用自导攻击方式，所以由弹药发射器发射的鱼雷很容易受到干扰，命中率绝对比不上从鱼雷发射管发射的线导鱼雷。如此一来，像肖靖波这样的艇长，更乐意用装在弹药发射器内的鱼雷扩大战果，而不是将其当作主要武器。实际上，张雪峰也有这样的打算，只是以“虎鲸”号所处的情况，他必须在干掉4艘全电动潜艇的同时，重创印度东部舰队里的3艘航母，因为他并不知道有几轮导弹攻击。

　　灵活使用手里的打击力量，算得上是张雪峰最突出的个人能力。

　　攻击结果比他料想的好得多，印度东部舰队专注于防空，而且在反舰导弹逼近的情况下，3艘航母都没有注意到来自海面下的威胁。射出去的12条533毫米反舰鱼雷至少命中了9条。

　　更重要的是，攻击4艘全电动潜艇的4条533毫米反潜鱼雷的命中率。

　　等了大约2分钟，“虎鲸”号上的官兵听到了从艇外传来的4次沉闷爆炸声。

　　虽然张雪峰有足够的把握断定4条反潜鱼雷命中了目标，但是在火控计算机分析出爆炸声的性质之后，他才松了口气。

　　印度从美国采购的全电动潜艇的性能并不差，只是共和国的反潜鱼雷的性能也不差。

　　针对全电动潜艇迅速普及（主要推动者不是美国，而是共和国，因为共和国早就把全电动潜艇推入了国际市场），共和国海军投入巨额资金研制先进反潜鱼雷。与潜艇一样，反潜鱼雷也走上了全电动化，首先采用仿生物降噪技术、磁流体推进技术等可以大幅度降低鱼雷自身噪音的先进技术，从而使鱼雷的性能始终走在潜艇的前面。当然，按照共和国的一贯做法，应用了大量先进技术的先进反潜鱼雷首先装备共和国海军，在下一代先进鱼雷问世之后，才会推向国际市场。

　　4条鱼雷攻击4艘潜艇，全部命中！

　　更关键的是，3艘携带了强制电磁干扰装置的印度航母均被鱼雷重创。

　　虽然莫洛万在最后关头启动了强制电磁干扰装置，让第四批反舰导弹全部坠海，但是在航母首创的情况下，印度东部舰队再也无法对付接踵而至的第五批反舰导弹。

　　5点25分，第五波攻击机群到达。

　　12架J-16B与24架J-17B总共向印度东部舰队发射了192枚反舰导弹。

　　虽然数量少了一点，但是对已经失去防御能力的印度东部舰队来说，绝对能够构成毁灭性的打击。

　　5点28分，第一枚反舰导弹击中“圣雄甘地”号。

　　虽然3艘航母均被鱼雷重创，但是在此之前，指挥攻击机群的预警机确定3艘航母还没有丧失作战能力，所以让攻击机群首先集中力量攻击3艘航母，没有分散力量对付护航战舰。按照杨晋杰的命令，只有在干掉3艘航母之后，才能对付护航战舰。道理很简单，打掉了航母，护航战舰也就成了摆设。

　　此时，“虎鲸”号已经完成鱼雷装填作业。

　　张雪峰可不想错过最好的机会，立即用6条650毫米重型鱼雷攻击了3艘超级航母。

　　遭到鱼雷与导弹的双重打击，就算号称“永不沉没”的“尼米兹”级超级航母也不可能浮在海面上。按照设计时的指标，“尼米兹”级航母能够承受24枚反舰导弹、或者12条重型鱼雷的攻击。问题是，“尼米兹”级航母设计的时候，世界上还没有出现速度为10马赫的反舰导弹，以及装药威力为1.5吨TNT当量的重型鱼雷，其设计指标针对的是20世纪60年代的反舰导弹与重型鱼雷。如果按照共和国海军使用的反舰导弹与重型鱼雷计算，“尼米兹”级航母的扛打击能力最多为6枚导弹与3条鱼雷。

　　6条重型鱼雷分别命中3艘航母。

　　打到这个时候，3艘“尼米兹”级航母战沉只是时间上的问题了。只是瘦死的骆驼比马大，对排水量近10万吨的超级战舰来说，沉没肯定是个比较长的过程。

　　也就在这个时候，第六轮，也就是最后一轮导弹攻击到达。

　　显然，共和国舰队攻击机群最缺少的就是时间。

　　为了前往泰国湾与加油机会合，攻击机群不可能在战场上空逗留，等到3艘超级航母沉没后再用导弹攻击护航战舰。因为战斗节奏太快，杨晋杰来不及调整战术，甚至没有在第六轮攻击之前搞清楚情况，所以第六轮导弹攻击仍然瞄准了3艘即将沉没的航母。

　　此时，张雪峰已经发现了问题。

　　所有打击力量都对准了航母，没有任何力量对付护航战舰。

　　完成再装填的时候，张雪峰决定攻击护航战舰。抢战果是一回事，扩大战果是另外一回事。

　　只是，潜艇的反应速度远不如空中的战斗机。

　　也就在第六批攻击机群到达战场上空，发射了导弹的时候，印度空军的24架F-46I战斗机到达印度东部舰队上空，随即投入了拦截反舰导弹的战斗。

　　变化陡至，张雪峰也吓了一跳。

　　让他震惊的不是“及时”到达的印度空军战斗机，而是在混乱的战场上，“虎鲸”号的火控计算机只判断出有战机到达印度舰队上空，而没有立即判断出是战斗机，还是反潜巡逻机。

　　显然，张雪峰首先考虑到的不是战斗机，而是反潜巡逻机。

　　搞清楚情况前，张雪峰稳住了军械长，没有发射鱼雷。如果赶来的是反潜巡逻机，“虎鲸”号的唯一选择就是立即潜入深海，结束攻击行动。虽然“虎鲸”号的指挥台围壳内有几枚潜射防空导弹，但是没有任何艇长愿意用这种射程不到20千米的防空导弹对付空中的反潜巡逻机。

　　随着印度空军的战斗机发射拦截导弹，张雪峰才搞清楚了情况。

　　只是，新的问题出来了。

　　第六批攻击机群发射的反舰导弹被F-46I发射的拦截导弹打掉了一大半，剩下的无法立即炸沉3艘印度航母。

　　更重要的是，在此当头，印度舰队的护航战舰集体转向加速。

　　跑在最前面的不是驱逐舰，而是3艘“班布里奇”级巡洋舰，因为这3艘巡洋舰是核动力战舰，最大速度超过45节，“朱姆沃尔特”级驱逐舰的最大速度只有30节，“怀特”级驱逐舰的最大速度也只有35节。

　　等到张雪峰决定继续攻击印度护航战舰的时候，3艘“班布里奇”级巡洋舰与“虎鲸”号的最短距离都在35千米以上。虽然650毫米重型鱼雷的最大射程超过了100千米，但是在以70节速度航行时的射程只有数十千米，根本不可能追上35千米外以45节速度逃跑的巡洋舰。

　　不得已，张雪峰只能退而求其次，瞄准了6艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰。

　　6条鱼雷追6艘驱逐舰，而且全部以线导方式发起攻击，单发命中率不会低于95%。

　　最后关头，张雪峰抓住了最后的机会。

　　6条鱼雷中，5条鱼雷在攻击之前转移了瞄准点，在“朱姆沃尔特”级驱逐舰的龙骨下方爆炸，直接将5艘排水量超过10000吨的大型驱逐舰炸成了两截。只有1条鱼雷在转向攻击的时候，因为目标也迅速转向，从而在目标左后侧发生爆炸，炸掉了驱逐舰左侧的推进器与左后测舰体。最后，那艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰用剩下的右侧推进器艰难回到维沙卡帕特南，保住了小命。

　　这轮攻击，显示出了“虎鲸”级的强大攻击能力。

　　虽然“海豚”级的火控系统能够为6条鱼雷提供引导，但是只能以2条鱼雷攻击1个目标的方式同时攻击3个目标。“虎鲸”级将攻击目标的数量提升了一倍，即能同时引导6条鱼雷攻击6个目标。

　　完成这轮攻击之后，战斗也基本上结束了。

　　“虎鲸”号没有急着离开战场，因为张雪峰想“看着”印度航母沉入海底。

　　5点34分，“尼赫鲁”号率先在爆炸中沉没。

　　张雪峰没有放弃难得的“实地考察”机会。在“尼赫鲁”号沉没的时候，他让“虎鲸”号放出了一具潜水探测器，搜集了“尼赫鲁”号附近的海水辐射情况，以确定“尼米兹”级航母在遭到惨重打击的情况下，其核反应堆会不会出现放射性泄露。

　　5点42分，“圣雄甘地”号在断裂成两截之后沉没。

　　5点55分，“海豚”号上升到潜望镜深度，用光电潜望镜拍下了“印度斯坦”号“生前”的最后几张照片。4分钟后，“印度斯坦”号在猛烈的爆炸中沉入大海，最终葬身在距离海面3000多米处的海底淤泥之中。

　　发出歼灭印度东部舰队的消息后，“虎鲸”号踏上了返航的旅途。

　　张雪峰并不知道，他发出的这条消息，为他惹来了很大的麻烦。

　　战后评定战果的时候，刘海峰根据张雪峰在7月31日6点08分发出的最后电报，认定击沉3艘印度航母的是“虎鲸”号。显然，刘海峰的主张没有得到支持，华剑锋、杨晋杰等人都认为干掉3艘印度航母的是舰载战斗机发射的反舰导弹。因为肖靖波的“蜥鲸”号已经在歼灭印度西部舰队的战斗中抢了头功，所以林啸雷也希望分点功劳给舰队，没有偏向刘海峰。

　　为了这事，张雪峰还闹了几个月的脾气。

　　只是在当时，不管是张雪峰，还是华剑锋与杨晋杰，都没有想到那么远。

　　6点10分，确认印度东部舰队的3艘航母、5艘驱逐舰被击沉，1艘驱逐舰遭到重创之后，华剑锋把消息发给了前线指挥部。

　　虽然离圆满还差了一步，但是共和国海军已经出色的完成了作战任务。

　　更重要的是，海军在规定的时间内完成了作战任务。

　　裴承毅等了一个晚上，等的就是这条消息。

　　6点15分，军情局确认了舰队的作战报告，肯定印度西部舰队被全歼，东部舰队彻底丧失作战能力。

　　收到军情局的消息，裴承毅没再迟疑。

　　6点20分，裴承毅以前线总指挥的身份向各级参战部队下达了战争开始的命令。

　　严格说来，第二次世界大战之后，规模最大的地区战争此时才真正爆发。


第四十八章 紧锣密鼓

　　虽然裴承毅在6点20分下达作战命令，但是针对印度的空中打击没有立即开始。这里面涉及到两个问题，一是各级参战部队完成战争准备所需的最短时间，二是空中打击所要达到的根本目的。

　　轰炸安达曼-尼科巴群岛之后，裴承毅向各级参战部队下达的是备战命令。

　　作战命令与备战命令有本质性的区别，一些警戒级别较高的部队，比如空军的战略航空兵、陆军的战略反应部队等，随时都处于备战状态。对绝大部分部队来说，只有在收到了备战命令之后，才会开始战斗准备工作。

　　这里涉及到的主要问题就是保密。

　　伪装几支航母战斗群算不了什么，各主要海军强国都在探寻舰队伪装技术，特别是针对战略侦察手段的伪装技术。可是伪装几十上百处军事基地就不是那么容易的事情了。首先是军事基地无法移动，其在地球上的坐标是固定的，重要的军事基地时刻都在敌国战略侦察系统的监视之下。其次是军事基地过于庞大，现有的伪装技术很难达到欺骗目的，即便能够通过放置假目标等方式欺骗敌国的战略侦察系统，也不可能达到完全藏匿的效果。最后是伪装军事基地本身就是战争信号，只有在决心发起战争的情况下，才有必要对邻近战区的军事基地进行伪装。

　　由此可见，伪装军事基地既办不到，又会暴露共和国的战争意图。

　　裴承毅没有在战争爆发前下达备战命令，就是不想过早暴露战争意图，让海军舰队能够出其不意的发起攻击。如此一来，带来的最大问题就是，各级参战部队很难在6个小时内完成战斗准备工作。

　　作为共和国最优秀的将领，裴承毅只能通过其他方法解决问题。

　　1点15分，也就是轰炸安达曼-尼科巴群岛之后大约1个小时，裴承毅让部署在共和国西南与西北地区的预警机、战略侦察机、电子战机等支援类作战飞机起飞前往山南市与帕米尔高原上空，监视印度东部与西北地区的印军调动情况。

　　这些支援类作战飞机都是全电动飞机，能够在前线巡逻数个小时，对后勤保障的依赖程度最低。为了不与战术航空兵挤占前线空军基地，所有支援类作战飞机都部署在二线与三线基地。为了延长这些飞机的巡逻时间，空军调动了8架电力供应机，在西南与西北地区上空分别设立了充电空域。如此一来，所有支援类作战飞机的巡逻时间都延长到了12小时以上，足以为首轮空中打击提供全程支援与掩护。

　　即便在和平时期，用预警机、战略侦察机、电子战机监视敌对国境内的军事调动与部署情况都是非常常见的事情，更何况在战争已经爆发的情况下，所以裴承毅此时派支援类作战飞机监视印度军队的调动情况，既不是军事入侵行动，又不会让印度军队过分紧张。按照裴承毅的猜测，轰炸了安达曼-尼科巴群岛之后，印度空军肯定会提高警备级别，并且认为共和国空军将立即打击印度境内的军事目标。

　　实际情况正是如此，印度空军在北京时间凌晨1点前就进入了战备状态。

　　根据预警机发回的报告，1点30分左右，出现在印度东部与西北地区上空的战斗机超过了400架，而且都是执行制空作战任务的战斗机。

　　对手选择了战略防御，而不是战略进攻，裴承毅松了口气。

　　印度空军的行动还说明了一个问题，那就是印度并不认为战争会在31日爆发。换句话说，印度认为战争将在8月1日爆发，因此各项准备工作比实际晚了大约24小时。只有如此，印度空军才会选择战略防御。

　　此时，裴承毅能够做的就是等待。

　　各级参战部队在0点20分左右开始进行战斗准备，即便是反应最快的部队也需要数个小时才能进入战斗状态。更何况，海军的战斗还没有结果，是否需要按照计划对印度发起全面空中打击还是个问题呢。

　　裴承毅在等待，袁晨皓却在忙着计算即将爆发的空中战斗。

　　30日下午，军事侦察卫星就发现了到达甘吉布勒姆（位于印度南部，距离金奈大约90千米）空军基地的加油机群，断定印度空军将把加油机派往安达曼-尼科巴群岛，支援正在东印度洋上活动的舰载航空兵。因为印度空军的主力战斗机也是F-46I，而美国海军战斗机采用的都是软管加油装置（主要是海军的伙伴式加油吊舱是软管加油系统），所以印度从欧洲采购的KA-370加油机配备的是软管加油装置，能够为印度海军的F-46I补充燃油。虽然软管加油系统的输送效率不如硬管加油系统，但是24架加油机足以为一支舰队的所有舰载战斗机提供燃油补给。

　　这一情报映证了海军的推断，印度海军准备封锁马六甲海峡与巽他海峡。

　　因为与海军的作战计划基本吻合，所以裴承毅没有在30日下午干预海军的作战行动。

　　袁晨皓在计算即将爆发的空中战斗时，却不得不考虑这个因素。

　　印度空军只有24架加油机，如果这批加油机到达北部战场，肯定会对印度空军的作战行动提供很大的帮助。关键是，30日下午到达甘吉布勒姆空军基地的加油机能够在31日夜间返回北部战场吗？

　　答案是否定的，因为加油机的调动工作比战斗机还要麻烦。

　　如果印度空军打算把加油机派往北部战场，首先要将地面燃油补给系统送往北部地区的某座空军基地。加油机的地面燃油补给系统比战术战斗机的复杂得多，也庞大得多，运送工作非常麻烦。如果用运输机进行空运，1个加油机中队（8架加油机）的地面维护设备需要12架战术运输机，或者6架战略运输机。印度空军的运输能力非常有限，也就不可能在如此短的时间内调动加油机。更重要的是，在战争的威胁下，印度空军不大可能把加油机派往北部地区的空军基地。

　　加油机无法往北部署，唯一的办法就是让加油机北上。

　　根据这一情况，袁晨皓很快就得出了答案。就算24架加油机全部北上，支援执行防空作战任务的战斗机，最多只能支持96架战斗机。原因很简单，甘吉布勒姆空军基地距离前线太远了，加油机往返飞行将消耗很多燃油，能够提供给战斗机的燃油非常有限，1架加油机最多支持4架战斗机。

　　有了这个数据，后面的计算就简单得多了。

　　印度空军的制空战斗机不会超过500架（不算少，共和国空军的J-16A的数量只有420架，美国空军的F-42A的数量只有370架），其中包括300架F-46I。F-46I执行防空巡逻任务时的最大巡逻时间为2.5小时。也就是说，在1点15分之前起飞的F-46I必须在3点45分之前返航。算上返航、地面维护、再次赶往巡逻空域所需的时间，这批F-46I最快只能在6点30分左右回到战场上空。实际情况肯定更糟糕，因为印度空军在战争爆发后出动了太多的制空战斗机，地面维护所需的时间肯定更多，加上印度空军地勤人员的素质问题，第一批起飞的F-46I能在7点15分到7点45分之间回到战场就很不错了。如果出点问题，能否在8点15分之前返回战场都是个问题。如此一来，如果印度空军在2点45分派出剩余的制空战斗机，也就是让这些战斗机在3点45分左右到达战场上空，那么在6点15分之后，将出现至少15分钟的防空空隙。解决办法只有2个：一是将剩余战斗机分成两个批次，分别在2点45分与3点45分升空，从而将防空战斗机的巡逻时间延长到7点15分；二是让之前起飞的部分防空战斗机在2点15分左右返航，在5点15分之前起飞，从而在6点15分左右替代第二批防空战斗机，将防空巡逻时间延长到8点45分。

　　印度空军会采取哪种战术，2点15分之前就能见分晓。

　　2点左右，在帕米尔高原上巡逻的预警机首先发回报告，部分在克什米尔印控区与印度西北地区上空巡逻的战斗机正在返航。数分钟后，在山南市上空与锡金以北的喜马拉雅山上空巡逻的预警机也发回报告，部分印度战斗机返航。

　　毫无疑问，印度空军采取了第二种战术。

　　这一发现为裴承毅随后做出的战术调整提供了依据。

　　印度空军的反应足以说明一个问题，那就是印度的战争警惕性并不高，甚至认为不会爆发大规模战争，不然不会在战争爆发后的前2个小时内降低防空巡逻强度，更不应该在随时有可能遭到空中打击的情况下撤走防空战斗机。

　　对裴承毅来说，这绝对是天大的好消息。

　　只是，裴承毅没有盲目做出决断。因为预警机的监视范围比较有限，在帕米尔高原上空巡逻的预警机最多能对新德里以北的空域进行监视，而在山南市与锡金北面上空巡逻的预警机则最多只能监视印度东部地区与恒河下游地区，所以那些返航的印度战斗机到底是返回空军基地、还是向南撤退，预警机探测到的情况说明不了问题。

　　3点15分，军情局送来了最新的卫星侦察报告。

　　为了配合前线指挥部，军情局动用了所有情报资源，包括调动由其管辖的所有侦察卫星（除了军情局有侦察卫星之外，共和国的其他情报部门也有侦察卫星），严密监视印度的所有军事基地，特别是空军基地。为了在最短的时间内完成分析工作，军情局的数千名情报分析员主动放弃了休假。

　　侦察卫星在3点05分左右通过印度上空，军情局只用10分钟就完成了分析作业，将最新侦察报告发给了前线指挥部。这个效率，不可说不高。

　　拿到军情局提供的侦察报告，裴承毅才下定了决心。

　　印度空军的警惕性确实不高，从返航的战斗机没有及时进行起飞准备就能看出来。

　　战斗机返回空军基地之后，如果需要再次紧急起飞，应该以最快的速度补充燃油、进行必要维护。F-46I的可维护性并不差，为飞行员配备的生命维持系统也很先进；紧急情况下，维护与补给作业都可以在露天下进行；不需要像上一代战斗机，也就是F-22与F-35那样，必须前往恒温恒湿的机库。返航的印度战斗机没有在露天下作业，而是被拖入了专门为其修建的密闭机库。由此可以断定，这些战斗机不会立即起飞，甚至不会赶在天亮之前执行第二次战备巡逻任务。

　　具体的分析工作由袁晨皓负责，不需要裴承毅操心。

　　3点30分，袁晨皓把分析结果交给了裴承毅。

　　印度空军在3点之前派出去的制空战斗机不会超过80架，在4点之前派出的制空战斗机也不会超过80架。如此一来，7点30分之后，在前线执行防空巡逻任务的战斗机数量肯定不会超过100架，其中部署在西北方向上的大约有50架，部署在东部方向上的大约有40架。

　　拿到袁晨皓的分析报告，裴承毅没有马上对作战行动进行调整。

　　与预料的差不多，没有必要对作战计划进行调整。

　　当时，裴承毅考虑了两种情况：一是在6点15分之前歼灭印度东部舰队，引起印度空军高度重视，从而迫使印度空军加强防空力量；二是没能在6点15分之前歼灭印度东部舰队，印度空军仍然掉以轻心。

　　相对而言，裴承毅要考虑的只有前一种情况。

　　随着印度东部舰队覆灭，共和国的战争意图暴露无遗，哪怕印度空军再不济，也不会掉以轻心。只是，此时做出反应已经太晚了。就算印度空军的反应速度非常快，在6点15分之后立即派出制空战斗机，也至少需要1个小时到1个半小时才能加强前线防空力量。也就是说，最快也要到7点15分到7点45分之间，印度空军派出的制空战斗机才能到达西北与东部地区。

　　前面的情况表明，印度空军的反应速度达不到这么快。

　　那些已经返航的F-46I战斗机被送入机库，肯定会放掉油箱内的余油，对战机进行全面维护检查。即便印度空军在6点15分收到警报，立即下达出击命令，各作战部队也需要30分钟到1个小时才能完成起飞准备。战斗机从不同的机场赶往前线，大概需要60分钟到90分钟。也就是说，印度空军的增援战斗机最快也只能在7点45分到达，最慢则要等到8点45分。因为各处空军基地与前线的距离并不一致，所以分批到达的制空战斗机无法形成联合力量，很难在争夺制空权的战斗中对共和国空军构成威胁。

　　对以秒、分钟计算胜负的现代战争来说，任何一点失误都将造成无法挽回的损失，更何况是如此严重的失误。

　　按照裴承毅制定的作战计划，在海军歼灭了印度两支舰队之后，空中打击将在8点15分之前开始。

　　半个小时的差距，足以决定最终成败。

　　由此可见，作为战争计划的制订者，裴承毅非常了解对手。

　　换句话说，他在巴基斯坦呆的2年没有白费。

　　作为共和国驻巴高级将领，裴承毅在伊斯兰堡工作的时候，除了与巴基斯坦军队沟通感情之外，做得最多的事情就是帮助巴基斯坦军队完善作战指挥系统。为了证明新的指挥系统能够更有效的发挥巴军的作战能力，裴承毅在2年间参加了数次小规模军事行动，其中就包括针对印度空军的挑衅行动。以2034年10月的“友谊之秋2034中巴联合军事演习”为例，裴承毅作为共和国演习总指挥，制订了一份“突然打击行动计划”，随后中巴空中力量在最短的时间内全部出动，结果印度空军在3个小时后才做出反应。虽然这个反应速度比起10多年前快了许多，但是仍然远远跟不上现代战争的步伐。要知道，在同样的情况下，共和国空军只需要30分钟就能做出反应，让前线基地的所有战斗机升空，同时派出部署在二线基地的制空战斗机，在90分钟之内就能把前线的防空力量提高数倍，在120分钟之内针对敌人的进攻行动发起空中打击。印度空军仅做出反应就用了180分钟，直到270分钟之后第一批增援战斗机才到达前线，360分钟之后才派出部署在二线基地的制空战斗机，480分钟后才将前线防空力量提高数倍。

　　如果印度空军仍然以这个速度迎战，在其防空战斗机升空之前，轰炸就结束了。

　　没有调整作战计划，不等于裴承毅没有任何担心。

　　印度的背后是美国，而美国的头号假想敌就是共和国。只要美国有心，就会为印度提供更大的援助，帮助印度空军建立更加完善的指挥系统。虽然各种迹象表明，印度空军不但没有进步，反而有所退化，但是战争没有任何假设可言，只有做好了充足准备，才能在突变发生的时候及时采取应对措施。

　　4点30分，裴承毅亲自联系了战略防御司令部。

　　因为按照王元庆的安排，战略力量不由前线指挥部控制，所以裴承毅没有把战略力量纳入前线指挥部的作战序列，只能单独向其下达作战命令。

　　15分钟之后，一场“无声”的战斗开始了。


第四十九章 太空军事力量

　　现代战争中，攻击太空目标并不是什么奇怪的事情。

　　早在共和国、美国、俄罗斯等军事强国先后成立天兵（天军）之前，“太空战”就受到军事家的热捧，甚至有很多人认为，太空将是新的战争制高点，谁控制了太空，谁就掌握了战争的主动权。虽然从理论上讲，这个认识并没错，但是要落实到实际行动上，困难却超乎想像。

　　天兵成立之后，共和国就开始探索太空作战。

　　经过初期的理论与战术研究后，共和国天兵的先驱认识到了一个非常严重的问题，那就是在现有技术条件下，太空作战的成本过于高昂，超过了国家的承受能力。如此一来，共和国转为发展防御性太空军事力量，仅在进攻性领域进行理论研究。与共和国一样，美国等军事大国在理论与战术研究之后，都把防御性太空军事力量放到了首位，等到技术进步之后再研究进攻性太空军事力量。

　　这里涉及到了一个概念问题，那就是“防御”与“进攻”。

　　在太空军事领域，“防御”的概念包括在太空部署军事力量，保护己方的太空力量，攻击敌人的太空目标；“进攻”则指针对敌人大气层内的，包括地面、海面、空中、海下的各种目标的打击行动。

　　这一定义与其他军事领域有明显差别。

　　从这一定义上能够看出，太空作战的主要问题不是如何攻击敌人，而是如何投送打击力量。“防御”性质的太空作战对力量投送的要求比较低，也比较容易实现；“进攻”性质的太空作战对力量投送的要求比较高，也比较难以实现。

　　“力量投送”的关键就是成本。

　　实际上，军事力量投送与民用领域的物资运输非常相似。不管以何种手段，运送何种货物，本质是一样的，即以某种方式将特定的货物送达目的地。

　　如果以常规手段向太空投送力量，成本将高得任何一个国家都无法承受。

　　以运载火箭为例，即便采用成本较低的氢氧液体火箭发动机（随着电力成本降低，液氢与液氧的生产成本大大降低，氢氧火箭发动机的使用成本低于煤氧火箭发动机），向近地轨道运动1千克货物的成本都高达58000元（约合15000美元），而军事领域常用的固体火箭的单位运送成本更是高达80000元（约合20700美元）。以此计算，发射1颗质量在10吨左右的军事侦察卫星的成本在5.8亿元以上，算上侦察卫星的制造成本，其价值超过8亿元。侦察卫星的平均使用寿命在3到5年左右，按照4年计算，相当于每年2亿元。要想组建一套完整的侦察卫星网络，至少需要部署12颗雷达成相卫星、12颗光学成相卫星，加上各4颗补充卫星，总共32颗卫星，平均每年的使用成本高达64亿元。完整的军事卫星网络还包括导航/定位卫星星座、通信卫星网络、战略警戒卫星系统等等。以共和国为例，2035年初总共拥有144颗在轨工作军事卫星，平均每年用在军事卫星上的预算高达380亿元。同期，美国花在军事卫星上的国防经费接近100亿美元。算上研制、设计，以及与军事卫星有关的各项基础投入，共和国每年为军事卫星投入的费用在850亿元以上，美国每年花在军事卫星上的费用也在250亿美元左右。

　　如此庞大的花费，仅仅是个开始。

　　如果按照空运力量的标准发展太空投送力量，其成本更加难以估量。

　　在此情况下，运载火箭肯定无法承担重任，只有能够反复使用的航天飞机才能成为合格的太空运送力量。也许很多人认为航天飞机可以反复使用，投送成本肯定比运载火箭低得多，实际则不然。美国是唯一有航天飞机使用经验的国家，2010年之后，放弃了所有航天飞机，转而发展巨型运载火箭。在美国的“重返月球”计划中，用来向月球运送货物的就不是航天飞机，而是近地轨道运载能力超过100吨的“战神”运载火箭。按照美国航天局制订的计划，可以用“战神”直接向月球运送登月舱。在未来登陆火星的行动中，则由“战神”在近地轨道上组建中转站，再向火星出发。由此可见，在精于计算的美国人眼里，航天飞机不是理想的运载工具。

　　2013年前后，共和国也对航天飞机做了概念研究，最后得出的结论相差不大。

　　因为日常维护与保养的费用极为高昂，虽然通过回收助推火箭、外部燃料舱（美国的航天飞机只能回收助推火箭，外部燃料舱在大气层内烧毁）可以降低单次发射费用，但是使用总成本仍然高于运载火箭。

　　当然，航天飞机的未来发展潜力超过了运载火箭。

　　美国没有完全放弃航天飞机，共和国也在做相关努力。

　　提高航天飞机效费比的主要办法有三个：一是研制新材料，提高航天飞机的可维护性与反复使用次数，降低单次使用成本；二是提高发射高度与发射速度，减少在大气层内的飞行时间，从而减少燃料消耗量；三是研制新燃料，降低燃料单位成本（价格与推重比），提高经济性。

　　相对而言，降低成本的关键还是最后一点。

　　改进航天飞机的性能并不难，世界各主要国家都在做相关研究，如同美国、法国、德国等西方国家，已经在这一领域研究了数十年，提出了各种各样的发展方案；随着大量新材料问世，提高航天飞机的可靠性与可维护性也不是什么难事。提高发射高度与发射速度，也不是很困难，最有效的解决办法就是已大型运输机作为载体，在10000米以上的高空发射航天飞机；随着各种电动大型运输机的出现，依靠电动运输机为航天飞机发射平台的方案早就被提了出来，而且成本在可以接受的范围之内。只有最后一点，研制难度非常大；虽然以催化金属氢为主要成分的航天推进剂已经在实验室内获得成功，但是离批量生产还有很大一段距离，且成本仍然高得吓人；如果不能解决推进剂的问题，太空运输成本就永远不可能达到空运级别。

　　运输成本降不下来，在太空部署军事力量的价格就无法承受。

　　2030年，天兵向总参谋部与国防部递交了“20年远期发展规划报告”，明确提到，必须加快新式航天推进剂的研制速度，扩大催化金属氢的产量，力争在2050年之后使太空力量投送的成本降低到空运的10倍之内。即便以此计算，将1千克货物运送到近地轨道的成本仍然高达2500元。对于动辄就是数万吨、数十万吨的军事力量投送而言，这一成本仍然超过了国家的承受能力。

　　当然，对于打击关键目标的军事行动而言，这一成本已经在可以接受的范围之内。

　　更重要的是，对于国家战略防御系统而言，2500元的单位投送成本是最低门槛。

　　按照“远期发展规划报告”中“国家战略防御系统”部分的内容，在第四阶段力量建设中，外层空间防御系统将是整个国家战略防御系统的关键力量，而且也是对付包括美国在内的超级核大国的基础力量。只有建立起外层空间防御系统，共和国才具备真正的战略防御能力，才能在与美国的直接对抗中占据先机。

　　只是，该计划的内容太庞大了。

　　“外层空间防御系统”包含了5个子系统，即“早期预警系统”、“目标探测甄别与跟踪锁定系统”、“实时信息交换系统”、“动能武器拦截系统”与“能量武器拦截系统”。这覆盖全球的防御系统总共包含640颗军事卫星（依照顺序，分别为32+8颗、32+8颗、64+16颗、128+32颗与256+64颗，其中+号以后的为备用卫星），总投送质量超过32000吨，如果按照2500元的单位投送成本计算，仅发射640颗卫星就需要800亿元，加上制造卫星的费用，总成本超过2500亿元。因为整套系统的平均工作时间仅有5年，所以平均每年需要投入500亿元。如果算上开发与研制卫星的费用，平均每年的费用在1000亿元以上。对共和国来说，这笔开销不算少。

　　显然，“外层空间防御系统”仍然是防御性质的太空军事力量。

　　从天兵的计划中可以看出，“能量武器拦截系统”占了大头。正是“能量武器拦截系统”的效费比更高，才会出现这一情况。比如在相同质量的情况下，虽然使用高能激光拦截器的防御卫星的制造成本是使用动能拦截弹头的防御卫星的2倍左右，但是在前者的在轨服役寿命是后者的3倍，且拦截能力是后者的2倍，按照全寿命服役成本计算，前者明显要比后者便宜得多。

　　与进攻性太空军事力量相比，防御性太空军事力量的投送质量只能算是毛毛雨。

　　美国在2010年之前就对进攻性太空军事力量进行了理论研究，比如在太空部署携带动能弹头的军事卫星，以动能弹头摧毁地面上的高价值战略目标。理论研究阶段，美军甚至提出由卫星投送的动能弹头可以对付一切目标的设想。问题是，理论研究结束后，美军就以“技术储备不足”为由，终止了研发计划。

　　真正的原因不是技术储备不足，而是成本过于高昂。

　　新的打击手段出现之后，新的防御手段就会出现。即便动能弹头的摧毁能力足以满足军事打击需求，可是在一场战争中，需要打击的高价值目标成百上千，甚至多达上万个。在全部用进攻性太空军事力量进行打击的情况下，一次性投送的弹药质量在百吨、甚至千吨以上。以2010年的投送成本计算，都需要数百亿美元。按照单位成本计算，进攻性太空军事力量的投送成本更是空中力量的数十倍，根本不划算。即便按照共和国天兵的发展规划，在2050年前后将投送成本降低到空中力量的10倍左右，进攻性太空军事力量的打击成本仍然高得离谱，距离大规模使用仍然遥遥无期。

　　成本问题既限制了太空军事化，也推动了全面核裁军。

　　在发展进攻性太空军事力量的技术还不成熟的情况下，共和国、美国等大国都集中力量发展防御性太空军事力量，而且优先发展战略性防御力量。日本战争已经证明，当战略防御力量达到一定程度的时候，战略进攻力量就将成为摆设。不管是积极推进全面核裁军的共和国、还是暗中作祟的美国，都认识到了防御性太空军事力量对战略核力量的影响，也认识到战略核力量迟早会被淘汰。

　　因为天基战略防御系统天生能够对付太空目标（除了少数在弹道导弹助推段、也就是主动段进行拦截的能量武器防御系统之外，大部分天基防御系统都在弹道导弹中段、也就是惯性段进行拦截），所以天基战略防御系统从问世的那一天开始，就肩负起了打击敌国军事卫星的任务。

　　在“太空非军事化谈判”中，争论得最多的就是“军事化”的标准。

　　实际上，没有任何人能够限制某些大国利用天基防御系统对付敌国的太空目标，也没有任何技术手段能对其加以限制。只要各大国坚持发展战略防御系统，那么用战略防御系统对付军事卫星就没有任何难度可言。如此一来，“太空非军事化”所能限制的，只有进攻性太空军事力量，而不是防御性太空军事力量。

　　归根结底，打击敌人的军事卫星，诱惑太大了。

　　早在第四次印巴战争期间，共和国就攻击了印度的军事卫星。虽然当时印度没有多少军事卫星，而且打击行动的影响也不是很大，但是到了日本战争期间，共和国打击日本军事卫星的行动收到了巨大成功，对战争产生了巨大影响。从此开始，打击军事卫星成为了真正的“战争制高点”。

　　日本战争之后，由共和国、美国与俄罗斯牵头，全球各主要航天大国与军事大国签署了一份不具备法律约束力的协议，即《外层空间国际公约》。该条约中明确规定，任何国家都不得主动攻击第三方与中立国的太空目标。之所以说该协议没有法律约束力，是因为没有明确“第三方”的含义。比如在印度战争中，美国将军事卫星搜集到的情报提供给印度，算不算战争的第三方？

　　当然，从更广泛的意义上讲，“太空军事化”再次提高了现代战争的门槛。

　　战争的技术起点与成本起点被急剧提高，只有实力强大、科技先进的大国才有能力占领战争的制高点，别说三流国家，如同英国、法国、德国等二流强国，都没有足够的国力支撑庞大的太空军事力量，无法占领战争的制高点，从而失去与一流大国展开军事竞争与全球对抗的实力。

　　这一结果，对全球局势的演变产生了决定性的影响。

　　对那些希望成为一流大国的二流国家来说，出路无非三条。一是尽快提高国家的经济实力与技术实力，跟上一流大国的步伐；能够走这条路的国家都得有广袤的国土、丰富的资源与充足的劳动力，最具代表性的就是俄罗斯，其次是巴西与印度。二是与某个一流大国结成政治军事联盟，依靠一流大国的庇护，走上这条路的典型代表就是英国与巴基斯坦。三是几个二流强国结成政治军事联盟，使联盟的总体实力达到一流大国的水平，而最具有代表性的就是由法德意主导的欧盟。

　　由此可见，日本战争对世界格局产生了多大的影响。

　　谁都知道，下一场大规模地区战争不但会再次改变世界格局，还将使“地区化”成为未来世界的主要发展方向。

　　作为军人，裴承毅考虑的不是未来发展，而是如何打赢这场战争。

　　虽然印度的太空军事力量并不雄厚，短短15年，也不可能让印度从一个刚刚战败的三流国家发展成一流大国。虽然以美国为首的西方国家给予印度的援助在很大的程度上帮助印度完成了军事力量现代化建设，但是在涉及到战争制高点的太空军事力量方面，不管是美国还是其他西方国家，都不可能真心诚意的帮助印度。从国家的综合实力上讲，印度也没有能力发展太空军事力量。从国家安全角度考虑，印度也不可能在陆海空都没有保证的情况下优先发展太空军事力量。

　　需要攻击的目标并不多，对共和国天兵来说，无疑是最好的实战练兵机会。

　　在很大的程度上，甚至可以看成是对“第四阶段国家战略防御系统建设工程”的初期检验。

　　为了这场战争，天兵在6月份集中发射了20多颗军事卫星，组建了一套针对印度的小型外层空间防御系统。也就是说，这20多颗军事卫星中，至少有1颗动能武器拦截卫星与1颗能量武器拦截卫星。

　　让这些用来组建国家战略防御系统的“骨干”力量在对付弹道导弹之前对付敌人的军事卫星，也算得上是物有所值吧。

　　对裴承毅来说，他要做的，仍然是等待。


第五十章 试验战争

　　拦截太空目标的最大问题不是“拦截”，而是“拦截”之前的“基础工作”。

　　警戒、发现、跟踪与锁定，是整个拦截过程中最为复杂，最为重要、实施难度最大的4个阶段。相对而言，最后的“拦截”，也就是常说的摧毁，反而是整个拦截过程中最容易实现的阶段。

　　拦截卫星与拦截导弹的最大区别就是“警戒”段。

　　弹道导弹在助推段、也就是主动段的时候，火箭发动机处于工作状态，释放出的红外辐射与紫外辐射非常明显，很容易被远红外探测设备与紫外探测设备发现与识别。卫星在太空中运行，基本依靠惯性，不需要额外动力（只在变轨与调整轨道的时候使用小型变轨火箭发动机），也就很难被光电设备发现；如此一来，针对卫星的警戒系统只能依靠雷达，而且是高精度雷达。

　　20世纪与21世纪初期，探测太空目标的雷达都部署在地面上。

　　随着技术进步，以及航天发射成本降低，以共和国与美国为首的大国率先开始在太空部署所谓的“导弹警戒雷达卫星”。谁都知道，如果只是针对弹道导弹，根本不需要使用雷达的卫星。

　　有了警戒系统之后，还得有发现与甄别系统。

　　简单地说，警戒系统只负责广域搜索，主要任务就是确定目标的大致方位；发现与甄别系统的主要任务则是精确判断目标的方位，并且确定目标的性质。因为在针对卫星的拦截系统中，警戒系统的工作负担并不重，所以共和国与美国都将警戒系统与发现系统糅合在一起。只是在针对弹道导弹的拦截系统中，警戒系统需要长期工作，而发现与甄别系统则在收到警报之后开始工作，所以得分开部署，以降低日常使用成本。

　　相对而言，甄别的难度更大。

　　因为掌握航天技术的国家越来越多，在轨工作的卫星与报废的卫星越来越多，所以如何确定卫星的性质，成为了重中之重。按照国际航空航天组织公布的数据，2034年底在轨人造航天器的总数超过了18000具，其中处于工作状态的航天器在12000具左右，另外还有大约14万个大小在0.05立方米以上的太空垃圾，以及大约120万个体积在0.01到0.05立方米之间的太空垃圾。虽然该报告的主要意图是提醒各航天大国，地球外层空间已经“星满为患”，急剧增加的太空垃圾对和平利用外层空间造成了严重威胁，但是该报告也反映出了拦截卫星的巨大难度。简单地说，要从近140万个目标中找出真目标，确定其性质，绝不是一件容易的事情。

　　等到战争爆发之后再来寻找敌人的卫星，显然不大现实。

　　唯一的办法就是在和平时期掌握敌人卫星的轨道情况。

　　事实上，共和国、美国、俄罗斯、法国等拥有拦截卫星能力的国家都在这么做。

　　共和国天兵有一支被称为“星图”的专业部队，其主要任务就是在和平时期监视敌对国的所有卫星。因为大部分军事卫星拥有机动变轨能力，在战争爆发前或者战争期间，敌对国很有可能让军事卫星进行变轨机动，所以要想时刻掌握敌对国军事卫星的轨道情况，必须做到“实时监控”，也就必须在全球范围内设立观察点。最理想的办法是按照地基探测雷达的搜索范围，在世界各地部署探测系统（按照共和国天兵的标准，至少需要在全球范围内部署24套地基探测系统），受政治、外交、军事等影响，没有任何国家能够在全球范围内部署地基探测系统，所以共和国花费巨额资金，为天兵建造了24艘“远洋太空测绘船”，并且投入巨额资金研制太空探测系统。

　　巨额投入的回报也非常巨大。

　　早在日本战争爆发前，共和国就建立起了完善的卫星跟踪系统。“星图”部队不但能够实时掌握敌对国在轨卫星的运行情况，还建立起了“星座图系统”。依靠该系统记录的在轨卫星工作情况，可以非常方便的查找任何一颗卫星的实时位置。有需要的时候，可以根据“星座图系统”与最新掌握的情况，迅速判断目标性质。

　　确定了目标性质之后，就得进行跟踪。

　　与攻击地面、海面、空中目标不同，即便是近地轨道，距离地面也有数百千米，远地轨道、太阳同步轨道、地球同步轨道上的卫星距离地面更有数千千米、乃至数万千米。任何反卫星系统都不可能覆盖整个外层空间，从发现目标，到最终摧毁目标，之间存在数十秒到数百秒的间隔。因为卫星以第一宇宙速度（每秒7.9千米）飞行，哪怕是数秒的间隔，都意味着目标飞出了几十千米。与这段距离相比，卫星本身的体积可以忽略不计。如此一来，在攻击之前，必须持续跟踪目标。

　　日本战争之前，跟踪卫星还不是件麻烦事。主要是卫星的轨道比较固定，即便是具有变轨能力的军事卫星，其变轨次数也非常有限，只有在必须的时候才会改变轨道，一般情况下均在固定轨道上飞行。日本战争之后，各国更加重视卫星的变轨能力，因为在防御手段有限的情况下，提高卫星的变轨能力是提高卫星生存能力的唯一手段。共和国与美国着手建立针对所有国家的在规卫星的探测系统之后，经常改变卫星飞行轨道，特别是在敌对国探测系统的监视范围之外改变卫星飞行轨道，成为了提高卫星生存能力的重要手段。如此一来，跟踪卫星就变得比较麻烦了。

　　相对而言，结合警戒、发现与甄别系统，跟踪卫星的难度仍然不是很大。

　　跟踪完成之后，就是攻击之前的锁定阶段。

　　与跟踪阶段相比，锁定阶段对探测精度的要求更高。在探测精度足以满足“精确打击”的要求之前，各国采取的手段都非常“野蛮”，比如使用携带核弹头的反卫星导弹或者反卫星卫星，在目标附近引爆核弹头，摧毁方圆数百千米、乃至上百千米范围内的所有卫星，从而达到摧毁目标的目的。在卫星数量越来越多，外层空间越来越拥挤的情况下，如此“野蛮”的手段肯定不适用了。更重要的是，各大国在日本战争后，先后将军事卫星系统列入了“战略设施”范畴，哪怕是误伤，也有可能导致灾难性的后果。

　　无法使用“野蛮”手段，只能提高打击精度。

　　要想提高打击精度，就得提高锁定阶段的探测精度。

　　反卫星的主要武器无非三种，即破片式武器、动能武器与能量武器。破片式武器在爆炸后会形成大量太空垃圾，威胁到己方卫星，已经被各大国淘汰。包括共和国在内，均将重点转向了动能武器与能量武器。相对而言，能量武器更加“干净”，在摧毁卫星的过程中不会产生多少太空垃圾，也更“受欢迎”。

　　不管是动能武器，还是能量武器，都对打击精度有非常高的要求。

　　以动能武器为例，即便采用了由记忆合金制造的动能弹头，在攻击目标前，将弹头的径向面积提高数百倍，其实际覆盖范围也就数百平方米。在浩瀚的外层空间，这点面积根本算不了什么。如果拦截器的径向截面为圆形，攻击进度必须控制在10米以内。显然，对于拦截数十千米、乃至数百千米之外的卫星，10米的导航精度肯定是个天大的难题。

　　实际上，反卫星武器系统中，成本最高的就是锁定阶段的探测与定位系统。

　　按照共和国天兵投资开发的动能武器拦截系统计算，锁定阶段的探测与定位系统占到了整套系统成本的40%左右，加上导航系统，仅这些电子设备的就占到了总造价的80%左右。也正是如此，动能武器拦截系统的发展潜力远不如能量武器拦截系统，因为能量武器拦截系统并不需要导航设备。

　　当然，这并不表示能量武器拦截系统对锁定精度的要求不高。

　　实际上，能量武器拦截系统对锁定精度的要求比动能武器拦截系统的高得多。

　　受运载平台、也就是拦截卫星的质量限制，天基能量武器拦截系统的输出能量肯定不如地基与空基拦截系统。为了用有限的输出能量摧毁目标，天基能量武器拦截系统采用了很多独特设计，比如共和国开发的拦截卫星就配备了一具直径超过150米的反射镜（由记忆合金制造骨架，镀膜复合材料制造镜面），由2颗“姊妹卫星”组成攻击星座，对激光束进行二次聚焦，提高激光束照射目标时的能量密度；美国凭借其发达的镜片生产技术，在天基能量武器拦截卫星上采用了“三反聚焦技术”，达到同样的目的。不管采用什么技术，最终的目的都是提高能量武器照射目标时的能量密度。

　　这里涉及到了能量散射问题。

　　虽然激光是人类迄今能够找到的指向性最好的光源，但是激光不是绝平行光线，只是其指向性超过了其他光源。不同波长的激光，散射率（光斑半径与照射距离之比）在万分之一到十万分之一之间。也就是说，在射程为100千米的时候，点状光源发出的激光束产生的光斑半径在10米到100米之间。因为可以将激光束的光能看成是平均分布的，所以能量的衰减速度与射程的平方成正比。

　　用能量武器拦截卫星，射程均在数百千米以上。

　　如此一来，即便是指向性最好的激光武器，在射程为100千米，而目标面积在10平方米左右的情况下，激光能量的利用率也只有3.2%左右。如果射程提高到1000千米，能量的利用率则只有0.032%。

　　即便能够通过各种技术手段提高能量武器的指向性，比如在采用反射镜之后，共和国的天基激光拦截器的指向性至少能够提高2个数量级，在射程为1000千米的情况下，能量利用率也只有3.2%。也就是说，能量武器拦截系统的锁定精度仍然得控制在10米之内。如果射程继续提高，则得进一步提高锁定精度。

　　可以说，锁定精度成为了制约能量武器拦截系统快速发展的主要问题。

　　共和国将第四阶段国家战略防御系统的建设时间一推再推，根本原因也是能量武器拦截系统的研制速度远达不到预期目的。按照天兵提出的部署256颗激光拦截卫星的设想，针对敌国军事卫星的平均拦截距离都在2000千米以上。在无法提高激光器的输出功率、指向性问题能够得到解决的情况下，必须将锁定精度提高到2.5米以内，才能满足拦截目标的基本需求。

　　由此可见，天基拦截系统的开发难度远远超过了普通人的想像。

　　实际上，天兵的早期发展与空军的早期发展有着很多相似之处。飞机从诞生到成为主宰战争的军事力量，不但用了近半个世纪的时间，还经历了多次技术革命。换句话说，如果没有涡轮发动机，飞机最多只是战争的主要力量，而不是统治性的力量；如果没有精确打击武器，飞机最多只是毁灭性力量，而不是决定性力量。天兵要想取代空军，成为战争的主宰力量，需要走的路还非常漫长。

　　作为世界上最早成立的天兵之一，共和国天兵一直在向前迈进。

　　与其他战争类型相比，太空作战的节奏更快。

　　早在战争爆发之前，共和国天兵不但紧急发射了20多颗军事卫星，建立起针对印度的小型天基卫星拦截系统，还采取一对一的方式，跟踪监视了印度的10多颗军事卫星，并且做好了随时进行打击的准备工作。

　　接到前线指挥部的命令，天兵立即展开行动。

　　在准备充分的情况下，拦截行动并不困难。

　　4点35分，攻击前的4个阶段的准备工作全部到位。

　　没有任何警告，也没有任何征兆，攻击在悄无声息中开始了。

　　虽然这轮攻击的具体情况一直被锁在共和国国防部的绝密资料库内，但是根据五角大楼在战后公布的一些监视数据，共和国天兵在此轮攻击中使用了动能武器拦截系统与能量武器拦截系统，只是使用动能武器拦截系统的频率更高。这与能量武器拦截系统的技术难度更大，各种相关技术还未成熟有很大关系。

　　后来，国际航空航天组织也公布了一些相关数据。遭到攻击的17颗卫星中，有14颗被彻底摧毁，只有3颗被“瘫痪”。由此可以断定，能量武器拦截系统的作战次数不会低于3次，只是无法肯定共和国的天基激光拦截器是否具备彻底摧毁目标的能力。如果有，那么共和国的天基拦截系统的实战能力又大大提高了一步，因为彻底摧毁目标所需要的能量比瘫痪目标多得多。

　　由此可见，用能量武器拦截系统对付印度的军事卫星，带有很大的试验味道，而且试验目的不是拦截卫星，而是拦截弹道导弹与导弹弹头。如果共和国天兵在此轮攻击中使用了高能激光拦截器，那么共和国的天基拦截系统就拥有了拦截弹道导弹与导弹弹头的能力，因为拦截导弹与弹头，关键不是瘫痪，而是摧毁。

　　不管结果如何，此轮拦截非常成功。

　　更关键的是，印度空军（印度的军事卫星由空军管辖）并不知道发生了什么事情。

　　因为卫星绕地球飞行有一定的周期，而印度又没有多少海外军事基地，共和国天兵是在印度的军事卫星离开印度本土上空之后才对其进行攻击的，所以印度空军最快也要等到4个小时之后才知道其军事卫星已经被摧毁了。虽然随着军事通信卫星“失灵”，印度空军会有所警觉，但是通信卫星失灵是很常见的事情，比如太阳核子异常就会对地球大气层的电离层产生影响，从而使地面接收站暂时无法收到通信卫星发出的信号，印度空军要想确定军事卫星是否遭到了攻击，必须有更多的“证据”。

　　战争要的不是证据，而是机会。

　　裴承毅要的也正是这个机会。

　　攻击在4点35分结束，4个小时之后，也就是8点35分。

　　如果一切顺利，大规模轰炸行动将在8点30分开始。到时候，即便印度空军做出了反应，导弹与炸弹也落了下来，根本来不及组织抵抗。

　　收到天兵的作战报告之后，裴承毅仍然没有调整作战计划。

　　完全没有这个必要，所有行动都在按照最初的计划进行。

　　直到6点20分，裴承毅才向各级作战部队下达了作战命令。也就是说，从这个时候开始，各级作战部队将按照已经下达的作战命令行动，在8点30分之前展开攻击，拉开“战略大轰炸”的序幕。

　　裴承毅在前线指挥部耐心等待的时候，王元庆则在后方进行外交准备。

　　提前开战，必须有足够的理由。

　　虽然王元庆已经“准备”了理由，但是基本外交工作还是得准备到位，不然共和国面临的就不是战争问题了。


第五十一章 放话

　　2035年7月31日8点，全球目光转向了共和国首都。

　　随着锡金的成员国身份在联合国大会上得到承认，南亚局势骤然紧张，共和国出兵锡金，与印度开战只是迟早的事情，但是共和国在“最后期限”到达之前展开军事行动，着实让人觉得难以理解。

　　早一天，晚一天，有多大差别？

　　战争爆发的消息传开后，全球新闻媒体都在等待共和国的“解释”。

　　颜靖宇来到国务院新闻发布中心的时候，早已守候在此的记者又是一阵骚动。按照以往的惯例，此时出现的应该是共和国元首王元庆，而不是国务院总理。一些敏锐的记者还注意到，兼任国防部长的国务院常务副总理叶致胜没有参加新闻发布会。按理说，叶致胜不应该错过露脸的机会。

　　共和国的葫芦里到底卖的什么药？

　　没等记者搞明白这个问题，颜靖宇就在会场上抛出了一颗“重磅炸弹”。

　　在不到10分钟的新闻发布会上，颜靖宇公布了数幅由侦察卫星与侦察机拍摄的、位于锡金首都甘托克郊区、由印度军队设置的集中营的照片。拍摄得非常清晰，特别是那些由无人侦察机拍下的照片，不但能够看到硕大的弹坑、荷枪实弹进入集中营的印度军人，还能看到死难者的遗体、残缺不全的肢体。不用任何语言上的解释，谁都看得出来，这座关押了数千名“锡金独立救亡运动成员”的集中营里刚刚发生了惨绝人寰的大屠杀。面对数千名手无寸铁、连自由活动权力都没有的“无辜平民”，印度不但出动了军队，还动用了包括火炮在内的重型武器。用“镇压”形容集中营里发生的事情肯定不合适，适当的词汇只有一个，那就是“屠杀”。

　　拿出证据之后，颜靖宇郑重宣布：鉴于印度妄图以最残忍的手段从根本上消灭锡金的独立基础；为了避免发生更大规模的人道主义灾难，拯救即将遭到印度军队残忍杀害的锡金平民，共和国不得不提前出兵锡金；如果印度仍然一意孤行，没有立即停止在锡金的军事行动、从锡金全面撤军，将承担由战争导致的一切后果。

　　消息很简短，却极具震撼效果。

　　首先是印度有没有消灭锡金的打算。这个问题并不难以回答，如果印度不打算消灭锡金，就不会吞并锡金，更不会在锡金独立建国问题上表现得如此强硬。20世纪，印度以三步走的方式、用近30年的时间完成了吞并锡金的行动，正是以“温水煮青蛙”的方式从根本上消灭锡金。

　　其次是印度有没有以最残忍的手段达到消灭锡金的目的。这个问题也不难回答，被印度吞并之后，流亡海外的锡金人建立了流亡政府，数十年来一直在努力重建祖国。为了打击锡金境内的独立运动，印度在这个面积仅有7000多平方千米、人口不到50万的“自治邦”部署了4个步兵师、超过5万名军人。印度军队与锡金独立运动组织的冲突冲未间断，数十年来，上万名锡金人在争取独立的运动中被印度军警残害，数万名锡金人被迫离开家园，流亡到异国他乡。为了从根本上消灭锡金，印度不但以极其残忍的手段对付独立运动份子，还通过在锡金开办印地语学校、推广由印度政府编撰的教科书、修改锡金历法、输入印度文化等等方式，想方设法的抹灭锡金的传统文化。虽然这些手段并未收到多大效果，特别是在第四次印巴战争之后，锡金独立运动高涨，游击队不但以实际行动对抗印度文化侵略，还唤醒了锡金人心里的独立意识，但是对于一个仅有数十万人口的国家来说，要想抵抗印度这样的“庞然大物”，无疑于“蚍蜉撼树”。印度能够以极端残忍的手段杀害数千名坚持独立建国的锡金人，就能以同样残忍的手段对付其他锡金人。

　　再次是“大规模人道主义灾难”。虽然锡金的人口并不多，但是作为独立国家，锡金拥有独特的文化传统，属于人类文明的一部分。如果锡金从此灭亡，对整个人类社会来说都是巨大的损失。当然，这个理由有点牵强，毕竟锡金只有几十万人，灾难再大，都比不过半岛战争与日本战争。

　　提前出兵也存在问题。按照共和国下达的“最后通牒”，印度从锡金撤军的最后期限为7月31日23点59分（北京时间）。颜靖宇发布消息之前，战争已经爆发，也就是说，共和国不但在最后期限到来之前，还在发布消息之前发起了军事行动。当然，这也无可厚非，因为甘托克郊区集中营大屠杀发生在30日夜间，而共和国的军事行动在31日凌晨开始，所以共和国先行动后声明，并不是大问题。

　　关键还是“一切后果”。虽然共和国出兵锡金、帮助锡金建国有一定的法理基础，但是共和国的军事行动也因此受到了限制。现在的问题是，如果印度没有停止军事行动，也没有从锡金撤军，共和国会不会扩大战争规模？这个问题不用回答，锡金问题浮上水面之后，印度一直在做战争准备，共和国也在7月底完成了战争准备。以两国的历史恩怨，锡金只是战争的导火索，只要战争爆发，谁也无法肯定会打到什么程度。更重要的是，共和国是世界级大国，印度是地区大国，虽然爆发局部冲突的可能性不是没有，但是自藏南冲突之后，共和国与印度的矛盾日益显著，只要战争爆发，双方都不会善罢甘休。从军事角度讲，共和国为了确保最后的胜利，不可能只对锡金境内的印军进行军事打击，势必在最短的时间内打垮印度军事力量，从而迫使印度承认战败；本土遭到攻击之后，印度自然会进行反击，甚至袭击共和国本土军事目标，从而使局部冲突上升为全面战争。

　　8点10分，新闻发布会结束，来自世界各地的记者纷纷发出了最新报道。

　　世界各大新闻媒体立即调整新闻节目，重点报道这场很有可能成为第二次世界大战之后、规模最大的地区战争。

　　此时，印度也意识到大规模空中打击即将开始。

　　印度空军的反应非常迅速，新德里时间5点45分，也就是北京时间8点15分，部署在印度温迪亚山脉（位于恒河平原以南，西起古吉拉特邦东部、东至中央邦东北）以南的防空战斗机部队接到了紧急起飞的命令。

　　只是，印度空军此时做出调整，已经来不及了。

　　以印度空军的出勤效率，接到命令之后，只有少数担负“战备执勤”任务的战斗机能在15分钟之内升空，机库内的战斗机最快也要30分钟的起飞准备时间。更要命的是，之前在第二道防线上巡逻的战斗机都没有升下多少燃油，在没有得到加油机支持的情况下，都要返回机场补充燃油。

　　实际情况与理论分析相差不大。

　　新德里时间5点45分左右，在前线执行防空巡逻任务的印度战斗机不到100架，其中部署在西北地区的大约有50架，部署在东部地区的大约有40架；在第二道防线上升空待命的战斗机有70多架，其中在艾哈迈达巴德（古吉拉特邦首府）上空巡逻的有1个大队（24架）、在博帕尔（中央邦首府）上空巡逻的有1个大队（24架）、在兰契（恰尔肯德邦首府）上空巡逻的有1个大队（24架）；在后方机场上待命的防空战斗机不到50架，其中苏伦德拉纳格尔空军基地（位于艾哈迈达巴德西南）有1个中队（12架），肯德瓦空军基地（位于博帕尔西南）有1个中队（12架）、那格浦尔空军基地（位于马哈拉施特拉邦东北）有1个中队（12架）、贾姆谢德尔布空军基地（位于恰尔肯德邦东南）有1个中队（12架）；距离前线600千米到1200千米间的二线空军基地的机库内还停放了大约300架防空战斗机。由此可以看出，印度空军能够立即投入的战斗机不到100架，能在45到60分钟内投入的战斗机只有48架，能在75到90分钟间投入的战斗机只有72架（在二线巡逻的战斗机返回机场加油之后再赶往前线），其余的战斗机最快也只能在90分钟后参加战斗。

　　这个动员速度，肯定满足不了战争要求。

　　在颜靖宇公布消息的时候，空中打击行动已经开始了。

　　因为印度空军没有在北京时间7点30分之前加强防空力量，各方面的情报都证明大批印度战斗机留在二线空军基地内，所以裴承毅在7点35分，也就是攻击机群出发的时候调整了打击计划，让轰炸印度空军基地的战机首先起飞，把轰炸战略目标（指挥中心、防空中心等）的机群放到了后面。因为两批战机都要参加第一轮打击行动，只是投弹时间不同，所以临时调整打击计划没有造成多大影响。

　　8点15分，印度空军刚刚反应过来的时候，参加轰炸行动的战机就投下了弹药。

　　与以往轰炸机场类“面目标”的打击行动不同，此次用来打击目标的不是“防区外弹药”，而是射程在1200千米以上的空射导弹。更重要的是，这不是普通的空射巡航导弹，而是共和国空军在2032年开始大批量采购的LT-32型“复合弹道对面攻击导弹”。

　　拥有1200千米的射程，参与攻击行动的战机不需要进入印度领空，除了攻击古吉拉特邦的空军基地的战机需要在巴基斯坦木尔坦上空投射弹药之外，攻击印度西北与东部地区的空军基地的战机都可以在共和国本土上空投射弹药。不用进入印度领空，也就不用面对印度的防空系统，突防成了导弹的任务。

　　“复合弹道对面攻击导弹”，实际上就是结合了巡航与弹道的空射导弹。

　　导弹脱离载机之后，首先使用脉冲冲压发动机，将速度提高到10马赫以上、飞行高度提高到25千米以上；随后启动一体式液体火箭发动机（与冲压发动机共用燃烧室），将速度提高到20马赫以上、飞行高度提高到150千米以上，在近地空间完成中段飞行；到达目标上空之后，导弹抛掉冲压发动机，以20马赫以上的速度向目标俯冲；最终，根据所携带的弹头决定攻击方式。如果对付的是机场类面目标，将在距离地面20千米的高度上打开弹头上的反向推进装置，降低弹头的飞行速度，最终在距离地面大约1500米的高度上散布具有自导攻击能力的子弹头。

　　如此出色的性能，源自其较高的研制起点。

　　最初的时候，“复合弹道对面攻击导弹”是按照“反导反卫星”的要求进行研制的。换句话说，只需要为导弹换上新的弹头与制导系统，增加液体火箭燃料箱的容积，就能使其成为空射反导/反卫星导弹。正是因为反导/反卫星的制导部件过于昂贵，使其“经济性”受到影响，空军才在此基础上开发出了便宜得多的对地攻击导弹，并且从2032年开始大批量采购。更重要的是，该型导弹在设计之初就要求可以由战术战斗机携带发射，对其质量做出了严格要求。虽然在大部分时候以H-9这类超音速轰炸机为运载平台，但是在必要的时候仍然可以用J-14或者J-16等重型战斗机作为运载发射平台。如果由J-14为运载发射平台，1架战斗机可以在机翼下挂载2枚导弹。也正是如此，空军才降低了J-16的采购数量，保留了大量J-14战斗机。

　　参与攻击的主力正是J-14战斗机，对共和国空军来说，这也算得上是节约成本吧。

　　结合了不同的飞行弹道，导弹的突防性能大幅度提升。

　　因为印度没有国家战略防御能力，所以无法对付飞行高度在150千米以上的导弹，也就无法对来袭的导弹进行中段拦截。随着导弹进入俯冲攻击阶段，飞行速度再次超过20马赫（导弹在到达弹道顶点之前，火箭发动机就将停止工作，然后依靠惯性、沿抛物线弹道飞向目标），远超过了一般防空反导系统的拦截速度。即便导弹在20千米高度上减速，其飞行速度也不会低于10马赫，一般防空反导系统对其拦截效果并不明显。

　　与以往的高超音速巡航导弹相比，新式导弹的最大优势就是缩短了攻击时间。

　　因为导弹的全程平均飞行速度在20马赫左右，所以在攻击1200千米外的目标时，导弹的飞行时间仅为220秒。如果是亚音速巡航导弹，全程飞行时间在75分钟左右，即便是速度达到10马赫的高超音速巡航导弹，全程飞行时间也在450秒左右。

　　飞行时间越短，留给敌人的反应时间就越短。

　　美国提供给印度的“先进战区防空反导系统”（STD）从接到警报算起，到进行防空拦截的反应时间为5分钟，而导弹从发射到击中目标的时间不到4分钟。即便印度的防空反导系统在8点15分之前就已做好准备，也只能在4分钟之内对临近的导弹进行一次拦截，1座大型空军基地最多只有1套STD，一次最多只能拦截12个目标。按照80%的防空拦截效率与80%的命中率计算，只需要向每座空军基地发射20枚导弹，就能确保至少有8枚导弹击中目标。摧毁1座空军基地，最多只需要4枚导弹。

　　此轮攻击，200多架J-14C战斗机发射了近500枚LT-32，攻击了印度境内20多处大型空军基地。另外，还有2个大队的24架H-9B轰炸机参与了轰炸行动，向印度境内的10多处大型空军基地发射了大约300枚LT-32。

　　因为LT-32在进入印度防空系统的探测范围之前，飞行高度就超过了150千米，超过了防空雷达的探测高度，所以在数百枚导弹飞向印度空军基地的时候，除了部署在斋浦尔与兰契的战略警戒雷达发现了来袭的导弹群之外，印度北部地区的防空系统均未做出反应，更不知道即将大难临头。

　　印度空军的战略防空系统根本无法在4分钟之内做出反应。

　　8点20分不到，第一批导弹命中了希萨尔空军基地（位于新德里西北）。

　　在接下来的20秒内，印度北部地区的40多处空军基地陆续遭到轰炸。

　　为了使轰炸达到“同步性”，也就是所有轰炸行动都得在30秒内完成，参加轰炸行动的机群均在距离目标1000到1200米的距离上发射导弹。如此一来，攻击印度西北地区空军基地的机群根本没有靠近边境线，在帕米尔高原与青藏高原上空就发射了导弹，而攻击温迪亚南部地区空军基地的战机则在靠近边境线的空域发射导弹。

　　此轮打击既拉开了大规模战略轰炸的序幕，又宣告了印度空军的末日。

　　仅仅一轮轰炸，印度空军就丧失了七成以上的大型基地，仅剩下位于印度半岛南端的10多座空军基地。没有基地，印度空军的战斗机再多，也不可能扭转战局。

　　只是，对于前线总指挥裴承毅来说，战争才刚刚开始。

　　空中还有上百架印度战斗机，另外还有近50架印度战斗机在轰炸开始前升空。要想扩大轰炸规模，让更多的战机到印度领空执行轰炸任务，还得干掉那些碍事的印度战斗机，夺取战场制空权。

　　轰炸已经开始，空战还有悬念吗？


第五十二章 制空王牌

　　共和国空军首先轰炸印度空军基地，而不是指挥中心、通信中心、防空设施等更加重要的战略目标，着实让印度空军倍感意外。

　　自从海湾战争拉开了精确打击时代的帷幕，所有轰炸、乃至战争都是从敌人的军事战略目标开始的。首先轰炸敌人的军事战略目标，既是瘫痪敌人的主要手段，又是夺取战争主动权的重要手段。在以制空权为主的战争中，只有打垮了敌人的指挥系统，才能从根本上遏制敌人的反击。不管怎么说，空军基地只算得上战术与战役类目标，离战略类目标还有很大一段距离。

　　到底首先打击什么目标，不是由战术决定，而是由技术决定。

　　以20世纪90年代的海湾战争为例，代号为“沙漠风暴”的空中打击开始时，以美国为首的联军首先打击了三个目标，一是用F-117A“夜鹰”隐身战斗机轰炸巴格达的军事指挥中心，二是用BGM-109“战斧”巡航导弹攻击伊拉克的防空指挥中心，三是出动AH-64A“阿帕奇”武装直升机摧毁伊拉克南部的某处防空阵地。前两项打击针对战略类目标，关键原因不是F-117A与BGM-109能够有惊无险的突破伊拉克的防空网，在后来的战斗中BGM-109多次被击落，F-117A也在数年后的科索沃战争中被击落，而是美军没有选择，必须在轰炸开始前瘫痪伊拉克军队的指挥系统、特别是防空指挥系统。虽然AH-64A执行的是战术任务，但是该任务关系到了后继轰炸机群能否顺利进入伊拉克领空，轰炸伊拉克的军事目标，也可看成是战略类目标。换个角度就能发现，联军在“沙漠风暴”行动中集中力量轰炸伊拉克的军事战略目标，根本原因就是联军缺乏能够在不轰炸战略类目标的情况下瘫痪伊拉克军队的有效手段，也就是缺乏足够先进的武器装备。设想，如果当时联军拥有足够的防区外弹药、高超音速巡航导弹、先进隐身战斗机，还需要让战机冒险前往巴格达上空，轰炸得到重重保护的重要目标吗？

　　技术决定战术，战术决定战争方式。

　　裴承毅敢于在轰炸印度的防空设施之前轰炸印度的空军基地，正是因为参加轰炸行动的战机不需要冒险进入印度领空，也就不需要突破印度的防空系统。先进的武器装备，给予了前线指挥官更多的战术选择，也使战术手段变得更加灵活。

　　不管战术手段怎么变，战争都要服从自身的规律。

　　战争自身的规律只有一条：用最小的代价打垮敌人、赢得胜利。具体来说，又分成了两点，一是打击手段的“经济性”，二是打击行动的“有效性”。

　　前者就是战争的成本，即为了胜利所必须付出的代价。不管实力高低，任何国家都希望以最小的代价赢得胜利，而不是为了战争可以付出一切。如此一来，任何军队都不可能只用价格昂贵的武器装备，而不使用便宜落后的武器装备。事实也确实如此，即便如同美国这样的军费开支大国，在其军事体系中，最先进的武器装备所占比例不会超过30%，大部分武器装备都算不上最先进。比如F-22A服役后，美国空军的主力战斗机仍然是F-15、F-16等第三代战斗机，以及F-35A等廉价战斗机；F-42A服役后，美国空军没有淘汰F-22A，而是让其继续服役。共和国空军也一样，J-16A服役后，J-14C的装备数量仍然非常庞大，所占比例远远超过J-16A。弹药方面的情况也差不多，越先进的弹药，采购数量越少。只有在战争初期，需要夺取主动权的情况下，空军才会让先进战机大量使用先进弹药。夺取主动权之后，空军会尽量使用相对落后的战机，大量使用廉价弹药。日本战争中，共和国空军在夺取制空权之后，大量使用价格低廉的特种燃烧弹，就是最好的例证。

　　后者就是打击强度，即为了达到目的所需要投入的最少力量。如何估计所要投入的力量，绝对是一门非常高深的学问。比如在F-22A服役的时候，美国最初认为只需采购349架就能确保战胜任何敌人，后来降到200多架、再降到100多架，中日东海冲突后，迅速将采购数量提高到400多架，最后竟然超过了1000架，基本上实现了一比一的替换F-15战斗机。又比如在J-16系列战斗机定型之后，共和国空军最初认为需要采购600多架，以一比二的比例替换J-14C（其余的用相对廉价的J-17A替换），才能保证击败任何一个敌人，随后却因为美国空军采购的F-42A只有300多架，将采购数量削减到了400架以下，用节约下来的经费购买了更多的J-17A。由此可见，所谓的“最低限度”，实际上时刻处于动态变化之中，是由主要敌对国的军事力量决定的。简单地说，就是敌人强、则提高，敌人弱、则降低。

　　不管是“经济性”还是“有效性”，落实到具体问题上，都是打败敌人。

　　要想打败敌人，就得夺取主动权。

　　空中战斗中，主动权就是制空权。

　　轰炸刚刚开始，之前在边境地区巡逻的防空战斗机立即投入战斗。

　　空军投入的第一批制空战斗机并不多，东线战场上只有2个中队的24架J-16A，西线战场上只有3个中队的36架J-16A。不是空军没有更多的J-16A，也不是空军派不出更多的J-16A，而是完全没有必要。因为印度空军的主力战斗机是F-46I，而不是在制空作战性能上能够与J-16A抗衡的F-42A，所以空军有足够的信心用有限的战斗机夺取制空权。当初空军一再降低J-16A的采购数量，与印度空军装备F-46I有很大关系。

　　前面已经提到，F-46是中型多用途舰载战斗机。虽然历史上不乏由舰载战斗机发展而来的优秀空军战斗机，比如美国在20世纪50年代研制的F-4“鬼怪”，最初就是由海军投资研制的重型舰载制空战斗机，因为性能优秀，被空军看中，最终成为了美国空军、以及十多个国家的主力制空战斗机。但是F-46系列战斗机存在太多的性能缺陷，比如为了达到多用途的目的，将制空能力放在了次要位置上。这些前面已经做过介绍，相对而言，J-16A从一开始就是真正意义上的重型制空战斗机。

　　J-16立项的时候，空军与海军也曾经在主要性能上犹豫过。

　　从一开始，海军就不赞成单独研制重型制空战斗机，因为在可以预见的未来，只要全面核裁军没有取得实质意义上的成果，共和国与美国就不会直接对抗，更不可能爆发足以毁灭全世界的战争，共和国海军也就不会遇到真正意义上的对手，所以海军完全没有必要投入数千亿元研制与采购几百架重型制空战斗机，性能先进的中型多用途舰载战斗机就能满足海军的作战需求。

　　虽然空军一直主张研制重型制空战斗机，毕竟空军的防空任务非常繁重，从国土防空出发，空军都得拥有一种足以击败世界上任何一种重型战斗机的制空战斗机；美国的F-42虎视眈眈，空军需要足以与F-42抗衡的重型战斗机。但是项目中途，空军也多次调整技术指标，甚至一度打算把J-16搞成中型多用途战斗机；不是空军不想获得性能最先进的制空战斗机，而是捉襟见肘的经费让空军不得不再三考虑，有没有必要在数十年内投入上万亿元研制与采购几百架重型战斗机。

　　空军与海军在犹豫，国防部也在思索。

　　J-14在2016年首次参战，从2017年开始大批量装备部队。虽然激烈的国际竞争加快了战斗机的更新换代速度，但是到2035年，J-14只服役了18年，而一种重型战斗机的正常服役年限应该在25年以内，J-14的设计指标是在未来30年之内能够通过改进确保与任何一种战斗机交战。实际上，J-14仍然有很大的改进潜力，在2030年首飞的J-14E（在J-14A的基础上改进而来，主要通过换装推力更大的发动机与更加先进的电子设备，携带更加丰富的弹药提升作战能力）的性能就非常不错，按照开发厂商的评估，能够在2045年之前满足空军80%的作战要求。更重要的是，将J-14A与J-14C改装成J-14E（后来还推出了J-14F海军舰载型）的单价只有25500万元，仅为J-16设计指标的30%。换句话说，即便空军与海军的所有J-14系列战斗机按照E与F型的标准进行改进，总成本只相当于采购600架J-16，而2000架J-14E/F型战斗机的实际作战能力肯定超过600架J-16。虽然J-16不可能放弃，最多只能将服役时间延迟到2045年之后，但是在2045年服役的J-16肯定比在2035年服役的先进得多，平均每年投入的经费也少得多。如果将J-16定性为中型多用途战斗机，不但能够加强空军与海军的打击力量、用其先进的作战能力弥补J-14E/F的不足，还能用相同的经费采购更多的J-16，加快替换J-15的速度（J-15系列战斗机因为设计时过分强调成本，对质量控制得过于严格，所以其改进潜力非常有限，综合作战能力明显不如即将服役的第五代多用途战斗机）。

　　J-16的研制过程一波三折，对J-17的研制也产生了影响。

　　原因很简单，J-17是标准的单发轻型（研制成功的时候，正常起飞重量超过24吨，已经是名副其实的中型战斗机了）多用途战斗机，如果J-16降级为中型多用途战斗机，J-17就没有存在下去的价值了。

　　拯救J-16的不是军队，而是民间力量。

　　日本战争后，王元庆加快了军事工业改革步伐，不但允许民营资本参与军工制造，还放宽了出口限制（当年，共和国就向巴基斯坦、阿根廷等国家出口了200多架J-14型战斗机，而在此之前，J-14是“非卖品”），以此鼓励民营资本。藏南冲突后，共和国几大飞机制造厂开始与民营军火企业合并，中重集团出资1200亿元，以入股的方式成为了沈飞的头号股东，从而成为了J-16的主承包商。

　　为了让空军与海军下定决心将J-16发展成重型制空战斗机，中重集团故伎重演，不但与国防部（军事装备研发与采购由国防部统筹负责，各军兵种只负责向国防部提交技术与战术指标）重新签署了研制合同，将研制费用由6600亿元降低到了4500亿元，还承诺在批量生产之后，将单价控制在8亿元以内。

　　中重集团为此大出血，不是没有原因。

　　首先是入主成飞的“中航集团”（中国航空航天设备制造集团公司，由蔺彦博、李成文等人集资成立）与中重集团签署了“技术互换协议”，因此在研制J-16时取得的技术成果可以用在J-17上（成飞是J-17的主承包商），J-17的技术成果也可以用在J-16上，从而大幅度降低了研制费用。

　　其次是中重集团有自己的零备件供应企业，能够在制造环节上省去大量中间费用，从根本上降低战斗机的制造成本。加上民营企业更合理的管理方式，更低廉的劳动力成本等等因素，中重集团完全有把握将J-16的批量采购单价控制在8亿元以内。

　　更重要的是，中重集团瞄准了出口市场。

　　虽然重型制空战斗机属于一个国家技术实力的集中体现，更是一个国家基础军事工业实力的绝对表现，有能力研制重型制空战斗机的国家，都会在出口的时候留一手，但是随着国际竞争加剧，向盟国大批量出口重型战斗机只是迟早的事情。比如在美苏冷战时期，美国就向主要盟国提供了F-14与F-15这样的重型战斗机，甚至允许部分有实力的盟国建立战斗机生产线。政府已经允许企业向最主要的盟国出口J-14战斗机，要不了几年，随着第五代战斗机逐渐取代第四代战斗机，出口J-16就是顺理成章的事情了。

　　即便中重集团在国内赚不到钱，只要能让J-16出口，就能在国外赚到更多的钱。

　　得到中重集团的承诺，空军与海军下定了决心，向国防部施加压力，要求按照最初的计划，将J-16发展成为重型制空战斗机，并且承诺各采购400架与240架。虽然在研制过程中，因为技术难度太大，研制经费一再超标，最终为5200亿元，但是与最初的6600亿元相比，仍然少了1400亿元。研制经费超标，也与军队，特别是海军的需求有关。按照海军提出的新计划，J-16B必须在2034年初完成定型试飞，在2034年底量产，才会考虑大批量采购，不然海军将采购更多的J-17B（J-17B预计在2034年12月量产），从而在2035年初让新组建的3支舰载航空兵联队形成战斗力。

　　中重集团没有让海军失望，也就丢掉海军的大订单。

　　2033年4月，第一架YJ-16B（Y是试飞代号）顺利升空，首飞时间比YJ-16A还提前了2个月。当年年底，定型试飞工作完成，海军正式赋予其J-16B的代号，并且与中重集团签署了一份在2034年12月31日之前采购第一批24架的意向合同。也就是说，只要中重集团能在合同规定的时限内完成量产准备工作，海军就将大批量采购J-16B。事实上，中重集团只用了10个月就完成了量产准备，在2034年10月3日向海军交付了第一架批量生产型的J-16B。当年年底，海军接收了24架J-16B之后，又与中重集团签署了一笔总价值980亿元的采购合同，要求中重集团在2035年5月底之前交付另外72架J-16B，以及四个大队的后勤维护设备，与12套模拟训练设备。

　　因为J-16B的试飞时间在J-16A之前，所以J-16B的生产工作也排在了J-16A前面。

　　直到2034年12月15日，空军才接收第一架批量生产型的J-16A，并且在次年年初与中重集团签订了一份包括360架战斗机、15个航空兵大队的配套设施、36套模拟训练装备在内的，总价值超过4000亿元的巨额合同（款项在战斗机交付之后支付）。另外，双方还签订了一份补充协议，即中重集团如果能在2035年5月底之前交付10个大队的J-16A（包括配套设施），空军将给予中重集团总采购费用10%的奖励。

　　显然，空军的这份合同针对的就是即将爆发的战争。

　　实际上，到2035年5月31日，中重集团不但完成了海军96架的订单，还向空军交付了312架，也就是13个战术航空兵大队的J-16A，超额完成了空军的订单。到6月底，另外48架J-16A也顺利交付给空军。因为中重集团的生产效率非常惊人，所以海军在5月底与中重集团签署了一份包括120架J-16B采购合同，空军则在7月初与中重集团签署了一份包括192架J-16A的意向合同。毫无疑问，这两份意向合同也是为战争准备的，毕竟谁也无法肯定将在战争中损失多少战斗机。

　　战争爆发的时候，空军拥有360架J-16A（实际形成战斗力的只有240架），海军拥有216架J-16B（实际形成战斗力的只有144架，且全部为舰载型）。

　　在争夺制空权的战斗中，数量只是次要因素，关键还是性能。

　　若论空战能力，别说F-46I，就算美国空军的F-42A也不见得是J-16的对手。


第五十三章 巅峰之作

　　虽然在2030年之前，世界各国都非常积极的研制无人战斗机，但是在藏南冲突后，各国研制无人战斗机的热情迅速降温，以共和国的J-16、美国的F-42、俄罗斯的Su-54、欧洲的“飓风”EFA为代表的第五代重型制空战斗机先后诞生。

　　重型制空战斗机没有走上无人化的道路，原因有三个。

　　一是自动化控制设备的智能程度达不到制空作战的基本要求。虽然世界各国在研制无人攻击机的时候都没有遇到太大的困难，但是制空战斗机不是攻击机，更不可能成为武器弹药的运载工具。在争夺制空权的战斗中，制空战斗机的任务灵活性非常大，往往需要飞行员随即应变的做出决策。即便神经网络计算机的智能化程度远远超过了电子计算机，加上电子计算机的运算速度，自动控制系统能够在很多时候取代人，可是在计算机在没有达到高级智能的情况下，不可能取代人在战争中的地位。

　　二是现代战场环境更加恶劣，无人控制很难保证完成作战任务。制空战斗机既是夺取制空权的主要力量，也是国土防空的主要屏障。随着强制电磁干扰设备广泛用于战争，谁也不敢把价值数亿美元的战斗机交给电子设备，更不敢把国家的安危寄托在一群没有人驾驶的战斗机上。

　　三是空战武器越来越先进，除了进攻用的导弹之外，还出现了大量防御武器，从而使空战的发展方向出现了变化。随着共和国与美国率先研制出用于战机的激光拦截器，远程拦截导弹在空战中的地位受到了挑战。虽然共和国与美国都没有公开激光拦截器的具体性能指标，甚至没有承认研制出了激光拦截器，但是在技术的推动下，激光拦截器，乃至能量空战武器迟早会取代导弹与航炮。如此一来，空战将再次进入格斗时代，而再先进的自动控制系统都不可能在格斗空战中取代飞行员。

　　综合这三种因素，第五代重型制空战斗机仍然是有人驾驶的战斗机。

　　J-16作为世界上第一种正式服役（F-42在2032年底试飞，正式服役的时间为2035年初）的第五代重型制空战斗机，可以说引领了战斗机的发展潮流。

　　气动布局上，J-16采用了非常独特的“无尾蝶型翼身融合”布局。整架战斗机不但没有垂直尾翼、也没有水平尾翼，小展弦比梯形机翼从距离翼尖三分之一处开始变厚，最终与机身完全融合；全机的气动控制面只有两侧机翼后方三段式布局的六块水平升降舵，控制战机飞行姿态的主要是可以左右偏转各35度、上下偏转各25度的二维矢量喷管，以及设置在机身上下两侧的8个姿态推力喷管（直接从主发动机引用高温气流）；发动机进气道设置在机翼与机身的结合处，除了采用与J-14类似的S型进气道之外，还通过向上开启的进气口大大降低了雷达发射截面。如果不是机翼还有点飞机的样子，J-16根本不像飞机，更像是两只紧扣在一起的外沿不规则的盘子，或者是一只被压扁了的罐头。

　　独特的气动外形，赋予了J-16非常出色的隐身性能。与第四代重型制空战斗机中外形隐身能力最强的F-22A相比，J-16的外形隐身能力提高了2个数量级，正面RCS仅仅只有0.005平方米、侧面RCS更只有0.001平方米。当然，J-16出色的隐身能力并不完全是外形设计的功劳。为了降低RCS面积，J-16采用了全嵌入式座舱。虽然这会严重限制飞行员的视野，但是通过采用虚拟现实技术，可以有效的解决飞行员视野问题，从而从根本上消除座舱对隐身性能的影响。

　　J-16采用了全新的弹舱布局与结构，全机总共有4座内部弹舱，位于机翼根部的2座弹舱主要用来挂载对空弹药与小型对地攻击弹药，位于发动机舱之间的2座弹舱则用来携带全尺寸重型弹药与各种大型设备；执行制空任务时，可以在2座机翼弹舱内携带8枚拦截导弹与2枚格斗导弹，在2座机身弹舱内携带2具超大型内部副油箱；执行对地攻击任务时，可以在2座机翼弹舱内携带8枚小直径炸弹与2枚格斗导弹，在2座机身弹舱内携带8枚空射巡航导弹或者4枚空射巡航导弹与1具超大型内部副油箱或者2具超大型内部副油箱；根据不同的任务，可以按照不同的配制携带弹药。

　　携带的弹药再多，也得拥有击中敌人的能力。J-16是第一种采用保型火控雷达天线的战斗机，也就是说，火控雷达的天线形状是根据机头形状设计的。这也是没有办法的事情，因为J-16的气动布局太特殊了，机头的空间非常有限，如果采用传统的火控雷达天线，雷达的探测距离将非常有限。保型火控雷达天线带来的最大问题就是巨大的数据处理量，必须为之配备运算速度非常快的火控计算机。也正是如此，J-16的火控计算机的运算速度是J-14的50倍。强大的运算能力，赋予了J-16更加强大的作战能力。比如在执行制空作战任务的时候，J-16不但能够用雷达搜索空中目标，还能同时搜索地面/海面目标，同时探测400个空地目标，对其中的24个空中目标与48个地面/海面目标进行跟踪，引导弹药攻击其中12个空中目标或者24个地面/海面目标。因为采用了保型火控雷达天线，所以J-16对雷达天线的布置方式没有严格限制，不但可以设置在机头，还可以设置在机身上任何一处空间足够的地方。设计时，工程师就在J-16的机尾两侧各部署了1部天线，从而使其拥有了全方位雷达探测能力。也正是如此，在有必要的情况下，J-16能够充当机群里的小型预警机，用战术数据链将搜集到的战场信息发送给其他战斗机、或者地面/空中指挥中心，引导编队里的其他战斗机作战。除了雷达，J-16还拥有3套光电探测设备，即远程红外探测仪、全方位光电监视系统与近程红外/紫外探测仪，其中后两者具备对抗强制电磁干扰装置的能力，能够为战斗机在极端恶劣的电磁环境下作战提供有力保障。

　　作为共和国空军与海军集大成于一身的空中优势战斗机，J-16的一项设计给人一种“返古”的感觉，那就是液压机械操控系统。实际上，J-16的液压机械操控系统只是备份操控系统，其主要的操控系统仍然是4余度电传操控系统。电传操控系统问世后，部分第三代战斗机都有备份的液压机械操控系统，主要是当时的电传操控系统还不够完善，安全性能没有足够的保障。到了第四代，大部分战斗机都取消了液压机械操控系统。到了第五代战斗机，液压机械操控系统再次披挂上阵，与强制电磁干扰设备的广泛应用有很大的关系。通过试验证明，在强制电磁干扰环境下，电传操控系统的可靠性没有任何保障，反而是液压机械操控系统更加安全。当然，与传统的液压机械操控系统相比，J-16的备份操控系统实际上由一套由电磁屏蔽系统保护起来的计算机控制，飞行员的工作压力并不大。

　　与前面的“新颖”设计相比，J-16上的“主动防御系统”绝对是最有代表性的。

　　所谓的“主动防御系统”，实际上就是基于小型高能激光拦截器的导弹防御系统。该系统由火控计算机控制，不需要飞行员操控。为了降低结构重量、减少制造成本，整个系统由一套高能激光器，与6套覆盖全空域的瞄准系统组成。高能激光器布置在飞行员座舱后面的隔舱内，通过6条高纯度光导纤维将高能激光束传递给瞄准系统，再由瞄准系统锁定逼近的导弹，然后由激光束攻击导弹的引导头或者发动机，瘫痪与摧毁来袭导弹，达到保护战斗机的目的。

　　可以说，这也是J-16上最先进的作战系统。

　　虽然空军一再要求用高能激光器替换航炮，但是综合考虑之后，空军最终放弃了这个要求。原因很简单，成本太高。为高能激光器提供能源的是150千克16级复合蓄电池，仅此一项的采购费用就高达数千万元，而且150千克复合蓄电池提供的电能仅够进行8次有效拦截。如果用激光器取代航炮，至少得为其配备450千克复合蓄电池，从而使制造成本增加近2亿元。因为J-16在设计的时候考虑到了今后的改进需求，30毫米航炮与250发炮弹的总质量在300千克以上，复合蓄电池可以按照机身内部空间的形状制造，所以在16级复合蓄电池的价格降下来之后，可以非常方便的用高能激光器替代航炮。

　　用“武装到牙齿”来形容J-16，一点都不过分。

　　2035年初，空军用刚刚形成战斗力的J-16A与J-14C进行了实战对抗演习，结果证明J-16A的空战能力是J-14C的20倍，空战交换比达到了惊人的1比218。在对抗最为激烈的一次演习中，12架J-16A与5个大队的120架J-14C从240千米处打到格斗距离内，最终以J-16A完胜的方式结束。

　　巨大的差距，如同F-22A与F-15C一样，不同时代的战斗机，根本不在一个层面上。

　　优异的性能，既有好处，也有坏处。好处是，空军与海军加快了J-16A的采购速度，坏处是，空军与海军削减了J-16A的采购数量。

　　随着F-42A服役，J-16A不再是独一无二的第五代重型制空战斗机。

　　美国没有向印度提供F-42，根本原因就是F-42太先进了，如果不小心在战场上落到共和国的手中，美国空军就没有什么秘密可言了。

　　实际上，美国海军装备的F-46A也很先进，只是卖给印度的大大缩水。

　　比如F-46A就配备有主动防御系统，只是受机体大小限制，其主动防御系统只能在一次战斗中拦截4个目标，且部署在机身上的4处拦截窗口无法做到全方位覆盖。但是与完全没有主动防御能力的F-46I相比，F-46A在J-16A面前的生存能力都强了许多。美国不为出售给印度的F-46I配备主动防御系统，原因有两个：一是主动防御系统属于最新式的空战利器，不能轻易出售给其他国家；二是美国的主动防御系统采用的是12级复合蓄电池，还没有完全达到实战水平。

　　为了“安慰”印度，美国为印度空军提供了一种格外特殊的弹药：电磁干扰导弹。

　　强制电磁干扰不但可以对付海面上的战舰，也可以用来对付空中的战机。实际上，强制电磁干扰系统对付战机的能力更加突出。将强制电磁干扰装置装到空对空导弹上，并不是什么稀奇事，共和国也在这么做。

　　只不过，强制干扰装置的作用范围受其功率限制。比如由战舰携带的强制干扰装置的输出功率高达数兆瓦，其作用范围只有30千米，而由导弹携带的强制电磁干扰装置的输出功率只有千瓦级别，作用范围不会超过5千米。即便如此，“强制电磁干扰空对空导弹”的威力仍然不可小看，因为这等于将导弹的攻击误差提高到了5千米，不再需要导弹直接命中目标。

　　作为最新式的空对空弹药，强制电磁干扰导弹的价格并不低。

　　战争爆发前，印度空军只从美国采购了200枚，平均每架战斗机都没分不到1枚。更重要的是，因为强制电磁干扰弹头的质量难以降低，所以强制电磁干扰空对空导弹的总质量超过了400千克，是同等射程拦截导弹的2倍以上。F-46I最多只能携带2枚，为了携带其他弹药，一般情况下只携带1枚。

　　战争爆发之后，印度空军向西北与东部战区各派遣了4架携带强制电磁干扰导弹的战斗机。按照印度空军的战术，这些战斗机的任务只有一个，那就是在战斗爆发的时候，逼近共和国领空，攻击在共和国领空飞行的预警机与电子战机。

　　印度空军没有打算用强制电磁干扰导弹攻击战斗机：一是导弹的价格高得离谱，用来攻击战斗机太浪费了；二是J-16A的隐身能力非常突出，F-46I不见得能够做到先敌发现与先敌攻击，也就不可能用强制电磁干扰导弹对付J-16A。

　　实际上，这一战术本来就有问题。

　　F-46I连J-16A都打不过，凭什么去对付躲在J-16A身后的预警机与电子战机？

　　空军基地遭到轰炸之后，8架携带强制电磁干扰导弹的F-46I立即脱离编队，以最快的速度向北前进，准备攻击共和国空军的预警机。显然，印度空军的反应速度很快，而且清楚的认识到，只有打掉共和国空军的预警机，才能守住制空权。

　　只是驾驶F-46I的印度飞行员并不知道，前方的J-16A正在等待这个机会。

　　军情局早在2033年就收到消息，美国以非常隐秘的方式为印度空军提供了至少200枚强制电磁干扰导弹，而且为印度空军的F-46I战斗机提供了配套的火控软件，甚至派遣技术人员帮助印度空军掌握强制电磁干扰导弹的使用方法。

　　制订作战计划的时候，空军就考虑到了这个问题。

　　从数十架F-46I中找出携带强制电磁干扰导弹的战斗机，显然不太可能。虽然J-16A有绝对的性能优势，但是在混乱的空战战场上，印度空军的飞行员很有可能用强制电磁干扰导弹对付J-16A，或者浑水摸鱼、偷袭预警机。最有效的办法就是让对方露出马脚，等到携带强制电磁干扰导弹的F-46I脱离机群之后再发起攻击。

　　早就在等待机会的J-16A没有浪费机会，立即对前出的F-46I进行拦截。

　　空战没有多少悬念，等到F-46I的飞行员听到导弹告警机发出的警报后，迎头而来的SD-30空对空导弹已经进入自导距离，离击中目标只剩下5秒。在这么短的时间内，印度飞行员根本来不及发射强制电磁干扰导弹，甚至来不及打开导弹的保险装置。

　　8点23分，8架肩负特殊使命的F-46I变成了在地面上燃烧爆炸的废铁。

　　空战开始后，就没有停下来的道理。

　　8点25分，J-16A机群从3个方向上进入印度领空（西北战场上分成了帕米尔高原方向与巴基斯坦方向），以绝对优势寻歼印度空军的F-46I。

　　虽然在新德里与艾藻尔上空巡逻的E-17I预警机（由美国空军的E-17A改进而来，世界上最先进的大型预警机之一）发现了行踪诡秘的J-16A，并且指挥F-46I战斗机迎战，但是空战仍然没有任何悬念。

　　视觉外空战中，拼的不仅仅是拦截导弹，还有主动防御系统。

　　面对迎面射来的印度导弹，J-16A机群不但没有回避，反而加速逼近。F-46I就不能这么做了，在SD-30逼近之前，必须转向逃逸。

　　一方追、一方逃，战斗不会出现第二种结果。

　　8点30分不到，恒河平原以北地区的制空权落入了共和国空军手中。

　　最后关头，印度空军做出了最明智的决定，那就是让紧急起飞的48架F-46I立即转向返航，前往位于印度半岛南端的空军基地。

　　打不赢就逃，天经地义。

　　问题是，印度空军主动撤退，等于把制空权拱手染给了共和国空军，更等于让共和国空军尽情轰炸温迪亚山脉以北的印度军事目标。

　　轻易夺取制空权之后，共和国空军的大规模轰炸行动也开始了。

　　只是此次担任主力的不是让敌人闻风丧胆的J-16A，而是第五代多用途战斗机的经典之作——J-17A。


第五十四章 中坚力量

　　如果说J-16是第五代制空战斗机中的巅峰之作，那么J-17就是多用途战斗机的典范。

　　与J-16一样，J-17在研制之初也遇到了很多问题，最具代表性的就是“有人”与“无人”之争。美俄欧在研制第五代多用途战斗机的时候，都出现过同样的问题。“有人”战斗机更可靠，“无人”战斗机更经济。各国的解决方案也不一样，俄罗斯的Su-60在经过初期研究后，坚定不移的走上了“有人”道路；欧洲的EUA（先进轻型多用途战斗机）则坚持在“无人”道路上前进；共和国的J-17与美国的F-45则选择了通用方案，即在设计的时候留下安放飞行员的空间。

　　直到中航集团接手研制工作，J-17的发展才有了定论。

　　虽然无人战斗机通过减少飞行员变得更加经济，不但采购成本能够降低20%左右，长期装备的维持成本还能降低30%以上，但是无人战斗机的可靠性远不如有人战斗机，在执行复杂任务时的有效性也远不如有人战斗机。

　　在J-16的研制工作遇到麻烦的时候，成飞就在“有人方案”上下了很大功夫。

　　原因很简单，如果J-16被定性为中型多用途战斗机，J-17的生存就将受到考验，为了赢得空军与海军的订单，必须拥有足以打动军队的优秀性能。此时，成飞考虑到了一个间接问题，那就是作为中型多用途战斗机的J-16能否拥有空军与海军所需的制空能力。换句话说，如果J-16无法满足空军与海军的制空作战要求，与之配套的轻型战斗机就得拥有有限的制空作战能力，不能片面强调多用途性能。J-17别无选择，只能放弃“无人方案”，采用“有人方案”。

　　成飞的预先判断，对后期的研制工作产生了很大影响。

　　中航集团入主J-17项目之后，做的第一件事情不是加快研制进度，而是市场调研。为了弄清楚客户的需求，中航集团不但派人前往空军与海军的一线作战部队，设法获取战斗机的实战应用情况，还派了几支商务考察团前往极有可能采购J-17战斗机的友好国家，询问这些国家对多用途战斗机的性能需求。

　　民营企业的商业眼光在此时表现得淋漓尽致。

　　通过调研，中航集团决定以“有人方案”为主，“无人方案”为辅，开始加快J-17的研制速度。选择“有人方案”的原因并不复杂：一是未来战场的电磁环境极端恶劣，无人战斗机的生存能力值得怀疑；二是空军与海军的一线作战部队更加倾向于有人战斗机，对无人战斗机不太感冒；三是想从共和国采购先进战斗机的国家都希望得到有人战斗机，而不是无人战斗机。保留“无人方案”的原因也很简单：随着技术进步，无人战斗机的发展潜力更加巨大，即便在J-17上无法实现，也可以通过相关研制完成技术储备，为下一代无人战斗机的研制工作打下基础。

　　有了明确的目的，研制工作进展得非常顺利。

　　因为中航集团与中重集团签署了技术互换合作协议，所以J-17大量采用了J-16的成熟技术，比如用在J-16上的“封闭式电控液压机械操控系统”、“主动防御系统”、“保型火控雷达天线”、“三维度推力控制系统”等。J-17的设计也在此时发生了很大的变动，比如提高翼身融合度、减少垂直尾翼面积、重新设计机身弹舱等。总体来说，J-17作为轻型多用途战斗机，研制难度比J-16低得多，研制进度也快得多。

　　2033年初，J-17首飞，经过10个月的试飞，其各项性能均达到或者超过设计指标。

　　虽然J-17也面临着J-16的问题，即设计经费严重超标（预计2200亿元，实际为3100亿元，超标41%），连单价都严重超标（预计单价5亿元，实际为6.4亿元，超标28%），但是扣除研制期间的通货膨胀之后，J-17的采购价格仍然在空军与海军的接受范围之内（2027年立项到2034年正式采购，货币贬值近30%）。最重要的是，空军与海军都非常急切的想用J-17取代J-15，价格贵点并不是大问题。

　　2034年初，J-17量产。到2035年6月底，中航集团向空军交付了720架J-17A，向海军交付了312架J-17B。

　　因为J-17的性能远远超过了J-15，所以巴基斯坦、伊朗、埃及、泰国、马来西亚、阿根廷等国都提出了采购意向。2034年底，巴基斯坦与阿根廷就向共和国提出，用J-17替换计划在2036年交付的J-15，并且愿意为此支付违约赔偿金。

　　事实上，J-17确实是当时最先进的轻型多用途战斗机。

　　虽然美国的F-45也在2033年实现首飞，并且从2034年中期开始量产，但是美国没有迫切的战争计划，也就没有大规模采购F-45。J-17与F-45的性能对比，一直是军事迷热议的话题。设计上，F-45更加前卫，按照美国空军的采购计划，只有1/5的F-45是有人驾驶型号，另外4/5的F-45是无人驾驶型号；通过由有人驾驶型号引导无人驾驶型号作战，美国空军提出了“空中狼群战术”，即在攻击高危险性地面目标的时候，由无人驾驶型号承担主要攻击任务，而在攻击普通地面目标的时候，由有人驾驶型号承担主要攻击任务，从而尽量发挥两种型号的作战潜力。前卫不代表先进，毕竟世界各国都对无人战斗机能否全面替代有人战斗机没有多少把握。更重要的是，美国空军都没有急于用F-45全面替代F-35系列战斗机，其他国家有必要抢在美国前面采购F-45吗？J-17就截然不同了，定性之后，共和国空军与海军立即下达了巨额订单。这既是空军与海军对J-17性能的可能，又对外销起到了很大的帮助作用。

　　中航集团毕竟是民营企业，要想赚钱，就得瞄准外销市场。

　　虽然共和国放宽了对重型制空战斗机的出口限制，但是J-16不可能在短时间内推向外贸市场，而且没有多少国家买得起几十亿元一架的重型战斗机，国际战斗机市场的主力仍然是轻型多用途战斗机。按照中航集团在2034年底做出的评估，在未来15年之内，随着第四代多用途战斗机陆续退役，世界轻型多用途战斗机市场总量超过10000架，除掉共和国与美国，国际军火贸易市场上的总需求量高达5000架。谁要能够拿到这么多订单，谁就将主宰未来战争。

　　中航集团早就瞄准了国际市场，在2034年底拿出了外销型的J-17X（X是临时代号）。

　　2035年初，国防部正式将J-17列入外贸清单。

　　在此之前，中航集团就在大肆宣传J-17的先进性能。2034年底的新加坡航展上，J-17与F-45同台竞技，展示出了极为优秀空战性能。为了增强视觉冲击力，中航集团还带去了为J-17开发的数十种航空弹药，整整铺满了一个展厅。在发放给潜在客户的资料中，中航集团声称：J-17的对地攻击能力是J-15的10倍，空战能力是J-15的4倍；可以根据客户的具体需要，采用更加先进的航电设备，增强J-17的某种作战性能，比如换装功率更大的火控雷达、使J-17成为“名副其实”的制空战斗机，增设光电跟踪与指示设备、增强J-17的对地打击能力，采用更加精确的导航系统、加强J-17的远程打击能力等等；如果客户有需要，还可以将J-17发展成无人战斗机。

　　美中不足的是，外贸型J-17最快也要等到2037年初才能交付。

　　即便如此，J-17的外贸活动仍然取得巨大成功。新加坡航展上，中航集团收到了8个国家、总计近400架的意向订单，其中巴基斯坦意向订购120架、阿根廷意向订购72架。按照中航集团的预测，如果J-17的外贸型号能够在2037年初顺利交付，将在2040年之前销售1200架，在2045年之前占领国际轻型多用途战斗机市场的半壁江山，外贸总收入肯定会超过20000亿元。

　　J-17打开了国际市场，生产F-45的“洛马-波音军用航空集团”坐不住了。

　　2035年初，F-45参加巴黎航展，并且拿出了最新研制成果，结果仍然在外贸市场上败给了J-17。

　　关键不是F-45不够先进，价格不够便宜（J-17的外贸单价在10亿元左右，而F-45的外贸单价越2亿美元，比J-17便宜了大约25%），而是美国空军没有大批量采购F-45，海外客户对F-45的性能没有足够的信心。

　　不管怎么说，J-17为“中械军火”打了一个漂亮的翻身仗。

　　要知道，J-15的外贸销量不到1500架，而美国的F-35系列战斗机向30多个国家出口了5000多架。如果J-17能够占领国际轻型多用途战斗机市场半数以上的份额，带来的绝不仅仅是经济利益。

　　随着F-35在2040年前后逐渐达到服役年限，开始陆续退役，数十个国家都需要采购新的轻型战斗机。如果J-17能够击败F-45，不但意味着数十个国家将采购J-17，也意味着这些以往装备F-35的国家将与共和国改善关系，至少不会完全投靠美国。这其中最具有代表性的就是以色列。虽然美国承诺为以色列提供军事援助，并且按照美国空军的采购价格向其出售F-42与F-45，但是以色列的代表团仍然在新加坡航展与巴黎航展上对J-17表现出了极大兴趣，甚至询问了J-16的性能。也就是说，如果以色列决定从共和国购买战斗机，其外交政策必然发生重大转变。

　　检验武器装备的不是试验场，而是战场。

　　“共和国制造”能够在国际市场上大行其道，挑战“美国制造”的霸主地位，不是因为共和国的武器装备更加便宜、技术性能指标更高，而是共和国拿到国际军火市场上出售的武器装备都经历过战火，而且在战场上有突出表现。J-15能够打开海外市场，创造1500架的销售成绩，与其经历过的数场战争不无关系。

　　J-17到底有没有中航集团“吹嘘”的那么厉害，还得看其在战争中的表现。

　　印度战争，就是对J-17的考验。

　　虽然按照共和国空军的作战体制，在J-16足以统治南亚次大陆天空的情况下，J-17不用执行制空任务，但是在接下来的轰炸中，J-17的地位就无法替代。

　　实际上，在此之前，J-17已经露了一手。

　　在攻击印度舰队的战斗中，J-17B是当之无愧的主力。其巨大的载弹量，灵活的战术性能，为歼灭印度舰队提供了有力保障。只是海上战争远没有陆地上空的战争那么直接，很多国家需要的不是专门为海军研制的J-17B，而是更加注重均衡性能的J-17A。实际上，也没有几个国家拥有可以搭载J-17B的大中型航母。

　　空战还未结束，J-17A机群就进入了印度领空。

　　首轮参战的J-17A均没有携带外挂弹药，全部使用内部弹舱。作为首种在隐身性能上追平了重型制空战斗机的轻型多用途战斗机，J-17A轻而易举的突破了印度空军的防空网，对得到重重保护的军事目标进行了轰炸。

　　事实上，轰炸规模并不大。

　　8点25分，5个中队的120架J-17A分成30个机群，分别从帕米尔高原与巴基斯坦方向上进入印度领空，集中力量轰炸印度西北地区的军事战略目标。5分钟后，3个中队的72架J-17A分成18个机群，从山南市上空进入印度领空，重点攻击印度东部地区的军事战略目标。

　　此时，战略轰炸才算正式开始。

　　与以往的轰炸完全一样，J-17A打击的全是印度军事指挥系统与战略防空系统的关键目标。为了保险起见，每4架战斗机组成1个机群，按照先后顺序攻击3个目标（实际可以攻击4个目标）。因为大部分目标都得到了严密保护，而且空军剩余的远程弹药并不多，所以J-17A使用的是射程在200千米左右的防区外弹药。

　　轰炸规模不大，却来得非常猛烈。

　　由美国援建的印度国土防空系统根本对付不了J-17。这也没有什么好奇怪的，印度的防空系统是针对J-14与J-15等第四代战斗机，而J-17是第五代战斗机。对RCS不到0.005平方米的J-17A来说，印度空军的远程防空警戒雷达的最大探测距离不会超过200千米。也就是说，被敌人发现的时候，J-17A已经投下了弹药。

　　正是军情局提供了相关情报，空军才将防区外弹药的射程设置为200千米。

　　虽然印度空军的远程防空系统的拦截距离超过400千米，即便对付J-17A这类轻型战斗机，有效射程也在250千米左右，但是在无法有效发现目标的情况下，远程防空导弹的射程再远都没有实际意义。

　　与藏南冲突不同的是，印度空军终于有了点进步，也就是拥有了拦截弹药的能力。

　　为了增强战略目标的生存能力，印度空军在2031年之后从美国采购了数十套近程拦截系统，专门用来对付空对地弹药。只不过，任何拦截系统的能力都有极限，为了达到摧毁目标的目的，执行攻击任务的机群都是以3架战斗机为一个单位，一次性投下至少24枚防区外炸弹。1套近程拦截系统最多能够拦截4个目标，而用来保护战略指挥中心的近程拦截系统不会超过5套，保护其他战略目标的近程拦截系统更少。如此一来，只要24枚弹药同时到达，印度空军采购的近程拦截系统就将成为摆设。

　　除了近程拦截系统之外，印度空军还在重要目标附近设置了强制电磁干扰装置。

　　问题是，强制电磁干扰装置对共和国空军在2030年之后开发的新式防区外弹药没有多大作用。J-17A在此轮轰炸中使用的LS-32B型滑翔炸弹采用了“弹道修正制导体制”，即在发射之后，首先由惯导系统控制，到达距离目标大约50千米处时由载机或者其他引导飞机提供弹道修正数据，最后阶段仍然采用全封闭的惯导系统引导。如此一来，作用范围为30千米的强制电磁干扰装置就无法对其构成威胁。虽然这一制导方式暂时只能用来对付地面固定目标，但是在极端恶劣的电磁环境下，仍然不失为一种有效的制导方式。

　　战争很残酷，弱者永远没有翻身的机会。

　　8点40分，第一轮轰炸行动结束，各攻击机群发回了轰炸报告。5分钟后，跟随攻击机群进入印度领空的高空无人侦察机发回了战场信息，确认轰炸收到圆满结果，48个重点打击目标均被摧毁，或者被彻底瘫痪。

　　让裴承毅倍感欣慰的是，除了西部战场上的3架J-17A在返航的时候因为机械故障不得不到巴基斯坦的空军基地降落之外，其余的J-17A均顺利返航。

　　首轮轰炸结束之后，打击分成了两个方向。

　　空军的主要任务仍然是摧毁印度的军事指挥与通信、防空系统等战略目标，对付战术与战役类目标的任务则交给了陆军航空兵在内的其他作战力量。

　　充分有效的利用作战力量，是提高军事打击力量的重要手段。

　　J-17A机群还未离开印度领空，陆航的攻击机群就接踵而至。

　　如果说J-16A与J-17A是空军的“新星”，那么DW-26B就是陆航的新锐力量。


第五十五章 多用途

　　DW-26B垂直起降攻击机服役时的编号为QW-26B，直到2034年大批量装备部队，不再需要保密，才使用了现在的编号。也正是如此，直到2034年，外界才知道共和国陆军装备了采用“吸入式电离电磁回旋推进器”的垂直起降航空器。

　　若论出名程度，DW-26B绝对超过了任何一种飞行器。

　　与QW-26A相比，DW-26B除了基本结构有不到60%的相似度之外，其他方面都变了样。两套“电磁回旋推进器”（简称）的蜂窝状毛细进气口设置在机身前端两侧，保型设计的加速通道向后延伸，在翼根处折转进入机翼内部，最终连接到距离翼尖三分之一处的三向可控喷口、以及分别设置在机身上下两侧的8处矢量推力控制喷口上；为推进器提供电能的1500千克14级复合蓄电池全部采用保型设计，其中600千克安放在机身内部由高强度合金装甲保护的电池舱内，另外800千克则以填充的方式安放在机翼内；受推进系统加速通道的限制，原先设置在机身两侧的弹舱移到了机身中央，以并列的方式安放；因为采用了矢量推力控制系统，所以全机没有气动控制翼面。

　　与J-16一样，除了得到保留的机翼还有点飞机的样子，DW-26B的外形没有一点传统飞行器的样子，看上去更像是长了一对翅膀的重型卡车。因为主要在超低空作战，对飞行速度与隐身要求不是很高，所以DW-26B并不十分重视气动外形，即便飞行速度慢一点、隐身能力差一点，也不会造成太大的影响。与空军战斗机相比，DW-26B更重视生存能力，特别是在恶劣环境下的生存能力。正是如此，DW-26B的装甲用量高达750千克，不但飞行员座舱得到了严密保护，电池舱、推进舱与弹药舱都得到了保护，甚至连机翼下表面都敷设了厚达10毫米的高强度合金装甲。因为DW-26B主要在超低空活动，对其威胁最大的是小口径高射炮与便携式防空导弹。所以陆军航空兵要求DW-26B必须具备抵抗30毫米穿甲弹直接攻击，与防空导弹预制破片战斗部间接攻击的能力。为了增强生存能力，陆航还明确要求在损坏1台推进器的情况下，DW-26B至少能够继续飞行30分钟，最好能够带伤返回位于500千米外的基地。

　　用“飞行坦克”来形容DW-26B一点都不为过。

　　与QW-26A相比，DW-26B最出色的能力就是超远的攻击距离。

　　为1500千克复合蓄电池充满电之后，DW-26B在轻载（只携带1500千克弹药）时的飞行距离超过3500千米，重载（携带4500千克弹药）时的飞行距离接近2500千米。在不进行空中充电的情况下，可以携带3000千克弹药到800千米外的战场上执行至少2小时的作战任务。

　　攻击能力大幅度提高的同时，DW-26B对后勤保障的要求却大幅度降低。

　　按照陆航制订的标准，1个大队的24架DW-26B只需要1套电力供应系统，每架次的后勤维护工作量不超过8小时，单次飞行的充电时间为半小时。也就是说，在执行高强度作战任务的情况下，DW-26B只需要45分钟就能完成再次起飞的准备工作（充电与弹药补给必须分开进行），在正常使用的情况下，一个4人地勤小组能在2个小时内完成所有维护与检修工作。

　　可以说，后勤保障能力，决定了DW-26B的装备规模。

　　与空军相比，陆航只是隶属于陆军的兵种，而不是独立军种。虽然陆航的技术军人比例在陆军中最高，但是作为传统军事力量，陆航的技术军人数量远不如空军。如此一来，武器装备的可维护性显得格外重要。比如空军的J-16系列战斗机是8人地勤小组，光是维护人员就比陆航的多出一倍。

　　性能越先进，越容易让人眼红。

　　DW-26B曝光之后，几十个国家询问了相关性能，近20个国家提出了采购意向。虽然不排除某些国家想借机获得DW-26B的关键技术，也就是“电磁回旋推进器”的技术，比如法国就在2034年底提出从共和国采购12架DW-26B，而其真正目的是想得到样机，从而掌握关键技术，但是绝大部分国家是被DW-26B的出色性能吸引过来的，比如巴基斯坦就在2034年底提出，希望共和国能够在DW-26B的基础上，根据巴基斯坦的实际情况，开发一种专门用来执行反装甲任务的超低空攻击机（巴基斯坦的坦克不到印度的三分之一，反装甲任务非常严峻）。

　　因为“电磁回旋推进器”属于最尖端的航空推进技术，所以共和国一直没有将DW-26B列入外贸清单。面对巴基斯坦这类传统友好国家的需求，共和国只承诺在QW-26A的基础上研制外贸型号。

　　国外的人眼馋，共和国空军也眼馋。

　　因为DW-26B具有很大的作战半径，而且主要任务与空军的多用途战斗机重合，所以空军早就提出，应该将DW-26B编入空军的战斗序列，而不是由陆军掌握。

　　为了避免与空军发生争执，陆军对DW-26B的编制与作战使用做出了严格限制。

　　在陆航中，DW-26B以武装直升机的体系编制，配属给军一级的作战部队，只是在行政管理与后勤维护上由陆航统一负责。作战行动中，DW-26B的主要任务也是伴随装甲部队发起进攻，为装甲部队清除前进道路上的障碍、打击侧翼上的敌军、拓展正面宽度等，基本上都是战术类任务。

　　实际上，没有任何一名前线指挥官会将DW-26B当成武装直升机。

　　裴承毅也不例外，在他眼里，DW-26B就是名副其实的攻击机。

　　安排作战任务的时候，因为前线机场有限，空军的作战飞机无法向前部署，所以裴承毅不得不把能够部署在野战机场上，并且具备垂直起降能力的DW-26B当作J-17A那样的多用途战斗机使用。

　　随着J-17A摧毁了印度的指挥体系，DW-26B的任务就是打垮印度的防空系统。

　　很难想像，DW-26B能够完成如此高难度的作战任务。

　　战斗开始的时候，裴承毅的心里也没有多少把握。

　　虽然数次推演的结果都一样，DW-26B能够有效的对付印度的防空系统，但是在战斗结果出来之前，谁也不敢说大话。原因很简单，印度的防空系统并不差，至少没有差到可以任人宰割的地步。

　　在第四次印巴战争中尝到苦头后，印度格外重视防空系统的建设工作，甚至一度打算程度独立于空军的防空兵。虽然最终没有让防空兵脱离空军，但是在藏南冲突之前，印度的防空兵已经得到长足发展。藏南冲突中，印度的防空系统再次暴露出大量问题，为了尽快巩固国土防空系统，印度空军按照美国的建议，对国土防空系统进行全面调整，重点加强反导防空与近程防空能力。

　　看上去，印度防空兵的这一举措有点退步。

　　实际上，印度防空兵直到这个时候才算找准了发展方向。

　　在国土防空中，以往作为骨干力量的远程防空系统正逐步边缘化。原因很简单，各类对地攻击弹药的射程越来越远，即便远程防空系统的拦截距离由最初的数十千米提高到了数百千米，仍然难以对来袭的作战飞机构成威胁。防空系统要想适应未来战争，只有两个发展方向，一是针对远程导弹的反导，二是针对弹药的末端拦截，两者之间的拦截任务将全部交给空军的制空战斗机。

　　反导系统对付的是远程弹道导弹，对战术战机没有多少威胁。

　　真正能够威胁到战术战机的正是末端拦截系统。

　　因为末端拦截系统都是部署在车辆上的，可以在战场上迅速机动，所以用战术战斗机对付末端拦截系统的战术非常有限，风险也非常巨大。更重要的是，末端拦截系统主要对付的不是战斗机，而是各类对地攻击弹药，如果采用传统的反辐射攻击战术，攻击效果并不十分理想。

　　虽然有足够的情报证明，印度防空兵装备的末端拦截系统仍然基于传统武器，也就是以速射炮、近程防空导弹为主，而不是以能量武器为主，但是其拦截能力也不容忽视。首轮轰炸中，J-17A投下的弹药有半数以上遭到拦截。如果不是裴承毅派出了更多的战机，发起饱和攻击，恐怕轰炸效果不会好到哪里去。

　　在对付末端拦截系统的战术行动中，饱和攻击的代价太大了。

　　印度防空兵总共装备了近百套末端拦截系统，如果用4架战斗机对付1套末端拦截系统，且摧毁概率在80%左右，要想摧毁所有末端拦截系统，空军至少需要出动400架战术战斗机。在以往的战争中，这个问题还不是很突出，毕竟空军有足够的战斗机。问题是，此次战争中，可以利用的前线空军基地非常有限，如果用400架战术战斗机对付印度防空兵的末端拦截系统，其他的任务就得搁在一边。

　　裴承毅没有别的选择，只能动用陆航的DW-26B。

　　作为“飞行坦克”，DW-26B可以顶着末端拦截系统的炮火发起攻击。

　　换句话说，此轮战斗拼的就是DW-26B的生存能力。

　　8点35分，DW-26B机群刚刚进入印度领空，裴承毅就来到了战术指挥中心。

　　世界上没有打不坏的武器，也没有打不下来的战机。

　　8点37分，出现了开战后的第一个战损。

　　一架攻击西姆拉空军基地的DW-26B在投弹的时候遭到至少3辆“陆军中士”30毫米自行高射炮的密集攻击，虽然高强度合金装甲挡住了所有射向关键部位的穿甲弹，但是机身次要部位严重受损，左侧推进器报废，在只剩下一台发动机的情况下，DW-26B无法飞越帕米尔高原，只能前往巴控克什米尔地区迫降。万幸的是，2名飞行员都安然无恙。

　　为了搞清楚损伤情况，找到DW-26B的防御缺陷，陆航立即派出2架DZ-25C，前往克什米尔地区把飞行员，与DW-26B的残骸运回国内。裴承毅不得不调整作战安排，让空军出动4架J-16A为DZ-25C护航。

　　有损失并不奇怪，裴承毅并不认为这是一场零损失战争。

　　8点41分，第一架DW-26B被击落。

　　战斗发生在东部战场上，执行攻击任务的DW-26B从超低空在逼近位于科希马郊区的战区防空司令部的时候，遭到隐藏在右侧山崖上的防空系统的突然攻击，30毫米穿甲弹如同暴雨般的笼罩住了DW-26B，随后至少有2枚近程防空导弹在10米内爆炸。因为主要受损部位位于机身上部，而机身上部又是防御最薄弱的地方，所以DW-26B的飞行员在做出最大努力之后，不得不弹射逃生。

　　裴承毅没有迟疑，立即让特种部队出动，前去营救跳伞飞行员。

　　救回飞行员的把握并不大，因为DW-26B的坠毁地点离印度军队太近了。

　　8点45分，又有1架DW-26B在执行任务的时候被高射炮击落。

　　战斗仍然发生在印度东部地区，执行攻击任务的DW-26B已经投下了炸弹，转向返航的时候正好从一处隐蔽的防空阵地上空经过，在数秒之内至少遭到8枚近程防空导弹与数百发30毫米炮弹的密集攻击。虽然飞行员以最快的速度甩掉了6枚导弹，但是在右侧发动机被击毁的情况下，再也无法摆脱另外2枚导弹。更加糟糕的是，飞行员没有来得及在导弹命中之前弹射逃生。

　　战斗持续到9点左右，又有2架DW-26B被击落，还有4架DW-26B负伤返航。

　　9点15分，DW-26B的攻击行动结束，总共有5架DW-26B在战斗中被击落，12架在战斗中负伤、其中7架没有回到基地。

　　损失并不小，战果也不小。

　　40分钟不到，陆航出动的400多架DW-26B打垮了印度防空兵，为后继进攻行动打开了进入印度领空的大门。

　　裴承毅关注战局进展的时候，袁晨皓则在忙着统计战斗结果。

　　“百分之八十的目标被摧毁，剩下的在下一轮行动中进行轰炸。”袁晨皓将刚刚拿到的统计清单给了裴承毅，补充说道，“特种部队已经找到四名飞行员，联系上两名飞行员，还有两名飞行员下落不明。陆军派出了搜救部队，接应在我方控制区内迫降的飞行员。前线基地的野战医院已经做好准备，随时可以救助受伤的飞行员。”

　　裴承毅微微点了点头，说道：“按照计划行动吧，向前线作战部队下达进攻命令。”

　　“不需要补充轰炸？”

　　“没有必要，剩下的打击任务交给炮兵。”裴承毅把统计清单还给了袁晨皓，说道，“联系远程炮兵，由无人侦察机提供引导信息。地面部队出发之后，立即开始炮击。”

　　“空军的第二轮行动什么时候开始？”

　　裴承毅稍微思索了一下，说道：“先按照计划行动，情况有变，再调整也不迟。”

　　袁晨皓没有多问，立即去部署作战任务。

　　等袁晨皓走开，裴承毅回到办公室，联系上了正在返回总参谋部途中的项铤辉。

　　“进展比较顺利，损失在我们的预料之中，地面部队将在三十分钟之内进入锡金。”裴承毅简略的介绍了情况，“现在的问题是，要不要派遣地面部队进入印度境内。”

　　“提前发起地面进攻？”项铤辉的神色非常严峻。

　　裴承毅点了点头，说道：“总体来说，进攻行动比我们预料的好得多，印军的反应速度与抵抗强度并没有达到我们预料的程度。我军已经夺取制空权，打垮了印军的防空系统，全面轰炸即将开始。按照我的估计，印度陆军将在数个小时内做出反应。虽然按照之前制订的作战计划，我军应该在印度陆军向锡金增兵之后发起进攻，进入印度境内，但是按照现在的情况，从军事角度看，我认为应该提前出动空降兵，抢占印度东部地区的军事要点，为后面的进攻行动打下基础。”

　　“如果按照原计划行动，有什么损失？”

　　“损失不会很大，只是作战难度更大。”裴承毅回答得非常干脆，“打垮印度陆军，是迫使印度承认战败的关键一步……”

　　“既然如此，就没有必要提前进攻。”项铤辉回答得也很干脆，“三个小时后，我将与元首会面，到时候会向元首提出这个问题。你仍然按照原定计划行动，不要提前发起地面总攻。如果元首同意发起进攻，再进行调整。”

　　裴承毅点了点头，没再多说什么。

　　在是否派兵进入印度境内作战的问题上，项铤辉也没有决策权。更重要的是，项铤辉把决策时间拖到2个小时之后，等于否决了裴承毅的提议。3个小时后，印度陆军很有可能采取了行动。按照得到元首确定的作战计划，只要印度陆军向锡金增兵，共和国就将以防御反击的名义派兵进入印度境内，打响针对印度、而不是针对锡金的地面战争。

　　呆了一会儿，裴承毅才回到战术指挥中心。

　　晚一点打响地面战争也不见得是坏事，毕竟共和国发起战争的理由是帮锡金建国，而不是干掉印度。让地面部队进入印度境内之前，陆军的首要任务就是打垮盘踞在锡金境内的印度军队，让锡金流亡政府回到甘托克。虽然晚一点发动地面战争会遇到很多的麻烦，但是在掌握了制空权的情况下，后面的战斗不会难到哪里去。更何况，陆军已经出动了大部分空中打击力量，同时打两场地面战斗，对陆军的压力太大了。

　　在此期间，还有很多事情需要裴承毅操心。


第五十六章 迟到的命令

　　虽然印度陆军在锡金部署了4个师，其中2个还是精锐山地步兵师，但是对共和国陆军来说，打下锡金没有一点难度。

　　担任主攻任务的只有空降15军，准确地说，是空降15军的3个旅。

　　藏南冲突中，空降152旅大展神威，其低空突击能力得到了证实，存在的问题与欠缺也暴露了出来。最大的问题就是，担任支援任务的作战力量由陆航司令部管理，没有隶属于空降15军的低空打击力量。虽然空降15军可以根据作战情况，申请获得陆航的支持，但是中间多出一道指挥环节，对作战行动造成了严重影响。

　　受“陆空之争”，从2034年开始，陆军将陆航的攻击机群分别配属给各作战部队。空降15军首先得到加强，成立了2支航空旅，既配备DW-26B的低空打击旅与配备DZ-25C的低空运输旅。虽然空降15军希望为每个地面战斗旅配备足够的DZ-25C，并且在旅级战斗单位下设置单独的低空打击营，但是在DW-26B与DZ-25C的产量严重不足的情况下，空降15军不得不集中使用低空力量，并且按照作战需求，将2个航空旅配属给任意一支地面战斗旅。

　　作为空降15军的试验部队，空降152旅成为了进入锡金的第一支作战部队。

　　准确地说，首先进入锡金的不是空降152旅，而是第154低空打击旅。

　　配属给3支空降军的低空打击旅没有参加之前的打击任务，它们的任务是在地面战斗开始之前为地面战斗旅提供低空支援。

　　低打154旅总共只有72架DW-26B型攻击机，分别配属给6个低空打击营，每个营有12架攻击机，相当于陆航的攻击中队。虽然低打154旅的编制规模并不大，但是其进攻实力绝对不容小觑。

　　在执行低空支援任务的情况下，DW-26B能够携带4500千克的弹药到400千米外的战场上巡逻至少3个小时。只要弹药没有用光，就能持续不断的为地面部队提供支援，打击敌人的装甲力量与固定堡垒。

　　因为锡金是名副其实的山地国家，所以部署在锡金的印军没有多少装甲力量。

　　DW-26B主要对付的就是印军设置的固定堡垒。

　　只是，低空打击部队的行动仍然不够迅速。不管DW-26B的飞行速度有多快，肯定比不上电磁炮的炮弹。

　　9点25分，部署在山南地区的空降15军第156远程炮兵旅率先对锡金境内的印度军队发起攻击。

　　为空降军配备独立炮兵旅，也是陆军的一项重要改革。

　　虽然轨道电磁炮的系统总质量超过了传统火炮，但是在持续作战中，轨道电磁炮对后勤保障的需求比传统火炮低得多。别的不说，仅火炮发射药一项，1个炮兵营在通常作战的情况下，每天消耗的物资就能减少大约10吨。更重要的是，陆军的轨道电磁炮严格按照空运标准设计，从一开始就要求能够用Y-15B这样的大型运输机进行运输。虽然很多人认为没有必要为空降兵配备独立炮兵旅，因为空降兵在战斗中往往与敌人短兵相接，不但没有必要配备远程炮兵，炮兵的生存问题也非常突出。但是在以往的所有战争中，空降兵缺乏独立炮火力量的问题非常突出，为空降兵配备独立炮兵旅的需求非常迫切。从某种程度上讲，因为空降兵往往在没有后方支援的情况下作战，所以为空降兵配备独立炮兵旅所产生的作用比其他部队更加突出。与传统火炮相比，轨道电磁炮的最大优势不是后勤保障，而是超乎寻常的射程。如此一来，将炮兵配制在战线后方，不但解决了炮兵生存问题，也使空降兵有没有必要配备远程火炮的问题变得没有意义。正是如此，陆军才让空降军组建了独立炮兵旅，将炮兵旅单独配制。

　　第156炮兵旅的编制规模非常庞大，甚至超过了部分装甲军与所有快反军。该旅总共有12个炮兵营，每个营配备1套轨道电磁炮系统。而快反军与部分装甲军的独立炮兵旅只有9个炮兵营，部分轻型装甲军（装突军）的独立炮兵旅甚至只有6个炮兵营。

　　12个炮兵营的打击能力绝对不容小觑。

　　按照陆军的作战标准，1个炮兵营的持续打击能力相当于1个配备24架J-17A的战术航空兵大队的打击能力。如果部署在固定阵地上，不考虑战术机动，其密集打击能力几乎相当于2个战术航空兵大队。12个炮兵营瞬间提供的火力，足足相当于500多架战斗机，持续打击力量也相当于近300架战斗机。

　　如此猛烈的打击，必须得到有效的引导。

　　为了提高炮兵的打击效率，第156炮兵旅有单独的侦察营。与地面作战部队的侦察营不同的是，炮兵旅的侦察营没有传统意义上的侦察兵，其主要侦察手段是12套炮兵无人侦察机系统（每套有3架无人侦察机，以确保24小时不间断的监视战区）。

　　除了自身的侦察力量，炮兵旅还可以依靠前线作战部队提供的数据进行炮击。

　　当然，在作战部队到达战场之前，炮兵旅只能依靠自身的侦察力量，或者其他军兵种提供的引导数据。

　　炮击持续了15分钟，猛烈的炮火轻而易举的撕碎了印度军人的抵抗意志。

　　在针对甘托克北面的印度军营的炮击中，3个炮兵营的72门轨道电磁炮在15分钟之内投射了上万枚质量为180千克的重型炮弹（该炮弹最初由海军研发，为了削减研制经费与统一后勤保障，陆军也批量采购），对面积仅5万多平方米的印度军营重复覆盖3次以上，弹着点的平均距离不到20米，而155毫米重型炮弹针对暴露人员的杀伤半径超过150米，针对半装甲目标的杀伤半径超过50米。仅此一轮炮击，军营内的近5000名印军官兵就死亡过半，剩余的2000多名官兵也完全精神崩溃。

　　第一轮炮击针对的都是印军的主要目标，特别是军营与严密设防的阵地。

　　9点40分，第一批3个营的36架DW-26B进入锡金领空。

　　按照陆军的作战守则，炮击进行的时候，航空力量绝对不能进入炮击范围。原因很简单，炮弹没有长眼睛，而且电磁炮炮弹的飞行弹道非常高，击中目标前几乎垂直下落，谁也无法保证不会砸中出现在炮击区域内的作战飞机。

　　随着低空打击力量到达，炮兵开始对分散的印军据点进行“点名”。

　　经过猛烈炮击，留下的目标也不是很多了。

　　DW-26B机群的任务只有一个，那就是扫荡地面上的残余敌人，为即将到达的地面作战部队扫清障碍。

　　也就在这个时候，印军开始投降了。

　　到达甘托克背面印度军营上空的DW-26B只有4架，主要是前面的炮击过于猛烈，已经彻底摧毁了印军的防空力量，没有必要派遣更多的低空攻击机。面对只有科幻电影中才有的DW-26B，从炮击中逃生的印军官兵不但没有抵抗，还集体走出地下掩体，将步枪高高举过头顶，向在头顶上空盘旋的DW-26B缴械投降。

　　同样的场景在其他地方也在上演。

　　在之前的打击中，印度防空兵的官兵不可能目睹外形怪异的DW-26B，即便看到了，也不会考虑太多。只有那些印度步兵才真正体会到了军事实力上的差距，虽然印军也从美国采购了倾斜旋转翼飞机，但是与DW-26B相比，美军的飞机至少还有飞机的样子，而共和国的低空攻击机没有一点飞机的样子。更重要的是，大部分印军官兵都是文盲，无知带来的不是无畏，而是对神秘事物的极端恐惧。当恐惧战胜了最后一点抵抗意志之后，印度官兵能做的就是缴械投降。

　　遇到这样的情况，或多或少让空降15军的官兵有点震惊。

　　9点55分，运载空降152旅的DZ-25C机群到达锡金。

　　与DW-26B一样，DZ-25C的外形也非常奇特。因为陆军要求必须具备搭载空降战车的能力，所以DZ-25C的机身非常粗壮。为了降低总宽度，以适应陆军航空兵的基础设施，所以DZ-25C的机翼比DW-26B更加粗短。从外形上看，DZ-25C更不像飞行器，像是插上了一对短小翅膀的大客车。

　　随着DZ-25C在巨大的轰鸣声中降落，配备电磁机关炮的空降战车从机舱内冲出来，印军官兵更不敢在武装到牙齿的空降兵面前做出任何非分举动。

　　可以说，这场战斗的激烈程度连演习都比不上。

　　除了几处由山地步兵防御的要塞发生了激烈战斗之外，锡金境内的绝大部分印军都在第一时间内缴械投降。

　　10点30分，空降作战行动开始收尾。

　　面对负隅顽抗的印军，空降15军没有半点心慈手软。

　　对付坚固要塞的最佳武器就是重磅炸弹。10点50分，低打154旅的DW-26B机群开始执行第二轮攻击任务，所有的DW-26B攻击机都携带了4枚1000千克级航空炸弹，专门对付那些炮兵对付不了的印军地下防御工事。

　　战斗持续到11点20分，印军在锡金境内只剩下了最后一个据点，即唐古的山地步兵师防御阵地。因为该阵地直接面向共和国，是最有可能遭到攻击的地点，所以阵地设置得非常坚固，不但拥有长达20千米的地下坑道体系，还设置了数十处地下兵站与仓库，能够供一个山地步兵旅坚守数个月之久。驻扎在该阵地上的是印度陆军最精锐的山地步兵师，即第4山地步兵师。该师参加过第四次印巴战争，在克什米尔东部地区与共和国陆军对峙。随后参加过藏南冲突，在达旺地区给共和国空降兵制造了不少麻烦。直到3年前才派往锡金，进驻唐古阵地。3年间，该师在边境地区制造了数十起冲突，并且将之前的防御阵地加固了好几倍。可以说，这是一支战斗意志顽强，非常难以对付的部队。

　　不是冤家不碰头，得知驻守唐古的是第4山地步兵师，空降15军军长商雪韵少将立即向低打154旅下达命令，要求不惜一切代价全歼第4山地步兵师。要知道，3年前，空降15军差点栽在了第4山地步兵师的手上。

　　接到军长的命令，低打154旅不敢有任何迟疑。

　　11点45分，72架DW-26B提前完成第二轮轰炸任务，返回位于山南地区的基地。

　　这次，所有DW-25B都挂上了重达2000千克的ZD-34型航空炸弹。

　　与其他航空炸弹相比，ZD-34的主要特点不是更重，而是钻地能力更强。简单说，该炸弹就是针对印军的地下防御工事研制的。除了配备能够穿透150米泥土或者80米岩石的3级串联钻地战斗部之外，其主战斗部采用了新型复合炸药，爆炸威力相当于5吨TNT。按照陆航测试得出的结果，1枚ZD-34就能炸毁方圆500米范围内的所有地下设施。准确地说，不是炸毁，而是通过爆炸产生的强大冲击波直接震毁地下设施。用陆航的话来说，ZD-34的威力堪比小型战术核武器，而且使用不受限制。为了使用ZD-34，陆航甚至将DW-26B的弹舱长度由原先的3.8米延长到了4.2米（ZD-34的长度为4.15米）。

　　72架DW-26B，总共携带144枚DZ-34。

　　显然空降15军不想在唐古浪费太多的时间，也不会让空降兵进入地下坑道与印军山地步兵交火。

　　歼灭敌人的办法很简单，那就是彻底摧毁印军的地下防御工事。

　　12点30分，轰炸开始。

　　72架DW-26B以2架为一编队，依次在印军阵地上空进行顶点轰炸。为了最大限度的发挥ZD-34的威力，并且彻底覆盖印军阵地，轰炸瞄准点的距离设置为700米。即便投弹误差在5米左右，也能确保摧毁轰炸范围内的所有地下设施（定点轰炸的瞄准点距离为弹药毁伤半径的2倍除以2的平方根，DZ-34的毁伤半径为500米，由此可以算出瞄准点的间隔距离应该为714米）。

　　因为ZD-34的威力太大，所以DW-26B的进入间隔时间必须控制在5分钟以上。

　　以此计算，轰炸行动最快也只能在3个小时之后，也就是15点30分左右结束。

　　因为这是锡金境内最后一股还没有投降或者被消灭的印军，所以商雪韵不在乎多花点时间，反正地面战斗部队只需在几千米之外建立防线，不需要投入战斗。提前结束战斗，也只能让官兵回到营地打发时间。

　　对于躲在地下的第4山地步兵师的官兵来说，就没有这么轻松了。

　　轰炸开始后，印军官兵立即意识到，共和国军队用上了威力罕见的武器。因为DZ-34的爆炸威力太吓人了，所以印军指挥官当即断定，共和国陆军使用了战术核武器。做出判断之后，印军指挥官立即向上级做了汇报。

　　收到前线发来的消息，印度陆军司令部也吓了一跳。

　　共和国在战争中使用战术核武器，算什么？

　　消息很快就送到了印度总理手上。鲁拉贾帕尼首先否决了由陆军提出的用战术核武器反击提议，因为共和国陆军还没有进入印度本土，即便在锡金战场上使用了战术核武器，也不能因此认为共和国用核武器攻击了印度。

　　更重要的是，印度还没有拿到共和国使用战术核武器的确凿证据。

　　如果共和国用的不是战术核武器，印度又以核武器发起反击，等于自寻死路。

　　紧接着，鲁拉贾帕尼命令正在向锡金开进的印度陆军停止前进。

　　原因很简单，如果共和国敢于在锡金战场上使用战术核武器，就有足够的利用用同样的手段攻击正在开进的印度军队。面对战术核武器，没有多少三防能力的印军步兵将没有任何生存机会。

　　只不过，鲁拉贾帕尼的行动速度仍然不够快，而且下达的命令有漏洞。

　　战争爆发后，印度陆军就按照计划，让驻扎在大吉岭（位于印度东部地区，紧邻锡金）的2个步兵师与1个装甲旅向锡金进发，增援驻扎在锡金境内的印军。

　　虽然印度陆军的反应速度并不快，3直部队直到11点40分才做好准备，但是大吉岭距离锡金仅有一线之隔，部队出发后，30分钟之内就能越过边境线，进入锡金境内。也就是说，在鲁拉贾帕尼下达停止前进的命令时，印军增援部队已经进入锡金境内，而且即将到达锡金南部的辛塔姆。

　　鲁拉贾帕尼错就错在不应该让部队停止前进，而应该让部队撤回营地。

　　2个步兵师与1个装甲旅，虽然规模不大，但是已经从实质上构成了增援行动。

　　12点45分，也就是鲁拉贾帕尼下达部队停止前进的命令时，裴承毅已经将无人侦察机拍摄下来的照片发给了总参谋部。

　　此时，项铤辉刚刚回到北京，正在前往元首府的路上。

　　收到裴承毅发来的消息，项铤辉终于松了口气。

　　按照王元庆订下的战争计划，只有在印度再次出兵锡金的情况下，共和国陆军才能越过边境线，进入印度境内，占领重要军事目标。

　　项铤辉没有越俎代庖，而是决定请示了元首之后再联系裴承毅。

　　毕竟事情已经发生，印度无法抵赖，早打晚打都差不多。战争打到这一步，元首肯定有新的指示，搞清楚元首的意图之后再做出决定，才能避免犯错误。


第五十七章 关键一步

　　项铤辉赶到的时候，王元庆正在与顾卫民、颜靖宇等人商讨政府工作。

　　战争已经爆发，法理方面的问题并不大。为了准备这场战争，早在2033年，王元庆与顾卫民就向全体代表大会提交了《涉外事态安全法》，其中明确规定，为了维护盟国利益与周边局势，政府可以在必要的时候采取军事行动。严格说来，这部法案并不完善，存在很多漏洞与缺陷，比如没有明确界定在没有经过全体代表大会批准的情况下、政府可以调动的军队与军事行动的规模。年初时，经王元庆同意，顾卫民向全体代表大会提出了修正案，只是修正案还在讨论之中，最快也要等到明年年初才能进行投票表决。因为出兵锡金，属于稳定周边局势的军事行动，所以王元庆可以直接调动共和国的军事力量。

　　战争继续打下去，法理问题就比较严重了。

　　虽然王元庆可以以维护周边局势为名，出兵印度，甚至打垮印度的军事力量，但是在没有得到全体代表大会授权的情况下，王元庆不能向印度宣战，更不能对印度进行实质性的军事占领。

　　由王元庆发起的政治改革，最终限制了王元庆的权力，也算得上是实质上的进步吧。

　　王元庆把顾卫民找来，就是要解决法理上的问题。准确地说，是希望借助顾卫民在全体代表大会上的影响力，尽快让全体代表大会授权元首发动针对印度的军事行动，从而为王元庆向印度开战铺平道路。

　　没有法理依据，政府工作也很难进行。

　　在全体代表大会授予元首战争权之前，王元庆无法让国家进入战争状态，也就无法让政府发起战争动员。王元庆能做的，只是让颜靖宇在政府的权限范围之内进行战争准备，比如调动由中央控制的国营企业的资源，通过政府影响力调动民间资源等等。

　　三人讨论得很激烈，顾卫民与颜靖宇都对王元庆的做法很不理解。

　　针对印度的战争计划早就确定了下来，各方面的准备工作早已就位。别的不说，仅仅是与战争有关的宣传工作就进行了3年，比如从2032年开始，共和国各大新闻媒体就以纪录片的方式报道了锡金游击队为了争取民族解放与国家独立，数十年来艰苦卓绝的武装斗争经历。

　　按照顾卫民的说法，完全不应该在最后关头被法理所限。

　　讨论中，顾卫民甚至一再暗示，只要王元庆在全体代表大会上提出战争请求，投票表决就会获得通过。

　　不管顾卫民怎么说，王元庆都是不为所动。

　　这也正是顾卫民最不理解的地方。虽然坚持法律基础并没错，但是元首在适当的时候发挥影响力也是很正常的事情。以王元庆在国内的威望，只要提出向印度开战，绝大部分代表都会支持。可是王元庆却不愿意在这个时候发挥影响力，坚持要求全体代表大会在不受干扰的情况下进行投票表决。

　　颜靖宇不明白的是，王元庆在政府问题上的态度也很古怪。

　　按理说，政府在战争爆发后进入战争状态没有任何问题，即便这场战争的根本性质不是保家卫国，也不是收复失地，可是共和国军队是主要参与者，从军事角度讲，政府越快进入战争状态，军队的压力就越小，为战争付出的代价也越小。虽然受到法律限制，但是王元庆完全可以以元首身份要求政府在某些方面为战争服务。

　　王元庆在这个问题上的态度更加强硬，一切以全体代表大会的授权为准。

　　如果说顾卫民与颜靖宇不明白王元庆的意思，那肯定是骗人的。

　　政治改革搞了这么多年，王元庆所做的一切，都是将共和国建设成法制社会，用法律约束对包括国家元首与中央政府在内的所有社会成员的权力，最终通过法律将国家的权力归还给组成国家的每一个公民。如此一来，只有加强全体代表大会作为共和国最高权力机构的地位，才能达到目的。

　　只是在顾卫民与颜靖宇看来，在特殊情况下，可以采取特殊手段。

　　问题也在这里。

　　应该在特殊时期采取特殊手段吗？

　　可以说，这是这些年来，共和国司法学术界争论得最多的问题之一。

　　首先是“特殊时期”如何界定。战争是特殊时期，那么其他情况算不算特殊时期，以及什么情况算特殊时期。这个问题得不到解决，前面的所有工作都等于没有做，因为国家元首随时可以宣布共和国进入特殊时期，从而获得难以想像的巨大权力，让政治改革的成功化为泡影。

　　其次是“特殊手段”无法确定。授予元首战争权力是特殊手段，那么其他方式算不算特殊手段，以及什么方式算特殊手段。这个问题得不到解决，国家元首就可以把任何方式当作特殊手段使用。

　　毫无疑问，王元庆不想开这个先例，不想破坏亲手建立起来的法律体系。

　　从实际情况出发，只有一种情况能让共和国进入“特殊时期”，那就是共和国遭到武装侵略，被迫进行反侵略战争。也只有一种方式才算得上是“特殊手段”，那就是为了保卫国家所进行的战争。

　　要将这一点确定下来，并不容易，光是立法就有很多工作要做。

　　王元庆此时的所作所为，也反应出了他对未来的某种担忧。

　　不得不承认，直到王元庆出任国家元首，共和国非常幸运，至少在21世纪前面几十年非常幸运，哪怕王元庆选定的接班人能率领共和国继续前进，也没人能够保证在此之后，共和国的每一任国家元首都能以国家利益、民族利益为重。人格不能保证，只能通过制度、也就是法律去约束国家元首。作为变革的发起者，如果连王元庆都不尊重与遵守法律，怎么能够指望今后的国家领导人尊重与遵守法律呢？

　　顾卫民与颜靖宇都知道，王元庆是那种不达目的誓不罢休的人。

　　争论开始后，气氛就有点紧张。

　　顾卫民还好说，与王元庆认识这么多年，早就习惯顺着王元庆的意思做事。既然王元庆坚持要在全体代表大会授权之后采取行动，他也没有表示反对。实际上也没什么麻烦，只要向全体代表大会提出决议，肯定会获得通过。晚几天让国家进入战争状态，不会产生多大的影响。因为印度还没有主动扩大战争规模，所以晚几天向印度宣战，也不会对军事行动产生负面影响。

　　相对而言，颜靖宇就有点不好对付了。

　　虽然刚进中央，颜靖宇在国务院的根基还不是很雄厚，但是他有非常鲜明的个性，那就是与王元庆一样，是个不达目的誓不罢休的人。按照颜靖宇的说法，早一天宣布国家进入战争状态，就能少一分损失。

　　为了说服王元庆，颜靖宇还带来了一份厚达数百页的资料。

　　从这也能看出，颜靖宇非常注重做出决策的依据。

　　如果战争按照王元庆的设想发展下去，印度战争的规模不但不会比日本战争小，反而会随着地面部队参战，远远超过日本战争。关键就是地面作战行动，海上作战与空中作战对共和国的影响不是很大，而难以避免重大伤亡的地面战斗肯定会对共和国产生影响。根据半岛战争的教训，当伤亡数字官兵超过4位数，政府就得考虑战争对共和国社会局势产生的负面影响。

　　颜靖宇拿出的证据很有说服力，观点也很明确。

　　越快宣布进入战争状态，伤亡官兵就越少，伤亡带来的影响也越小。

　　为此，颜靖宇还根据国务院几个部门提交的报告，做了粗略估计。按照他的评估，早一天进入战争状态，共和国为战争付出的代价就能减少大约200亿元，将战争的持续时间缩短半天。虽然这一观点的依据并不可靠，但是颜靖宇的评估与实际情况相差不大，国家是否及时进入战争状态，对战争产生的影响非常明显。

　　项铤辉到来，化解了三位领导人的纷争。

　　王元庆让顾卫民与颜靖宇留了下来。

　　“总体情况比我们预料的好得多，海军已经顺利完成任务，全歼印度西部舰队，摧毁印度东部舰队。虽然印度东部舰队有数艘大型战舰逃脱，但是三艘航母均被击沉，海军舰队将在二十四小时后进入印度洋，开始执行第二阶段作战行动。”项铤辉稍微停顿了一下，说道，“刚刚收到消息，驻扎在大吉岭的两个步兵师与一个装甲旅进入了锡金，在距离辛塔姆不到十千米处突然停止前进。”

　　“突然停止前进？”顾卫民立即皱起了眉头。

　　项铤辉点了点头，说道：“按照裴承毅的分析，印度军队突然停止前进，很有可能与我军在锡金北部地区进行的军事行动有关。”

　　“如果印军畏惧我们的进攻，为什么要派部队进入锡金？”颜靖宇跟着问了一句。

　　项铤辉苦笑了一下，说道：“我军在攻打唐古印军阵地的时候，使用了一种爆炸威力为五吨TNT的新式炸弹。根据以往的测试结果，印军很有可能认为我军在战斗中使用了低当量战术核弹头。”

　　顾卫民与颜靖宇都是一惊，王元庆也露出了震惊神色。

　　“我们有足够的情报证明，印度并未打算使用核武器。当然，按照作战预案，我们的战略防御部队早就进入了战备状态。”项铤辉立即说出了三位领导人最关心的事情，然后接着说道，“现在的关键问题是，我们何时进军印度。”

　　“按照之前的计划，我军进攻印度本土的时机已经成熟，还有什么好犹豫的？”

　　项铤辉看了眼颜靖宇，把目光转向了王元庆。

　　毫无疑问，颜靖宇也不是省油的灯。在对外政策上，颜靖宇丝毫不比王元庆软弱，甚至比王元庆还要强硬。因为颜靖宇进入中央的时间太短，其地方工作又与涉外问题没有多大关系，所以暂时还没有多少人知道总理的对外态度。

　　王元庆长出口气，说道：“项总，你的意思如何？”

　　“我？”项铤辉愣了一下，随即说道，“按照作战计划，我军将在印度向锡金增兵之后发起地面战争。各参战部队已经做好准备，空降兵能在接到命令后立即出发，其他地面部队也能在数个小时之内投入战斗。”

　　说到这，项铤辉没再说下去。

　　王元庆淡淡一笑，说道：“看样子，这是我们发起地面战争的唯一机会。”

　　项铤辉迟疑了一下，没有表态。

　　顾卫民看了眼总参谋长，又看了眼坐在对面的总理，说道：“确实如此，这很有可能是我们发起地面战争的唯一机会。印度地面部队在进入锡金境内之后，突然停止前进，很有可能是鲁拉贾帕尼下达的命令。按照项总所说，鲁拉贾帕尼认为我们在战争中使用了战术核武器，从而担心我们会用战术核武器对付增援部队。如果我是鲁拉贾帕尼，我也会让部队立即停止前进。”

　　“鲁拉贾帕尼最明智的做法不是让部队停下来，而是把增援部队撤回去。”颜靖宇补充了一句，随后又说道，“但是从实际情况出发，鲁拉贾帕尼对战局的了解程度肯定不够，也就有可能在慌乱之中做出错误判断，从而下达错误命令。换句话说，他没有想到增援部队如此迅速的进入了锡金境内，也就没有下达撤退命令。只要鲁拉贾帕尼反应过来，肯定会下达撤退命令。”

　　“增援部队离开锡金，我们就没有理由发动地面战争了。”

　　颜靖宇看了眼顾卫民，随即点了点头，表示支持顾卫民的观点。

　　见到两人一唱一合，王元庆再次把目光转向了项铤辉。

　　“我们早已针对此类情况做好了准备，各参战部队已经做好准备……”

　　“项总，作战行动最快能在什么时候开始？”

　　项铤辉稍微思索了一下，说道：“空中打击能在十四点之前开始，地面进攻最快能在十四点三十分开始。”

　　王元庆看了眼手表，已经是13点35分了。

　　颜靖宇还想开口，顾卫民朝他摇了摇头，让他耐心等待。

　　沉思一阵，王元庆说道：“既然如此，我们就不能错过发起地面战争的机会。项总，你马上联系裴承毅，让他安排作战行动。老顾，你立即回去主持工作，争取在明天上午向全体代表大会提交战争授权法案。颜总理，政府的战争准备工作要提前安排到位，获得全体代表大会的授权之后，我会立即宣布国家进入战争状态；还有，记得联系阎尚隆，安排好外交部的工作。”

　　三人点头答应了下来。

　　“对了，国防部的记者招待会什么时候结束？”

　　“应该结束了。”颜靖宇看了眼手表，说道，“大概是记者过于积极，问题太多，耽搁了时间。”

　　“见到叶致胜，让他赶紧过来，军需生产还得让他多出点力。”

　　颜靖宇没多罗嗦，答应了下来。

　　“没别的事，你们就赶紧回去准备吧。”王元庆首先站了起来，“吃了午饭，我还得与美国总统通热线电话。虽然美国的态度已经无法阻止我们的军事行动，但是摸清美国的底气对我们的进攻有很大帮助。你们吃晚饭的时候过来，我让厨师准备几样小菜，到时候边吃边聊。”

　　三人立即起身告辞，分头离开了元首府。

　　突然爆发的战争对共和国造成了很大的影响，在返回总参谋部的途中，项铤辉就注意到，首都市民对这场与共和国几乎没有关系的战争没有多大的积极性，没有出现当年向日本开战时的场景。显然，共和国公民对待战争的态度越来越理智。随着共和国在3年前收复了藏南地区，很多共和国公民并不赞成向印度开战，甚至认为共和国应该与印度改善关系，修改单方面支持巴基斯坦的南亚政策，在南亚地区建立起新的战略平衡，从而最大限度的维护共和国在南亚地区的利益。

　　虽然项铤辉是军人，不像政治家那样关心民意，但是项铤辉知道，王元庆之所以在这场战争中谨小慎微、处处提防，与共和国的民意有很大关系。如果全国军民一致支持向印度开战，王元庆不会有太多顾虑。

　　如果站在军人的角度，项铤辉不会认为这样的民意基础有什么好处。

　　如果站在国家的角度，项铤辉不得不承认，王元庆的政治改革已经深入民心。

　　公民敢于质疑政府的战争决策，本身就是公民意识觉醒的标志。虽然政府是国家的统治与领导机构，但是冲锋陷阵的不是政府官员，而是来自公民群体的军人，最终承担战争创伤的也不是政府，而是所有共和国公民。公民开始思索战争带来的好处与坏处，是公民保护自身权益的基本表现。只有当公民为权益考虑，敢于用思想与行动维护自身权益，公民才是国家的主人。

　　只是项铤辉没有时间考虑那么多。

　　元首已经做出了决策，就得赶紧采取军事行动，不能错过稍纵即逝的机会。


第五十八章 地面战争

　　收到项铤辉的命令，裴承毅总算松了口气。

　　裴承毅担心的不是准备工作没有到位，而是元首没有及时下达发起地面战争的命令。

　　按照战争计划，印军向锡金派遣增援部队之后，共和国就将以阻止印度再次侵略锡金的名义，派遣地面部队占领西里古里（阿萨姆邦西部地区的交通枢纽中心，是印度东部地区与内地的唯一地面通道），彻底分割印度东部地区。收到项铤辉的命令之前，裴承毅没有调整作战计划，而是让参战部队做好了出发准备。换句话说，如果元首没能在14点之前否决作战计划，进攻行动就将在没有得到元首授权的情况下开始。哪怕裴承毅能够找到一万个解释理由，他也不想在这个问题上违背元首的意志。原因很简单，发动地面战争与空中打击是截然不同的两回事。

　　按照“以大欺小”的国际“潜规则”，空中打击并不构成侵略。

　　早在20世纪最后一年的科索沃战争中，以美国为首的北约集团就对南联盟进行了数十天的轰炸，几乎炸毁了南联盟的所有重要设施，国际社会也没有谴责北约侵略南联盟。进入21世纪，美国数次轰炸萨达姆统治下的伊拉克，以反恐为名，多次轰炸其他国家，也没有遭到国际社会的谴责。关键就是，在这些军事行动中，不管是北约还是美国，都没有出兵占领其他国家的领土。

　　共和国参与的几场战争也比较类似。第四次印巴战争中，共和国空军摧毁了印度西北地区的绝大部分军事设施与重要战略目标，因为没有派遣地面部队进入印度，所以没有对印度构成实质上的侵略。藏南冲突中，虽然共和国的地面部队一度深入印度境内作战，但是在停火之前，所有地面部队都撤回到了实际控制线以后，也就是共和国确定的中印传统边境线以后，没有留在印度境内，也就没有构成实质侵略行动。

　　此次作战不同，共和国出兵占领西里古里，就是实质性的入侵行动。

　　虽然入侵的理由很充足，但是在迈出这一步之后，战争规模将迅速扩大，共和国与印度的全面战争将不可避免。

　　作为前线总指挥，裴承毅无权做出如此重大的战略决策。

　　还好，元首及时做出决定，让总参谋长下达了作战命令。

　　得到授权，剩下的就是如何完成作战任务了。

　　实际上，在裴承毅接到命令之前，攻打西里古里的作战行动已经开始。

　　完成了首轮轰炸任务之后，空军迅速调整作战部署，将“空中禁区”的南部界线延长到了北纬16°，也就是说，执行制空任务的战斗机将自主攻击任何越过这条线的印度战斗机。因为印度空军基本丧失了作战能力，侥幸逃往印度南部地区的战斗机不到600架、留在禁飞区内的战斗机大概还有500架，其中能够执行制空作战任务的F-46I与F-22IC战斗机不会超过400架，所以空军大幅度降低了制空战斗机的数量，只在三个“待命区”，也就是巴基斯坦南部的海德巴拉上空、印度中部的斋浦尔上空与印度东部的加尔各答上空各部署了1个大队的24架J-16A，并且在对应的后方空军基地部署了2个用来轮番的战斗机大队，总共用9个J-16A大队执行制空作战任务。削减制空作战力量，等于增强打击力量。从11点30分开始，部分J-16A就参与了对地打击行动。虽然J-16A是重型制空战斗机，但是其对地打击能力一点都不差。得益于较大的起飞重量，J-16A在执行对地打击任务时，作战效能是J-17A的2倍左右，而且能够携带一些J-17A无法携带的大型弹药攻击重要目标。比如用来轰炸印度空军基地的空射导弹。

　　因为首轮轰炸取得战果超过了预期，所以空军在第二轮大规模轰炸开始前的作战任务并不繁重。为了确保完成第二轮轰炸任务，支援空降兵攻打西里古里，空军还让部分作为预备队的战术航空兵部队做好了出击准备。

　　12点50分，作战行动按计划开始。

　　此次的轰炸目标只有一个，那就是西里古里周边地区的印军设施与防御阵地。

　　为了最大限度的打垮印军的抵抗意志，空军调动了3个J-16A大队（其中1个大队还没有完成所有训练）、12个J-17A大队、8个J-14C大队、8个J-15C大队，出动各类战术战斗机722架（部分J-15C大队的战机数量只有18架）。空军还调动了4个大队的48架H-9B轰炸机（战略航空兵在2033年改编，大队规模缩小一半），准备在战术战斗机之后对西里古里进行大规模轰炸。空军在此时投入战略航空兵，主要原因就是H-9B机群可以部署在国内的战略空军基地，不用跟战术航空兵抢用前线机场。换句话说，在前线空军基地的支持保障能力有限的情况下，出动战略航空兵是提高空军打击力量的唯一手段。

　　在一场战斗中投入700多架战机，在现代战争中算得上空前了。

　　除了部署在后方战略空军基地的H-9B在11点之前起飞之外，战术战斗机都在13点之前起飞。第一批战术战斗机将在14点准时到达战场，用防区外弹药攻击西里古里附近的几处重要目标，随后大机群到达，用各种“廉价”弹药进行凌空轰炸。

　　虽然空军的战斗机不是导弹，不会存在起飞之后就无法召回的问题，但是裴承毅只能在14点之前下达撤消作战行动的命令，不然就来不及召回战斗机。更关键的是，陆军的作战部队是随同空军行动的！

　　早在12点30分，运载空降兵的第一批Y-16A机群就离开了西南地区的空军基地。

　　因为运输机的飞行速度更慢，所以运输机群将在大约2个小时后到达西里古里。按照作战计划，此时前期打击行动已经结束，运输机群将把空降兵投送到空军开辟出来的空降场上。只要空降兵着陆，地面战斗就开始了。

　　也就是说，裴承毅最迟能在14点30分之前叫停。

　　当然，在元首下达了命令之后，这个问题已经不存在了。

　　13点40分，裴承毅下达了进攻命令。

　　可以说，非常及时。

　　因为首批战斗机还没有到达战区，所以部署在山南地区的远程炮兵首先参战。

　　在持续15分钟的集中炮击中，总共有隶属于5个军的5个炮兵旅，以及由东部集团军直接指挥的4个炮兵旅参加了战斗。9个炮兵旅，总共有72个炮兵营，也就是说，有1728门电磁炮参与了炮击行动。因为是短促炮击，所以参战炮兵以每分钟10发的速度开火，在15分钟之内向西里古里地区投掷了近26万枚180千克重型炮弹。15分钟的弹药投掷量超过了46600吨，炮兵的强大打击能力令人瞠目结舌。要知道，如果由空军来执行同等投掷量的打击行动，需要出动4000架J-16A、或者6000架J-17A、或者1300架H-9B。显然，就算共和国空军的所有战机全体上阵，也无法在一次打击中投掷这么多的弹药。

　　这场炮击，也因此载入史册。

　　虽然电磁炮早在半岛战争期间就以登上战争舞台，并且在日本战争后期的战略打击行动中大放异彩，但是在此之前，电磁炮还没有参加过如此大规模的战术炮击行动。同时动用1700多门电磁炮，不管是从规模，还是从打击效果上来看，都算得上是炮兵历史上的顶峰之作。如果按照单位时间弹药投掷量计算，这场平均每分钟投掷弹药超过3000吨的炮击在战争史上绝对是空前的。从打击效果来看，这轮炮击的威力绝不亚于美军在第二次世界大战中投在广岛的那颗原子弹。180千克级炮弹的装药量为50千克，46600多吨炮弹的装药量超过了13000吨，总爆炸威力相当于20000吨TNT。

　　不得不说，炮兵再次抢了空军的饭碗。

　　14点整，也就是炮击结束后大约5分钟，第一批J-16A战斗机到达攻击空域。

　　等待了足足3分钟，飞行员都没有收到攻击命令。

　　不是指挥系统出了问题，而是担任指挥协调任务的预警机（共和国新一代预警机综合了之前空中指挥机的绝大部分功能，空军没有单独采购空中指挥机）没有能够找到计划中的攻击目标。

　　这也没有什么好奇怪的，因为西里古里附近的几处重要目标，即对战术战斗机有威胁的防空设施是炮击的重要打击对象。比如在打击位于西里古里东北的防空阵地时，分到任务的第774炮兵旅的200多门电磁炮总共投掷了数千枚炮弹，用数百吨弹药彻底摧毁了占地面积不到2万平方米的防空阵地。

　　为了避免带弹返航，J-16A机群转为执行其他任务。

　　机群飞到西里古里上空的时候，飞行员见到的是如同月球表面般的场景。

　　地面上，到处都是大大小小的弹坑，密集程度如同马蜂窝一样。可以想像，之前的炮击有多么猛烈。

　　随后赶到的其他2个中队的J-16A也不得不转为执行其他任务。

　　J-17A、J-14C与J-15C机群就没有这么好的运气了，因为这些战斗机携带的都是用于凌空轰炸的短程弹药。

　　找不到计划中的轰炸目标，飞行员只能执行“战场支援任务”。

　　也就是说，所有战斗机都在战场上空盘旋，寻找任何值得投下炸弹的目标，在用光弹药之后返航。因为炮击过于密集，所有暴露在外的车辆类目标都没能幸免，所以很多飞行员不得不将价值数十万元的炸弹投向四处躲避的印度步兵。

　　后来，连裴承毅都不得不感慨，共和国空军也能像美军那样作战了。

　　要知道，在阿富汗战争中，美军经常用价值上百万美元的“战斧”巡航导弹攻击价值数十美元的帐篷。

　　从某种角度讲，这也算得上是共和国军事实力的进步吧。

　　姗姗来迟的H-9B机群更是不幸，在战术战斗机把弹药投向零散的印军步兵后，轰炸机只能将挂载的数十吨非制导炸弹投向早已空空如也的印军阵地。让轰炸机带弹返航不是件划算的事情，因为H-9B机群在回到基地之后，需要尽快执行下一轮轰炸任务。如果轰炸机带弹返航，地勤人员就得花大量时间卸下弹舱内的炸弹，既延迟了下一次出击的时间，又加强了地勤人员的工作负担。反正非制导炸弹也不算昂贵，用得再多空军都不会心疼，还不如投到印军阵地上去。

　　战争打到这个地步，空军多多少少有种无可奈何的感觉。

　　战后，随着陆军着手研制性能更好、射程更远的电磁炮（线圈电磁炮），空军不得不要求总参谋部严格区分航空兵与炮兵的打击范围，避免在同一场战斗中反复消耗打击力量，浪费昂贵的弹药。

　　不管过程怎样，Y-16A机群到达的时候，战场上已经找不到多少还在活动的印军了。

　　空降行动进行得非常顺利，连刚刚升任空降153旅旅长的李东石上校都有点不敢相信。

　　4个地面战斗营在30分钟之内全部完成空降，2个工程营（1个由空突151旅派来）也在15点15分左右到达，并且在空降场顺利着陆。

　　部署好营部之后，李东石开始部署防线。

　　空降153旅的任务不是去攻打印军守卫的西里古里，也不是去占领其他印军营地与军事基地，而是守住空降场，让工程部队有足够的时间建立前线野战机场。

　　对空降153旅的官兵来说，这样的任务比度假旅游都要轻松。

　　当然，李东石没有忘记让运输机尽快把旅属炮兵营与后勤营送过来。虽然旅属炮兵营装备的是大口径迫击炮，不是威力巨大的电磁炮，但是在阵地防御战中，大口径迫击炮的威力不见得比电磁炮差。更重要的是，李东石参加过空降153旅的所有作战行动，怎么也不会忘记之前的那些惨烈战斗，也就不会忘记直接指挥的炮兵部队。

　　运输机群能在一个批次中运送空降153旅的大部分部队，不是Y-16A的数量够多，也不是Y-16A的载重量比Y-15B大，而是设计更加合理。虽然Y-15B也能同时运送2辆空降战车，但是受设计限制，最多只能在2个空降班之外运送不到1个排的作战兵力。Y-16在设计的时候就充分考虑到了空降作战，机舱更加宽敞，容量超过了Y-15B，在运送2辆空降战车与2个空降班的同时，还能空运2个15吨级的货盘，或者120名官兵。以Y-16A的空运能力，只需要60架Y-16A就能完成以往需要至少90架Y-15B才能完成的空降任务，从而大大提高了空运效率。

　　提高空运效率的关键不是空降，而是机降。

　　为此，首先到达的工程部队必须赶在运输机群再次到达之前铺好跑道。

　　2个工程营，在没有任何装备的情况下，根本不可能完成如此艰巨的任务。

　　没有解决不了的问题，好戏还在后面。

　　控制了空降场，部署好防线后，李东石发出了信号。

　　此时，DZ-25C机群正在飞往空降场的途中。这些隶属于第155航空运输旅的低空运输机运载的不是作战部队，而是用来修建野战机场的设备。

　　改进QZ-25B的时候，陆航就明确提出，新的垂直起降运输机必须能够运载1辆空降战车与1个班的8名步兵（战车驾驶员留在战车内）。虽然DZ-25C在定型的时候没能完全达到陆航的要求，只能运载1辆拆除了侧面装甲与顶部遥控炮塔的空降战车，但是其空运能力仍然比QZ-25B有了实质性的提高，特别适合运送尺寸巨大的设备。用DZ-25C运送用来修建野战机场的工程设备，以及用来铺设临时跑道的预制件没有任何问题。DZ-25C的载重量超过24吨（空降战车的战斗重量为22吨），因为很多能够塞满机舱的大型设备的质量都不到24吨，所以144架DZ-25C在一个批次中能向前线运送大约3000吨物资。建立一处包含一条1200米常的临时跑道的野战机场大约需要2800吨物资。也就是说，第155航空运输旅不但可以将所有设备送往空降场，还能为空降153旅提供一些额外援助。

　　15点30分，DZ-25C机群到达空降场。

　　李东石要的不是弹药，因为运输机空投了不少弹药。

　　他要的是几套无法空投的后勤保障设备，比如能够在1天之内为3000名官兵提供9000份可口饭菜的9套野战炊事装备，能够同时供200名官兵沐浴的野战浴室，能够容纳500名官兵的野战电影院，还有一套可以同时救助12名重伤员、收容200名轻伤员的野战医疗系统（常说的野战医院）。

　　只有让官兵保持旺盛的精力，才能打好仗。

　　从基层爬上来的李东石非常清楚后勤保障对战斗力的意义。更重要的是，李东石非常清楚，此时的空降153旅已经不是五老阻击战时的空降153旅。官兵换了好几批，现在军人的文化素质大大提高，吃苦耐劳的精神却大不如前。虽然在极端环境下，空降153旅的优秀传统能够成为战士的精神支柱，但是在有条件的情况下，没有多少官兵愿意像李东石当年那样，躲在坑道里抗击武装到牙齿的敌人。

　　这是进步，还是退步？

　　李东石搞不清楚，他只是不希望官兵的情绪受到影响，因为谁也说不准空降153旅能够在什么时候完成作战任务。

　　按照计划，运输机群将在21点30分左右再次到达。

　　也就是说，在接下来的6个小时内，2个工程营的官兵必须创造一项新的战争纪录！


第五十九章 左右开弓

　　在6个小时内修建一座能够供Y-16A这样的大型运输机起降的野战机场，对任何一支军队的工程部队来说，都不是一件轻松的事情，甚至可以说，在很多人看来，完全就是不可能的事情。

　　用预制件敷设跑道，用集装设备搭建野战机场所需的基础设施，不是高科技。第二次世界大战的太平洋战争中，美军就在岛屿争夺战中大量使用该方式建立野战机场，让航程有限的作战飞机能够尽量靠前部署；轰炸日本本土的时候，美军在塞班岛、琉黄岛上建立了多处野战机场，除了用来支援护航战斗机之外，还可以让带伤返航的战略轰炸机降落，增强了轰炸力度。

　　问题是，历史上没有任何一支军队在6个小时内搭建好1座野战机场。

　　如果没有把握，裴承毅不会让空降部队的工程兵去执行完成不了的任务。要知道，如果运输机群不能尽快将更多的作战部队送往前线，进攻西里古里的战斗就将受到影响，整个作战行动也将受到牵连。作为前线总指挥，裴承毅没有任何理由让作战部队去冒险，更没有任何理由拿自己的前程去冒险。

　　实际上，早在藏南冲突之后，共和国陆军就考虑到了修建野战机场的事情。

　　当时，为了夺取前线机场，让运输机载着部队进行机降，空降152旅不得不冒险攻打由印军严密守卫的空军基地。可以说，整个藏南冲突中，空降部队攻打印度空军基地的损失最为惨重。伤亡不是主要问题，战争肯定有伤亡，由此导致的风险却让陆军无法承受。换句话说，如果空降部队没能顺利夺取印度空军基地，后面的作战行动就无法展开，整个作战行动也就无法取得成功。

　　无法夺取敌人的空军基地，只能设法建立野战机场。

　　2032年，陆军野战机场预制件项目公开招标。经过两轮竞争，最终一家名为“川宏实业”的民营企业胜出，得到了总价值12亿元的合同。让人觉得不可思议的是，川宏实业在军火生产领域并不知名，甚至从未参与过军火生产，只是一家以制造建筑设备与建筑材料的中型民营企业。川宏实业能够中标，靠的不是走后门，也不是给了陆军多少回扣，而是其提交的设计方案最能满足陆军的需求。

　　因为参与竞标的还有如同中重集团这样的军火巨头，所以在国防部宣布川宏实业中标之后，中重集团等3家参与竞争的企业表示不服，要求重新招标。这事还闹到了全体代表大会，国防部不得不在2032年底再次招标。最终赢得合同的仍然是川宏实业，而且合同金额由12亿增加到了18亿，新增的6亿中，有2亿用于设计研制，另外4亿则以委托的方式由川宏实业扩大生产规模。

　　川宏实业的设计方案并不复杂，主要利用的就是最流行的建筑设计技术。

　　野战机场中最重要的跑道预制件按照同样的接口标准制造，用耐磨材料制造（主要成分与轮胎差不多，只是针对军用飞机的特性进行了改进），每段长50米、宽11米（根据运输机货盘的大小，也可以为16米），卷制成型，装入长11米（或者16米），宽高均为1米的标准货箱，再由飞机运送。到达前线之后，工程人员只需要拆开货箱，就能非常方便的将跑道预制件铺设在地面上。为了加快铺设速度，川宏实业还开发了一种专门的填充材料。在敷设跑道之前，工程人员不需要对地表进行严格平整，只需要在简单平整（由大型压路机进行碾压）之后，用遇到空气后就能迅速凝固的填充材料进行初次铺设，然后能将具有一定弹性的跑道预制件铺设在带有黏性的填充材料上。按照陆军在验收后做的测试，3名工程人员能在15分钟之内铺设好一段15米长的跑道。因为两道工序可以同时进行，所以在人手足够（大约2个工程营的700多名官兵）的情况下，铺设1200米长、55米宽的跑道所用的时间不会超过5个小时。更重要的是，跑道预制件可以回收再利用。因为跑道预制件上有大量直径不到1厘米的开孔（设计开孔的初衷是降低跑道预制件的质量，并且使其在不同温度下不会发生严重变形），所以在拆除跑道的时候，只需要向开孔内灌注由川宏实业开发的特殊溶剂，就能将跑道预制件从填充材料上取下来。不太理想的是，填充材料是一次性物资，无法回收利用。

　　除了跑道，野战机场还需要大量配套设施。川宏实业提出的解决方案与其他公司的相差不大，即所有机场设施都按照集装箱的标准设计，在使用的时候直接拼接成型，或者单独配制。不同之处是，川宏实业没有为每个模块配制动力，而是单独配制拖运模块（也就是具有行走能力的拖车），从而节约了成本。

　　对陆军来说，用12亿元买来一座野战机场，肯定是非常划算的买卖。

　　川宏实业能够在竞标中击败众多实力强大的对手，除了其在跑道预制件上采用的独特设计之外，与成本控制的关系最大。当时，中重集团提交的竞标价格为22亿，另外几家大型军火集团提交的竞标价格都在20亿元以上。即便算上6亿元的额外投资，川宏实业的竞标价格也只有18亿元。

　　显然，陆军没有任何理由用更多的钱买更差的装备。

　　2035年初，川宏实业交货后，陆军立即对“野战机场预制组件”进行仿实战测试。结果让陆军非常满意，在模仿遭到零星攻击的情况下，2个工程营的官兵仅用6个小时就完成了野战机场的搭建任务。正是如此，陆军与川宏实业签署了第二份价值28亿元的订单，又订购了2套。只是交货时间订在了2036年底，所以战争爆发时，陆军只有1套野战机场预制组件。

　　也正是根据这次测试的结果，裴承毅确定了6个小时的空运间隔时间。

　　根据6个小时的空运间隔时间，裴承毅才让Y-16A机群首先运送空降部队，然后以机降的方式运送其他作战部队，没有立即动用Y-15B机群与Y-14C机群。以当时的情况，如果动用Y-14C机群，支援航空兵肯定会与战术航空兵抢占前线机场的有限资源，对空中打击行动造成影响；如果动用Y-15B机群，则会对另外一个方向上的作战行动产生影响，从而对整个作战行动造成影响。

　　合理应用作战力量，是前线指挥官必须掌握的高深学问。

　　当然，实际情况比裴承毅预料的好得多。

　　因为炮击与轰炸过于猛烈，所以西里古里附近的印军没有对空降场发起攻击，也就没能对正在搭建的野战机场构成威胁。在没有威胁的情况下，2个工程营只需要5个小时就能完成搭建工作。

　　提前1个小时完成搭建工作，意味着可以向前线投送更多的作战力量。

　　出动的不是支援航空兵的运输机，而是陆军航空兵的垂直起降运输机。

　　虽然DZ-25C能够以垂直降落的方式向任何一块面积在250平方米以上的空地运送作战部队，但是在垂直降落的时候，DZ-25C的最大载重量不能超过25吨，且满载时的作战半径不能超过600千米，主要就是垂直起降时完全依靠推进系统，且推进系统的耗电量远远超过了正常飞行状态。如果采用正常方式，也就是滑跑方式起降，DZ-25C的空运能力能够达到30吨，且满载时的作战半径可以延长到750千米左右。延长一点作战半径的意义不是很大，因为第155航空运输旅驻扎的基地距离西里古里不到600千米。增加点运输量的影响也不明显，因为在铺设预制跑道的时候，为了确保工程人员的安全与运输机的安全，DZ-25C不能进场降落。关键就是，1200米长的跑道，足够让144架DZ-25C在1个小时内完成降落、卸货与起飞的全部作业，不占用大型运输机的起降空间。换句话说，144架DZ-25C能够在1个小时内向前线运送144辆空降战车与1152名步兵，或者4320吨作战物资、或者任何相当的作战力量。

　　对攻打西里古里的作战行动来说，这次运输行动显得非常关键。

　　对李东石来说，也是如此。

　　既然DZ-25C能够再飞一次，为何不从空突151旅“借”来几支战斗部队呢？

　　傍晚，李东石联系上了军长商雪韵，要求从空突151旅借调作战部队。商雪韵没有让这个最勇猛的老部下失望，立即命令空降151旅把2个地面战斗营与炮兵营派往西里古里空降场，由李东石直接指挥。

　　商雪韵的想法也很简单，与其让其他军的作战部队攻打西里古里，还不如集中空降15军的力量首先发起进攻。不是有很多人怀疑空降兵在平原地区的进攻力量吗？那就让只有空降战车的空降部队率先发起进攻，让那些质疑者看到空降部队的进攻能力。

　　当然，对于凌云霄来说，这绝不是好消息，因为第二批到达西里古里的就是77军的第771快反旅。日本战争攻打琉球岛的作战行动中，空降部队就抢了快反部队的风头，不但首先上岛，还一路摧枯拉朽，打垮了日军，让应该担任进攻主力的快反部队丢了一回脸。如果再次输给空降部队，凌云霄今后的日子就不好过了。

　　为了确保快反771旅能够尽快搭乘运输机去前线，凌云霄一直守在空军基地。

　　得知西里古里的野战机场将提前1个小时完工，凌云霄就觉得事情不大对劲。找到机场指挥官，要求让运输机群提前出发后，凌云霄碰了一鼻子灰，因为返航的Y-16A正在按照规定程序进行检修，无法在19点30分之前出发。

　　无奈之下，凌云霄只能联系前线指挥部，准备向裴承毅“诉苦”。

　　他的运气确实不太好，裴承毅没在前线指挥部，接电话的是袁晨皓。虽然袁晨皓是前线副总指挥，但是作战计划是总指挥确定的，他没有权力调整作战行动，也就没有权力阻止商雪韵向前线派遣增援部队。

　　凌云霄急得团团转的时候，裴承毅正在跟巴基斯坦总参谋长通视频电话。

　　共和国已经出兵印度，巴基斯坦就不能在外旁观。

　　按照王元庆订下的战争计划，巴基斯坦将在共和国发起地面战争后的12小时内在克什米尔地区发动地面进攻，牵制印度西北地区的地面部队。

　　虽然王元庆没有指望巴基斯坦能在战争中做出多大贡献，因为巴基斯坦并不希望印度彻底战败，为此甚至不想统一克什米尔地区，但是作为前线总指挥，裴承毅不能忽略巴军的作战行动。

　　与巴基斯坦总参谋长聊了一阵，裴承毅就感觉到了巴军对这场战争的抵触情绪。

　　因为大部分巴基斯坦高级将领到共和国学习过，所以非常熟悉“飞鸟尽、良弓藏”的意思。巴基斯坦能够成为共和国的头号盟友，关键原因不是巴基斯坦有多么强大，而是巴基斯坦与共和国有共同敌人。国家联盟基础只有两个，要么有共同利益，要么有共同敌人。相对而言，后者比前者的作用更加明显。除了经济上的紧密联系之外，巴基斯坦与共和国没有太大的共同利益。因为巴基斯坦在以共和国为核心的经济体系中不具有不可替代的地位，所以巴基斯坦与共和国的经济关系很难成为同盟基础。如此一来，共同敌人成为了两国同盟的基石。共同敌人消失的时候，也就是同盟瓦解的时候。对共和国来说，只要印度不再构成威胁，有没有巴基斯坦这个盟友都不重要。对巴基斯坦来说，即便印度从地球上消失，也不能失去共和国这个盟友。原因很简单，巴基斯坦经济对共和国贸易的依存度超过60%，意味着2亿多巴基斯坦人中，有1亿多与共和国有经济往来。

　　巴基斯坦的担忧也不是空穴来风，藏南冲突之后，共和国国内舆论就发生了转变。

　　随着越来越多的共和国公民认为应该恢复南亚地区的战略平衡，而不是一味支持巴基斯坦、打压印度，巴基斯坦悄无声息的调整了国家战略。以往，巴基斯坦为了在南亚地区制造紧张局势，让共和国注意南亚地区的威胁，经常在克什米尔地区制造冲突，甚至秘密支持针对印度的武装组织。2032年之后，巴基斯坦就很少在克什米尔制造冲突，也不再支持针对印度的武装组织，反而是印度变得更加积极主动。由此可见，巴基斯坦非常清楚下一场战争会是一个什么结果，也非常清楚印度彻底战败后会产生什么结果。

　　虽然王元庆、顾卫民等共和国领导人一再向巴基斯坦保证，不管印度有没有威胁，共和国与巴基斯坦的关系都牢不可破，颜靖宇出任总理后，首先访问的国家就是巴基斯坦，并且在伊斯兰堡向巴基斯坦总理表态，共和国将一如既往的重视中巴传统友谊，但是这些表态并没改变巴基斯坦的基本战略，因为不管是王元庆，还是颜靖宇，都不能保证在10年、或者20年之后，共和国仍然将巴基斯坦当作铁杆盟友。

　　作为独立之后就在为生存奋战的国家，巴基斯坦不会相信任何甜言蜜语。

　　当初，巴基斯坦投靠共和国，正是因为以美国为首的西方国家背信弃义，为了本国的利益出卖了巴基斯坦。虽然共和国与巴基斯坦的友谊维持了半个多世纪，但是对巴基斯坦人来说，切实的保障才是维护国家利益的基础。

　　当然，巴基斯坦没有背信弃义。

　　说到底，共和国仍然是巴基斯坦的头号盟友，而且是巴基斯坦不能得罪的盟友。随着共和国陆军入印作战，共和国已经亮明底牌。现在的问题不是印度将以何种方式战败，而是巴基斯坦能否在战争中助共和国一臂之力。哪怕战争结束之后，共和国不再需要巴基斯坦牵制印度，巴基斯坦也不能在战争期间与共和国分道扬镳。

　　也就是说，巴基斯坦没有选择的余地。

　　为了最大限度的维护巴基斯坦的国家利益，巴军总参谋长明确提出，巴军在克什米尔地区发动进攻之后，共和国应该尽快派遣地面部队进入克什米尔地区，支援巴军作战。裴承毅没有做出保证，只是承诺在克什米尔的战斗中，共和国可以提供空中支持。当然，裴承毅没有忘记最重要的话，那就是暗示巴军总参谋长，只要巴军占领了克什米尔印控区，共和国就将借道克什米尔地区攻打印度西北地区。

　　这个暗示非常重要，因为这表明战争不会在克什米尔边境线上停止。

　　裴承毅表明态度之后，巴军总参谋长也没有别的办法，只能答应巴军在北京时间8月1日凌晨2点30分之前发动地面进攻。

　　搞定巴军总参谋长，裴承毅才离开办公室，前往战术指挥中心。

　　虽然巴军总参谋长已经做出承诺，将按照早就确定下来的战争计划采取行动，但是裴承毅已经预感到，进展不会太顺利，至少巴军不会拼了命的发动进攻。

　　如果克什米尔的战斗不太顺利，整个战局都将受到影响。


第六十章 协同作战

　　回到战术指挥中心，裴承毅还在考虑西线作战的事情。

　　如果按计划进行，共和国陆军将首先攻打印度东部地区，攻占西里古里，就是该计划的第一步。扫荡了印度东部地区之后，陆军才会在西部战场上投入主力部队，帮助巴基斯坦统一克什米尔，占领喜马拉雅山西端南部地区的战略要地。在陆军挥师西进之前，西线战场上的地面战斗由巴基斯坦承担。

　　这套“先东后西”的战争计划是由王元庆确定的。

　　与20世纪60年代的那次边境反击战相比，因为国际局势、地区形式、战争起因完全相左，所以战略进攻的步骤完全反了过来。当年，共和国采取“西攻东守”战略的原因非常复杂；比如在西线发动进攻，可以稳住输掉第一次印巴战争、国内局势动荡不堪、濒临崩溃的巴基斯坦；又比如当时共和国没能在山南地区占稳脚跟，东线战场上的进攻行动得不到有力保障。此次，共和国反其道而行之，原因也非常复杂；比如巴基斯坦已经是南亚地区的军事大国，在克什米尔占据优势地位，国内局势相对稳定，对进攻的要求并不强烈；又比如共和国已经在山南地区建起了完善的基础设施，不存在后勤保障上的问题。在这些错综复杂的因素中，印度国内矛盾也不容忽视。印度东部地区的“阿萨姆独立运动”经久不衰，如果共和国占领了西里古里，切断了阿萨姆邦与印度内地的联系，就能利用阿萨姆独立运动组织控制印度东部地区，从而引发印度的少数民族独立浪潮。

　　按照裴承毅的猜测，后者才是王元庆采取“先东后西”战略的关键因素。

　　虽然印度也是历史悠久的文明古国，但是受地理环境的影响，没有青藏高原、塔克拉玛干沙漠这样的自然屏障，无法抵御西方的侵略者，印度的文化、宗教、种族非常复杂。印度独立的时候，印度斯坦族在人口总量中不到50%。到2035年，人口在2000万以上的还有泰鲁固族、孟加拉族、马拉地族、泰米尔族、古吉拉特族、坎拿达族、马拉雅拉姆族、奥里雅族、旁遮普族等10多个少数民族，印度斯坦族只占印度总人口的46%。复杂的民族成分带来的是复杂的宗教信仰与文化传统，比如印度斯坦族主要信奉印度教，孟加拉族与旁遮普族信奉伊斯兰教，泰米尔族则信奉佛教。严重的文化与信仰差异，必将滋生分裂主义。实际上，印度独立之后，各少数民族的独立运动就没有终止过。按照国际公认的标准，当一个民族的人口超过2000万、聚居区人口超过1000万，没能在中央政府中获得发言权、或者没能获得高度自治权，就会产生强烈独立情绪。以印度的政治体制，主导中央政府的肯定是印度斯坦，绝大部分少数民族都没有发言权。虽然通过坚持不懈的斗争，部分少数民族获得了自治权。比如在2017年，第四次印巴战争后不久，印度中央政府就承认了马拉雅拉姆族的自治地位。但是绝大部分印度少数民族仍然没有获得自治权，比如主要分布在印度东部地区的阿萨姆族。

　　利用民族问题对付印度，恐怕是王元庆能够找到的最便捷的手段。

　　要让这一手段产生效果，必须具备一个前提条件，那就是制造一个样本。

　　毫无疑问，阿萨姆邦的独立运动就是典型代表。

　　如果共和国能够支持阿萨姆邦独立建国、或者获得高度自治权（部分阿萨姆邦独立运动组织更希望获得高度自治权），就能在其他地区引发独立运动浪潮，从而瓦解印度中央政权。

　　问题是，有必要将印度肢解成数十个国家吗？

　　虽然裴承毅不是政治家，但是以他对南亚局势的了解，觉得肢解印度不是可靠之策。

　　首先是肢解印度的投入太大，仅是军事行动带来的风险就难以承担，政治、外交上的风险更加巨大。以当前的国际局势，以美国为首的西方国家肯定不会容忍印度遭到肢解，也就不会袖手旁观。哪怕美国不会因此派兵参战，也会想方设法的为共和国制造麻烦，从而增加共和国的战争成本。

　　其次是肢解印度的行动不见得会得到周边国家的支持。虽然印度“消失”后，南亚地区不再存在某个能力超强的地区大国，对周边国家有一些好处，但是从长远来看，分裂后的印度必将使南亚地区陷入长期战乱与动荡之中，印度少数民族独立运动必将成为其他国家少数民族的范本，对周边国家的安全与稳定构成威胁。

　　最重要的是，肢解印度不见得符合共和国的根本利益。王元庆发起这场战争的目的不是打垮印度，而是“驯服”印度，将印度变成共和国的海外市场与初级产品生产地，为解决共和国的人口老龄化打下基础。肢解印度，只会使南亚地区爆发更大规模的战乱与动乱，使印度丧失市场国与初级工业国的地位，也就无法吸收共和国的高端产品、为共和国提供廉价商品。如果共和国无法顺利脱手，还将陷入印度的战乱之中，最终不但得不到想要的，还将付出沉重代价。

　　显然，肢解印度并不划算，甚至得不偿失。

　　按照裴承毅的猜测，王元庆的最终目的是推翻印度现有政权，在印度建立一个由各民族参与，比较松散的中央政府，加强印度地方政府的权力，给予各少数民族高度自治权，从根本上消除印度的扩张野心。这么做能否达到目的，关键得看战后的印度中央政府在印度政权中的单位，或者说印度地方政权的自治程度。

　　想到这，裴承毅也有点迷惑，毕竟一个作为实体国家存在的印度，就不会缺少野心。

　　没费多少精力，裴承毅就明白了过来。

　　王元庆要的只是在未来35年内对共和国没有威胁，俯首帖耳的印度。换句话说，共和国的人口老龄化问题在2070年就能得到解决。到时候随着共和国的人口结构趋于合理，对外依存度大大降低，可以依靠内在动力持续发展。对外依存度降低之后，对海外市场的需求也就没有那么急切。这就如同美国在冷战之后，其主要经济动力是国内发展，而不是对外投资一样。走到这一步，印度何去何从对共和国的影响不再那么明显。只要共和国仍然保持世界头号强国的地位，随时都可以解决印度问题。

　　想通了这一层厉害关系，裴承毅不再觉得有什么好奇怪的了。

　　虽然这场战争的规模不会小到哪里去，但是也不会达到你死我活的地步。

　　见到袁晨皓走过来，裴承毅收起了纷乱的心思，回到了现实中来。

　　“巴基斯坦的情况怎么样？”

　　“一切按计划进行，只是我们得有所防备。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，感觉到了裴承毅这句话的另外一层意思。

　　“有没有新的消息？”裴承毅向四周看了一眼。

　　“凌云霄刚打了电话来，要求让771旅提前出动。”

　　“提前出动？”裴承毅掏出了香烟。

　　袁晨皓接住递来的香烟，说道：“野战机场的搭建速度比预料的快，商雪韵已经下令让151旅派把两个地面战斗营与炮兵营派过去。如果进展顺利，在771旅到达之前，先期到达的153旅就会向西里古里发起进攻。”

　　“动作挺快的嘛。”裴承毅笑了笑，说道，“还是按照计划进行，别理会凌云霄，让他晚点上场，才能激发他的积极性。”

　　“我也是这么说的。”

　　裴承毅皱了下眉头，朝袁晨皓看了过去。

　　袁晨皓笑了笑，说道：“我说你不在指挥部，调整作战心动的事情由你决定，说不定凌云霄正在找你呢。”

　　“让他找去吧，找到我的时候，行动已经开始了。”

　　袁晨皓笑着摇了摇头，没再多说什么。

　　“你去把西线部队的情况调出来，等下到休息室找我。”

　　裴承毅到了休息室后不久，袁晨皓就带着一台掌上计算机赶了过来。

　　虽然把重点放在了东线战场上，但是考虑到巴军的实际战斗力，以及进攻克什米尔印控区的意愿，裴承毅留了一手，把61、62与66军派了过去。3个军中，只有66军是标准重装军，61军与62军在2032年的现代化改编中，按照战略反应部队的标准组建，作战能力与77军相当。

　　看上去，部署在西线战场上的部队并不多。

　　关键问题不是部队多寡，而是基础条件能否支持部队作战。

　　与东线战场相比，西线战场上的最大问题就是基础设施不到位。虽然共和国在西藏阿里地区的南部地区，也就是象泉河沿岸修建了大量军事设施，空军基地就有5座（门士、曲龙、东波、香孜与曲松）；还从门士引出了一条通往札达、最终到达曲松，贯通整个札达地区的铁路直线；铁路沿线修建了数十条通往各处军事基地的高等级公路，到2035年初，公路的通车里程达到1500千米。但是受喜马拉雅山的阻隔，阿里南部地区的军事基地对作战行动的帮助不是很大，重型部队仍然得依靠地面道路网机动，而该地区并没有通往印度西北地区的铁路与公路线，地面作战仍然得依靠巴基斯坦控制的克什米尔北部地区。问题就在这里，克什米尔巴控区的基础设施非常落后。

　　出于各种各样的因素，巴基斯坦并不重视克什米尔北部地区的基础建设。比如克什米尔地区本来就很偏僻，人口密度不高，城镇不多，投入巨额资金修建铁路与公路的经济意义并不大；修建完善的道路交通体系也存在严重的战略安全隐患，因为发达的交通体系同样可以为敌国进攻提供便利。

　　到2035年初，巴基斯坦用了20年的时间，只修通了由伊斯兰堡通往斯利纳加的高等级公路，克什米尔巴控区内公路通车里程不到2000千米，除了经红其拉甫口岸通往巴基斯坦的战略大通道之外，只有一条从列城出发、经喀喇昆仑山口、连接到新藏公路线上的低等级公路。

　　基础设施不完善，投入再多的兵力也没有用。

　　更重要的是，这场战争不是20世纪60年代的那场战争，充当主力的不是靠双脚机动的步兵，而是靠轮子机动的机械化部队。在交通不够完善的情况下，部队很难在战场上发挥应有作用。

　　从这也能看出，裴承毅在西线部署3个军的根本意图。

　　66军是重装军，装甲力量十分强大，战斗力顶得上巴军5个装甲师。如果巴军无法在克什米尔地区取得突破，甚至被印军击溃，66军就将从战略通道进入巴基斯坦，参加克什米尔地区的地面战斗，甚至帮助巴军攻打克什米尔南部地区。以克什米尔地区的道路交通情况，为了支援66军作战，共和国必须动员200架战术运输机，并且在沿途修建多处能够供战术运输机起降的野战机场。66军打开通往印度西北地区的大门之后，再以空运的方式将2个战略反应军投入战场，实施纵深进攻。只要能够占领一条主要交通干线，比如从拉合尔到阿姆利则的铁路线，就能投入更多的地面作战部队。此时，增援部队不一定需要由陆路前往战场，可以由海路前往巴基斯坦南部港口，然后利用巴基斯坦的铁路向前线机动，从而大大降低后勤保障难度。

　　3个军的兵力不算多，却足以改变战场态势。

　　西北地区是印度的心脏地区，是印度人口最密集、交通最发达的地区，更是首都新德里的屏障。为了守住克什米尔南部地区，巩固首都防御圈，印军在克什米尔南部地区部署了大约30个师的地面部队、其中装甲师在10个以上，在第二道防线上部署了25个师、其中7个是装甲师。作为进攻一方，巴基斯坦在克什米尔北部地区部署了大约20个师、其中只有8个装甲师，巴基斯坦还在拉合尔地区部署了12个师、其中4个是装甲师。双方的兵力对比并不平衡，就算巴基斯坦陆军的战斗力并不差，其主战装备非常先进，比如从共和国引进的DZ-21P（P是巴基斯坦的代号，具体性能相当于DZ-21C）主战坦克就比印度的所有主战坦克都要先进。炮兵方面，巴基斯坦在2032年从共和国引进了12套轨道电磁炮系统，组建了12个远程炮兵营（与共和国陆军的轨道电磁炮系统相比，出售给巴基斯坦的轨道电磁炮的输出能量降低了30%，射程也降低到200千米以内，为其配备的电力供应装置只能同时为18门电磁炮提供电能，因此炮兵营的规模缩减了25%）。其他主战武器上，巴基斯坦更是全面领先。

　　如果不是拥有装备技术上的优势，巴基斯坦不可能在克什米尔地区占据主动权。

　　关键问题是，巴基斯坦陆军的主要任务是防御，而不是进攻。从综合国力上看，巴基斯坦远不如印度，即便得到了共和国的全力支持，也不大可能在全面战争中击败印度，更不可能主动发起进攻。

　　按照裴承毅的估计，巴基斯坦陆军是防守有余，进攻不足。

　　这也正是裴承毅最大的担忧。

　　“66军现在在哪？”

　　“刚刚从叶城出发，预计两天后通过红其拉甫口岸。”

　　裴承毅略微思索了一下，说道：“联系蹇柄彪少将，让他军加快行军速度，争取在三十六小时内进入巴基斯坦。”

　　“提前参战？”

　　“我会联系巴军总参谋长，66军到达巴基斯坦后不会立即参战。”裴承毅掏出香烟，先给袁晨皓点上了一根，“我已经与巴军总参谋长说好了，巴军将在明天凌晨发起进攻。虽然巴军的准备非常充分，但是以目前的形势来看，巴军的进攻不会过于积极，甚至不会在我们完成东线进攻之前取得实质性进展。拖下去的话，对我们非常不利。西里古里的战斗最多打上二十四小时，随后我们将进军印度东部地区。东线上的战斗很有可能在一周之内完成。如果到时候巴军没有打开局面，我们就得自己动手。先让66军进入巴基斯坦，做好准备，免得浪费时间。”

　　“这样的话，最好对西线进攻计划做出调整。”

　　裴承毅点了点头，说道：“肯定要调整，还得让61军与62军尽快进入战斗状态。我们的首要任务是打赢东线上的战斗，然后才能对付西线上的敌人。不管怎么说，我们不应该把希望寄托在巴军身上。”

　　“还得向总参谋部报告，免得引来麻烦。”

　　“等我们调整了作战计划后再说，到时候让项总帮我们处理。”

　　见到裴承毅明白他的意思，袁晨皓没再多说。

　　调整作战计划的最大麻烦不是来自总参谋部，而是元首府。毕竟与巴军协同作战是元首订下的战略，现在裴承毅打算抛开巴军单干，首先就得过元首那一关。裴承毅没有接这个烫手的山芋，而是把问题踢给了项铤辉，表明这个问题并不严重。说白了，元首关心的不是如何打败敌人，而是能不能打败敌人。


第六十一章 未来陆军

　　裴承毅在后方排兵布阵的时候，进攻西里古里的战斗开始了。

　　因为印军没有向空降场发起进攻，所以在20点左右，也就是空突151旅的第一个战斗营到达后不久，李东石把守卫登陆场的任务交给了增援部队，率领空降153旅的4个地面战斗营向西里古里方向推进。此时，运载空降153旅另外2个地面战斗营、以及快反771旅第一批作战部队的运输机还没有进入印度领空。

　　虽然空降部队与空突部队有很大的差别，在短距离突击作战中，空突部队的战斗力比空降部队高得多，但是只要在地面上作战，空突部队与空降部队就差不多。因为空突151旅与第155旅的空运力量都在后方，所以到达战场上的所有作战部队都只能从地面上向西里古里推进。

　　离开空降场之后，李东石先让空降1533营派出侦察兵。

　　西里古里是印度东部地区的咽喉，属于最重要的战略据点。第四次印巴战争后，印军就开始加强西里古里的防御建设。藏南冲突后，印军再次提高了西里古里的防御力量。根据军情局提供的情报，在过去3年间，印军为了加固西里古里的防御力量，消耗了数百万方钢筋混凝土。对世界头号水泥与钢铁生产国来说，用掉几百万吨水泥与几百万吨钢材，根本算不了什么。

　　正是如此，裴承毅才决定让77军攻打西里古里。

　　李东石不是笨蛋，空降153旅再厉害，也不是擅长啃硬骨头的装甲部队。

　　空降153旅的主战装备仍然是在日本战争时崭露头角的KZ-24系列空降战车，只是由当初的A型变成了C型。与初期型号相比，C型在各个方面都有所提高。火力上，30毫米电磁炮除了能够发射穿甲弹与榴弹之外，还能发射专门用来对付坚固掩体的特种炮弹（攻打琉球岛的战斗中，KZ-24型空降战车就暴露出无法对付坚固工事的问题，很多时候不得不让步兵下车使用反坦克导弹摧毁敌人阵地上的防御工事）。防御上，专门为空降战车研制的装甲组件的防御强度比初期型号提高了50%，在配备“全方位防御组件”的情况下，战车的战斗重量达到27吨，几乎与DZ-31型主战坦克相当，防护能力也接近主战坦克的水准。机动性方面，在“裸车”的情况下，自重只有18吨，配备由低到高的3种防御组件时，自重分别为22吨、24吨与27吨，为此采用了2台输出功率为550千瓦的电动机，即便在27吨自重的情况下，战术机动性能也有足够的保证。总体来说，KZ-24C型空降战车的性能比A型提高了一大截，在必要的时候完全可以当作主战坦克使用。

　　问题是，空降战车再厉害，也是空降战车，不是真正意义上的主战坦克。

　　更重要的是，KZ-24C基础技术是20年代初的水准，即便改进再多，其根本问题也无法得到妥善解决。比如在至关重要的火力上，受车体空间（空降战车必须具备搭载空降兵作战的能力，载员舱占了很大比例）、基本结构（战车的承力结构受各舱室布局的限制，在载员舱占据车体一半以上空间的情况下，炮塔舱这能靠前设置）、作战用途（空降战车的首要任务是支援空降兵作战，而不是反装甲作战）、弹药配制（使用30毫米炮弹，能够携带600发弹药，如果配备更大口径的电磁炮，弹药基数将降低到无法忍受的地步）等多种原因的限制，KZ-24C就没有采用大口径电磁炮。虽然30毫米电磁炮发射的高速穿甲弹能够对付所有第三代主战坦克，但是对部分第四代主战坦克与所有第五代主战坦克都没有多大威胁，也就很难与主战坦克对抗。防护方面的问题也同样存在，虽然KZ-24C在采用全方位防御组件之后，对付穿甲弹的时候，正面装甲的防护能力相当于1400毫米厚的均质轧制钢板，能够对抗包括所有120毫米穿甲弹与部分140毫米穿甲弹，甚至能够对抗部分小口径电磁炮发射的穿甲弹。但是随着第四代主战坦克采用140毫米坦克炮、大量新式穿甲弹陆续问世，以及第五代采用大口径电磁炮，KZ-24C的防护能力已经不足以让其在战场上纵横驰骋，毫无顾忌的与对手作战了。

　　作为身经百战的老兵，李东石不会轻视任何一个对手。

　　严格说，印度陆军的战斗力并不差，至少其装备并不差。藏南冲突后，美国倾其所有帮助印度武装军队，不但为印度提供了近2000辆M1A5（M1系列的终级改进型号），还为印度提供了1500辆M24A2（第四代主战坦克的改进型号），只是没有来得及为印度提供最新式的主战坦克。如果说M1A5与M24A2对世界上最强大的DZ-31没有多少威胁，那么对已显落后的KZ-24C就有很大的威胁。为了在火力上达到第四代主战坦克的水准，M1A5采用了140毫米电热化学滑膛坦克炮，其炮口动能达到了惊人的27兆焦（120毫米坦克炮发射穿甲弹时的炮口动能只有10兆焦），使用贫铀合金长杆穿甲弹（长径比为38）的时候，能在2000米的距离上打穿1200毫米厚的均质轧制钢板，或者在1000米的距离上打穿1500毫米厚的钢板。M24A2采用的也是140毫米坦克炮，只是能够使用更先进的高强度合金长杆穿甲弹，在2000米上的穿甲能力就有1500毫米左右。虽然KZ-24C的30毫米电磁炮能在3000米的距离上打穿M1A5的正面装甲（M1A5的防御能力没有实质性提高，正面装甲对抗穿甲弹时的防弹能力在850毫米左右），但是在对付M24A2的时候却有点费力，如果M24A2披挂了附加装甲，KZ-24C最多只能在500米内将其摧毁。由此可见，与M1A5对抗的时候，KZ-24C还有很大的胜算，与M24A2对抗的时候，却没有多少胜算。

　　空降战车就是空降战车，不可能顶替主战坦克。

　　如果不是DZ-31的产量一直跟不上，又要优先装备装甲部队之外，恐怕3个空降军早就要求组建独立装甲旅了。

　　李东石的想法很简单，尽量不与敌人正面交锋。

　　向西里古里挺进的时候，李东石一直与张志骐指挥的1553营冲在最前面。他不是担心张志骐指挥不好“娘家部队”，而是想更加准确的掌握战场局势，在必要的时候，由旅部直接呼叫空中支援。

　　地面上打不过，就让空中力量来干。

　　呼叫空中支援不是什么可耻的事情，对空降兵来说，更是家常便饭。

　　再说了，空降15军有自己的低打旅，只要154旅腾得出手来，就不需要向空军的战术航空兵发出请求。

　　从空降场到西里古里的路程不到20千米，1533营走了1个小时。

　　21点过，先头部队到达西里古里东南郊区。

　　让1533营展开部署防线之后，李东石立即呼叫了空中支援与炮火支援，要求对西里古里进行第二次覆盖式火力打击。

　　最先到达的仍然是炮火支援，第156旅一直在后方待命，收到请求后立即开火。

　　支援兄弟部队作战，第156旅显得格外积极。

　　炮火打击开始后，李东石跑到了部队后面，让跟在最后面的1531营立即转向南下，前去占领由杰尔拜古里通往吉申根杰的铁路线，切断印度东部地区与内地的主要交通干线。这也是进攻西里古里的作战行动中，必须首先完成的任务。

　　1531营出发后，李东石把1532营派了上去。

　　虽然张志骐坚持要求让1533营打头阵，但是李东石仍然决定让1532营上去试试印度军队的底气。

　　此时，李东石已经感觉到，攻打西里古里的战斗不会太轻松。

　　原因很简单，直到这个时候，抓到的印军战俘还不到100个。根据攻打锡金的152旅提供的消息，印军的斗志早就被炸垮了，根本不会进行顽强抵抗。驻扎在西里古里的印军超过3万，如果斗志崩溃，怎么也能抓到成百上千的战俘吧。

　　没有出现印军大规模投降的情况，表明印军的斗志还非常旺盛。

　　21点15分，急促炮火准备结束。

　　随着DW-26B机群到达西里古里上空，第1532营立即发起进攻。

　　面对空地协同的立体进攻，守卫西里古里东南防线的印军顿时陷入两难境地。

　　当时部署在西里古里的印军只有少量M24A2主战坦克，因为知道共和国军队有极为强大的空中打击能力，所以印军没有把M24A2集中部署，而是将40多辆先进坦克编成了10多支装甲突击队，每支突击队有4辆坦克，分别在各个方向上驻防。为了提高坦克在遭到空中打击时的生存能力，印军依靠其强大的人力资源，修建了数百处坦克隐蔽所。

　　战斗开始后，1532营就遇到了麻烦。

　　第一轮进攻，从在最前面的2辆KZ-24C被2000米外打来的穿甲弹击中。虽然担任掩护任务的DZ-26B立即向印军的反坦克火力点发射了导弹，掩护从空降战车上逃出来的步兵撤退，但是2辆空降战车仍然遭到重创，为了避免战车落入敌人手中，车长在撤退的时候启动了战车上的自毁装置。万幸的是，只有3名步兵受伤，而且都及时送了回来。

　　一交手就损失了2辆空降战车，李东石心痛不已。

　　让部队撤下来后，李东石把1533营派了上去，同时让1534营跟在后面做预备队。

　　第二轮进攻的结果没有好到哪里去，又有1辆KZ-24C被摧毁，2名步兵阵亡。虽然受孙的3辆KZ-24C在空中打击的掩护下，由随行的战车拖了回来，但是在面对坚固防御阵地的时候，空降兵进攻力量不足的问题再次暴露了出来。

　　李东石没有急着组织第三轮进攻，而是呼叫了炮火支援。

　　提供空中支援的DZ-26B也在第二轮进攻后撤走了，按照李东石的要求，在下一轮进攻中，DZ-26B将携带重磅炸弹，为地面部队开路。

　　炮火打击刚刚开始不久，1533营的侦察兵发现了出现在北面的印军装甲部队。

　　印度军队开始反击了！

　　不得不承认，印度军队的反击时间把握得非常准确。

　　李东石手里只有4个营的兵力，其中第1531营已经南下，第1533营与第1534营正在为第三次进攻做准备，只有第1532营能够应付印军的反冲击。李东石没有迟疑，立即命令第1532营向阵地北面集结，准备与印军装甲部队交战。

　　打野战，绝对比打阵地战更合李东石的胃口。

　　可以说，在进攻行动中，空降兵最希望看到的就是敌人主动离开阵地，发起反冲击。

　　空降部队进攻坚固阵地的能力有限，但是打野战的能力却不差。

　　在野外作战的情况下，KZ-24C的最大优势，也就是机动能力能够得到充分发挥。最大战斗重量仅有27吨的KZ-24C，动力装置的输出功率高达1100千瓦；M1A5的战斗重量为64吨，动力装置的输出功率也只有1100千瓦；M24A2的战斗重量为52吨，动力装置的输出功率为1500千瓦。由此可见，KZ-24C的战术机动能力明显超过印军的主战坦克，野战中的优势更加突出。

　　21点50分，侦察兵送来了更加确切的消息。

　　发起反击的印军大概有1个装甲旅的规模，坦克大约有80辆，步兵战车近100辆，另外还有100多辆履带式装甲车。印军反击部队的突击速度很快，意图非常明显：从北向南穿插，切断空降部队与空降场的地面通道，围困进攻西里古里的空降部队，然后与阵地上的守军一同歼灭空降153旅。

　　收到消息，李东石终于松了口气。

　　能够一口气吃掉空降153旅的部队还没有诞生呢。要知道，在五老阻击战中，空降153旅面对2个美军陆战师都没有害怕过！

　　让1532营迅速展开后，李东石没有急着抽调另外2个营的兵力。

　　1532营有40多辆KZ-24C，足以组成一支装甲突击力量。

　　更重要的是，李东石不是那种喜欢蛮干的指挥官。

　　随着印军意图明确，李东石立即呼叫了空中支援，真正意义上的空中支援。

　　21点55分，1个大队的24架J-17A战斗机到达战场。虽然这些战斗机携带的都是普通弹药，没有携带专门用来打击装甲力量的反坦克导弹，但是用100千克与250千克级航空炸弹对付战车，绝对是绰绰有余。要知道，再坚固的坦克，如果被155毫米榴弹直接砸中，就算装甲不会被砸穿，炮弹爆炸时的冲击力也将震毁坦克，震死坦克里的乘员。航空炸弹的威力比炮弹大得多，即便是近矢，也能将坦克炸毁。

　　当然，这轮轰炸主要对付的不是坦克，而是伴随坦克作战的步兵战车与装甲车。

　　24架J-17A投下炸弹，转向返航之后，李东石调整了炮火支援的打击范围。

　　与轰炸相比，炮火打击更有效果。24架战术战斗机最多只能投掷200多枚炸弹，而第156炮兵旅的12个炮兵营能在1次齐射中投掷288枚炮弹，1分钟内投掷2880枚炮弹，在15分钟的短促炮击中投掷数万枚炮弹。

　　当然，对付印军的装甲突击集群，最多只需5分钟的持续炮击。

　　22点05分，炮击结束。

　　因为轰炸与炮击过于猛烈，印军装甲突击部队在遭受打击的时候释放了烟幕弹，所以侦察兵没能在第一时间报告打击情况。

　　李东石也不需要侦察兵的报告，因为这种规模的打击，足以消灭1个步兵师。

　　让1532营发起反冲击之后，李东石率领警卫班赶到了前线。

　　夜幕下，数十辆KZ-24C分成2条交错的进攻线，一字排开的向北推进。虽然夜色造成了很大的影响，但是在空旷的山南平原上，装甲集群发起冲击的场景仍然十分壮观。随着空降战车逐渐逼近交战区域，远处不时传来电磁炮开火时发出的微弱闪光。炮声很模糊，也很沉闷，主要是距离太远了。

　　见到这一幕，李东石突然想起了五老的那场战斗。

　　10年前，谁都不相信空降兵能够成为陆军的主力作战部队。

　　现在，谁也不能怀疑空降兵的战斗力。

　　这轮地面战斗，也是印度战争中，交战双方第一次“装甲会战”。

　　虽然规模小了一点，但是意义却非常重大。原因很简单，这场战斗足以证明，空降兵不但是能够飞行的作战部队，是能够坚守防御阵地的作战部队，是能够在孤立环境下奋勇抗争的作战部队，还是擅长地面进攻与装甲进攻的作战部队。

　　随着技术进步，重装备的质量越来越小，运输机的运载量越来越大，空降兵迟早会替代其他地面部队，成为陆军的绝对主力。

　　事实上，各主要强国都在努力推进陆军的“空中化”进程。

　　等到陆军能够像空军那样，在不依赖地面道路系统的情况下，就能对数百千米、乃至数千千米外的敌人发起进攻的时候，陆军将再次成为战争的主要力量，传统意义上的陆军将不再存在。

　　空降153旅此时的所作所为，正是在向全世界演示未来陆军的崭新面貌！


第六十二章 胆大包天

　　李东石在西里古里郊外与印军鏖战时，凌云霄来到了空降场。

　　不得不承认，凌云霄是个“牛人”。

　　没能联系上裴承毅，凌云霄也管不了那么多，立即命令快反771旅“接管”基地，让空降153旅的剩余部队撤了下来，让快反771旅的部队首先登机。虽然空降153旅不属凌云霄管辖，但是在陆军少将面前，1535营、1536营与1537炮兵营、1538后勤营的营长都差了一大截，根本不可能违抗将军下达的命令。后来这件事情还让凌云霄与商雪韵翻脸，两人差点闹上军事法庭。

　　不管怎么说，凌云霄用“枪杆子”让快反771旅的作战部队首先上了运输机。

　　在李东石急切盼望另外2个战斗营能够尽快到达的时候，首先到达野战机场的却是快反771旅的作战部队。

　　与以往一样，凌云霄随同第一个营赶往前线。

　　得知李东石已率部队前去攻打西里古里，凌云霄没有感到惊讶，也没有感到愤怒。因为那个从死人堆里爬出来的旅长是让凌云霄感到佩服的少数几个“硬汉”之一。

　　现在的问题是，到达战场的771旅能够干些什么。

　　参与攻打西里古里的行动？凌云霄可不想吃别人剩下的残汤剩水，空降153旅敢于单独攻打西里古里，肯定得到了军部的支持。商雪韵再不济，也会安排空降15军的支援旅为李东石提供支持。比起集中了空降15军所有精华的进攻力量，凌云霄带来的快反771旅就算不了什么了。到时候打下西里古里，立首功的也是空降153旅，而不是快反771旅，更不可能是77军。

　　按照前线指挥部制订的作战计划，15军与77军的主要任务就是攻占印度东部地区的西大门，攻打西里古里只是具体行动。要想达到同样的目的，还可以采取其他手段，比如全速向西推进，攻占比哈尔邦东北部的吉申根杰。

　　当然，凌云霄还有一个选择，那就是去对付印度东部地区的守军。

　　问题是，凌云霄的“志向”太远大了。

　　虽然歼灭印度东部地区守军是东线战场上第一次战役的主要任务，但是打得再好，也是歼灭残敌，而不是扩大战果。只要打下了西里古里，东面的印军就将迅速崩溃，到时候不管派哪支部队去，都能完成作战任务。

　　在凌云霄的眼里，77军是战略反应部队，就应该执行战略进攻任务。

　　更重要的是，77军是善于长途奔袭的作战部队，越过西里古里，攻打吉申根杰，正是77军的拿手本领。

　　22点刚过，在7711营做好出发准备后，凌云霄就带着部队上路了。

　　因为空运能力有限，就算凌云霄把空降153旅的4个营挤下了运输机，第二次空运也只能把771旅的4个战斗营、2个炮兵营（隶属第774炮兵旅）、1个后勤营与1个侦察营（隶属军部）送到前线，另外2个战斗力营、1个炮兵营（隶属第774炮兵旅）、3个军部直属营都只能在8月1日凌晨4点开始的第三次空运中到达前线。

　　用全旅大约三分之二的兵力发起纵深突击，只有凌云霄才干得出来。

　　当然，以军长的身份直接指挥一个“缩编”旅作战，也只有凌云霄才干得出来。

　　不管怎么说，凌云霄的意图非常清楚。

　　22点30分，7711营从北面绕过西里古里，此时李东石麾下的1532营正在打扫战场。

　　通过战场信息共享系统，凌云霄知道李东石正在组织进攻。虽然没有见到李东石，但是凌云霄完全能够猜到李东石的心情。2个战斗营被留在后方，要等到第三次空运才能到达前线，李东石肯定非常恼火。

　　以凌云霄的性格，他也不会在乎那么多。

　　在他看来，只要77军有惊人之举，晚点打下西里古里也没什么问题。

　　让凌云霄没有想到的是，驻扎在西里古里的印军没有发现这支从北面经过，正在全速向西突击的装甲部队。

　　当时，共和国空军已经夺得战场制空权，电子战机南下进入锡金上空，对西里古里附近的印军实施电子压制，印军的电子侦察手段全部瘫痪。西里古里东面的战斗刚结束，印军正在忙着巩固防线，准备迎接空降兵的下一次进攻，没有注意北面的情况。更重要的是，凌云霄这支部队的规模太小了，就1个装甲营，另外3个战斗营都是在做好准备后，陆续从野战机场出发的，2个炮兵营留在了野战机场外的炮兵阵地上，后勤营则夹在战斗营中间向西挺进，侦察营则留在了最后面。也就是说，经过西里古里的时候，快反771旅的战斗部队分散行动。

　　恐怕，也只有凌云霄敢于在敌人眼皮子下面让部队分散行动。

　　以当时的情况，如果印军发现了快反771旅的突击部队，只需要一次快速突击，就能将快反771旅拦腰斩断，让凌云霄首尾不能相顾。

　　显然，胆子大也有胆子大的好处。

　　23点30分，快反771旅的突击部队全部通过西里古里。

　　冲在最前面的7711营率先转向南下，沿着公路线向吉申根杰方向发起突击。

　　不得不承认，快反部队的行动速度太快了。90分钟之内，7711营就向西突击了上百千米，中途没有半点停滞。

　　凌云霄下达的命令很简单，遇到小股敌军由侦察兵对付，遇到大股敌军则直接绕开。

　　进攻的目的只有一个，那就是以最快的速度到达吉申根杰，打印军一个措手不及。

　　凌云霄的如意算盘打得很响。只要快反771旅占领了吉申根杰，就获得了进可攻、退可守的优势。到时候，77军全部集中在吉申根杰，把歼灭东部印军的任务留给其他作战部队。东面的战斗打得越激烈，印军的增援就越多。如果裴承毅没有心血来潮的让空降部队过来帮忙，阻击印军增援部队的任务就将落到77军的身上。吉申根杰位于恒河平原上，在广袤的平原上与印军打装甲会战，才能彻底体现77军的实力，让38军、39军与54军这些传统王牌部队知道77军的厉害。

　　当然，前提条件是，快反771旅必须赶在空降部队打下西里古里之前占领吉申根杰。

　　原因很简单，只要攻占了西里古里，攻打吉申根杰的行动就不太重要了。在运输能力有限、无法将太多的部队送往前线的情况下，裴承毅很有可能“截留”77军的其他作战部队，让77军参与东面的战斗。只有尽快打下吉申根杰，占领那边的印军机场，才能让裴承毅下定决心守住通往印度腹地的大门，让77军充当急先锋。

　　凌云霄再嚣张，也不敢与裴承毅对着干。

　　可以说，除了项铤辉之外，凌云霄最佩服的就是裴承毅。作为前线总指挥，裴承毅掌握着所有参战部队的“生杀大权”。真把裴承毅惹毛了，一道命令就能让77军乖乖的留在后方，看着其他部队在前线作战立功。

　　凌云霄也非常了解裴承毅的个性，只要77军打得好，裴承毅就不会为难他。

　　当初在半岛战场上，77军擅自南下，差点搞砸了第三次战役，如果不是裴承毅暗中帮助，凌云霄早就丢掉了“乌纱帽”。

　　关键就是快反771旅能否出色的完成任务。

　　突击行动非常果断，也非常迅速。一路上，7711营严格按照军长的命令行动，没有与沿途的印军纠缠。

　　让凌云霄倍感惊讶的是，印军也没有“纠缠”快反771旅。

　　为了搞清楚原因，凌云霄在行军途中让侦察兵执行了一次抓舌头的任务。

　　审讯俘获的印军军官后，凌云霄才知道，整个东部战场上的印军都处于瘫痪状态，不但不知道前线的战斗情况，甚至不知道共和国的军队已经打到哪了。

　　得知这一消息，凌云霄的冲劲更强烈了。

　　当然，凌云霄没有忘记最重要的事情，那就是将掌握的情报上传到战场信息网络，让其他作战部队也知道印军的具体情况。

　　8月1日凌晨0点45分，7711营到达吉申根杰郊外。

　　凌云霄没有让部队展开，而是让2个坦克连打头阵，让4个机步连跟在后面，按照小型无人侦察机提供的印军营地图像，直接攻打印军指挥部。

　　不得不说，凌云霄不但有胆量，还有头脑。

　　以当时的情况，如果凌云霄让部队展开进攻，必须等到后面的3个战斗营到达，才有足够的兵力打垮吉申根杰的印军。说严重一点，就算凌云霄集中4个战斗营的兵力，并且让留在野战机场的2个炮兵营提供火力支援，也不见得能够一鼓作气的打下吉申根杰，甚至有可能陷入重围之中。要知道，驻扎在吉申根杰的印军有1个步兵师，用1个装甲营攻打1个步兵师，确实需要承担很大的风险。

　　在兵力有限的情况下，攻打吉申根杰的唯一办法就是突然袭击。

　　所谓射人先射马，擒贼先擒王，捣毁印军指挥部之后，印军就将成为一盘散沙，到时候再与印军打混战，就能依靠炮火支援与空中支援打垮印军的斗志，让印军在不明就里的情况下主动撤退。

　　突然进攻的效果非常好。

　　在DZ-31A冲破印军营地外的防线时，印军官兵才做出反应。仓促迎战的印军根本来不及组织反抗，更不可能威胁到DZ-31A。一轮冲击下来，驻扎在印军指挥部附近的装甲营就被2个坦克连歼灭，数十辆M1A5与M24A2成了废铜烂铁。4个机步营搭乘DB-30A紧随坦克连发起进攻，如此近的距离，DB-30A的30毫米电磁炮都能摧毁印军主战坦克。更重要的是，在打击印度步兵的时候，小口径电磁炮比大口径电磁炮更有用。因为步兵战车的弹药基数要比坦克多得多，所以在战斗中不用过于顾虑弹药问题。

　　仅仅用了15分钟，7711营就攻占了吉申根杰印军指挥部。

　　凌云霄率领警卫连赶到的时候，印军指挥官刚刚被押出指挥中心。

　　见到出现在面前的共和国陆军少将，印军指挥官先是震惊，接着就像斗败的公鸡，低下了高傲的头颅。也许在见到凌云霄之后，那名印度陆军少将认为，发起进攻的不是1个装甲营，而是1个装甲军。显然，在印度将军眼里，败给1个共和国陆军的装甲军，并不是什么可耻的事情。

　　也就在这个时候，7712营赶到。

　　让7711营把战俘交给警卫连之后，凌云霄让2个营同时扫荡附近的残余印军。

　　似乎早就料到会抓不少战俘，凌云霄把负责他个人安全的警卫连全都带了过来，而不像以往那样，只带一个警卫排、甚至一个警卫班上战场。

　　随着7713应、7714营、7717侦察营与7718后勤营陆续到达，扫荡吉申根杰的战斗进行得异常顺利。

　　直到1点45分，凌云霄才发出了攻占吉申根杰的消息。

　　实际上，在此之前，裴承毅就发现了771旅的“异常”举动。

　　22点左右，商雪韵就联系上裴承毅，抱怨凌云霄把空降153旅的第二批部队留在了后方机场上，把771旅的主力部队送了上去。

　　当时裴承毅就感到非常震惊，因为凌云霄这么做，简直是在拿前程开玩笑。

　　只是裴承毅并不觉得意外，因为凌云霄就是那种人。

　　收到空降153旅的报告，确认771旅没有参加攻打西里古里的行动之后，裴承毅没有立即联系凌云霄，因为此时联系凌云霄不见得有用。再说了，如果凌云霄打算做点什么，就会想方设法的不接裴承毅的电话。为了搞清楚快反771旅的动向，裴承毅让在锡金北面巡逻的预警机监视西里古里附近地区，特别是西里古里西部地区。裴承毅太了解凌云霄了，快反771旅没有参加攻打西里古里的行动，就不会向东进攻。

　　收到凌云霄上传到战场信息网络的情报，裴承毅的猜测得到了肯定。

　　快反771旅正在向西突击，目的不是西里古里，而是战略走廊以西的吉申根杰。

　　如果当时裴承毅没有在战术指挥中心，袁晨皓肯定会按照作战计划，命令凌云霄立即停止前进，转向从西面攻打西里古里。原因很简单，如果空降153旅啃不动西里古里，印军很有可能在顶住空降153旅之后，出动部队攻打空降场。如此一来，就算快反771旅能够攻占吉申根杰，作战行动也会失去意义。

　　裴承毅没有让凌云霄停下来，而是联系上了商雪韵，要求空降15军在第三次空运之前用155旅的低空运输机把空突151旅的另外4个营送往野战机场，协助空降153旅攻打西里古里。随后，裴承毅重新组织了东线战场上的支援力量，把空降16军的第166炮兵旅分配给空降15军，与156炮兵旅一同支援空降153旅，并且让第164低打旅做好准备，在必要的时候参与攻打西里古里的行动。投入这些力量之后，攻打西里古里的行动就不会受到快反771旅向西突击的影响。

　　显然，裴承毅也打算“碰碰运气”。

　　制订作战计划的时候，裴承毅没把攻打吉申根杰放在首位，主要是空运力量有限，无法同时满足两个方向上的进攻行动。问题也在这里，就算打下了西里古里，因为战场过于狭窄，除非主动越过印孟边境线，把战火烧到孟加拉国境内，不然地面部队很难展开。无法展开，就无法充分发挥地面部队的作战能力。这也是裴承毅只在西里古里投入2个旅的根本原因。如果快反771旅能够出人意料的打下吉申根杰，就能拓展战场宽度，同时加大西里古里的防御纵深。到时候就算印军发起战略反击，也能在吉申根杰投入更多的兵力，与印军打装甲会战，而不用局限在西里古里。

　　关键就是，凌云霄有没有能力用不到1个旅的兵力攻占吉申根杰。

　　为了确保快反771旅能够打下吉申根杰，裴承毅调整了空军的作战行动，让空军抽出3个战术航空兵大队，随时准备应771旅的请求提供支援。

　　因为远程炮兵还没有到达锡金，所以暂时无法为771旅提供炮火支援。

　　作为前线总指挥，裴承毅能做的也只有这么多了。

　　剩下的，就得看凌云霄的“造化”。

　　不得不承认，裴承毅把握战局的能力非常强。

　　随着凌云霄发回顺利攻占吉申根杰的消息，袁晨皓都对裴承毅的判断佩服不已。

　　既然快反771旅打下了吉申根杰，后面的战斗就简单得多了。

　　把消息发给总参谋部，安排好第三次空运，让Y-15B机群准备在天亮之后，也就是快反771旅控制了吉申根杰的印军机场之后，把77军的另外2个战斗旅送往前线之后，裴承毅才离开战术指挥中心，赶在第三次空运前睡上几个小时。

　　战争打到这一步，东线战场上的地面战斗已经没有多少悬念。

　　随着进攻展开，控制的机场越来越多，共和国空军支援航空兵的强大运输能力发挥出来，将有越来越多的部队陆续到达战场。剩下的，只是如何用最小的代价歼灭东线战场上的印军。

　　当然，这不是一项简单任务。


第六十三章 总理的决断

　　东线战场上的战斗进行得如火如荼，印度的军事指挥系统却一片混乱。

　　直到8月1日凌晨，鲁拉贾帕尼才收到确切消息，中国空降部队在西里古里附近建立了野战机场，地面部队正在攻打西里古里。具有讽刺意味的是，提供该消息的正是帮助印度建立现代军事通信指挥系统的美国。也就是说，美国的军事情报系统在战争爆发近10个小时后，才掌握了确切情况。

　　现代战争中，军事通信指挥系统无疑是最重要，也是最薄弱的一环。

　　占据优势的一方，肯定会在开战后摧毁对方的军事通信指挥系统，针对对方战略目标的首轮轰炸就是以此为主要目的。通信中断，军事决策者无法掌握确切情况；指挥不畅，军事指挥官无法及时下达命令。在以系统决胜负的现代战争中，通信指挥系统瘫痪，等于整个军事系统瘫痪。

　　第四次印巴战争后，印军就在努力改进军事通信指挥系统。因为无线通信容易受到对方干扰，所以印度从2017年开始，投入巨额资金建设贯通全境，直接接到各前线指挥部的有线通信网络。藏南冲突中，印军通信指挥系统的弊端再次暴露出来。为了避免在下一场战争中犯同样的错误，印度不但聘请了美军技术人员，替印军设计现代通信指挥系统，还从美国引进了很多先进设备，希望借助美国的帮助建立起更加牢固的通信指挥网络。问题是，任何通信指挥系统都有缺陷。有线通信网络不易受到干扰，传输距离却非常有限，需要在沿途设置信号中转站。与民用有线通信网络使用同样的基础设施，很容易在战争爆发前被敌人的信息战部队瘫痪，日本战争前，中国的网络战部队攻击了日本的通信系统，导致日本的军事通信网络彻底瘫痪。单独建立军事通信网络，存在费用高昂的问题。更重要的是，任何通信中转站都不可能做到绝对安全。在情报安全得不到保障的情况下，通信中转站、也就是常说的通信中心很容易遭到对手重点打击。事实也确实如此，中国空军在开战后的首轮轰炸中就重点攻击了印度各地的通信中心，使印度的军事通信网络陷入瘫痪状态。由此可见，在军事实力没有得到实质性增强的前提下，军事通信指挥系统的生存能力就无法得到提高，任何现有办法都不可能使弱者变强。

　　如果说印度的军事通信指挥系统有问题，那么美国的军事情报系统就不应该有问题。

　　晚了近10个小时发出“警报”，与美国的战略判断有很大关系。

　　虽然早在战争爆发前，美国的情报机构就断定，中国不会仅仅为了帮助锡金建国发动战争，只要战争爆发，中国就会攻打印度本土，但是包括杜奇威在内的众多美军高级将领都认为，中国将首先在西北战场上发动进攻，然后才在东部战场上发动进攻。原因很简单，只要中国军队攻入印度境内，印军就会展开战略反击。虽然印军不是中国军队的对手，但是对付巴基斯坦也不会有太大的问题。如果中国军队首先在东部战场上发动进攻，印军就会在西部战场上发动反击，争取首先击溃巴基斯坦。随着巴基斯坦崩溃，东部战场上的胜利将变得无足轻重，中国还得花大力气稳住巴基斯坦。在此情况下，中国的理想选择是首先稳住巴基斯坦，在西部战场上击败印度，再在东部战场上发动进攻。

　　根据这一判断，美国把战略侦察的重点放在了克什米尔地区。

　　虽然随后的一些现象让美军高级将领的观点受到了质疑，比如中国的主要野战部队都集中在东面，派往西面的地面部队只有3个军，在11个野战军中所占的比例不到3成，又比如中国军队在战前的侦察工作主要集中在东部，对西部不太关心。但是在包括杜奇威在内的一些美军高级将领看来，这正是中国兵法中的“声东击西”之计。从某种程度上讲，美军的判断也没有错。在道路交通不畅的情况下，地面部队的多寡并不是关键因素。美军将领再疏忽大意，都不会忽略3个空降军。在以空降军为主要进攻力量的情况下，军队的部署问题就不是那么突出了。只要后勤保障到位，空降兵可以在12小时内完成战役机动，从东部战场转移到西部战场。

　　别人不说，就连杜奇威都坚信将由空降兵打响地面战斗的第一枪。

　　不得不承认，杜奇威的判断非常准确。

　　首先进入印度的确实是空降兵，只是杜奇威没能准确判断出进攻方向。

　　虽然美国的战略侦察能力不容小觑，但是没有任何一个国家的侦察能力是无限的。在基本判断错误的情况下，美国的战略侦察能力也就无法及时发现中国军队的行动，更不可能及时发出警报。

　　得知印度的增援部队进入锡金后，杜奇威立即断定，中国军队将迅速发动地面战争。

　　这次，杜奇威的判断仍然非常准确。作为与中国军队直接交过手的美军将领，杜奇威非常熟悉中国军队的套路。王元庆发动战争的理由是帮助锡金建国，如果印度不向锡金派遣增援部队，王元庆就没有理由出兵印度。只要印度军队再次进入锡金，王元庆就可以用“防御反击”的名义发动地面战争。

　　在杜奇威看来，王元庆等的就是这个机会。

　　只是一直等到傍晚，中国军队都没有在西部战场上发动进攻，连巴基斯坦军队都没有动静，杜奇威才猛然反应了过来。

　　调整侦察卫星的飞行轨道之后，杜奇威还让部署在迪戈加西亚的战略侦察机紧急起飞。

　　只是，卫星要想进入新的轨道，至少需要4个小时，从迪戈加西亚起飞的战略侦察机则要等到6个小时后才能到达孟加拉湾。收到确切情报之前，杜奇威没再做出大胆预测，因为之前的事实已经证明，任何预测都有可能出问题。

　　也正是如此，直到31日23点30分左右，五角大楼才搞清楚了战场情况。

　　中国军队已经进入印度境内，而且在西里古里附近建立了野战机场。此举证明，中国军队的目的不仅仅是防御反击，而是要将印度东部地区分割出来，然后集中兵力消灭该地区的印度军队。

　　这次，杜奇威没再犯错。

　　按照他的推断，中国军队将首先攻打印度东部地区，取胜后转战印度西北地区。避免两线作战。同时杜奇威也发现了他在之前犯的错误，即西北方向的基础条件不由中国军队的战争意图发生转变。在打通前往印度洋的航线、也就是夺取印度洋的制海权之前，中国只能依靠1条铁路线为前线作战部队提供后勤保障，投入的作战部队不能超过2个军。要想在西部战场上打败印军，中国军队至少需要投入5个军的兵力。也就是说，要想为前线部队提供足够的物资保障，必须提前打通海上航线。中国舰队最快只能在数日后到达阿拉伯海，运输船队则要到8月7日前后才能到达卡拉奇。由此可以看出，中国军队在西部战场上发动大规模进攻的时间不会在8月7日之前。在此期间，中国军队的首要任务就是打垮东部战场上的印军，稳住东部战场。

　　得出这一结论之后，杜奇威很容易就想到了另外一种情况。那就是，在中国军队集中力量攻打印度东部地区的时候，巴基斯坦军队不会全线防御，而会发动大规模进攻。原因很简单，如果巴基斯坦军队采用防御战略，根本不可能守住漫长的印巴国境线，甚至守不住克什米尔停火线。在兵力有限的情况下，巴军采取防御，等于自寻死路。因为巴军的主要目的不是打败印军，而是守住几天，等待中国军队的增援，所以巴军只有积极进攻，争取让印军在防御上消耗更多的时间，从而使印军无法发动进攻。

　　做出判断后，杜奇威没有耽搁时间，立即把消息发给了史塔克。

　　史塔克没有忘记杜奇威的叮嘱，把战场信息提供给印度的同时，警告印度高度关注西北战场上可能发生的突然进攻。

　　收到警告之前，鲁拉贾帕尼就意识到了事态的严重性。

　　让他感到担心的原因只有一个，那就是太“安静”了。

　　战争爆发后，中国空军重点打击包括指挥中心、通信中心、空军基地、防空阵地等重要军事目标，没有像第四次印巴战争与藏南冲突那样，在完成了“战略打击”之后转而大规模轰炸道路、桥梁、隧道、港口等基础设施。首轮轰炸的强度足以证明中国空军投入了大量作战飞机，上千架作战飞机没有深入印度领空，肯定在执行其他任务。

　　虽然鲁拉贾帕尼不是军人，但是他也能猜到，中国空军正在支援地面部队作战。

　　问题是，锡金就那么大点地方，即便不出动空军，中国陆军航空兵也能为地面部队提供充足的支援。

　　上千架飞机，到底在哪里行动？

　　如果上千架飞机没有大举出动，则足以说明一个让鲁拉贾帕尼更加担忧的问题。那就是中国空军正在为某次规模庞大的进攻行动做准备，而且不是空中进攻。换句话说，地面战争很快就会爆发。

　　东线，还是西线？

　　与美军将领一样，鲁拉贾帕尼首先想到的就是西线。

　　理由也差不多，巴基斯坦太脆弱了，而且印巴之间没有不可逾越的自然障碍。如果印度决心发动反击，就会在整条国境线上发动进攻。中国不可能让巴基斯坦沦陷，甚至不能让巴基斯坦遭受沉重打击，以免对南亚地区的其他国家造成影响。如此一来，中国必须稳住巴基斯坦，确保巴基斯坦的安全。在兵力有限的情况下，最有效的防御就是进攻。只要中国军队在西线战场上发起进攻，而且摆出攻打新德里的架势，印军就不敢进攻巴基斯坦，必须全力守卫新德里。

　　让鲁拉贾帕尼万万没有想到的是，中国军队竟然首先在东线发动进攻。

　　没等他反应过来，史塔克送来了第二份消息，即部署在中国西北叶城的66军已经驶上中巴公路，正在开赴克什米尔战场的途中。为了引起印度高层的注意，史塔克还送来了66军的资料，重点说明这是一支重装军。

　　即便没有详细说明，也能让鲁拉贾帕尼心惊肉跳。

　　虽然66军在中国的众多野战军中不算出名，但是作为参加过半岛战争的王牌部队，66军的战斗力超过了印度陆军的所有装甲部队。

　　到此，中国的战略进攻意图已经非常明显。

　　派遣66军前往巴基斯坦，主要目的不是协助巴军发动进攻，毕竟1个军的兵力在西部战场上的作用并不明显。此举的主要意图很简单，那就是震慑印军，让印度不敢轻易进攻巴基斯坦，同时稳住巴基斯坦的军心，让巴基斯坦下定进攻的决心。如果考虑部署在中国西北地区的2支战略反应军，还有暂时没有参战的2支空降军，中国军队能够在48小时内向西部战场投入5个军的兵力。1个66军就能改变西部战场上的战略平衡，5个军就能轻易打败西北战场上的印度军队。

　　走到这一步，印军只有两个选择，一是抢先进攻，二是积极防御。

　　抢先进攻的效果最为突出，因为巴基斯坦军队肯定会提前进入进攻阵地，其后方防线将非常空虚，如果印军能够抢先发起进攻，就能轻松打败巴军。第二次世界大战中，德军能在东线战场上迅速击溃苏军，关键就是德军的巴巴罗萨行动在苏军发起进攻前开始，导致数百万苏军在进攻阵地上遭到打击。虽然抢先进攻的好处很明显，但是需要前提条件，那就是掌握巴军进攻的准确时间。问题也在这里，史塔克提供的情报中没有说明这一点，只是提到巴军将在未来48小时之内发起进攻。显然，这不足以作为印军战略决策的依据。印军主动发起进攻，光是前期准备就得花费大约24小时。如果在印军发起进攻之前，巴军的进攻就开始了，倒霉的将不是巴军，而是印军。也正是如此，包括费尔南德斯在内的印军高级将领对此犹豫不决，连鲁拉贾帕尼都拿不定主意。

　　史塔克已经明确提到，巴军进攻的意图只是拖延7天，为中国军队在东部战场上取胜争取时间。如果印军积极防御，能否在7天内发起反击，把战线推到巴基斯坦境内？费尔南德斯没有把握，鲁拉贾帕尼也没有把握。中国军队已经开始向西运动，即便印军能够顶住巴军的进攻，只要局势稍有不对，提前到达的66军就会顶替巴军发动进攻，中国的2支空降军与2支战略反应军也会及时参战。在此情况下，别说在7天内发起反击，能否守住7天都是个问题。由此可见，积极防御的前景并不乐观。

　　虽然越晚做出决策，印军的处境就越艰难，但是鲁拉贾帕尼非常清楚，错误的决策只会导致更大的灾难。

　　拖到新德里时间31日夜间23点左右，鲁拉贾帕尼终于收到了足以令他做出决策的重要情报：吉申根杰沦陷。

　　虽然这条消息看似与西部战场没有关系，但是足以让鲁拉贾帕尼下定决心。

　　原因很简单，中国军队迅速攻占吉申根杰，肯定会深入印度境内。既然中国军队打算扩大战争规模，就不会在西部战场上无动于衷。在此情况下，即便印军主动发起进攻，而且抢在巴军之前发起进攻，中国军队也会立即参战，打垮印军。

　　鲁拉贾帕尼不再犹豫，立即让费尔南德斯命令西北防线上的所有军队进入防御阵地。

　　只是，这道命令来得太迟了，因为巴军发起进攻的时间是北京时间8月1日凌晨1点15分，也就是新德里时间7月31日22点45分。虽然巴军以这样那样的名义没有按时发起进攻，但是在裴承毅的催促下，巴军的先头部队已经在北京时间1点45分开出阵地，向印军防线挺进。

　　也就是说，费尔南德斯向前线部队下达命令的时候，离战斗爆发还有不到20分钟。

　　因为不是军事指挥官，所以鲁拉贾帕尼没再为战争的事情操心。

　　中国军队的进攻已经构成了侵略，作为印度总理，鲁拉贾帕尼必须做好两件事，一是向总统提出战争请求（按照印度的法律，总统才是国家元首），二是尽快向国会提交让国家进入战争状态的法案。

　　两者都没有多少难度，总统一般不会否决总理的请求，国会那边更没问题，因为绝大部分议员早就在企盼爆发战争。当然，鲁拉贾帕尼也不能儿戏，他必须立即前往总统府，拿到总统的授权，然后赶在天亮前准备好战争法案。如果一切顺利，明天上午，印度国会就会批准战争法案，让印度正式进入战争状态。

　　虽然鲁拉贾帕尼并不主张与中国开战，但是此时他没有别的选择。


第六十四章 重量级说客

　　鲁拉贾帕尼在为宣战做准备，王元庆也在为宣战做准备。

　　准确地说，王元庆是在被迫的情况下做准备。

　　8月1日凌晨2点30分，王元庆正在与颜靖宇、叶致胜商讨政府的战争动员工作，蔺彦博、李成文、叶永畿等人就不请自来。

　　聊了一阵，王元庆就搞明白了，3人已经见过顾卫民。

　　此时的蔺彦博、李成文与叶永畿3人，不但是共和国最知名的爱国商人，还有着另外一个特殊身份：全体代表大会代表。

　　早在2030年，蔺彦博就将三坚集团交给侄子蔺慕勋打理，全身心的投入公益事业，决定在有生之年回报社会；为此，蔺彦博早已将大部分资产移交给“蔺氏慈善基金”，并且出资1500亿（主要是三坚集团的股份）成立了“炎黄科学发展基金”；按照外界的传闻，蔺彦博将把所有名下的资产都交给慈善基金，不会交给家族传人。事实上，蔺彦博也没有必要为女儿与侄子侄女考虑。蔺慕华早已名声在外，取得的成就不比父亲低多少。如同蔺慕勋这样的侄子侄女都有三坚集团的股份，而且份额都不少。有几个晚辈还非常清高，比如蔺彦博小妹蔺彦雨的儿子就是一名野生动物保护者，在2017年瞒着家人去了非洲，不但在坦桑尼亚安家落户，还娶了当地姑娘。

　　李成文的情况与蔺彦博比较类似，也在2030年前把家族企业交给晚辈，与蔺彦博一道全身心的参加公益事业。与蔺彦博不同的是，李成文没有放弃他在意大利的律师事务所，仍然不遗余力的维护旅欧华人的利益。叶永畿的情况比较特殊，主要是他最年轻，现在退休还早了点。只是他也非常重视公益事业，只要蔺彦博与李成文发出邀请，他就会积极参加，有的时候甚至比蔺彦博与李成文还要积极，因为做公益事业，不但有广告效果，还可以改善企业在消费者心目中的形象。对于主要从事水利、新能源、环保的“叶宏集团”来说，与政府的关系非常密切，多做公益事业，有非常大的帮助。

　　2032年，蔺彦博与李成文当选全体代表大会代表。

　　次年，叶永畿也成为了代表。

　　提高民营企业在全体代表大会中的比重，增强民族资本家的发言权，也是王元庆推行政治改革的手段之一。虽然资本家天生具有逐利的性质，但是民主政治本身就是各个阶层为了利益进行的博弈，如果不能保护资本家的利益，也就无法保护民族企业的利益，从而无法保护为民族企业工作的成千上万的劳动者的利益。任何人都是自私的，追逐利益并不是可耻的事情，只要方式合理、手段合法，国家不但不应该压制民众对利益的追求，反而应该鼓励民众追求利益。只有当所有公民都为自身的利益奋斗时，才能在整个社会上形成良好的博弈氛围，使民主思想深入每一个人的灵魂。

　　等颜靖宇与叶致胜离开后，王元庆亲自给3位代表泡好了茶。

　　这不是客气，按照共和国的宪法，王元庆的权力是人民赋予的，而代表正是替人民说话的人。

　　“元首，这么晚来打扰你，真是不好意思。”蔺彦博客气了一番。

　　“没事，我也睡不着。”王元庆呵呵一笑，说道，“你们也看到了，就算你们不来，我也得忙到天亮。”

　　“耽搁了元首的工作，我们来得真不是时候。”李成文也感到有点愧疚。

　　“李先生，你这么说就不把我当朋友了。其实没什么大不了的事情，你们也知道，战争爆发了，很多政府工作都要尽快安排到位。别的不说，光是军备采购一项，就能让我忙上几天几夜。不过还好，叶副总理的能力足够让我放心，颜总理的能力也不错。”王元庆掏出了香烟，因为知道3人抽的是雪茄，所以王元庆没有给他们散烟。“听说中重集团与中航集团早就接到了订单，提前加快了军品生产速度。这为政府减少了很多麻烦，我在这里替前线将士感谢三位了。”

　　“元首太客气了，这都是我们应该做的事情。”叶永畿最后一个开口。

　　蔺彦博把目光转向王元庆，说道：“元首，今天我们来找你，就是要说战争的事。军火生产不需要元首操心，能办到的，我们会安排好，办不到的，我们会与国务院交涉。听顾委员长说，元首不打算参加明天的大会？”

　　“我也想去啊，只是事情太多，分身乏术啊。”王元庆没有说实话。

　　“元首，此事非同小可，你要不去……”李成文迟疑了一下，说道，“虽然我们都知道这场战争对共和国的重要性，但是不是所有代表都认为应该通过战争的方式解决问题。更重要的是，这场战争归根结底与共和国没有多大关系。这几年，我与老蔺跑遍了全国各地，对民间的情况有一些了解。收复藏南地区之后，共和国的边境问题基本得到了解决。随着全球经济再次进入黄金时代，民众更加关心的不是战争，而是如何在经济发展中获益。特别是年轻一代，都认为我们已经做得够多，打的仗也够多了。既然共和国的安全没有受到威胁，就没有必要通过战争打击周边国家。这些事情我们也在考虑，虽然年轻人的见识有些偏颇，毕竟国家斗争并未停歇，即便我们不发动战争，在某个时候，其他国家也会发动战争，但是我们认为，元首应该在这个时候适当的发挥影响力。”

　　王元庆微微皱了下眉头，说道：“李先生，照你的说法，如果我明天不去，战争表决就无法获得通过？”

　　“当然不是，有顾委员长在，肯定没问题，只是……”李成文把目光转想了蔺彦博。

　　“关键问题不是能不能获得通过，而是发起战争的理由是否过于牵强。”蔺彦博剪掉雪茄屁股，点燃抽了两口。“我们的理由是帮助锡金建国，如果已经达到了目的，我军要不要进入印度境内？显然，即便表决获得通过，恐怕对战争授权也有限制。”

　　王元庆微微点了点头，说道：“这么说吧，我军已经越过边界线。如果行动顺利，此时已经攻占了印度东部的西里古里。”

　　“什么？”三人同时瞪大了眼睛。

　　“我也是刚刚收到消息。”王元庆呵呵一笑，说道，“我军进入锡金境内后，印军派遣增援部队再次入侵锡金，所以我军发起了越境攻击。另外，大约在半个小时前，巴基斯坦军队越过了克什米尔实际控制线。”

　　三人又是一惊，都有点不敢相信了。

　　“战争不会因为我们歼灭了锡金境内的印军而停止，规模肯定会迅速扩大。如果总参谋部收到的消息没错，印军很有可能在西线战场上发起局部反击。按照我们与巴基斯坦签署的同盟条约，只要印军越过实际控制线，我们就有义务帮助巴基斯坦作战。”

　　“元首……”蔺彦博长出口气，说道，“即便如此，我们也没有理由进攻印度。”

　　王元庆点了点头，没有急着开口。

　　李成文也长出了口气，说道：“果真如此的话，元首明天更得参加大会。”

　　王元庆微微皱了下眉头，朝李成文看了过去。

　　“战争规模扩大后，我军的投入肯定会非常巨大，国家必须尽快进入战争状态，”李成文稍微停顿了一下，说道，“至少局部进入战争状态，进行局部动员。如此一来，必须授予元首足够的战时权力。虽然在既成事实的情况下，没有多少代表会投反对票，但是按照我们的估计，肯定有不少的代表不辉赞同授予元首战时权力。我并不是低估顾委员长的能力，只是在当前的情况下，元首更有说服力。”

　　“确实如此，元首必须施加影响力。”

　　“你们有没有考虑一个问题？”王元庆朝叶永畿看了一眼，说道，“二十年前，也就是纪老率领我们参加第四次印巴战争的时候，全体代表大会有没有能力限制元首的权力，纪老要不要得到授权？”

　　3人都是一愣，没有明白王元庆这番话的意思。

　　“也许你们并不清楚当时的情况，但是作为直接参与者，我非常清楚。”王元庆笑着摇了摇头，说道，“当时，别说元首需要获得全体代表大会的战争授权，就连请示全体代表大会都没有必要。现在，我必须获得授权，才能让国家进入战争状态，才能履行战时权力。这是为什么呢？这说明，通过这些年的政治改革，我国的权力结构已经发生了很大的变化，由元首一家言变成了集体决策。当然，我承认，我们做得还不够好，至少在策动战争仍然是由几个人在做决定，但是这种情况非常普遍，美国也差不多。这不是体制的问题，而是文明的问题。政治改革搞了这么多年，成效非常显著。不但我的权力受到了限制，政府的权力也受到了限制。三位是商界精英，而且在海外生活了多年，非常清楚民主体制的优点，也非常清楚民主体制的要点。从根本上讲，我国的民主体制还不够完善，改革的道路还非常漫长，也许还要十年、甚至二十年，我们才能建立起完善的民主制度。作为政治改革的推动者，如果连我都轻视民主制度，轻易使用元首的影响力，今后谁还会在乎民主制度？”

　　说完，王元庆叹了口气，扫了3人一眼。

　　蔺彦博沉思一阵，说道：“元首，你有没有考虑另外一个问题？”

　　“什么问题？”王元庆没再遮掩，示意蔺彦博把话说明。

　　“民主制度本身也有缺陷，并不是完美的制度。”蔺彦博的思考速度非常快，“以美国为例，所有人都认为美国拥有最发达、最先进的民主制度，但是历史上，美国犯的错误并不少，甚至非常严重。第二次世界大战爆发前，美国就有机会拯救数百万犹太人，结果却什么都没有做。20世纪60年代，美国有机会避免让数十万军人投身战场，结果却走上了最错误的道路。即便进入21世纪，美国仍然发起了阿富汗战争、伊拉克战争与伊朗战争，最终输得一败涂地。如果美国的民主制度十分完善，为什么会犯这么多的错误？显然，这就是民主制度本身的缺陷。在重大决策上，民主制度的效率非常低下，往往不可能及时做出反应。在利益问题上，民主制度很容易被利益集团绑架，成为利益集团的帮凶。事实证明，民主制度的缺陷必须得到弥补与改善。”

　　“你的意思是……”

　　“虽然我们都知道发动这场战争的重要性，但是其他人明白吗？”蔺彦博知道王元庆想问什么，“元首向全体代表大会施加影响力，不是用元首的特权使某项法案获得通过，而是通过元首让更多的人知道发起战争的必要性，也让更多的人相信，这场战争对中华民族的重要性。虽然顾委员长、乃至任何一个代表都可以说同样的话，做同样的分析，但是在说服力上，远远比不上元首，效果必然差强人意。如果这只是一场局部战争，我们不会请求元首现身说法。按照元首开始说的，这很有可能是共和国有史以来规模最大的战争，如果不能尽快进行战争动员，如果无法做到全民一心，如果无法让所有人积极参与，我们有多大的把握赢得最后的胜利？”

　　“还有，我们会不会为此付出更大的代价。”李成文补充了一句。

　　蔺彦博点了点头，说道：“这也是我们来找元首的原因。战争目的不是击败敌人、也不是消灭某个国家，而是使战后的局势对共和国最为有利。如果达不到这个目的，哪怕我们获得了胜利，结局也不会好到哪里去。”

　　“我们必须重视美国在伊朗的前车之鉴。”叶永畿不失时机的添了一句。

　　蔺彦博又点了点头，把目光转向了王元庆。

　　王元庆也在思考，而且思考得非常快。

　　过了一阵，王元庆才笑着说道：“看来，你们三个是早就商量好了。”

　　“元首，我们这么做也是为了共和国……”

　　“我知道，这件事情，容我再仔细考虑一下。”说着，王元庆就站了起来，“时间也不早了，三位早点回去休息，明天还要参加大会呢。当然，我会考虑三位的建议，只是现在还不能做出任何答复。”

　　“元首……”

　　蔺彦博拉了下李成文，起身说道：“也好，时间太晚了，元首也早点休息。”

　　看到蔺彦博表态，李成文与叶永畿才起身告辞。

　　显然，蔺彦博已经断定王元庆会参加明天的大会，并且在大会上发表重要演讲。

　　送走3人，王元庆没有急着回去休息。

　　不得不说，蔺彦博的分析有些道理，而且说重了要害。

　　关键时刻，如果王元庆不“现身说法”，谁也无法保证明天的大会上不出问题。虽然王元庆对顾卫民的能力很有信心，但是正如蔺彦博所说，需要一个人来团结全国军民，而有这个影响力的只有王元庆。在战争结束之前，王元庆都不能肯定会发展到哪种程度。如果被蔺彦博说中，这将是共和国有史以来经历过的最大规模的战争，那么能否及时完成战争动员对战争结局有着决定性的影响。

　　墙上的时钟敲响5下的时候，王元庆才回过神来。

　　焦魃山已经在书房里等了好一阵，见到王元庆抬起头来，他赶紧走了过来。

　　“元首，刚刚……”

　　“替我准备一下，我们去参加上午的全体代表大会。”

　　焦魃山愣了一下，说道：“元首，现在才做准备，是不是太晚了？”

　　“晚什么？”王元庆呵呵一笑，说道，“担心我的口才？放心吧，说服那些代表不是什么难事，我早就想好了。”

　　“可是……”

　　“记得通知委员长，让他有所准备。还有，告诉颜总理与叶副总理，让他们也准时参加大会。对了，还有项总参谋长，他是军队代表，不要错过上午的好戏。”

　　焦魃山长出口气，点头答应了下来。

　　“你开始说什么？”王元庆拿起了香烟，迅速点燃抽了两口。

　　“刚刚收到消息，舰队已经通过廖内群岛，预计在天亮时进入新加坡海峡。”

　　“这么快？”王元庆微微皱了下眉头。

　　“总参谋部发来的，项总询问，是否要派战舰访问新加坡。”

　　“有这个必要吗？”

　　“项总的意思是，我军才打了胜仗，此时让战舰停靠新加坡，能够收到最好的效果。”

　　“这个项铤辉，说他不懂政治嘛，他却能考虑得这么周密。”王元庆笑着摇了摇头，“突然要求停靠，会不会有麻烦？”

　　“问题不是很大，新加坡海军去年访问广州之后，就要求我军回访。”

　　王元庆沉思了一阵，说道：“也好，让项铤辉去安排吧，战舰不要太多，各派一艘意思一下就行了。当然，记得让官兵们打起精神，这可不是去炫耀武力，而是让新加坡知道，主宰西太平洋的不是第七舰队。”

　　让焦魃山出去后，王元庆靠在沙发上闭上了眼睛。

　　忙了两天两夜，他早已疲惫不堪了。


第六十五章 历史的转折点

　　天蒙蒙亮，王元庆换上了一套正装，带着焦魃山等人离开元首府，前往国家最高权力机构——全体代表大会堂，参加当天上午举行的全体代表大会。与此同时，万里之外的马六甲海峡南端，以“北京”号为核心的航母战斗群在清晨第一缕曙光中驶入新加坡海峡，朝不远处的港湾驶去。

　　司令舰桥上，两名将领目不转睛的看着海雾中时隐时现的港口。

　　“老华，你真不去？”

　　华剑锋点了点头，扭头看了眼杨晋杰，说道：“你去就行了，我去不去没关系。”

　　“怎么可能没关系，你是舰队司令，慕青云将军不肯去，要是你也不去，是不是太不给新加坡面子了？”

　　华剑锋笑着摇了摇头，说道：“你认为这是正常的军事访问？”

　　杨晋杰苦笑了一下，没有开口。

　　“虽然上面让我们回访新加坡，可谁都知道，这次是去示威。”华剑锋拍了下杨晋杰的肩膀，说道，“你别想得太多，就是去走走过场，在新加坡展现我军的威风，让所有人知道谁才是南海的主人。”

　　“可是，我只是航空指挥官，不是舰队司令。”

　　“至少是舰队参谋长。”华剑锋掏出香烟，给杨晋杰点上，说道，“你也知道，我来自潜艇部队，跟美国佬打了几十年的交道，我可不想面对面的跟他们往来。老慕已经安排好了各方面的工作，你只要做做样子就行了。”

　　“哎！”杨晋杰叹了口气，说道，“看样子，你是真的不想去新加坡。”

　　华剑锋笑了笑，没有多说什么。他不是不想去，而是不能去。

　　这时，一名舰队参谋赶了过来，送华剑锋去“河北”号航母的直升机已经准备好了。

　　5分钟之后，华剑锋搭乘直升机离开东海舰队旗舰，把访问新加坡的任务交给了舰队参谋长杨晋杰准将。

　　随着海外军事基地逐年增加，由海军担任的外事访问活动越来越多，由准将、甚至由校官率队的访问活动并不罕见。与21世纪初相比，共和国海军在2015年之后的外事访问活动发生了很大变化。除了少数提前安排的正式访问与受邀回访之外，大部分外事访问都是临时安排，临时决定。比如舰队在执行战备巡逻任务的时候需要进港休整或者临时停靠，就会临时安排访问该海域附近的某国港口。仅在2034年，共和国舰队就对20多个国家的30多座港口进行了临时访问。与临时访问相比，正式访问与受邀回访就要正式得多。随着世界格局的变化，军事访问成为举足轻重的外交活动。很多时候，军事访问甚至能够对地区局势产生决定性影响。比如在2033年初的英阿马岛危机期间，共和国海军受阿根廷海军邀请，派遣南海舰队的“华夏”号航母战斗群访问布宜诺斯艾利斯，不但震慑住了跃跃欲试的英国海军，还最终促使英阿双方就马岛主权问题展开正式谈判。

　　作为共和国海军东海舰队司令，华剑锋在离开一线战斗岗位之后，跟随与率领舰队访问过20多个国家。只是谁也没有注意到，华剑锋访问的国家都与美国没有多大关系，甚至与美国处于敌对状态。也就是说，华剑锋没有去过与美国关系密切的国家。虽然新加坡不是美国的正式盟友，但是与美国的关系非常密切。

　　华剑锋不能去新加坡的原因很简单：他是CIA黑名单上的重要人物。

　　担任“剑鱼”号艇长时，华剑锋就收到军情局警告，CIA掌握了当年在印度洋发生的事情，知道是他指挥的“枪乌贼”号攻击核潜艇击沉了美国海军的“休斯顿”号，相信华剑锋参与了共和国的“炎黄计划”，将他列入了黑名单。虽然这件事情已经过去20多年，但是前往如同新加坡这样的与美国签署了引渡条约的国家总是件冒险事，谁也无法保证华剑锋到了新加坡之后不会遇到意外情况。和平时期尚且有所顾虑，更别说战争时期了。随着印度舰队全军覆没，由华剑锋指挥的东海舰队与南海舰队将在3日之内进入印度洋，参与打击印度的军事行动。虽然慕青云才是舰队最高指挥官，但是在林啸雷的安排下，真正指挥作战行动的是华剑锋。

　　收到总参谋部的命令之后，林啸雷亲自联系了华剑锋，要他别去新加坡，将访问工作交给杨晋杰负责。也正是如此，在“北京”号航母战斗群进入新加坡领海之前，华剑锋才急匆匆的离开旗舰，前往“河北”号航母。

　　作为一次充满示威味道的军事访问，由谁率队并不重要。

　　重要的是，这次访问能够收到多大的成果。

　　与其他外事访问不同，军事访问既是展现国家影响力的方式，又是宣扬国家军事实力的手段，更是提高国家霸权地位的方法。

　　谁都不能否认，军事访问与国家的军事实力有密切关系。

　　王元庆在这个时候让“得胜之师”访问新加坡，起到了一举两得的效果：一是震慑新加坡当局，让新加坡领导人认识到南海地区的发展趋势，更让数百万华人见识共和国的强大实力，从而改变新加坡的政治与外交倾向；二是向美国示威，让美国知道谁才是南海地区的霸主，从而遏制美国在南海地区的扩张行动。

　　访问的效果如何，新加坡的新闻媒体最有发言权。

　　早在7月31日，也就是印度海军两大舰队全军覆没后不久，中印战争的相关新闻报道就传遍了全世界。短暂的震惊与猜疑之后，世界各大新闻媒体对亚洲地区最强大的两支海军的正面对撞进行了全面报道。随着共和国国防部在31日下午透露了战斗的相关消息，关于共和国海军进军印度洋的消息得到证实。直到这个时候，外界新闻媒体才知道，共和国海军舰队一直在南海海域活动，没有提前进入印度洋。

　　毫无疑问，新加坡的新闻媒体也参与了相关报道。

　　对于同是炎黄子孙的新加坡华人来说，共和国海军能在隔着近2000千米的情况下全歼印度两大舰队，既让他们感到震惊，又让他们感到振奋。震惊的是，共和国海军的战斗力超过了所有人的估计，要知道，在同等情况下，美国海军都不见得能够歼灭印度舰队。振奋的是，中华民族终于拥有了一支足以笑傲天下的强大海军，从此之后，生活在世界各地的炎黄子孙拥有了最坚强的后盾。

　　对新加坡领导人来说，共和国及时公布战况消息有着明确的外交意义。

　　南海战争后，美国在东南亚地区的影响力一落千丈，老挝、柬埔寨、缅甸、越南、泰国、马来西亚先后加入共和国的阵营，成为共和国的盟国与准盟国。半岛战争后，印度尼西亚迅速调整外交政策，向共和国靠拢，文莱则宣布永久中立。除了铁了心倒向美国的菲律宾之外，整个东南亚地区，只有新加坡在政治与外交上倾向美国。即便如此，新加坡仍然多次拒绝了美国的结盟要求，没有把自己绑在美国的战车上。

　　新加坡的领导人非常清楚，共和国控制西太平洋之后，美国在西太平洋地区的影响力江河日下，作为弹丸小国，即便不考虑民族因素，新加坡也不能采取单一外交政策，只能在大国之间周旋，才能获得容身之地。正是如此，日本战争后，新加坡悄然调整外交政策，开始向共和国靠拢。

　　2031年与共和国签署的《自由通航与海事合作援助协议》成为了新加坡外交政策转向的标志性事件。当时共和国处于战略安全考虑，与缅甸、泰国协商开凿连接安达曼海与泰国湾的克拉运河。只要运河通航，共和国的海军舰队与排水量在15万吨以下的船只（2期工程的通航能力达到30万吨级）就不再需要绕道马六甲海峡。此举不但能够最大限度的保证共和国的战略安全，还能使主要航线缩短1500海里左右。

　　对新加坡来说，克拉运河无疑是最大的噩梦。2030年，通过马六甲海峡的船只中、有75%前往共和国，在新加坡临时停靠的船只中、有60%属于共和国。克拉运河通航，通过马六甲海峡的船只将减少40%左右，新加坡的航运收入将降低30%以上。更重要的是，新加坡的战略地位将一落千丈，到时候不但共和国不需要“照顾”新加坡，连美国都会降低马六甲海峡的战略重要性。对于一个没有多少工业基础、以航运为主要收入的国家来说，失去航运，等于失去发展动力。对于一个军事实力并不强大，把安全建立在联盟的国家来说，失去战略重要性，等于失去安全保障。

　　迫于压力，新加坡不得不调整外交政策。

　　虽然很多人相信，共和国不会投资上万亿，开凿一条没有多少经济价值的运河，但是站在新加坡的立场上，开凿运河只是共和国采取的手段，而不是最终需要达到的目的。共和国在克拉运河上大做文章，根本目的就是迫使新加坡调整外交政策。

　　事实上，开凿克拉运河确实得不偿失。

　　首先是经济问题。按照最初规划，克拉运河的开凿工程分三期进行；一期工程完工之后，运河将达到基本通行能力，即允许15万吨级货轮通航；二期工程完工之后，运河将达到标准通航能力，即允许30万吨级货轮通航；三期工程完工之后，运河将达到全面通航能力，即通航能力超过50万吨级。按此规划，开凿运河的总投入超过1万亿元，其中一期工程投入4500亿元。以理想情况计算，即克拉运河分担马六甲海峡50%的航运量，按照苏伊士运河与巴拿马运河的平均水平收取航运费，至少需要50年才能收回一期工程投入，收回全部投入则需要80年。即便算上因为航程缩短而带来的经济效益，也需要40年才能收回所有投入，年回报率仅有2.5%。

　　其次是外交问题。克拉运河位于马来半岛北部的克拉地峡，虽然主要在泰国境内，但是运河西部出口位于缅甸境内。即便泰国与缅甸均希望开通运河，从中获益，可是在运河收益分配上却存在严重分歧。为了稳定东南亚局势，共和国完全不应该因为克拉运河而激化泰国与缅甸的矛盾。

　　最后就是运河所在地区的政治问题。泰国南部地区一直存在民族分裂运动，开凿贯通马来半岛的克拉运河，必然会削弱泰国中央政府对其南部地区的控制能力，激化民族分裂运动，从而使泰国国内局势动荡不安。如果运河地区的稳定不能得到保证，运河本身的价值也将受到削弱。加之由此产生的泰国国内政治问题，必然会使运河的开凿成本增加，从而削弱运河的经济价值。

　　总体而言，共和国并不打算开凿克拉运河。

　　从实际情况看，如果共和国真要开凿克拉运河，不应该拖到2030年，而应该在南海战争之后，也就是2020年之前动工，争取在2030年前完成一期工程，从而为共和国进入印度洋提供帮助。

　　由此可见，开凿克拉运河，只是用来打压新加坡的外交手段。

　　随着新加坡调整外交政策，东南亚局势也发生了悄然变化。

　　对美国来说，在印度尼西亚倒向共和国之后，新加坡已经成为其全球战略中的鸡肋。

　　美国控制新加坡的主要目的只有一个：封锁共和国海军进入印度洋的主要通道，为印度的再次崛起提供机会。

　　印度尼西亚调整外交政策之后，马六甲海峡的军事意义大大降低，因为共和国海军可以从巽他海峡与龙目海峡进入印度洋。虽然美国也在同步加强澳洲西北地区的军事部署，全力封锁龙目海峡，但是巽他海峡距离澳洲太远，美国无法用部署在澳洲西北地区的军事力量加以封锁。只要堵不死巽他海峡，马六甲海峡的军事价值就大不如前。

　　在价值不大的情况下，控制新加坡的风险却非常巨大。

　　虽然在美国的支持下，新加坡拥有东南亚地区数一数二的军事实力，其军队的素质更是远远超过了周边国家，但是作为弹丸小国，新加坡没有与共和国抗衡的资本，更没有与共和国抗衡的民意。随着共和国的“新月型战略防线”，即北起日本海，经日本列岛、朝鲜半岛、琉球群岛、东南亚、斯里兰卡，最终到达巴基斯坦的外围防线逐步成型，新加坡早晚会成为美国在东南亚地区的一颗死棋。在早晚都得放弃的情况下，美国没有任何理由为了新加坡与共和国直接对抗。

　　战略局势决定国家的基本策略。

　　当共和国海军乘胜来访的时候，新加坡不但没有拒绝，反而非常重视。

　　7月31日夜间，在新加坡当局的“请求”下，美国海军第七舰队准备离港。虽然新加坡政府要求第七舰队离港的原因是港口容纳能力有限，无法同时接受两支航母战斗群，而共和国舰队是应邀回访，美国舰队只是临时访问，所以美国舰队应该主动让出泊位，但是谁都知道，这是新加坡在向共和国示好。

　　正是如此，在杨晋杰率领舰队入港之前，美国第七舰队离开了新加坡港。

　　当两支规模庞大的舰队交错而过的时候，深处其中的共和国海军军人最为直接的感受到了国家强大带来的好处。虽然第七舰队的规模不在“北京”号航母战斗群之下，但是两支舰队官兵的心理活动却完全不同。用新加坡《海峡时报》记者在现场报道时的话来说，两支舰队交错而过，意味着旧时代的结束、新时代的开始；以美国为首的“单一霸权时代”，如同离去的第七舰队一样，将一去不复返；以中美为首的“多边霸权时代”，如同进入的共和国舰队一样，已经悄然到来。

　　甚至有人预测，第七舰队黯然离去标志着美国将撤离东南亚地区。

　　进入新加坡港，杨晋杰等舰队将士体会到了“宾至如归”的感觉。

　　码头上，聚集了数十万新加坡人，既有白发苍苍的老人，也有稚气未消的孩子。这些自发自觉前来迎接共和国舰队的民众看到的不是一支强大的舰队，而是一个民族走向强盛的希望。

　　大约2个世纪前，一支来自海上的强敌将中华民族推入深渊，使中华民族进入了历史上最耻辱、最悲惨的时代。曾经的苦难，使中华儿女最能明白海军的重要性，也最能明白民族复兴的重要性。

　　此时，华剑锋率领的舰队正在向西北方向前进，奔赴印度洋。

　　民族复兴不可能一蹴而就，在通往辉煌的道路上，延续了数千年的中华民族还将面临很多挑战。

　　此时，万里之外的共和国首都，王元庆走进了庄严的大会堂。

　　民族复兴不但需要对外征战，更需要自身的全面发展。在历史的长河中，年轻的共和国还要战胜很多困难。

　　此时的共和国，正站在历史的转折点上。


第六十六章 战争决议

　　被袁晨皓从沙发上拉起来的时候，裴承毅看了眼手表，伊斯兰堡时间才6点30分。

　　“刚刚收到消息，元首即将在全体代表大会上发言。”袁晨皓关上了办公室的房门，打开了电视机，“信号是通过保密线路发过来的。如果不出意料，获得全体代表大会的授权之后，元首将立即向印度宣战。”

　　“保密线路？”裴承毅拿起了放在桌上的香烟。

　　“这次是非公开会议，没有邀请记者参加。”袁晨皓坐到了旁边的沙发上，也顺手拿起了一根香烟。“我也觉得很奇怪，战争已经爆发了，宣战只是迟早的事情，有必要搞得这么神秘吗？”

　　看了眼副手，裴承毅笑着摇了摇头。

　　虽然开始脑袋还有点反昏，但是裴承毅很快就调整好了状态。向印度宣战，肯定不是小事。按照一般人的理解，这场战争的起因是印度不肯从锡金撤军，共和国在得到联合国授权之后，通过军事行动帮助锡金恢复主权国家身份。如此一来，这不是共和国与印度之间的战争，也就没有必要宣战。共和国在达到政治目的，也就是赶走了驻扎在锡金的印度军队之后，就应该结束军事行动。问题就在这里，即共和国的政治目的。如果共和国在这个时候向印度宣战，那么发起战争的政治目的就不是帮助锡金建国，而是全面打击印度，从而使这场战争演变为共和国与印度的全面战争。

　　战争进行了30多个小时，共和国获得了向印度宣战的理由。

　　虽然这个理由不太充足，但是以王元庆的性格，肯定会借此机会大做文章。

　　按照裴承毅的猜测，元首肯定会向全体代表大会施加压力，要求全体代表大会给予元首战争权。只是裴承毅没有想到，元首竟然亲自去全体代表大会演讲。按照他的估计，以元首的威望，只要委员长出面，就能让战争法案在全体代表大会上获得通过。让委员长出面的好处非常多，比如可以提高委员长在国家政治活动中的地位，强化全体代表大会在国家政治体制中的影响力，体现民主政治等等。如果没有绝对的必要，元首不应该在这个时候亲自出面。

　　抽完烟，裴承毅的目光转到了电视屏幕上。

　　按照全体代表大会的议程安排，在委员长宣布了主要议程之后，各代表团都可以派遣代表上台发言，每位代表的发言时间不超过15分钟。因为主要议程将提前12小时下达给各代表团，所以代表上台发言的时候，都准备好了发言稿。在全体代表大会中，王元庆的主要身份不再是国家元首，而是中央代表团的成员，其政治权力与其他代表没有两样。以往，中央代表团的主要代表都是顾卫民委员长，只是今天不同，在最后一名代表上台发言之后，王元庆走上了讲台，而且手上没有讲稿。

　　“现在请中央代表团代表王元庆同志发言。”

　　电视喇叭里传来播报员的声音时，袁晨皓把加热了的饭盒放在了裴承毅面前。裴承毅没有拿起饭盒，而是点上了第二根香烟。

　　“尊敬的各位代表，早上好。”王元庆的话很平静，没有低头看讲台，表明他根本没有准备讲稿。“今天是个特殊的日子，准确地说，昨天是个特殊的日子。三十多个小时前，也就是北京时间昨天凌晨，我国依照联合国授权，正式出兵锡金，并且在海上交战中歼灭印度海军两大舰队。”

　　听到这，裴承毅微微皱了下眉头。

　　袁晨皓也听出了端倪。王元庆开门见山的直奔主题，后面的话肯定更具震撼性。

　　“或许有人会问，我们为什么要对一个没有直接矛盾的国家发动战争。这个问题，我们必须从两个方面加以考虑，一是共和国在国际社会中理应承担的职责与义务，二是我们面临的艰巨挑战。”

　　“作为国家权力的最高履行者，在坐的各位代表的年纪与我相仿。相信，各位不会忘记三十年多年前，也就是上世纪末、本世纪初，以美国为首的西方国家大肆谈论的‘中国威胁论’。当时，我们威胁了谁？事实证明，我们不但没有威胁谁，反而是西方国家的威胁对象。为了达到打击我国的目的，以美国为首的西方国家不但不尊重我国的正当诉求，反而变本加厉的围剿我国，建立起从日本到阿富汗的战略包围圈，使我国所处的国际环境与周边局势急剧恶化。”

　　“近二十年的发展证明，我们不应该害怕‘威胁论’，因为事实证明，只有拥有足够的实力，才能构成威胁，如果没有足够的实力，就会成为威胁的对象。经过数十年的发展，共和国的综合国力与日俱增，谁也不能否认，今日的共和国，已经是世界上实力最强大的国家之一。”

　　“体现国家实力的不仅仅是综合国力，还有国际社会中承担的责任与义务。如果我们不能承担起责任与义务，凭什么维护国家的海外利益，凭什么树立国家的国际威望？作为负责任的大国，我们不会走上美国的扩张道路，但是我们也不能容忍其他国家肆意践踏国际准则。”

　　“也许有人会说，随着多边格局逐步形成，随着大国竞争日益激烈，联合国的地位与威信已经大不如前，但是我要说的是，作为联合国安理会常任理事国，我国有责任与义务维护联合国的地位与威信，更有责任与义务帮助弱小国家，为创建和平稳定的国际秩序尽到最大的努力。”

　　“只有当我们肩负起不容推卸的国际责任与义务，我们才能名正言顺的维护共和国的国际利益，才能成为一个既有强大实力，又能得到其他国家尊重与敬仰的国家，才能从根本上使中华民族再次成为世界上最伟大的民族，成为值得每一个中华儿女而之骄傲，成为能够让每一个友好国家为之信赖的强大民族。只有当我们的国际威望得到肯定与认同，我们才能让每一个中华儿女挺胸面全世界，让我们的每一个同胞能够在任何时间、任何地点、任何人面前骄傲地说：我是中国人！只有当每一个炎黄子孙骄傲的面对世界，深信与深爱自己的祖国时，中华民族复兴才指日可待！”

　　趁王元庆发言间歇的机会，裴承毅灭掉了香烟，让袁晨皓泡好了两杯茶。

　　可以说，王元庆最后两句话说到了一个关键问题，那就是共和国在民族复兴道路上面对的一个重大问题：自信。

　　“自信”没有固定的衡量标准，却有着非同寻常的意义。

　　从第四次印巴战争开始，共和国开始建立国家强大、人民富裕、民族复兴的自信。不管是对外征战、还是内部改革与经济发展，都是建立自信的手段，而不是目的。对有着五千年历史，经历了汉唐盛世，曾经问鼎世界霸主的中华民族来说，对民族复兴、国家崛起的自信比什么都重要。

　　作为军人，裴承毅更清楚自信的重要性。

　　只是直到这个时候，裴承毅才真正明白，自信不是对军事胜利的盲目自大、不是对经济建设的盲目自傲，而是勇于承担责任与义务的精神。只有当每一个民众胸怀天下，敢于承担责任，才能谈得上自信。换句话说，自信是民众对达到国家目的的积极态度，是为维护国家形象与国家威信的积极行动。

　　当中华民族在经济建设、国防建设、科学发展等方面具备了复兴的物质基础之后，欠缺的就是实现民族复兴的精神动力。而“精神动力”就是民族成员发自内心的自信，对国家与民族走向强大的自信。

　　短暂的停顿之后，王元庆接着说道：“在充分认识到我国所应承担的国际责任与义务的同时，我们更应该清楚的认识到我国所面临的艰巨挑战。任何一个国家在崛起的道路上，总会遇到这样那样的挑战，如果我们不能战胜这些挑战，中华民族复兴将遥遥无期。在众多的挑战中，我只想提一个问题，也是最关键的问题。”

　　“在坐的各位代表中，年纪在五十岁左右的居多，也就是说，绝大部分代表都是上个世纪八十年代这一代人。如果我没猜错，在坐的代表中，绝大部分是独生子女，没有兄弟姐妹，甚至连堂表亲都不多。同样的，如果我没猜错，各位代表的配偶也是独生子女，而且只有一个、或者两个子女。这说明什么？说得好听点，是我国的人口压力正在降低；说得难听点，是我国的老龄化问题已经十分严重。从十三年前开始，我国每年进行一次人口普查，得出的结论让人触目惊心。时至今日，我国的人口总量已经减少到十亿左右、其中年纪在六十岁以上的老人接近三亿，在未来三十五年之内，我国的人口总量将继续减少，最终仅剩下不到七亿人、其中年纪在六十岁以上的老人将超过三亿。这意味着什么？说得好听点，我国将在三十五年之内解决人口过多的问题；说得难听点，中华民族已经到了五千年来最为严峻的时刻。五千年来，除了大规模战乱，中华民族的人口一直在增长，从未像现在这样，以每年上千万的速度减少！”

　　“为了缓解人口减少带来的问题，我们采取了很多措施，比如鼓励育龄夫妇养育第二个、甚至第三个孩子，放宽移民审批制度、接受更多的海外移民，改变产业结构、提高生产力水平等等。但是这些都是内在改革措施，我们还欠缺一个必要条件，那就是，如何消化由生产力水平提高带来的庞大生产力。”

　　“如果在三十年前，这个问题并不突出，因为可以靠出口来维持国家收支平衡，用出口带来的巨额利润赡养我们的长辈、抚养我们的孩子。现在还行得通吗？肆虐八年的全球性大萧条刚刚结束，残酷的事实证明，以往由西方世界主导的国际贸易秩序已经彻底崩溃，新的国际贸易秩序已经形成。虽然没有任何一个国家的领导人公开承认，全球化市场体系已经在大国竞争中分崩离析，但是事实确实如此，随着美国扩大北美自由贸易区、欧洲政治一体化进程、俄罗斯加快独联体经济共同体的建设步伐、乃至巴西、南非、伊朗、埃及等等地区性强国开始建立地区经济体系，全球化市场体系已经不存在了，我们也就不可能通过全球化市场体系获得贸易盈余。”

　　“我们该怎么办？或者说，我们该怎么做？这些年来，围绕这个问题，各代表团提交了各种各样的议案。综合各方的调研结果，我们可以肯定两个事实：一是我们需要庞大的海外市场来消化我国的庞大生产力，为我们的产品找到市场，为我们的工人提供工作；二是我们需要大量工业资源，为我们的工厂提供原料，为什么的人民提供生活必需品。”

　　“近十年，我们一直在朝着这个目标前进。不可否认，时至今日，我们已经建立起了以共和国为核心，一个拥有近二十亿人口的经济圈，但是这能保证我们顺利度过人口老龄化时期，并且在此期间保持旺盛的前进动力吗？回答是否定的，而且是不用质疑的。根据今年年初掌握的统计数据，我国的贸易增长速度已经开始降低，国内近三成的工厂存在开工不足与原料短缺的问题，至少有一千五百万工人，以及与这些工人有关的大约五千万公民的生活受到了影响。这是为什么？原因很简单，我们的经济发展需要更大的市场，也需要更多的资源。”

　　“在考虑这些问题的时候，我常常问自己，作为国家领导人，我能为那些信任我、支持我的公民做些什么，以及应该做些什么？作为代表人民履行国家权力的各位代表，我相信大家也有同样的问题。”

　　“我们应该为人民做些什么？”

　　“是看着成千上万的工人失去工作，看着更多的公民失去生活来源，看着公民的生活质量降低，还是应该设法为他们创造更多的工作岗位，为他们的家人提供生活来源，提高公民的生活质量？”

　　“这不是个问题，也不应该是个问题。”

　　“在此，我要问一句，公民赋予我们权力的理由与目的是什么？如果我们不能替那些赋予我们权力的公民着想，不能为了支持与信任我们的公民排忧解难，我们还有什么资格坐在这里，以国家领导人与国家权力履行者的身份决定国家大事？”

　　“我们必须为我们的公民着想，为我们的同胞着想。困难与挑战并不可怕，只要我们拥有解决困难、战胜挑战的决心与勇气。在中华民族有史以来最严峻的挑战面前，我们不应该畏缩、更不应该害怕，只要我们万众一心、众志成城，必能战胜挑战，为中华民族、为我们的子孙创造一个更加光明、更加辉煌的未来！”

　　听到这，裴承毅长出了口气。

　　虽然王元庆没有把国内问题与对印战争联系起来，但是代表都不是笨蛋，早就听出了其中的玄机。更重要的是，王元庆点明了重点，即这场战争关系到了共和国的未来，更关系到了中华民族的未来。

　　被袁晨皓碰了一下，裴承毅的目光再次回到了电视屏幕上。

　　“作为国家元首，作为代表大会的一员，我在此恳请各位代表，为了共和国与中华民族的未来，授予我战时权力！”

　　王元庆走下讲台的时候，会堂内响起了热烈的掌声。

　　谁都知道，代表已经用实际行动做出了表决。

　　在随后进行的投票表决中，除了26名因故缺席大会的代表没有投票之外，所有参会代表都投出了象征着国家最高权力的一票，且无一例外的投出了赞成票。

　　随着顾卫民宣布投票结果，共和国全体代表大会正式授予国家元首王元庆战争大权。

　　看到结果之后，袁晨皓关了电视。

　　“元首的威望摆在那，比预料的还要好得多。”袁晨皓走过来的时候，看了眼放在桌上的饭盒，说道，“你再休息一下吧，等下我再来叫你。”

　　“不用了，早就睡够了。”裴承毅长出口气，说道，“尽快联系各军军长，召开战前紧急会议。如果不出所料，元首将在回到元首府之后正式向印度宣战，我们必须做好相关准备工作，加快战役进程。”

　　“需要联系总参谋长吗？”

　　裴承毅看了眼副手，说道：“放心吧，项总比我们积极。以他的脾气，现在肯定在赶往元首府的途中。”

　　袁晨皓愣了一下，随即笑了起来。

　　“去准备吧，项总会给我电话。”裴承毅看了眼手表，说道，“记得把最新的战报整理好，项总打电话来的时候，我们好有个交代。”

　　“我尽快准备，项总肯定先去见元首，然后再联系我们。”

　　裴承毅点了点头，没再多说什么。

　　虽然这次全体代表大会是“闭门”会议，但是几千名代表不可能做到保密，消息很快就会传出去。以王元庆的性格，也不会把时间拖得太久。随着共和国正式向印度宣战，战争规模将迅速扩大。

　　能否用最小的代价取得胜利，就得看前线总指挥的部署了。


第六十七章 关键时刻

　　事实上，项铤辉没有去元首府，而是直接在会堂外等着王元庆。

　　项铤辉也是代表，而且是军队的首席代表。虽然项铤辉很少参加代表大会，但是在得知王元庆将亲自在代表大会上做演讲之后，他放下了手上的工作，一大早就赶了过来，并且在表决中投出了庄严的一票。

　　与裴承毅预料的一样，代表大会结束之后，王元庆就驱车返回元首府。

　　“联系叶致胜，让他马上去元首府。”王元庆没有耽搁一点时间，在返回元首府的途中就给焦魃山部署了工作。“还有，联系阎尚隆，让他尽快准备好外交申明，然后到元首府来找我。”

　　焦魃山没多说什么，开始电话联系政府领导人。

　　王元庆长出口气，看了眼坐在旁边的项铤辉，又把目光转向了坐在对面的李存勋。

　　李存勋苦笑了一下，说道：“事发突然，虽然我们已经安排了保密工作，但是不大可能做到彻底保密，半个小时之内，美国与印度就将知道我们做出的战争决策。以目前的局势来看，鲁拉贾帕尼很有可能在今天下午或者晚上召开特别会议，印度国民议会也将在今天晚些时候做出相关的战争决议。”

　　王元庆点了点头，朝项铤辉看了过去。

　　“如果有必要，我们可以在两个小时内安排斩首行动。”

　　“项总，你的意思是，我们没有这个必要？”王元庆反问了一句。

　　项铤辉迟疑了一下，说道：“以我的观点，这不是针对某个流氓国家的战争行动，所以不应该将矛头对准印度领导人。作为军人，我坚决服从元首的决定。”

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“你说得没错，这是国家间的战争，而不是打击流氓主义国家的战争。印度有完善的政治军事领导机制，即便炸死了鲁拉贾帕尼，也不可能使印度缴械投降。再说了，鲁拉贾帕尼不是笨蛋，在我们宣战之后，肯定会提高安全警戒，不会给我们实施斩首行动的机会。”

　　项铤辉点了点头，没多说什么。

　　李存勋暗自笑了笑，元首这番话还有另外一层意思。

　　以当前的形势来看，鲁拉贾帕尼在台执政，对共和国有好处。如果通过斩首行动炸死鲁拉贾帕尼，只会使更加强硬的印度领导人上台，反而会使战争规模无限制扩大，最终彻底失去控制。显然，这是王元庆不愿意见到的结果。虽然王元庆坚决主张通过战争“驯服”印度，但是却不主张与印度死拼到底。战争只是达到目的的手段，而不是目的。如果有更好的手段，就没有必要一定要通过战争解决问题。

　　“现在的主要问题是，在我们宣战之后，要用多大的代价才能击败印度。”王元庆转移了话题，也带出了新的问题。“随着我们向印度宣战，战争规模肯定会扩大。即便鲁拉贾帕尼并不想打全面战争，可是他没有选择余地。对印度来说，打是死，不打也是死。以我对鲁拉贾帕尼的了解，在认定必然会战败之前，他肯定会做出努力，即希望通过扩大战争规模迫使我们放弃全面战争计划。只有当我们在军事上取得决定性的胜利，让他明白，打下去印度将输得更惨的时候，他才会缴械投降。如此一来，宣战后的军事行动尤其关键。如果我们能够尽快在战场上获得几次决定性的胜利，就能最大限度的打击印度的抵抗意志，让战争以对我们有利、而且在规模进一步扩大之前结束。”

　　项铤辉掏出香烟，沉思一阵，说道：“我已经联系了前线指挥部，裴承毅应该收看了代表大会的实况转播。我相信，他已经做好了准备，正在调整战争计划。只要元首正式向印度宣战，我军就会立即扩大进攻规模，争取以最短的时间打垮印度的国防力量，为最终的胜利奠定基础。”

　　“我也相信裴承毅有这个决断能力。”

　　项铤辉点了点头，没再多说什么。

　　李存勋微微皱了下眉头，说道：“我们必须考虑一个问题。”

　　“什么问题？”王元庆把目光转向了军情局长。

　　项铤辉点上香烟，也朝李存勋看了过去。

　　“众所周知，在印度的所有领导人中，鲁拉贾帕尼最不希望与我们开战。”李存勋接住项铤辉递来的香烟，点上抽了两口，说道，“上台执政以来，鲁拉贾帕尼一直在努力缓解与我国的关系。虽然在藏南冲突之后，鲁拉贾帕尼受国内局势的影响，政策有所调整，提高了对国防建设，特别是针对我国的国防建设的重视程度，将印度国家发展战略计划，也就是称霸南亚与印度洋的战略计划提到了最高位置上。但是归根结底，鲁拉贾帕尼知道印度在数十年内不可能成为南亚霸主，更不可能成为印度洋霸主，印度的发展方式，不是强大之路，而是自取灭亡的道路。”

　　王元庆微微点了点头，示意李存勋继续说下去。

　　“战争爆发已经三十多个小时了，印度政府没有做出任何声明，表明鲁拉贾帕尼仍然在战争问题上犹豫不决。随着印度海军全军覆没，丢掉了印度洋的制海权，鲁拉贾帕尼更得考虑全面战争的严重后果。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“这一猜测与我们收到的相关情报也基本吻合。虽然美国一直在积极鼓动印度向我们开战，甚至不遗余力的为印度提供军事与情报支援，但是到现在为止，美国的表现仍然不足以说服鲁拉贾帕尼，至少在昨天凌晨的海战中，美国没有能够发挥多大的作用。以我们的推断，在美国表现乏力的情况下，鲁拉贾帕尼不会把战争的希望寄托在美国身上，更不可能拿印度的未来冒险。如此一来，鲁拉贾帕尼肯定会选择避免战争，而不是扩大战争。”

　　“问题是，他还有选择的机会吗？”项铤辉不轻不重的问了一句。

　　“在是否与我们开战的问题上，鲁拉贾帕尼确实没有选择的机会，可是他很有可能通过其他方法来减少战争对印度的伤害。”

　　“什么意思？”王元庆立即问了一句。

　　李存勋看了元首一眼，知道元首在明知故问，只是他也不能有所保留。“从印军之前的行动来看，鲁拉贾帕尼一直在避免扩大战争规模。当然，不可否认的是，鲁拉贾帕尼没有能够在增兵锡金的问题上做出正确决断，或者说是他的命令没有得到履行。随着我们向印度宣战，鲁拉贾帕尼除了针锋相对的向我们宣战之后，还有一种选择，那就是在战败之前与我们媾和，保存印度的完整国家形态。”

　　王元庆笑了笑，没有表态。

　　见到元首的神色，项铤辉迟疑了一下，把说到嘴边的问题吞了回去。

　　“现在的问题是，鲁拉贾帕尼有没有能力控制印度的国内局势。”李存勋知道元首要的是准确的答案，而不是暗示。“藏南冲突之后，印度的民族主义情绪再度高涨，在美国的暗中支持下，印度的传统利益集团再度掌权。鲁拉贾帕尼早已认识到了这个问题，却无力改变现状。根据我们获得的情报，除了印度国民议会的大部分议员之外，印度内阁政府的绝大部分官员也投入了美国的怀抱。在此情况下，鲁拉贾帕尼有能力力挽狂澜吗？我们不得不考虑最糟糕的结果，那就是在鲁拉贾帕尼无法满足美国与国内利益集团利益要求的情况下，会不会失去大权。”

　　王元庆微微皱了下眉头，说道：“你的意思是，鲁拉贾帕尼会成为牺牲品？”

　　李存勋点了点头，他要说的就是这个意思。

　　“果真如此的话，我们就得尽快结束战争。”项铤辉也反应了过来，“只要让印度的极端主义份子掌权，战争规模就难以控制。别的不说，如果印度在战争中使用核武器，我们将处于骑虎难下的境地。”

　　“问题没有这么严重，印度不是日本，我们也没有必要全面报复印度。”王元庆挥了挥手，说道，“小李说的确实有可能发生，毕竟现在的印度，已经不是二十年前的印度，也不是四年前的印度。虽然我军已经在战争初期取得了绝对优势，但是很多印度军人，以及印度的利益集团仍然相信，我们不可能击败一个拥有十七亿人口的国家，更不可能从根本上消灭印度。如此一来，这些人就会扩大战争规模，把印度变成我国的泥潭，用印度的战略空间击败我们。当然，印度会因此遭受惨痛的损失，但是谁也不能否认，印度的利益集团，特别是那些控制了印度经济命脉的大家族能够从中获得巨大利益。别的不说，仅战后重建，就能为印度的利益集团与美国的利益集团提供数不尽的财富。走到这一步，战争规模很有可能超过我们的想像。”

　　项铤辉刚想发言，李存勋就踢了他一下，示意元首的话还没有说完。

　　“项总的担心也有一定的道理，毕竟印度是得到公认的有核国家，在国家存亡受到威胁的情况下，很有可能使用核武器。虽然有日本的前车之鉴，但是此时非同彼时，不管是从国际局势、还是从实际情况出发，我们都不可能像对付日本那样对付印度。更重要的是，我们的战争目的不是彻底消灭印度。”王元庆摸了摸下巴，说道，“只不过，印度的核威胁并不值得可怕，我们有能力拦截日本的战略导弹，就有能力对付印度。项总，你要尽快部署好相关行动，不管用什么办法，绝不能让印度的核弹头落在我国领土上，甚至不能让印度的导弹进入我国上空。”

　　项铤辉点了点头，没有多说什么。

　　虽然印度的核实力不容小觑，但是共和国已经建立起了覆盖全国，能够抵抗除了美国之外的所有战略威胁的防御系统。按照外界估计，印度拥有的核弹头数量在300到500枚之间，投掷工具在300件左右，其中能够袭击共和国核心地区的弹道导弹不会超过100枚。即便按照最大数量计算，共和国的战略防御系统也能轻松应付来自印度的核威胁，甚至有能力在夺取绝对制空权之后采取攻势防御，在印度的导弹基地上空拦截弹道导弹，为周边地区的盟国提供战略保护。

　　“至于印度的国内局势，我们担心也没有用。”王元庆把目光转向李存勋，说道，“不管鲁拉贾帕尼的政策如何，只要印军无法在战场上取得决定性的胜利，他的政权都将受到威胁。不管由谁接替鲁拉贾帕尼上台执政，只要印度不肯缴械投降，战争都会进行下去。对我们来说，虽然一个更加强硬的印度领袖会带来更大的麻烦，但是国内政局不稳，印度还有能力战胜我们吗？真要走到这一步，首先考虑收手的肯定不是我们，而是美国。”

　　“美国？”项铤辉皱起了眉头。

　　李存勋笑了笑，表示明白元首的意思。

　　“美国全力支持印度的目的是什么？无非是想借印度牵制我们。”王元庆也笑了笑，说道，“要想达到这个目的，美国首先要做的就是确保印度政局稳定，不能在战争期间发生政治动荡。也就是说，只要鲁拉贾帕尼做得不是太过分，比如在还有希望的情况下向我们缴械投降，美国就会全力支持鲁拉贾帕尼。实际情况是，只要还有一丝希望，鲁拉贾帕尼就不会放弃努力，更不会得罪美国。如此一来，如果印度局势动荡，有人推翻了鲁拉贾帕尼，美国肯定会重新衡量支持印度的代价。以美国的价值观，印度连自身稳定都无法保证，又怎么可能击败我们呢？在获胜无望的情况下，美国肯定会尽快收手，别把自己卷进去。只要美国收手，印度就没有多少希望了。”

　　“如此说来，我们完全不用担心印度的国内局势。”

　　“不是不用担心，而是不用过分顾虑。”王元庆看了眼项铤辉，说道，“激化印度国内矛盾的关键不是我们向印度宣战，而是印军在战场上遭遇决定性的惨败。换句话说，当那些妄图通过战争击败我们的印度人认为在鲁拉贾帕尼的领导下印度不可能获胜的时候，印度的国内矛盾才会爆发，鲁拉贾帕尼的地位才会受到威胁。对我们来说，这无疑是尽快结束战争的有效办法。”

　　项铤辉立即皱起了眉头，他也听出了元首这番话的另外一层意思。

　　“小李，你要加强对印度国内局势的监控力度。”王元庆把目光转向了李存勋，“虽然我们无法肯定鲁拉贾帕尼会在什么时候完蛋，但是要不了多久，当我军取得决定性的胜利之后，鲁拉贾帕尼的地位就将岌岌可危。哪怕鲁拉贾帕尼的死活与我们没有多大关系，我们也必须掌握局势的发展方向。”

　　李存勋点了点头，表示明白元首的意思。

　　“项总，前线的事情就要麻烦你了。”

　　“放心吧，我会盯紧。其实有裴承毅在前面指挥，我们没有什么好担心的。”

　　“裴承毅确实是个很不错的战将，而且非常清楚政治局势对战争的影响，只是我们也不能过分高估他的能力，毕竟作为前线总指挥，裴承毅必须集中精力指挥战争，不可能做到面面俱到。”王元庆呵呵一笑，说道，“再说了，裴承毅的根本职责就是指挥我军打胜仗，至于在什么时候打胜仗，就不是他要考虑的问题了。作为总参谋长，你要在这方面起到督促作用，总不能当甩手掌柜吧。”

　　项铤辉也笑了起来，只是在他看来，完全没有必要为裴承毅担心。

　　“好了，总参谋部到了，有新的消息，你们再来找我。”

　　这时，项铤辉与李存勋才发现，元首车队没有直接返回元首府，而是停在了总参谋部的外面。

　　两人没有耽搁时间，告辞后，立即下车。

　　焦魃山关上车门后，王元庆才长出口气，靠在座椅上闭上了眼睛。

　　“元首，叶副总理已经到了元首府。”

　　“直接回元首府。”王元庆看了眼秘书，闭上眼睛，说道，“该来的迟早要来，回去之后，你再次联系阎尚隆，让他准备好外交申明后马上过来。”

　　在返回元首府的路上，王元庆抓紧时间休息了一阵。

　　获得全体代表大会的战争授权是一回事，向印度宣战是另外一回事。王元庆不可能把宣战当作儿戏，也就不可能在毫无准备的情况下把国家带入一场必须获得胜利的战争。宣战前，王元庆还有很多的事情要做，其中最关键的就是掌握国家的基本情况。因为无法做到绝对保密，所以王元庆必须在数个小时之内，也就是共和国即将向印度宣战的消息传遍全世界之后，印度做好战争准备之前发表战争宣言。如此一来，王元庆必须在这几个小时之内掌握国家的具体情况。

　　王元庆并不担心叶致胜与阎尚隆的工作能力。

　　对于精通外事的王元庆来说，他要做的，只是如何让全世界相信，共和国是在没有选择的情况下才向印度宣战。

　　显然，这不是一件容易的事情。


第六十八章 动员

　　王元庆回到元首府的时候，叶致胜已经在书房里等了半个小时。

　　“最新的调查报告。”叶致胜将带来的黑皮文件递给了王元庆，顺手拿起放在桌上的香烟，说道，“时间很紧张，所以引用了部分以往的调查数据，更详细的调查报告还在制订之中，预计明天上午才能完成。”

　　王元庆点了点头，翻开了文件。

　　时间紧张不是叶致胜的错，战争刚刚爆发，王元庆在昨天晚上做出了向印度正式宣战的决定，留给叶致胜搜集整理国防力量调查报告的时间只有几个小时。万幸的是，在此之前叶致胜已经做了很多准备工作。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　全面战争拼的是国家综合实力，特别是国家的国防实力。与针对弱国的战争不同，与印度这种地区性大国的全面战争，更受考验的不是军队的战斗力，而是国家的军事工业生产能力。可以说，曾经在纪佑国执政期间担任元首首席助理、在赵润东执政期间担任国家副主席的王元庆最清楚军事工业生产能力对大规模战争的意义。半岛战争、日本战争都考验过共和国的军事工业生产能力。特别是日本战争，如果不是赵润东与王元庆花了数年的时间进行准备工作，共和国必然会遇到很多难题。

　　与日本战争一样，这场战争的规模不会小到哪里去。

　　因为这是一场地区性质的大规模战争，所以王元庆更加关注陆军与空军的装备弹药生产能力，毕竟海军的建设周期过于漫长，除非战争延续好几年，不然战时动员机制不会对海军造成太大的影响。

　　粗略翻看了一下，王元庆点上了香烟。

　　军事工业的生产能力没有太大的问题，因为王元庆不会打没有把握的仗。如同当年策划日本战争一样，藏南冲突结束之后，王元庆利用军事工业改革的机会，对共和国的军事工业生产结构做了全面调整，不但大规模引入民间资本，还陆续制定了相关的法律与制度，对民营军火企业加以限制，其中包括在战争状态下，民营军火企业应该尽到的责任与义务，把民营军火企业纳入了国家的战略规划。通过出台国家长远战略规划的方式，以立法的形式规定了政府在军事工业建设工作中的责任与义务，比如为军火企业提供政府贷款担保，降低军火企业的营业税收等方式，让军火企业在和平时期建立更多的军火生产线，而不是按照销售标准建立生产线。

　　以J-16重型制空战斗机为例，如果按照和平时期的销售标准，中重集团只需要建立1条生产线，就能每年为客户提供至少500架，最多1000架战斗机，满足包括共和国空军与海军、以及海外潜在客户的购买需求；实际上，中重集团一共建立了4条生产线，其中2条生产空军的J-16A，1条生产海军的J-16B，另外1条则专门为海外潜在客户生产出口型的J-16系列战斗机。按照此标准，在以正常方式运转的情况下，每年能够为所有客户提供至少800架J-16系列战斗机；如果满负荷生产（不考虑销售，生产线每天运转8小时），每年生产至少1600架J-16；如果超负荷生产（生产线24小时运转），每年至少生产4000架战斗机。建立更多的生产线，意味着更大的投入。为此，中重集团获得了由政府提供的贷款担保，并且将建立生产线的花费计入了战斗机的生产成本之中。虽然这一做法会在一定程度上降低J-16在海外市场上的竞争力，但是军火不同于普通商品，在性能第一的情况下，价格偏高并不是影响销售的主要因素。

　　与之类似，共和国的其他军火生产线都在4年间得到了增强。

　　当然，决定军火生产效率的不仅仅有生产能力，还有军队需求。

　　按照叶致胜提供的调查报告，在共和国空军基本上夺取了制空权、海军基本上夺取了制海权的情况下，对包括J-16、J-17在类的高技术兵器的需求量不会太大，空军与海军也没有必要在战争期间全面扩充编制，主要就是满足部队的战损补充需求。相对而言，真正需要大力生产的是陆军的武器装备，以及各种弹药。

　　与日本战争不同，针对印度的战争不可能在空中与海上获得最终的胜利。

　　在王元庆决定向印度宣战之后，地面将成为决定最终胜负的决战场。按照国防部做出的相关估计，共和国最终投入的地面部队很有可能超过100万，甚至超过150万。虽然起关键左右的主力部队不会超过50万，也就是在前线作战的野战部队在14个军左右，大部分的作战部队将用来维持后方的战略补给线，以及占领区的治安工作，还可以通过邀请盟国出兵的方式减轻共和国的战争负担，但是陆军对装备的需求肯定会远远超过一般战争，需要为陆军提供更多的作战设备。

　　在叶致胜提交的调查报告中，陆军的装备采购占到了大头。

　　按照组建150万地面部队的标准计算，至少需要为陆军采购2500辆主战坦克、5000辆步兵战车、150套电磁炮系统、1500架垂直起降战术运输机、1000架垂直起降攻击机、装备20个军的轻武器（大约包括50万套单兵作战系统、10万套班组支援武器系统、5万套连排火力支援系统等）。这一采购计划的前提条件是，将之前10年间封存的武器系统全部进行现代化改装，提供给2线部队使用。如此一来，算上采购新式武器与改装老式武器的所有花费，需要支出大约25000亿元的战争经费。

　　钱还不是关键问题，问题是，在王元庆确定的战争计划中，战争将在2036年底之前结束，也就是说，必须在不到1年半的时间内完成装备生产与改装工作。可以说，时间相当紧迫，要想完成生产工作，必须从现在开始全面提高生产能力。

　　与装备生产相比，弹药生产更成问题。

　　和平时期，国家可以通过封存的方式，保留大量武器装备，却很难通过封存的方式保留弹药。虽然随着技术提高，大部分弹药的有效存放时间都超过了10年，有的甚至达到20年，但是存放弹药的风险太大，而且弹药的更新换代速度更快，没有任何国家会在和平时期大量生产弹药。

　　按照一般情况，如同共和国与美国这样的国家，只会在和平时期保留足以满足一场低烈度战争、或者满足大规模战争前三个月需求的弹药。如果战争规模扩大，或者战争时间延长，就得加快弹药的生产速度。

　　弹药的调查报告是根据前线指挥部反馈的战场信息制订的。

　　按照战争头一天的弹药消耗情况计算，共和国的弹药储备最多能够满足不到1个月的战争需求。以电磁炮的炮弹为例，在战争的第一天就消耗了近20万发，远远超过最初制订的作战计划。如果按照这个速度消耗下去，存放在共和国各处军火库内的炮弹最多使用1周，即便在后面的战斗中消耗速度降低一半，也只能满足半个月的战斗消耗。

　　万幸的是，弹药的生产周期非常短，只要生产线开足马力，就能得到补充。

　　如此一来，新的问题就是，国家能否在短期内拿出足够的战争经费，从军火厂商手里购买武器弹药。

　　问题也在这里，叶致胜在报告中说得非常明确，中央政府的战争预算需要一个月到三个月的周转周期，才能交到军火厂商的手里。虽然中重集团、中航集团等大型军火厂商已经扩大了生产规模，按照与政府签订的合同，在战争期间以赊账的方式出售军火，而且得到了政府的担保贷款，但是各大军火厂商必须拿现金从上游企业，特别是资源生产企业订购生产武器弹药的资源，在战争经费无法及时发放到位的情况下，军火厂商的生产工作必然受到影响。

　　看到这里，王元庆皱起了眉头。

　　“解决办法不是没有，但是必须用到国家调控能力。”

　　王元庆点了点头，说道：“在没有更好选择的情况下，只能这么做。你尽快拿出一份详细的调控方案，然后与颜靖宇商量。”

　　叶致胜长出口气，没多说什么。

　　所谓的“国家调控能力”，实际上就是按照战时机制，以计划生产代替市场运作，即利用国家权力集中国家的工业生产力量。毫无疑问，这么做，必然会对国家的经济发展产生负面影响，毕竟生产军火物资需要的原材料与生产其他产品的相差不大，将物资集中到军火生产领域，必然拉高工业原材料价格，从而拉高物价。在此情况下，共和国的经济面临一个很大的问题，那就是不彻底的战争动员对物价产生的影响，最终会加重社会负担，对所有共和国公民的生活产生负面影响。

　　作为国家领导人，王元庆不得不考虑这个问题。

　　只是，在以打赢战争为根本目的的情况下，王元庆也没有好的解决办法。

　　“技术工人的动员情况进行得怎么样了？”

　　“各大军火厂商都已开始招募熟练技术工人，虽然初期会有一些影响，但是三个月之后，影响就不是太明显了。”叶致胜灭掉了手上的烟头，说道，“根据中重集团、中航集团等几家大型军火厂商提供的数据，因为大部分军火生产线实现了自动化生产，对工人的要求不是太迫切，所以工人不足造成的影响不是很明显。下个月，各主要军火生产线的产能就将达到最大设计值的六成左右，在十月底达到最大产能。只要战争进度在我们的预料之中，军火生产能够跟上战争消耗。”

　　王元庆微微点了点头，说道：“另外一个问题就是军人动员。”

　　叶致胜没有多说什么，因为调查报告的后半部分说的就是这个问题。

　　一直以来，共和国的军队规模都在缩小，减员最多的就是陆军。纪佑国执政初期，陆军的总兵力接近200万，如果算上武装警察等准军事力量，陆军的总兵力超过300万。到纪佑国执政后期，陆军的总兵力降低到了70万，算上准军事力量，也不到150万。到王元庆执政的时候，共和国陆军的总兵力缩减到了55万，准军事力量则缩减到了30万，总共仅有85万。

　　随着总兵力缩减，退役军人的数量也在减少。

　　到2035年初，适合再服役的退役军人不到120万，其中陆军退役军人不到100万。

　　显然，必须动员所有适合再服役的退役军人，才能弥补兵力缺口。也就是说，包括准军事力量在内，共和国陆军的总兵力必须超过180万，才能在印度战场上投入150万的地面部队。

　　问题是，肯定不是所有退役军人都愿意再次服役。

　　实际上，随着军队职业化水平的提高，技术类军人所占比重越来越大，加上劳动力短缺等因素，大部分退役军人都在社会上找到了合适的工作，建立了自己的家庭。即便在国家的感召下，部分退役军人会再次穿上军装，仍然会有不少的退役军人不会重新服役，国家也不可能强制要求退役军人再服役。

　　招不到足够的退役军人，只能扩大新兵征召规模。

　　叶致胜在报告中明确提出，应该尽快扩大招募规模。如果战争在2036年底结束，那么在战争的头半年，陆军的兵力还勉强能够支持作战需求。随着战争规模扩大，特别是占领区的扩大，陆军对兵力的需求将在2036年初出现大幅度增长。如此一来，必须在此之前培训出足够多的合格军人。虽然陆军的培训周期相对较短，但是在技术类军人越来越多、培训难度越来越大的情况下，用半年时间培训一批合格军人，算不上充足。

　　翻到文件最后一页，王元庆心里有数了。

　　扩大招募规模，不是一件简单的事情。虽然在国家的感召下，会有很多热血青年参军服役，但是在国家劳动力全面短缺的情况下，招募的军人越多，对社会产生的影响越大。更重要的是，各方面的组织与训练工作必须准备到位。

　　“如果现在扩大招募规模，会产生多大的影响？”

　　叶致胜愣了一下，随即明白了元首的意思，说道：“具体会有什么样的影响，现在还说不准，但是有一点可以肯定，我们的训练系统还不能满足需要。另外，在招募了更多军人之后，肯定会对国家的经济活动产生影响，加上军事生产对资源的高度消耗，恐怕我们得做好最坏的打算。”

　　王元庆长出口气，说道：“你说得没错，只是我们等不起。”

　　“如果现在开始招募军人，我建议最招募人员的年龄与学历进行限制。”

　　“什么意思？”王元庆点上了香烟。

　　“我们必须考虑战争伤亡对国内局势造成的影响。如果我们将招募军人的年龄限制在十八到二十岁之间，那么招募的大部分军人都在2015年到2017年之间出生，而这也是我们放开生育政策的时间。换句话说，这些年轻人大部分都有兄弟姐妹，对其家庭造成的冲击与影响要比独生子女低得多。”叶致胜稍微停顿了一下，说道，“更重要的是，这个年龄段的年轻人大部分刚刚进入大学，还没有毕业。如果我们将招募对象订为社会劳动力，必然会对社会生产造成影响。招募在读大学生，对社会生产的影响可以降到最低限度。当然，可以通过各种补贴与福利政策吸引在读大学生，比如由国家承担其学费，并且承诺在战争结束之后提供自由选择的机会等等。”

　　“可以这么做，但是必须设置一个前提，即招募人员必须志愿从军。”

　　叶致胜点了点头，说道：“这是肯定的，毕竟我们招募的都是志愿兵，而不是义务兵。”

　　“还有，新招募军人的合同可以适当修改，毕竟战争结束之后，必须适当缩小军队的规模。”

　　叶致胜又点了点头，表示明白元首的意思。

　　“还有别的问题吗？”王元庆看了叶致胜一眼，说道，“与开始一样，尽快拿出详细的计划来，然后与颜靖宇商量具体措施。”

　　“没别的事，我就告辞了。”

　　王元庆点了点头，送走了叶致胜。

　　到此，王元庆对共和国的情况有了一个比较全面的了解。

　　虽然说不上糟糕，但是也谈不上理想。鱼与熊掌不能兼得，战争肯定会对国家经济与社会造成影响，王元庆能做的，只是尽量降低影响，让大部分共和国公民不会因为这场战争而降低生活水平，或者失去亲人。

　　要达到这个目的，王元庆必须做好一件事，那就是控制战争规模。

　　等阎尚隆到来的时候，王元庆一直在考虑这个问题。

　　不是没有办法控制战争规模，只是该将规模控制在何种程度。显然，这与王元庆即将发表的战争宣言有很大关系。哪怕是一个措辞，都会改变战争宣言的含义，从而对战争造成不可逆转的影响。

　　王元庆非常清楚，此时此刻，美国与印度的情报机构都收到了消息，美国总统与印度总理都在等待共和国元首的战争宣言！


第六十九章 亦步亦趋

　　半夜，布兰迪诺被秘书从床上叫了起来，等他来到椭圆形书房时，国务卿萨利文、国防部长杜奇威、国家安全顾问普林斯顿、CIA局长戴维斯正在低声讨论刚刚发生的事情。见到总统，萨利文干咳了一声，打住了话题。

　　因为布兰迪诺拥有杰出的政治才华，精通治国之道，所以在选择国务卿的时候，与韦斯特伍德完全不一样。萨利文并不精通经济，甚至没有多少经济方面的履历，而是一名名副其实的外交家。在出任国务卿之前，他曾经在贾培尔执政期间担任驻外使节，在弗雷德里克执政期间担任美国驻联合国首席代表，在韦斯特伍德执政期间担任专门负责拉美事务的助理国务卿。从选择萨利文出任国务卿就能看出，因为没有在联邦政府任职的履历，所以布兰迪诺缺乏外交方面的才能，需要一名精通外交的高级“助手”。更重要的是，在布兰迪诺的内阁中，萨利文有着举足轻重的地位。虽然作为一名精明的政治家，布兰迪诺不但拥有惊人的价值判断力，还从不格外倚重某个幕僚，但是受本身能力的影响，在对外政策方面，布兰迪诺仍然主要听从萨利文的建议与意见。因为布兰迪诺采取了全面收缩的国家基本战略，所以他在外交问题上需要一个萨利文这样的资深外交官担任参谋。

　　不难看出，布兰迪诺重视的不是某个人的政治派别，而是其才华。

　　除了精通外交的萨利文之外，布兰迪诺手下还有精通国际战略的普林斯顿，以及情报专家戴维斯。当然，军事专家杜奇威也是布兰迪诺内阁中的重要成员。

　　与韦斯特伍德组建第一界内阁政府时遇到的情况截然不同，布兰迪诺当选后，向国会提交的内阁成员名单没有受到任何人质疑，甚至很多资深政治家与政治评论员认为布兰迪诺组建了美国在21世纪期间最强大的内阁政府。

　　能够将这么多杰出人才抓在手中，足以证明布兰迪诺笼络人心的手段。

　　从另外一个角度看，这也是美国遇到史无前例的强大挑战的某种反映。按照CNN等美国新闻媒体的评论，布兰迪诺执政期间，也就是2033年到2036年，将是自第二次世界大战以来，美国经历的最重要的历史转折点。随着全球性大萧条全面消退，在大萧条期间得到确认与巩固的大国秩序将成为国际社会的主要游戏规则，以共和国、欧盟、俄罗斯为首的大国迅速崛起，必然会对美国的国际地位构成挑战，彻底打破以往的世界格局。如果美国不能在这场数百年一遇的历史大变革中抓住机会，将被历史淘汰，成为三流国家。

　　不得不承认，美国人有很强的危机意识。

　　严格说来，CNN的评述并没错。

　　以第四次印巴战争为标志，共和国已经在挑战美国的道路上前进了20年。对任何一个拥有成为世界超级大国潜力的国家来说，20年足以决定是否能够成为真正的世界霸主。当初美国从第一次世界大战开始挑战英国的霸权地位，到第二次世界大战后全面取代英国的霸权地位，也只用了20多年。作为反面例子，德国从威廉二世开始整顿海军，到第一次世界大战彻底战败，也只用了20多年。

　　站在美国的立场上，不幸的是，共和国不是失败的例子。

　　20年来，共和国从未在国际斗争中遭遇败绩，反复失败的是美国。

　　在此情况下，没人能说美国的危机意识是无中生有。

　　按照绝大部分人的观点，在2035年到2040年之间，共和国将超越美国，成为新的世界霸主。也正是如此，CNN等美国新闻媒体才会发出“美国崩溃论”，认为美国遭遇了有史以来最严峻的挑战。

　　对布兰迪诺来说，事实也确实如此。

　　当共和国在锡金问题上大做文章的时候，布兰迪诺就知道共和国把枪口对准了身边最后一个有实力的敌人——印度。

　　毋庸置疑，只要印度战败，再也无法阻止共和国迅速崛起。

　　历史有着惊人的相似性，精通美国历史的人都知道，美国在成为世界大国之前，花了数十年的时间解决周边问题，比如战胜原本比美国强大得多的墨西哥、打败霸占着加勒比海地区的西班牙、控制北面的加拿大，才最终走上与传统大国争夺世界霸权的道路，并且在两次世界大战之后成为了最强大的国家。

　　布兰迪诺坐下后，首先让戴维斯介绍了情况。

　　听完CIA局长的讲述，布兰迪诺并未感到惊讶，只是朝坐在萨利文旁边的杜奇威看了一眼。

　　“我们大致讨论了一下，认为CIA提供的情报有很高的可靠性。”萨利文打破沉默，说道，“局势发展到这一步，中国的战略意图已经非常明显。锡金只是发起战争的导火索，中国不会仅仅为了帮助锡金建国而大动干戈，更不会在这个时候收手。虽然我们都认为，以王元庆的威望，向印度宣战不会存在任何阻挠，但是我们也知道，这些年来，王元庆一直在推动政治改革，修补中国发展的短板。作为国家元首，他确实有可能在最高权力机构发表演讲，说服那些对战争有所保留的代表，从而获得国民的全力支持。当然，以王元庆的影响力，由他提出的战争行动肯定会获得通过。现在缺少的，只是最后的宣战声明。如果这是早已准备好的事情，中国将在数个小时之内发表战争宣言。”

　　布兰迪诺不动声色地说道：“中国正式向印度宣战，会有多大的影响？”

　　萨利文苦笑了一下，说道：“虽然我们没有理由相信王元庆试图吞并一个拥有十七亿人口的国家，更没有理由相信王元庆会像当年对付日本那样对付印度，但是我们有足够的理由相信，王元庆向印度宣战，正是为扩大战争规模做准备。以中国的法律，在没有宣战的情况下，政府的战争动员能力非常有限，最多只能打赢一场小规模局部战争。显然，这不是一场小规模局部战争，而是地区性质的全面战争。与日本战争相比，中国军队在开战的第一天就出动了地面部队，而且攻入印度境内。照此形势发展下去，中国至少需要投入一百万地面部队。如此一来，王元庆必须获得战争授权，实施全国性的战争动员，至少在局部领域实施战争动员，才能确保获得最终的胜利。也正是如此，王元庆才必须向印度宣战。由此可见，宣战是中国主动扩大战争规模的明确信号。”

　　布兰迪诺思考了一阵，说道：“不会有其他可能？”

　　“我们也讨论过其他可能，只是以目前的情况来看，中国完全没有必要在宣战的问题上做文章，王元庆更不可能拿中国的最高权力机构做文章。”萨利文叹了口气，说道，“事实证明，王元庆是一个很难让人摸准的对手，只是他也不是无迹可寻。纵观他在执政之后，乃至执政之前的所有决策，不难发现，王元庆的任何决策都与中国的国家利益有关。由此我们可以从中国的国家利益出发，来推测王元庆的最终决策。”

　　布兰迪诺微微皱了下眉头，压了压手，打住了萨利文的话。

　　国务卿知道总统是个非常聪明的人，也就没有班门弄斧。

　　“既然如此，我们就应该有所准备。”布兰迪诺把目光转向了杜奇威，说道，“毫无疑问，我们一直低估了王元庆达到目的的野心与决心。也许我们根本无法理解王元庆的所作所为，只是我们必须明白，这次是真刀实枪，不再是玩虚的了。既然王元庆准备发动一场全面战争，我们就应该借此机会打击中国。”

　　“印度肯定会战败，有没有我们的支持都一样。”杜奇威叹了口气，说道，“即便我们出兵，帮助印度作战，也不可能在南亚次大陆上击败中国。当然，以国内情况来看，我不建议出兵印度。”

　　布兰迪诺笑了笑，示意杜奇威继续说下去。

　　“既然印度必然会战败，我们能做的，就是尽量为印度提供支持。”杜奇威稍微停顿了一下，说道，“换句话说，我们必须在印度战败之前，为印度提供足够多的武器装备，多到在未来几十年之内，印度境内都不会缺乏用来抵抗占领军，与亲华政府的武器装备。”

　　“将印度变成战争泥潭？”普林斯顿插了一句。

　　杜奇威点了点头，把发言的机会留给了安全顾问。

　　布兰迪诺没有放过这个问题，把目光转向了普林斯顿。

　　“这确实是我们能够采取的最好策略。”普林斯顿早有准备，“印度不是日本，中国不可能像对付日本那样对付印度，当前的国际局势也不允许中国以极端手段对付印度。对中国来说，结束战争的唯一办法就是推翻印度现政权，扶持亲华政权，从而控制印度。从中国的国内局势来看，在政治改革尚未收到显著成果的前提下，王元庆也不会贸然打一场持久消耗战。综合这两点因素，中国肯定会打一场速决战，以最快的速度达到战争目的，然后结束战争行动。换个角度看，鲁拉贾帕尼非常清楚王元庆的企图，也才没有在战争问题上做出决定性的让步，希望通过强有力的抵抗遏制中国的战争野心，最终迫使中国承认发动了一场打不赢的战争。正如杜奇威将军所说，不管我们是否介入，印度都会输掉这场战争。王元庆用四年进行准备，并且在其执政的最后两年内发动战争。由此可以断定，中国已经做好了充足的战争准备，并且会在一年半之内结束大规模军事行动。第一天的战斗情况也能说明问题，印度军队不堪一击，中国的军事优势非常明显，印度政府垮台、甚至新德里沦陷只是迟早的事情。走到这一步，只会出现两种情况，一是印度彻底战败、任由中国摆布，二是印度爆发内战、出现南北对抗的局势。前者对中国最有利，而后者对我们最有利。在我们全面介入的情况下，还有可能出现第三种情况，即印度中央政府垮台，出现亲华政府，地方抵抗势力迅速发展壮大，进入持续动荡期。虽然这种情况不见得对我们最有利，但是也能达到牵制中国的目的。从王元庆的决心来看，我们很难使印度出现前面提到的第二种情况，也就是在南方建立抵抗政权。如此一来，我们只能退而求其次，力争使印度变成一个让中国无法顺利脱身的战争泥潭。”

　　普林斯顿分析局势的时候，布兰迪诺也在思考。

　　大国博弈的最终结果往往是相互妥协，任何一方都难以达到所有目的。美国要想阻止中国达到最终目的，就得降低自身的目标。

　　沉思一阵，布兰迪诺说道：“事实确实如此，我们无法阻止印度战败，只能让印度战败变得最有价值。”

　　萨利文微微皱了下眉头，似乎想说什么，最终还是忍住了。

　　布兰迪诺把目光转向了戴维斯，说道：“因为我们不能直接介入战争，所以必须由CIA担负主要工作。为了最大限度的牵制中国，必须在印度战败之前为印度提供足以抵抗中国或者其他国家长期占领的资本。”

　　“我们需要时间拟定详细计划。”戴维斯稍微停顿了一下，说道，“大概二十四小时就够了。除此之外，我们还需要总统的授权，并且获得采购武器装备、建立武器输送渠道的必要经费。”

　　布兰迪诺点了点头，说道：“看过详细计划之后，我会给予CIA行动授权。经费由国务卿负责，由具体计划确定。”

　　戴维斯看了眼坐在对面的萨利文，没再多说什么。

　　“如果要让印度具备长期抗战的资本，我们还得在外交上做好准备。”

　　布兰迪诺早就料到萨利文会说这样的话，因此把发言的机会留给了国务卿。

　　“虽然中国找到了扩大战争规模的理由，甚至会联合包括巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国、缅甸与斯里兰卡在内的周边国家，借助盟国的帮助减轻战争压力，至少达到降低军事投入的目的。问题是，包括我们在内的西方国家不会让中国肆意妄为，至少不会让中国在没有任何阻力的情况下占领印度，推翻印度合法政权。”萨利文长出口气，又说道，“战争爆发之后，包括欧盟在内的众多西方国家已经表达出了强烈不满，毕竟不只我们在印度有利益，欧盟、加拿大、澳大利亚、乃至俄罗斯等国在印度也有利益。让中国打败印度，这些国家的利益都会受到威胁。我们的最终目的是牵制中国，而要达到这个目的，就是为中国制造无法解决的麻烦。随着印度海军全军覆没，中国舰队进入印度洋。中国肯定会在近期对印度实施战略封锁，为最终击败印度奠定基础。我认为，必须尽快展开外交行动，联合包括俄罗斯在内的众多西方国家向中国施压，迫使中国放弃对印度的战略封锁。也可以通过其他方法，比如进行和平斡旋等方式拖延中国的战争行动，争取到更多的时间。从外交上看，只有我们积极主动的采取行动，才能为印度提供最大限度的帮助，并且占据主动地位，让中国在扩大战争规模的时候，不得不考虑国际社会的压力。”

　　没人反对萨利文的建议，因为在美国无法出兵干预的情况下，除了为印度提供物资与情报援助之外，外交行动是美国能够采取的唯一方法。

　　布兰迪诺认同了国务卿的提议，当然具体执行者也是国务卿。

　　会议即将结束的时候，秘书来到书房，打开了电视，调到了CNN的国际新闻频道。

　　看到新闻报道的时候，包括布兰迪诺在内，众人都露出了惊讶神色，因为中国国家元首王元庆刚刚通过电视新闻频道发表了战争宣言。

　　CNN的同声翻译做得非常好，整个战争宣言只有寥寥数百字。

　　听完之后，布兰迪诺等人立即意识到，这份过于简短的战争宣言并不像众人想像的那么严厉，王元庆似乎有所保留。别的不说，在宣战理由中，王元庆重点强调了印度再次派兵入侵锡金的既成事实。虽然这是中国扩大战争规模的主要理由，但是王元庆在战争宣言中过分强调这一理由，肯定在回避更严重的问题。另外，在战争目的，也就是结束战争的前提条件中，王元庆只简略提到，消除印度对周边地区的威胁，而没有明确提到是否会通过战争推翻印度政府，或者是对印度实施军事占领。虽然在措词上非常严厉，但是在真正的政治家看来，这份战争宣言另有玄机。

　　在搞清楚实际情况之前，布兰迪诺没有做出更多的决策。

　　作为“旁观者”，美国所能采取的最佳策略就是“亦步亦趋”，跟着中国的战争步伐前进，在必要的时候发挥必要的作用。

　　与此同时，地球另外一端的新德里，鲁拉贾帕尼也刚刚收看了由印度斯坦电视台转播的新闻。与布兰迪诺一样，印度政府的主要官员在总理府的书房中陪同总理一同收看了新闻报道。


第七十章 负资本

　　关掉电视，鲁拉贾帕尼的心情非常沉重。

　　虽然局势的发展与他预料的完全一样，但是却是他最不希望看到的结果。

　　略微沮丧的坐回到沙发上，鲁拉贾帕尼把目光投向了神色比他还要严峻的外长图托。

　　“情况很明显，除非中国遇到了无法克服的外界阻力，不然谁也无法阻止中国的战争行动。”图托轻手擦掉了额头上的汗水，说道，“虽然美国不会轻易放弃，欧盟、俄罗斯等国也向我们表达了同样的意愿，表示会尽量调解争端，但是中国在战争爆发的第二天就发表了正式战争宣言，包括美国在内的西方国家来不及做好准备，也就无法及时向中国施加外交压力，迫使中国放弃战争行动。在全面战争难以避免的情况下，除非有某个足以与中国抗衡的大国出面，不然谁也无法改变既成事实。虽然我们有足够的理由相信，美国不会让中国肆意妄为，肯定会采取积极主动的行动，包括为我们提供军事援助，在外交上对中国施压，但是我们没有理由相信，美国会为了我们与中国打一场大规模战争，更不可能为了我们与中国全面开战。实际情况是，等到以美国为首的西方国家采取行动的时候，我们已经在战场上遭遇惨败，外交压力最多使中国在取得重大胜利之后降低军事行动强度，无法从根本上迫使中国放弃军事行动。王元庆如此积极的发表战争宣言，目的就是在西方国家集团展开行动前，取得具有决定性意义的军事胜利。”

　　虽然图托没有提到什么才是“具有决定性意义的军事胜利”，但是在坐的政府官员都明白这一点，也知道其具体含义。

　　鲁拉贾帕尼长出口气，说道：“外长说得没错，只要中国取得了决定性的军事胜利，外交调解就将变得无足轻重。在既成事实面前，恐怕连美国都不会为了我们得罪中国，更别说欧洲国家与俄罗斯了。如此一来，我们唯一的希望就是延缓中国的进攻速度，尽量拖延中国的前进步伐，为西方国家发起外交攻势提供充足的时间。当然，必须立即展开外交行动，让全世界都知道，印度正在遭受中国的武装侵略。”

　　图托点了点头，表示明白总理的意思。

　　“除了外交行动之外，我们还要进行积极的战争准备。”鲁拉贾帕尼把目光转向了国防部长阿亚梅尔，说道，“不管美国等西方国家会不会在战争期间为我们提供军事支援，在战争初期，我们不能把希望寄托在外界，必须依靠自己。”

　　“战争已经爆发，我们应该马上进行战争动员，宣布国家进入战争状态。”

　　鲁拉贾帕尼稍微沉思了一下，点头答应了下来。

　　随着中国正式宣战，在战争动员问题上，鲁拉贾帕尼没有任何选择余地。现在的情况是：陆地战场上，中国军队已经进入印度境内，占领了印度东部地区的两处战略要点，更多的中国军队即将投入战斗；海洋战场上，中国海军已经击败印度海军，将在数日之后夺取印度洋的制海权；空中战场上，中国空军已经掌握制空权，离彻底打垮印度空军、统治印度的天空仅有一步之遥；其他方面，中国军队已经掌握了制电磁权与制天权，并且拥有绝对的战略防御优势，能够轻而易举的瓦解印度的战略威慑力量。可以说，印度在各个方面都没有优势，而印度能够依靠的，只有庞大的战争动员能力。

　　只要鲁拉贾帕尼前往国会，受到战争鼓动的国会议员就会授予总理战时大权。

　　进入战争状态之后，印度要做的第一件事情就是全面，彻底的战争动员。

　　阿亚梅尔有备而来，在总理点头的时候，把一份文件递了过去。

　　“这是我们进行战争动员的全面报告，虽然我们在很多方面都不如中国，但是我们绝不是第二个日本，只要我们进行战争动员，就有能力击败入侵的军队……”

　　鲁拉贾帕尼根本没有认真听阿亚梅尔的话，因为这样的言论他听得太多了。

　　简略翻看了一下文件，鲁拉贾帕尼就暗自叹了口气。

　　在国家存亡之机，仍然有不少人抱有没有任何根据的幻想。

　　在阿亚梅尔提交的动员报告中，重点介绍了三个方面的情况，一是印度的军事人员动员能力，二是印度的军事工业动员能力，三是印度民众的抵抗意志。虽然阿亚梅尔的报告写得非常“精彩”，但是在鲁拉贾帕尼看来，这份报告没有任何实际价值。

　　不可否认，印度拥有世界上最强大的军事人员动员能力。作为世界第一人口大国，印度不但拥有最多的人口，而且人口年龄结构非常理想，没进入老龄化社会。按照印度政府在2034年初进行的人口普查，在174673万印度人中，18岁到45岁的男性成员（最适合服兵役）有42862万，16岁到54岁的男性成员（适合服兵役）多达58831万。以此为根据，在不影响社会生产、不考虑军事生产能力的情况下，印度的军事动员能力在25000万到30000万之间。毋庸置疑，如此惊人的军事人员动员能力，能让任何一个国家汗颜。关键是，现代战争早已不是拼人数的战争，军人素质、武器装备性能、战术思想、工业实力、科技实力都比军人数量重要得多。在与军人息息相关的军人素质上，印度没有任何优势可言。仍然以人口普查为基本依据，在1000个印度人中，仅有28名大学生，而世界平均水平是74人、美国是272人、欧盟是268人、中国是263人。降低标准，印度文盲占人口总量的38%，世界平均水平是21%，美国、欧盟、中国等发达国家与地区早已实现了教育普及，基本上没有文盲。国民素质决定军队素质，虽然依靠庞大的人口基数，印度仍然能够动员不少的高级人才参军服役，比如在18岁到45岁的壮年男性中，有大约1200万大学生，但是大部分人才都得参加社会生产，真正能够动员的高级知识份子并不多。按照印度国防部的估计，能够动员的大学生不到200万，而实际参军服役的大学生不到20万。在技术军人成为军队主要力量的时代，军人素质的低下，意味着军队战斗力的低下。数十年来，印度空军的事故率居高不下就足以说明问题。

　　经过20年的发展，印度早已顶替中国，成为“世界工厂”。与当年的中国一样，印度在获得“荣誉”的同时，也面临前所未有的问题，那就是印度从未真正掌握核心技术，在与军事生产息息相关的工业领域，并没有值得印度骄傲的地方。不可否认，印度拥有足以令世界震惊的工业生产力。用工业部长库里亚在非正式场合的话来说，印度生产的工业产品足以满足全人类的需要。关键问题是，印度很难将庞大的工业生产能力转换为实际的军事生产能力。别的不说，印度军队使用的枪支都需要从外国进口，或者依靠外国提供的技术与设备生产。在此情况下，印度就算拥有再强大的工业生产能力，也只能生产普通武器装备，无法生产出足以使印度打赢战争的武器装备。可以说，在军事工业生产领域，印度连邻国巴基斯坦都比不上。在中国的帮助下，巴基斯坦早在21世纪初就建立起了令印度羡慕不已的军事工业体系，能够自行生产包括战斗机、主战坦克、自行火炮、中小型水面舰艇、潜艇在内的各种现代化武器装备。时至今日，印度仍然用美国提供的生产线，生产由美国设计研发的各类先进武器装备。更重要的是，在印度空军无法确保制空权，地面防空系统又无法对中国空军构成致命威胁的情况下，印度的军事工业生产体系得不到最根本的安全保障。随着战争规模扩大，中国空军肯定会不遗余力的轰炸印度的军工设施，破坏印度的军事工业生产能力，从而使印度丧失长期抵抗的基础。战争没有悬念，也没有同情，鲁拉贾帕尼不可能指望中国空军高抬贵手，放过印度的军工企业。

　　说到印度民众的抵抗意志，鲁拉贾帕尼更没信心。历史反复证明，印度从来不是一个有血性的民族。20世纪中叶，在包括印度、中国在内的众多亚非拉国家寻求独立建国的时候，印度选择了一条截然不同的道路：非暴力不合作运动。与此同时，中国在枪炮声中迎来了新生，绝大部分亚非拉国家也是通过武装抵抗，或者暴力反抗摆脱了殖民统治者，成为了独立国家。除了历史因素之外，印度的文化背景也无法支持全面抗战。归根结底，印度的内部矛盾比外界威胁更加致命。第四次印巴战争后，鲁拉贾帕尼上台执政，其开放政策在很大的程度上激发了印度国民的奋斗激情，使印度获得了长达10多年的高速发展期。可是在藏南冲突之后，随着传统势力在美国的暗中支持下复辟，印度的新型利益集团遭到了毁灭性的打击。短短4年间，迅速扩大的贫富差距与严重不公的财富分配迅速激化了原本就很明显的国内矛盾。在婆罗门贵族倡导的传统思想观念甚嚣尘上的时候，要让那些失去财富与社会地位的平民奋起抵抗，谈何容易？让鲁拉贾帕尼担心的不是民众会不会奋起抵抗，而是在中国军队攻入印度境内之后，那些曾经在与中国的经济交往中获得了好处，却被传统势力剥削得一干二净的印度人会不会倒戈一击。

　　不管阿亚梅尔说得多么动听，鲁拉贾帕尼都知道，印度已经输掉了战争。

　　当然，阿亚梅尔畅所欲言，对振奋士气有所帮助。

　　等到国防部长说完，鲁拉贾帕尼才合上了手上的文件，说道：“大敌当前，我们没有退路。我会尽快会见总统，要求让国家进入战争状态，随后由总统召开议会紧急会议，正式开始战争动员。在此期间，国防部必须完成相关的准备工作，其他部门全力配合。考虑到实际情况，首先对北部地区，特别是恒河流域地区进行动员，同时加快南部地区的动员速度，在南部地区建立更多的训练营地与部队集结地点。”

　　阿亚梅尔点了点头，表示明白总理的意思。

　　“与战争动员同时进行的还有战略转移。”鲁拉贾帕尼把目光转向了库里亚，说道，“毫无疑问，中国不会在短期内停止军事行动。在中国正式向我们宣战的情况下，战争规模将迅速扩大。以我们的国防实力，很难在北部地区与中国军队抗衡。虽然没人愿意承认，但是我们必须认识到，在极端情况下，新德里有沦陷的可能。我们没有选择的余地，必须在北部地区沦陷之前，把重要的工业设施，特别是军事工业与重工业设施转移到相对安全的南部高原地区，并且在难度地区建立新的工业生产体系。最重要的工厂必须立即转移，相关的安置与整顿工作可以在转移之后安排。其他工业设施的转移工作也要尽快安排到位，并且按照重要程度陆续向南转移。”

　　库里亚叹了口气，没多说什么。

　　“与人员动员，工业转移同样重要的还有宣传工作。”鲁拉贾帕尼扫了眼在坐的政府官员，最终说道，“这件事由我亲自负责，各部门必须全力配合。在这场战争中，我们没有多少优势可言，如果不能抓住民心，不能让全部民众奋起抵抗，我们将失去战胜侵略者的最后希望。不到九十年前，我们获得了独立地位，结束了长达数百年的苦难经历。我相信，所有印度人都不想回到过去，不想再次经历我们的祖辈所经历过的悲惨遭遇。非常不幸的是，我们遇到了有史以来最强大的敌人。在灭国亡种面前，除了奋起抵抗，我们没有别的选择，也不能有一丝侥幸心理。印度的未来掌握在我们的手中，掌握在我们这一代人的手中，为了我们的子孙，为了民族的未来，我们必须拿出最大的勇气，做出最大的牺牲，战胜侵略者。我相信，当后人回顾历史的时候，会把我们当作历史上的英雄。虽然这不是我们抵抗侵略的根本面对，但是对我们来说，需要的就是能够为国家、为民族做出牺牲，做出贡献，勇敢迎战敌人的民族英雄！”

　　毫无疑问，鲁拉贾帕尼在政府部长面前做了一次“彩排”。

　　会议结束后，鲁拉贾帕尼就让部长们离开了总理府。

　　傍晚，鲁拉贾帕尼赶往总统府。

　　按照印度的政治制度，虽然总理掌握国家的行政权，但总统才是国家的最高领袖。只有总统才有权力下达战争动员命令，也只有总统才有权力召开战时紧急国民议会会议。只有在国民议会通过了总统提交的战时动员令之后，总理才代替总统履行战时大权，领导印度进入战时状态。

　　说服总统并不难，按照印度的政治制度，如果总统否决了总理的提案，总理可以直接向国民议会发起罢免总统的提案。因为总理是由国民议会中的多数党选举出来的，所以只要总理能够获得本党支持，就能罢免总统，从而成为国家的临时最高领导人。

　　难的是，战时动员能否给印度带来希望。

　　事实上，鲁拉贾帕尼没有抱多大的希望。

　　战争爆发一天了，鲁拉贾帕尼看到的不是群情激愤的民众，而是沉默，死一样的沉默。

　　4年来，印度的变化远远超过了外界的想像。

　　在垄断集团，特别是与美国利益集团勾结的垄断集团掌控了印度的政治大权之后，印度国内的贫富分化日趋严重。虽然在印度中央政府的调查报告中，印度的基尼系数远没有达到导致国内动乱的程度，但是按照某些保持中立的西方调查机构的调查，印度的贫富差距已经到了无法容忍的地步。即便按照最乐观的估计，不到1%的印度人，掌握了印度社会80%以上的财富，其中排名前100位的大富豪与大家族就控制了印度社会财富的40%。1个世纪之前，圣雄甘地发动的非暴力不合作运动能够得到全体印度人的支持，正是以掠夺为主要目的的殖民统治使绝大部分印度人面临生存危机。现在，掠夺印度人的不是殖民者，而是那些掌握了印度经济命脉的垄断集团。

　　对绝大部分印度人来说，盼望的正是一场深刻的变革。

　　在政府威望江河日下，由上至下的改革走入死胡同的时候，只有外来势力能够改变印度的社会面貌，给处于水深火热中的印度贫民带来一丝希望。换句话说，在绝大部分印度人看来，即便变化再糟糕，也比现状好得多。

　　如果政府的战争决策得不到民众的支持，印度还有什么希望？

　　前往总统府的路上，鲁拉贾帕尼一直在思考这个问题。

　　要想获得民众的支持并不难，难的是，鲁拉贾帕尼有没有那个胆量与魄力，以及有没有那个能力，去改变印度的现状，给贫苦大众一个为国家战斗，为民族奋战的理由，给印度一个生存下去的机会！


第七十一章 全面爆发

　　元首正式向印度宣战之后，裴承毅做的第一件事情不是组织新的进攻，而是让东方闻前往伊斯兰堡，会见从新德里撤出来的外交武官。虽然利用先进的侦察手段，裴承毅能够及时准确的掌握印度军队的调动情况，但是再先进的侦察手段也无法探明印度的民心民意，那些驻印外交人员最清楚印度的国内情况。

　　送走东方闻之后，裴承毅联系上了巴军总参谋长。

　　因为按照共和国与巴基斯坦签署的秘密协议，某一方向印度宣战后，另外一方要在24小时之内向印度宣战，所以裴承毅要的不是巴基斯坦什么时候向印度宣战的答案，而是巴军在什么时候发动大局进攻的答案。虽然巴军在1日凌晨越过克什米尔停火线，包围了斯利那加，向南挺进，但是巴军的进攻速度非常缓慢，投入的兵力也不多，根本没有按照裴承毅预期的方式发动大规模进攻。

　　巴军到底能够打成什么样子，裴承毅不抱太大的希望。

　　现在的问题是，如果巴军不在克什米尔方向上发动大举进攻，必然会对东部战场上的作战行动造成影响。1日上午，军情局提供的几份卫星侦察报告证明，印军正在调整错误的军事部署，将大批主力作战部队调往东线战场。如果巴军仍然不慌不忙的向南挺进，裴承毅就得考虑让66军提前投入战斗。

　　不管怎么说，巴军必须在克什米尔战场上有所作为。

　　如果说巴基斯坦之前还在担忧共和国的态度，认为共和国不会发动全面战争，那么在王元庆正式发表了战争宣言之后，巴基斯坦的顾虑就完全打消了。不管巴基斯坦是否愿意协助共和国打垮印度，在共和国能够单独战胜印度的情况下，巴基斯坦没有选择的余地，只能尽快发动大规模进攻。

　　电话会谈非常成功，巴军总参谋长承诺在12小时内，即在2日凌晨扩大进攻规模。

　　裴承毅仍然没有对巴军寄予太高的期望，与巴军总参谋长通话后，他立即联系了66军军长蹇柄彪少将，要求66军务必在2日夜间到达斯利那加。考虑到实际情况，即66军不可能在到达斯利那加后立即参加战斗，还有很多战备工作没有到位，裴承毅没有给蹇柄彪太大的压力。按照裴承毅的判断，66军到达斯利那加，能对驻足不前的巴军提供动力，让巴军加快进攻速度。

　　完成这轮部署，裴承毅才把精力转向东线。

　　随着空降15军与快反77军攻占了西里古里与吉申根杰，并且在两地站稳脚跟，巩固了外围防线，东线战场已成定局。

　　裴承毅至今没有让另外2个空降军上场，主要有两个原因。一是印度很有可能绕过吉申根杰，“借道”孟加拉国，沿赖根杰-迪纳杰布尔-郎布尔-库奇比哈尔的铁路线，将主力部队送入东部战场；虽然裴承毅做梦都希望印军走这条增援路线，因为这样能够给共和国更多的战争理由，还能让孟加拉国加入这场战争，为共和国提供更多的支持，但是裴承毅不能没有任何准备，除了留下战略机动能力最强的空降军之外，他还让空军加强了在孟加拉国方向上的巡逻力度，阻止印度派遣军队攻打达卡。二是东线没有直通前线的地面交通线，在舰队进入孟加拉湾、地面部队从吉申根杰南下夺取某座港口之前，前线作战部队的后勤保障完全由支援航空兵承担，包括陆航的QZ-25C在内的所有空运力量都在为前线作战部队服务，无法支持大规模空降作战。

　　拿到参谋统计出来的空运数据后，裴承毅面临两个选择。

　　一是利用现有的空运力量，支持地面部队打赢东线战争；二是集中力量向吉申根杰投送兵力，让以77军为首的地面部队尽快南下，攻占坎宁港，打通海上补给通道。

　　显然，这两个选择都有难度。

　　前者的最大问题是，共和国空军与陆航的空运力量，最多支持4个军作战，而且运送后两个军，即27军与54军需要大约1周的时间。虽然4个军的兵力不算少，按照裴承毅的计算，只要54军能够到达战场，就能在10天之内攻占印度东部地区，如果将27军换成某支空降军，还能提高进攻速度；但是裴承毅不得不考虑另外一个问题，即印军向吉申根杰发动反击，将分散空运力量，延缓东线战场上的进攻速度。

　　后者的最大问题是，东线战场上的战斗必然会拖上更多的时间，根本不可能在预定的期限内完成战斗，甚至有可能拖上好几个月。如果能够顺利攻占加尔各答（坎宁港是加尔各答的外港），晚一点完成东线进攻行动也不是大问题。问题是，进攻速度放慢之后，东线印军必然会加强防线，今后的进攻更难打。更麻烦的是，这要全面调整作战计划，而裴承毅没有这个权力。

　　吃晚饭的时候，裴承毅把袁晨皓叫了过来。

　　“如果由我决定，肯定会选择南下加尔各答。”袁晨皓苦笑了一下，说道，“现在的问题是，总参谋部会不会允许我们调整作战计划。”

　　裴承毅笑了笑，没有说什么。

　　问题不在总参谋部，而在元首府。虽然王元庆从不干预前线作战行动，但也从不允许前线指挥官随意指挥战斗。更重要的是，南下加尔各答的作战行动并不轻松。从吉申根杰到加尔各答的直线距离不到400千米，路程却超过了800千米，期间还要度过恒河与恒河下游的多条支流，进军难度非常大。与进军难度相比，守卫交通线的兵力需求更加麻烦。虽然可以让77军打主攻，但是必须提供2到3个军的后备力量。在后勤保障跟不上，无法投入太多作战部队的情况下，如何保证从加尔各答到吉申根杰的地面交通线，才是最关键，也是最重要的问题。

　　“先不说总参谋部的问题，看看攻打加尔各答的难度。”裴承毅点上香烟，说道，“从地面进攻肯定不现实，我们最多只能支持四个军作战，15军必须留在西里古里，也就是说只能在吉申根杰投入三个军的兵力。虽然南下的问题不大，但是沿途需要攻占太多的重要据点，进攻速度肯定快不了。按照最乐观的估计，77军能在半个月之内到达加尔各答就非常不错了。无法从地面进攻，只能从其他方向发起进攻。海军陆战队暂时不用考虑，在舰队进入孟加拉湾之前，陆战队不会参战。即便立即动员，陆战队也只能在八月十五日之后，甚至在九月上旬才能参加战斗。除掉陆战队，就只有空降部队了。用空降部队攻打坎宁港不是问题，可是用空降部队攻打加尔各答却是问题。拿不下加尔各答，就算打下了坎宁港，空降部队也将陷入重围，到时候又多了一个麻烦。”

　　袁晨皓点了点头，也点上了香烟。

　　裴承毅叹了口气，说道：“看来，我们只能换个角度看问题了。”

　　“裴将军，你的意思是……”

　　“我们南下加尔各答的目的是什么？”裴承毅敲了敲铺在饭桌上的地图，虽然电子地图基本上取代了纸质地图，但是在某些必要的时候，纸质地图仍然能够派上用场。“东线战役的首要目的是歼灭东部地区的印军，为我军进入恒河平原打下基础。在77军攻占了吉申根杰之后，我们提前完成了最终目的，剩下的只是歼灭东面的印军。在印军不会主动投降的情况下，我军的最大问题就是后勤无法得到充分保证。换句话说，南下攻打加尔各答的主要目的是解决后勤问题，而不是占领西孟加拉邦的首府。”

　　“明确了目的，才知道该怎么做。”

　　裴承毅点了点头，说道：“解决后勤保障的办法只有一个，即尽快打通海上航线，在孟加拉湾获得某座港口。显然，这可以是印度的港口，也可以是其他国家的港口。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，说道：“你是说……”

　　“孟加拉国的吉大港就是个不错的选择，只是孟加拉国还没有参战。”

　　“也就是说，我们得让孟加拉国参战。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“让孟加拉国参战，或者说允许我们利用吉大港，以及其国内的铁路线向印度东部地区运送军队与作战物资的办法并不难。”

　　袁晨皓也笑了起来，说道：“看来，我们得向东线印军施加点压力了。”

　　“还得让77军守住吉申根杰，让印度放弃从吉申根杰增援东部地区的想法。”

　　“要不要把我们的想法报告给总参谋部？”

　　“你说呢？”裴承毅看了眼袁晨皓，说道，“印军想做什么，以及要做什么，我们都管不了。我们能管的，就是在印军扩大战争规模之后，以最快的行动击败印军。如果我们这时候向总参谋部汇报情况，那不是此地无银三百两了吗？”

　　袁晨皓愣了一下，随即明白了裴承毅的意思。

　　“加快54军的运送速度，让27军暂时留在后面。如果凌云霄守不住吉申根杰，就让朱宇荣去顶替他。”

　　袁晨皓点了点头，表示知道该怎么做。

　　朱宇荣是27军的少将军长，在陆军内的“声名”与凌云霄有得一拼。27军改编为战略反应军之后，朱宇荣就向凌云霄叫板，宣称27军将在下一场战争中超越77军，成为共和国的头号战略反应部队。在脾气上，朱宇荣与凌云霄非常相似，不然当初也不会让项铤辉亲自去给他做思想工作了。安排作战行动的时候，裴承毅把77军放在了前面，把27军放在了后面，正是希望通过“不平等对待”，激发朱宇荣的斗志，让27军能够在必要的时候发挥必要的作用。

　　当天晚上，新的作战命令就下达到了各作战部队。

　　运送54军的工作由空军的支援航空兵承担，主要是54军是名副其实的重装甲军，拥有大量重型装备，虽然大部分主战装备都可以用Y-14这样的战术运输机空运，但是用来维持部队作战能力的后勤保障设备，比如大型电力供应设备必须使用Y-15与Y-16这样的战略运输机空运。另外，54军的编制规模非常庞大，使用战术运输机空运的起降架次是使用战略运输机空运的4倍以上，前线野战机场的吞吐能力有限，必须控制运输机的起降架次，也就得提高单架次的运输量。

　　整整一个晚上，数百架Y-15与Y-16系列运输机陆续到达西里古里的野战机场。

　　为了不影响空降15军的作战行动，工程兵在西里古里北面开辟了一块专门供QZ-25C起降的场地，由陆航的垂直起降战术运输机为前线作战部队运送作战物资。还在刚刚占领的西里古里城区开辟了一块空投场地，让空军的战术运输机用空投的方式，为空降15军提供必要的作战物资。

　　可以说，这个晚上的空运行动，以最直观的方式反映出了未来陆军的面貌。

　　虽然陆军仍然是最重要的地面作战部队，但是在技术的推动下，陆军对地面的依赖性越来越低。随着空运力量的提升，陆军已经成为了插上翅膀的猛虎。共和国、美国等强国不遗余力的推动陆军“轻型化”，加强军队的战术与战略空运能力，正是要从根本上改变陆军反应速度慢，进军缓慢的弊病，打造快如闪电的地面作战部队。正是如此，现在衡量世界各国陆军的作战能力时，放在首位的不是装甲力量，而是空运力量，特别是能够适应各种作战环境的通用空运能力。

　　仅仅一个晚上，共和国空军的支援航空兵与陆军航空兵就向西里古里地区运送了54军的2个战斗旅的全部作战装备、11000余名作战人员、以及24000余吨作战物资，还在返航的时候运走了300余名伤员与2100余名战俘。

　　单从运输量来说，当天晚上的空运等同于5列挂50节车皮的列车！

　　大规模空运没有任何秘密可言，当天晚上，美国就警告印度，共和国正在向东线地区大举增兵，将在24小时到48小时之内发动新一轮进攻。

　　天亮后，美国获得更准确的侦察情报。

　　因为54军的规模过于庞大，所以空运没有在天亮后结束，很多到达前线的作战部队甚至来不及离开野战机场。在此情况下，美国的侦察卫星能够轻而易举的辨别出各类主战装备的型号，甚至能够辨别出坦克、装甲战车上的编号，从而确定其具体作战单位。

　　到此，54军入印作战已无秘密可言。

　　对印军来说，这恐怕是最糟糕的消息了。

　　8月2日上午，印军总共收到了2条重大消息：一是54军出现在了东线战场上，正在西里古里地区集结；二是66军已经进入克什米尔地区，正在向斯利那加挺进。虽然66军的名声并不响亮，但是与54军一样，66军也是擅长战术进攻的重装甲军。共和国同时向两个方向上派遣重装甲部队，印军的日子不好过了。

　　唯一值得印军庆幸的是，巴军在克什米尔地区的进攻仍然不算猛烈。

　　正如裴承毅所担心的一样，巴军并没有把南下当作主要任务，而是把攻打斯利那加当作了头号任务。虽然从军事上讲，巴军的决策没有错，因为斯利那加不但是有着重要政治意义的克什米尔地区的首府，还是克什米尔地区的交通枢纽中心。巴军要向攻打克什米尔南部地区，必须首先攻占斯利那加，然后沿着公路线向南推进，逐步扫荡沿途的印军据点。但是从整体战场上来看，巴军在斯利那加的颓弱表现多少给印军提供了帮助。当然，这也不能怪巴军。第四次印巴战争之后，印度就知道斯利那加的重要性，将其控制的半个斯利那加城变成了名副其实的军事要塞。虽然巴军在进攻上占有优势，但是面对由钢筋混凝土、以及数不尽的地下防御设施构成的印军阵地，巴军的进攻受挫也是情理之中的事情。

　　当天上午，印度还发生了一件大事。

　　经总统授权之后，印度国民议会以绝对多数票通过了战争法案，正式授予总理鲁拉贾帕尼战争大权。

　　新德里时间10点30分，鲁拉贾帕尼发表电视讲话，向共和国与巴基斯坦宣战。

　　大约15分钟之后，巴基斯坦总统在伊斯兰堡向印度宣战。

　　与共和国一样，巴基斯坦在宣战之后，只进行了局部战争动员，没有进行全国性的战争动员。印度则截然相反，鲁拉贾帕尼在发表战争宣言之后，做的第一件事情就是签署全面战争动员令。

　　虽然鲁拉贾帕尼在战争宣言中明确提到，印度将动员一切力量击败侵略者，但是外界对印度能否打赢战争都不抱多大的希望。在没有制空权、制海权，地面作战部队的战斗力远不如对手的情况下，印军的胜算并不大。

　　正式宣战之后，鲁拉贾帕尼前往设在新德里郊区的战略指挥中心。

　　对于这位力图拯救印度的总理来说，当前最重要的事情就是确认战略重点，而不是在两个方向上都陷入被动挨打的境地。

　　虽然鲁拉贾帕尼不是军人，也没有多少军事才华，但是以他的政治才能，应该非常清楚印度的主要敌人是谁，以及主要战场在哪！


第七十二章 铁腕总理

　　走进会议室的时候，鲁拉贾帕尼扫了眼在坐的军人。

　　仅仅过了几天，包括费尔南德斯在内的印军将领的精神状态就发生了很大的变化。虽然没人肯承认印度即将战败，但是悲观情绪笼罩在所有人心头。与20年前的第四次印巴战争相比，印度到了生死存亡的关头。当年中国暗中支持巴基斯坦，只在战争结束前发起空中打击，就不费吹灰之力的打垮了印度。现在中国直接出兵进攻印度，加上巴基斯坦正式向印度宣战，摆在印度面前的现实极端残酷。

　　鲁拉贾帕尼坐下的时候，每有一个将领敢正视总理。

　　不管这些将领与国外势力、国内大家族有多少关系，作为职业军人，而且是受过高等教育与专业培训的职业军人，他们的首要任务是捍卫祖国，击败侵略者，而不是为某个利益集团服务。

　　不得不承认，印度拥有一批素质不算太糟糕的职业军人。

　　“今天发生的事情，大家都知道了。”鲁拉贾帕尼打破沉默，说道，“实际情况比我们想像的还要糟糕，不但中国向我们宣战，巴基斯坦也向我们宣战。虽然周边其他国家暂时没有加入战争，但是可以想像，只要我们输掉某场关键战役，或者出现意外情况，所有与我们存在争端的周边国家都将向我们宣战。我们没有退路，不管是承认战败，还是放弃抵抗，最终的结果都是亡国灭种。我们只有一个选择，那就是奋起抵抗，战胜侵略者！”

　　说到最后，鲁拉贾帕尼把目光转向了费尔南德斯，以及坐在费尔南德斯两侧的陆军参谋长古吉拉德与空军参谋长希尤顿。

　　“已经有足够的情报证明，中国海军舰队将在二十四小时之内进入安达曼海。”费尔南德斯没有把发言权让给另外两名参谋长。“虽然我们的情报出了问题，两天之前，也就是与我们交手的时候，中国舰队并未进入印度洋，而是在林加群岛以东活动。不得不承认，中国舰队有着出人意料的超远程打击能力。在此之前轰炸安达曼-尼科巴群岛的不是中国舰队舰载战斗机，而是中国空军的战略轰炸机，很有可能是还没有正式服役的H-11型超隐身战略轰炸机。整个交战过程完全超出了我们的战役计划，西部舰队全军覆没与东部舰队溃败并不是指挥失误造成的。现在的情况是，中国舰队进入印度洋之后，很有可能留在孟加拉湾，至少有一半的作战力量会留在孟加拉湾，支持东线战场上的地面部队作战，打击撤回维沙卡帕特南的东部舰队。如果我们在西线战场上，也就是在克什米尔战场上有所作为，中国海军必须进军阿拉伯海，阻止我们在西南地区发动进攻，守住巴基斯坦的南翼。我建议，我们应该尽快在西线战场上采取行动，分散中国海军的作战力量，迫使中国海军分兵行动，从而为我们在东线战场上发动反击创造机会。”

　　费尔南德斯一口气说完，把目光转向了总理。

　　虽然鲁拉贾帕尼不是军人，对作战行动也不太了解，但是费尔南德斯这番话很容易理解，意思表达得非常清楚。

　　全面被动防御，这能使印度迅速战败。挽救战局的唯一办法就是在适当的时候，发动适当的反击，而且是迅速有力的反击。显然，在战争初期决定胜败的不是西线战场，而是由中国军队主导的东线战场。换句话说，如果印军在东线战场上全面溃败，不但以西孟加拉邦为核心的恒河下游地区将遭到中国军队的进攻，现在持观望态度的周边国家也会参战，使印度遭遇更多的敌人。要想在东线战场上发动有效的反击，挫败中国的进攻行动，必须分散中国的进攻力量。分散中国进攻力量的唯一办法就是在其他方向上制造麻烦，迫使中国不得不在西线战场上投入更多的兵力。从更长远的角度来看，决定最终胜败的不是东线战场，而是西线战场。只要中国的目的是推翻印度政权，就得攻占新德里，也就必须在西线战场上有所作为。这要印度抓住时机，在巴基斯坦完成国家战争动员之前，在西线战场上发起反击，不但能够降低克什米尔地区的压力，还能给巴基斯坦制造很大的麻烦。相对而言，在西南方向上发动反击，也就是在印度河下游地区发动反击，要比在克什米尔地区发动反击有效。不管怎么样，中国不可能让巴基斯坦战败，必然会在此时有所作为。在无法向巴基斯坦派遣更多的地面部队的情况下，中国的唯一选择就是让进入印度洋的海军舰队前往阿拉伯海，替巴基斯坦守住南大门。

　　鲁拉贾帕尼明白这个道理，只是没有急着表态，而是把目光转向了古吉拉德。

　　“毋庸置疑，我们必须尽快发起坚决有效的反击，才能扭转战局。”古吉拉德比费尔南德斯更清楚地面战场上的情况。“东线战场上，短期内只能以防御为主。随着中国军队占领了西里古里与吉申根杰，我们又丢掉了制空权，除非开辟新的地面通道，不然我们无法为东部地区的部队提供支援。已经有足够的情报证明，中国的54军已经到达西里古里，预计将在二十四小时之内投入战斗。毋庸置疑，中国拥有世界上最强大的空运力量，按照美国五角大楼提供的数据，即便没有地面交通线的支持，中国的空运力量也能保证至少四个主力军的后勤保障。按照我军与中国军队的实力对比，四个主力野战军能在半个月之内，乃至十天之内击败部署在东部地区的我军地面部队。”

　　鲁拉贾帕尼的眉头跳了几下，开口说道：“换句话说，丢掉东部地区只是迟早的事情。”

　　“也不能这么说，还得看我们能做些什么。”古吉拉德尽量控制住语气，让人觉得他非常平静。“我赞成费尔南德斯将军的提议，即在西线战场上发动一次有限的反击，迫使中国出兵救援巴基斯坦，但是我不赞成在西南方向上发动反击。正如费尔南德斯将军所说，如果我军进入印度河三角洲，中国舰队必然会赶往阿拉伯海。我们已经丢掉了制海权，哪怕只有三支航母战斗群到达阿拉伯海，其综合打击能力相当于三个战术航空兵联队与五个野战炮兵旅。在此情况下，只要巴基斯坦军队守住阵地，我军投入再多的兵力，也不可能在印度河三角洲地区取得进展。更重要的是，印度河三角洲距离克什米尔太远了，反击的战略意义并不明显。我的建议是，在西线中部地区，也就是萨特莱杰河上游，在吉拉蒂杨门迪到拉合尔之间选择突破口，攻打巴基斯坦最富庶的旁遮普省。只要我军在该方向上取得突破，不但能对从卡拉奇到伊斯兰堡的战略运输线构成威胁，还能对克什米尔地区的巴军侧翼构成威胁，迫使巴军调整进攻部署。更重要的是，在该地区作战，我们基本上不用考虑中国舰队对进攻行动的影响。如此一来，中国拯救巴基斯坦的办法只有两个，一是直接出兵参加地面战斗，二是在西线投入更多的空中力量。”

　　鲁拉贾帕尼点了点头，示意古吉拉德继续说下去。

　　“从实际情况来看，中国很有可能采取双管齐下的策略，既投入地面部队，又加强空中力量，从而以最快的速度挫败我们的进攻。”古吉拉德稍微停顿了一下，说道，“在此情况下，我们必须保证反击持续数日，需要投入足够多的作战部队。因为我军的主要反击方向在东面，所以我建议投入二线部队与预备队。战役打响后，中国军队很有可能派遣66军、以及已经进入巴基斯坦的61军与62军参战，只有在迫不得已的情况下，才会出动至今没有参加战斗的两支空降军。空中方面，中国空军至少需要增派五百架以上的作战飞机。只要达到这个目的，我们就能在中国军队分兵的时候，在东线发动反击。”

　　“问题是，我们有能力将吉申根杰与西里古里打回来吗？”

　　听到费尔南德斯的问题，古吉拉德冷笑了一下，说道：“不可否认，中国军队的战斗力非常强大。在没有制空权、火力不如对手的情况下，我军很难从正面突破77军与15军的防线，也就很难打下吉申根杰与西里古里。现在的问题是，不是我们能不能守住东线，而是能不能让中国军队在东线付出更大的代价、停留更长的时间，让我们完成战略动员，组建更多的作战部队。从各方面反馈回来的情况证明，中国军队力争速战速决，并不希望与我们打持久战。中国军队首先在东线战场上发起进攻，除了基础设施之外，其根本目的还是迫使我们进行两线战争。毋庸置疑，中国军队会以最快的速度扫荡东部地区，然后南下攻打西孟加拉邦，获得坎宁港。此后，中国军队必然会把主力转向西线战场，对我国发动钳形攻势，让我们首尾不能相顾，最终通过两线夹击打败我们。击败中国军队的唯一办法就是首先守住东线战场，在东线争取到更多的时间，打断中国军队的一条胳膊。只要能在东线争取到足够的时间，我们就有充足的时间完成战争动员，在西线顶住中国与巴基斯坦军队的进攻，从而避免两线作战。”

　　等古吉拉德说完，费尔南德斯迟疑了一下，没再提出问题。

　　“古吉拉德将军，你有什么好的建议吗？”鲁拉贾帕尼把话题带入了具体问题。

　　“我的建议是，绕过吉申根杰与西里古里，借道孟加拉国，向东部地区增兵。”

　　这句话很简短，却有着巨大的震撼效果。

　　古吉拉德的话刚落音，会议室里就炸锅了。

　　鲁拉贾帕尼长出口气，神色显得非常犹豫。

　　原因很简单，如果印军在没有得到允许的情况下进入孟加拉国，印度就在事实上侵略了孟加拉国，从而使战争的性质发生转变。作为政治家，鲁拉贾帕尼必须考虑由此产生的恶劣后果。毫无疑问，以当前的情况，孟加拉国不会允许印军借道，甚至会主动抗击进入其境内的印军。在打不过印军的情况下，孟加拉国的唯一选择就是向中国求援，恳请中国出兵对付印军。鲁拉贾帕尼还得考虑由此产生的骨牌效应，在孟加拉国遭到侵略之后，与印度接壤的其他国家肯定会为自身安全考虑，从而加入中国阵营。到时候，印度四面楚歌，别说打赢战争，不被周边国家肢解就算万幸了。

　　争论了一阵，古吉拉德仍然坚持其主张。

　　实际情况是，印度面临一盘死局。如同古吉拉德所说，如果不能及时向东部地区派遣增援部队，中国军队将在十天到半个月之间完成东线作战行动。在2个空降军，数个战略反应军没有参战的情况下，中国军队有足够的实力在西线战场上发动新的进攻，不给印度任何喘息的机会。只要中国军队主导西线战斗，印度丢掉首都新德里只是时间上的问题。从很大的程度上讲，攻占新德里，将是此次战争的重大转折点。只要中国军队占领了新德里，战争就可以宣告结束了，到时候印军要对付的不是中国军队，而是由中国武装起来的印度北方伪政权。对印度来说，丢掉首都，等于全面战败。即便能够在南方建立政权，并且以持久消耗战对付入侵者，可是中国不见得会与印度打持久战，更不见得会让印度在南部地区建立新的政权。

　　换句话说，印度不能丢掉首都，也就不能在战略动员完成之前让中国军队在西线战场上发动全面进攻，而要达到这个目的，唯一的办法就是在东线战场上拖住中国军队的前进步伐，争取到更多的时间。

　　鲁拉贾帕尼没有选择的余地，只能借道孟加拉国。

　　敲了敲桌子，打住还在讨论的话题，鲁拉贾帕尼扫了眼在坐的军人，说道：“古吉拉德将军说得没错，我们必须在东线战场上争取到更多的时间。陆军司令部尽快提交完整的作战方案，总参谋部要给予全面配合。从现在开始，我们必须以最快的速度向南部地区转移重要的工业设施，保证我国的军事生产能力，为长期抗战做好准备。毫无疑问，中国空军不会袖手旁观，肯定会轰炸我国的交通基础设施。虽然我们的实力远不如对手，但是我们必须确保重点地区的空中安全。”

　　说完，鲁拉贾帕尼把目光转向了空军参谋长希尤顿。

　　可以说，在这个房间内，希尤顿的身份最为尴尬。

　　开战的第一天，印度空军就全面溃败，除了部分逃到南部地区的战斗机还能升空作战之外，印度北部地区的防空力量遭到了毁灭性的打击。更严峻的问题是，随着中国海军舰队进入印度洋，肯定会轰炸印度南部地区的空军基地与防空设施，协助中国空军夺取印度的制空权。印度空军全军覆没只是时间上的问题，希尤顿成为光杆司令也只是时间上的问题。面对总理提出的要求，希尤顿唯有点头答应。到底能够做到什么程度、能不能确保战略转移安全进行，他没有半点把握。

　　鲁拉贾帕尼没有强求，毕竟事实不由个人意志改变。

　　谈到最后一个问题，也就是战略动员的时候，鲁拉贾帕尼让秘书把准备好的文件分发给了参会将领。

　　“我已经签署战争动员命令，所有适合服兵役的国民都将听从国家征召。”鲁拉贾帕尼稍微停顿了一下，等到大部分将军翻开文件后，才说道，“我知道，各位都是职业军人，是以国家利益、民族存亡为首要职责的优秀军人。在国家需要军人的时候，我相信，各位不会因为个人感情问题而背叛国家。第一批征召命令已经下达，此时已经送到了被招募人员的手中。当然，从现实情况考虑，各位已经为国家做出了巨大贡献，所以我将各位的子嗣安排在首都卫戍部队。除非我们需要用全部的力量保卫新德里，不然各位的子嗣不会像普通平民那样，在战场上冲锋陷阵。”

　　沉默，死一般的沉默。

　　几个将军的手开始发抖，因为所有人都意识到，总理开始行动了。

　　招募高级将领的子嗣服役，不是为了扩充军队，毕竟将军的子嗣也不会有多少，加起来最多组建一个步兵团，在大规模战争中根本发挥不了多大的作用。鲁拉贾帕尼的意图很明确：通过控制高级将领的子嗣来控制军队，确保所有高级将领对他效忠。

　　换句话说，被招募的高级将领子嗣成为了鲁拉贾帕尼手中的人质。

　　虽然所有人心里都不高兴，但是没人赶提出反对意见。

　　15年前，没人敢怀疑鲁拉贾帕尼的手腕与魄力，现在，印军将领终于知道，领导印度的总理不是懦夫，而是铁腕强人。

　　会议结束的时候，所有将军的心情都非常沉重。

　　控制军队，只是鲁拉贾帕尼全面控制印度的第一步，而他接下来要做的，肯定是利用向他效忠的军队，整顿印度的国内秩序，让民众恢复抵抗外敌的信心与斗志。要想达到这个目的，鲁拉贾帕尼必须做一件事，一件非常重要的事情。

　　想到这，与利益集团有密切关系的将军自然无法心安理得的回去睡大觉了。


第七十三章 大兵团会战

　　印度的情况，一直在军情局的掌握之中。

　　共和国用4年准备这场战争，军情局在这4年内全面加强了在印度的情报网。虽然依靠当初叛逃到共和国的印度情报头头马克里提供的信息，军情局在印度建立了完善的情报网络，但是20年来，军情局一直没有放松对印度的情报搜集工作。藏南冲突之后，军情局更是把印度放在了仅次于美国的位置上。为此，李存勋专门提拔了一批年轻的谍报人员，想方设法的把他们送到印度。

　　鲁拉贾帕尼派出对他绝对忠诚的首都卫戍部队控制印军高级将领的家属，并且将印军高级将领的子嗣编入卫戍部队，背后的意义肯定不简单。李存勋没有耽搁任何时间，收到消息后就去了元首府。让他有点意外的是，王元庆根本没把这件事情放在心上，只是让军情局继续监视印度的情况，不要大惊小怪。

　　返回军情局的路上，李存勋才明白过来。以元首的洞察能力，肯定早就料到鲁拉贾帕尼会这么做。实际上，以鲁拉贾帕尼在藏南冲突之前的表现，完全有理由相信，他是一个有着坚定毅力与过人胆识的铁腕总理。藏南冲突之后，鲁拉贾帕尼表现得过于软弱，不是他的性格发生了变化，而是他不得不表现得软弱。从某种角度来看，鲁拉贾帕尼肯定在等待这场战争。只有获得了战时授权，也就是绝对的大权之后，鲁拉贾帕尼才能按照自己的意愿控制印度，不用顾虑各个利益集团。

　　想明白这一点，李存勋就知道该怎么做了。

　　从各条渠道反馈回来的消息都证明，印度民心并不团结，很多印度人并不支持与中国开战，甚至希望通过战争改变印度的社会结构。虽然鲁拉贾帕尼在获得授权之后，立即宣布印度进入战争状态，开始进行战争动员，但是以印度的国内情况，鲁拉贾帕尼首先就得考虑民众是否支持。为了得到民众的支持，鲁拉贾帕尼必须让贫民相信，政府有能力领导印度取得最后的胜利，更有能力改变印度的社会结构，让那些篡取了太多社会利益的传统势力滚出印度，让贫苦大众获得更多的好处。为此，鲁拉贾帕尼必须向传统势力开火，而他做的第一件事情就是控制国家的强制机构，即印度军队。

　　按照李存勋的猜测，鲁拉贾帕尼马上就会利用战时大权，宣布实施战时配给制度。

　　走出这一步之后，鲁拉贾帕尼肯定会清算各大家族与垄断企业的财富，没收传统势力的资产，通过新的分配制度让贫苦大众看到一丝希望。

　　到此，印度必然会发生内部动荡。

　　李存勋能够看到这个问题，王元庆肯定能够看到。

　　回到军情局，李存勋立即找到了刘晓宾。印度国内动乱，哪怕鲁拉贾帕尼控制住了局势，也不可能什么事都不发生。必须充分利用这个机会，才能最大限度的打击印度。还有很多事情需要做，李存勋不想错过这么好的机会。

　　“刚刚收到的消息，印军正在向西孟加拉邦集结。”

　　“得到证实了吗？”

　　“空军的侦察机已经证实了卫星侦察报告，根据总参谋部的分析，印军将在最近几日发起新的进攻，而且很有可能在两个方向上发起进攻。”

　　“两个方向？”李存勋坐了下来，顺手点上了香烟。

　　“在向西孟加拉邦集结的同时，在西北方向上的卢迪亚拉与珀丁达方向上也出现了印军的主力部队。”

　　“印度想干什么？”

　　刘晓宾在李存勋旁边的沙发上坐了下来。“我刚跟总参谋部通了电话，按照总参谋部的判断，印军很有可能先在西线战场上发动反击，分散我们的注意力，然后在东线战场上投入重兵。只是，总参谋部也不能肯定印军在东线战场上的突击方向。”

　　“什么意思？”李存勋也是军人，非常了解战争。

　　“表面上看，印军的唯一选择是打回吉申根杰与西里古里，打通前往东部地区的地面通道。实际情况是，东线印军没有向比哈尔邦东部运动，而是在向恒河南岸集结，大概准备从西孟加拉邦进入孟加拉国，再前往东部地区。”

　　“印度准备入侵孟加拉国？”

　　刘晓宾点了点头，说道：“有这样的可能，只是现在还无法肯定。恒河下游地区的交通非常发达，我军暂时没有轰炸交通基础设施，所以印军也有可能从恒河南岸向北突击，从两个方向上攻打吉申根杰。”

　　李存勋微微思考了一阵，说道：“把消息发给前线指挥部了吗？”

　　“总参谋部已经联系了前线指挥部。”

　　“那就好，让裴承毅去头痛吧。”李存勋笑了笑，说道，“我刚刚见过元首，印度的国内情况很不正常，鲁拉贾帕尼控制了大部分高级将领的子嗣。如果我没猜错，鲁拉贾帕尼很快就会发起一场大清算。”

　　“对付传统势力？”

　　李存勋点了点头，说道：“鲁拉贾帕尼没有选择的余地，如果不能下定决心铲除传统势力，印度的战争动员不会有多大成果，甚至会迫使大部分印度贫民站在反政府立场上。鲁拉贾帕尼应该知道战争的最终结局，如果不能在新德里沦陷之前稳住民心，不管印度政府逃到哪，都将失去号召力，也就失去了存在的合法性。”

　　“元首有什么指示？”

　　“让我们密切监视印度的国内情况。”

　　“没有让我们采取行动？”

　　“需要采取行动吗？”李存勋反问了一句，随后说道，“以现在的情况来看，还不到我们采取行动的时候。毋庸置疑，鲁拉贾帕尼非常厉害，通过控制军队，达到了掌握国家绝对权力的目的。在此情况下，别说那些传统势力，恐怕连美国都对他没有任何影响力了。听元首的意思，我们最好坐山观虎斗，不管结果如何，印度国内局势将发生动荡，我们要做的就是在适当的时候采取适当的行动。”

　　“那得尽快做好部署。”

　　“这件事由你全权负责，协助作战的事情交给曹建华。”

　　刘晓宾点了点头，说道：“也好，我也不太适合协助军队作战，曹建华是军人出身，比我们更适合这个位置。”

　　“先去安排吧，晚上叫曹建华过来，商量细节问题。”

　　在刘晓宾离开李存勋的办公室的时候，万里之外，袁晨皓刚刚走进裴承毅的办公室。

　　“刚收到的情报，印军出现大规模调动。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，接住裴承毅递来的掌上计算机，扫了眼屏幕上的信息，随即笑了起来。

　　“与我们的猜测相差不大，印军准备发动反击了。”

　　袁晨皓点了点头，说道：“通知巴军总参谋部了吗？”

　　“暂时没有，我觉得没有这个必要。”裴承毅点上了香烟，说道，“虽然总参谋部提供的情报中做了说明，在西线战场上集结的印军是主力作战部队，但是根据我们掌握的战场情况，印军没有那么多的主力作战部队。”

　　“也就是说，很有可能是预备队与二线作战部队。”

　　裴承毅点了点头，说道：“从实际情况来看，印军的主战场在东面，不是在西面。虽然在西线战场上发动反击，能够达到一举两得的效果，但是印军没有任何理由在次要战场上投入主力部队。由此判断，印军在西线战场上的反击不会有多大成效。当然，站在我们的立场上，不能让印军感到失望。”

　　“什么意思？”袁晨皓摆出了一副虚心请教的样子。

　　“印军为什么要在西线战场上发动反击？说直接点，就是要让我们认为，印军把西线战场摆在首位，为他们在东线战场上的全面反击创造机会。如果我们在西线战场上挫败了印军的反击，那么东线战场上的战斗就将变得更加复杂。”裴承毅呵呵一笑，说道，“几乎可以断定，印军会在东线战场上投入主力部队，兵力规模肯定在五十万以上。对我们来说，这是歼灭印军有生力量，特别是主力部队的绝佳机会。错过这个机会，必然对今后的作战行动造成严重影响。要想达到目的，就要让印军相信，我们已经上当，他们在东线战场上的反击能够达到预定目的。”

　　袁晨皓微微点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　“因此，我们必须调整部署。”裴承毅翻出了地图，“66军要尽快做好参战准备，在巴军侧翼受到攻击的情况下，替巴军稳住战线，挡住印军在斯利那加方向上的反击。”

　　袁晨皓朝地图上扫了一眼，没多说什么。

　　“61军与62军务必在二十四小时之内到达。61军向南运动，前往拉合尔，以预备队的方式参加拉合尔方向上的战斗；62军前往萨希瓦尔，在萨希瓦尔构筑防线。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“两军的主要任务都是防御，不是进攻。”

　　“防御？”袁晨皓立即皱起了眉头。“61军与62军都是战略反应军，更擅长进攻，而且抵挡印军反击的最佳办法就是进攻。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“你认为，我们应该尽全力帮助巴基斯坦？”

　　袁晨皓愣了一下，没有回答上来。

　　“巴军一直认为有能力单独战胜印度，我们为什么要去‘帮空忙’？”灭掉烟头，裴承毅又点上了一根，说道，“只有吃了苦头，巴军才会把战争当回事，才会听从我们的指挥。印军的反击开始之后，肯定会重点攻打拉合尔，然后向纵深方向突击，切断从卡拉奇到伊斯兰堡的交通大动脉，占领巴基斯坦最富庶的旁遮普省。战争打到这一步，巴基斯坦必然会转移重点，把主力投入到防御作战中。让66军留在斯利那加，即便巴军停止进攻，我们也有能力打下斯利那加，为下一阶段的进攻行动奠定基础。让61军留在拉合尔，除了帮助巴军守住战线之外，最主要的作用就是边打边撤，利用该地区河流交错的地理条件，延缓印军的进攻速度，让印军不得不持续投入作战部队，为最终围歼印军创造机会。62军在萨希瓦尔构筑防线的主要目的是阻止印军向南扩大进攻正面，防止巴基斯坦南部地区沦陷。这道防线必须坚固，才能让印军沿着我们设定的方向进攻。”

　　袁晨皓的眉头跳了几下，明白了裴承毅的意思。

　　真要按照裴承毅的设想打这场战斗，印军的结局将非常悲惨。

　　“空军部署也要做出调整。”裴承毅抽了两口烟，说道，“印军把反击防线选在了旁遮普省，而不是更有把握的信德省，根本原因就是想借此机会牵制我们的空中力量。虽然以我军地面部队的战斗力，即便没有空中力量的支持，也能守住防线，但是为了让印军放心大胆的发动反击，然后在东线展开进攻，我们必须让空军有所表示。”

　　“最终目的还是东线。”

　　裴承毅点了点头，说道：“按照我的估计，印军会在西线发动反击后二十四到四十八小时，也就是突破了巴军的第一道防线之后，在东线发动进攻。从目前掌握的情况来看，印军在东线战场上会同时发起两次进攻，一是直接攻打吉申根杰，迫使我们增援77军。达到这个目的之后，印军会借道孟加拉国，从南面向东部地区派遣增援部队，达到合围西里古里的战役目的。”

　　“如此一来，我们不但要守住吉申根杰，还要切断印军进入孟加拉国的通道。”

　　“不是切断通道，而是切断印军的退路。”裴承毅呵呵一笑，说道，“虽然印度的军事动员能力发非常惊人，但是不可能在一夜之间完成动员工作，新招募的军人需要培训。最重要的是，我们有两个目的，一是歼灭印军有生力量，二是制造印度入侵孟加拉国的事实。只有达到这两个目的，我们才能获得吉大港的使用权，通过孟加拉国向印度东部地区运送作战部队与作战物资。”

　　袁晨皓笑着摇了摇头，有点自叹不如的样子。

　　“尽快给16军与17军下达作战命令，让他们尽快作好参战准备。”裴承毅挪动了一下地图，指着上面的孟加拉国说道，“印军的主力部队进入孟加拉国之后，由16军攻打英吉利巴扎尔与巴哈兰布尔，17军攻打纳伯德维普与本冈，切断印军的撤退线路。”

　　“还有北面的赖根杰。”

　　“这是27军的任务。”裴承毅长出口气，说道，“从今天晚上开始，把27军空运到吉申根杰。守卫吉申根杰的任务由77军承担，27军的任务就是从吉申根杰南下，在空降兵封锁了南部通道的时候，攻占赖根杰，堵住最后一处通道。”

　　“凌云霄恐怕不会同意吧。”

　　“由得了他吗？”裴承毅看了眼副手，说道，“我会亲自给凌云霄打招呼，守住吉申根杰的重要性丝毫不比攻打赖根杰差。再说了，印军为了分散我军兵力，肯定会不遗余力的攻打吉申根杰，77军能不能守住吉申根杰都是个问题呢。”

　　“那就得让54军有所准备。”

　　裴承毅点了点头，说道：“54军必须有所准备，只是不用过早采取行动。以77军的战斗力，就算面对十倍以上的敌人，也有足够的把握。战役打响之后，再根据情况给54军分配作战任务。”

　　“空降15军怎么用？”

　　裴承毅笑了笑，说道：“我们光堵住了印军后撤的道路，总得有人去堵住印军继续前进的道路吧？”

　　袁晨皓愣了一下，随即笑了起来。

　　“空运工作必须抓紧进行，务必在战役打响之前十二小时把27军部署到位，然后进行全面休整。”裴承毅长出了口气，说道，“战役开始后，要同时空投两个军，战术空运部队的压力非常大。54军还没有派上去的部队暂时可以留在后面，在印军发起进攻之前，可以动用陆航的运输力量，向前线运送作战物资与部分后勤装备。这些工作你找空军的参谋人员协商，必须尽快安排到位。”

　　“没问题，我马上处理。”

　　裴承毅点了点头，说道：“还有，记得调整空军的轰炸计划。”

　　“真的不用提前通知巴军总参谋部？”

　　“我有分寸。”裴承毅看了眼副手，说道，“先把我们的事情做好，巴军能够打成什么样子，还得看他们的表现。”

　　袁晨皓没再多说什么，起身离开了裴承毅的办公室。

　　虽然裴承毅表现得轻松自如，但是他一点都不轻松。

　　战争打到这个时候，大规模地面战争在所难免。严格说来，这是共和国自建国以来打的第一场由地面部队为主的战争。虽然在半岛战争期间，共和国陆军立下了汗马功劳，但是受半岛地理环境的限制，陆军的投入不是很大，也很少出现大兵团、大规模装甲集群作战的战役。与朝鲜半岛不同，印度的恒河平原非常适合装甲部队作战，也有足够的空间容纳大兵团作战。

　　随着印军发动反击，大兵团会战将在所难免。

　　哪怕裴承毅有十足的信心击败对手，在取得胜利之前，他仍然不敢掉以轻心。


第七十四章 开盘

　　高度发达的现代资讯，很大程度的除去了战争的神秘面纱。

　　随着印度正式向共和国与巴基斯坦宣战，印军开始在西线与东线集结，全球新闻媒体立即把注意力转向了南亚次大陆。

　　不得不承认，现代商业遥感技术已经达到了一个令人叹为观止的高度。

　　随着第一张由欧洲资源遥感卫星拍摄的战区照片出现在网络上，那些与战争无关，又密切关注这场战争的人开始分析战场局势。各大新闻媒体为了抓住观众，提高收视率，也不遗余力的开始介绍战争情况。

　　在各大新闻媒体中，最具代表性的肯定是CNN与半岛电视台。

　　经过20年的发展，CNN巩固了在西方新闻媒体中的地位，半岛电视台也成为了唯一能够与CNN抗衡的国际性电视台。

　　按照CNN的分析，印度采取了西攻东守的战略。为了证明这一观点，CNN不但邀请了数位军事专家与美军退役将领进行现场评说，还列举了很多证据。按照一名美国陆军退役少将的分析，受总体战局与实力对比的影响，印军很难在东部战场上击败强大的中国军队，只能把希望寄托在西部战场上，力争以最快的速度打垮巴基斯坦，巩固以新德里为核心的西北地区，然后利用其广袤的战略纵深，在东部战场上与中国军队抗衡。虽然这番分析有一些道理，比如印军不是中国军队的对手，新德里也非常重要，但是美军将领忽视了一个很重要的问题，那就是中国军队的战略机动能力。印军的主要对手不是巴军，而是中国军队，无法战胜中国军队，就算消灭了巴基斯坦，印度也赢不了战争。印军采取“西攻东守”的战略，无疑是避重就轻，从而使其东部国门洞开，给了中国军队长驱而入的机会。随着中国军队在东部战场上站稳脚跟，必然转移进攻方向，重点攻打新德里。以两军的实力对比，如果印军不能在东部战场上拖住中国军队，不可能在中国军队取得决定性胜利之前打垮巴基斯坦。要想在东部战场上拖住中国军队，最理想的做法不是防御，而是积极主动的进攻。以双方的实力对比，印军被动防御只有死路一条！

　　半岛电视台的判断与CNN截然相反，认为印军在西部大举集结部队，不是为了打垮巴基斯坦，而是给中国制造压力，迫使中国分兵救助巴基斯坦，从而在东部战场上获得发动反击的机会，拖住中国军队的进攻步伐，为完成全国战争总动员争取到足够的时间。同时，半岛电视台也认为，中国不会放弃巴基斯坦，肯定会向巴基斯坦派遣数个军的地面部队，替巴基斯坦守住本土防线，至少得阻止印军攻占拉合尔，以及向巴基斯坦腹地突击。稳住西部战场之后，中国军队将在东部战场上发动全面进攻，不给印军任何喘息的机会。如此一来，印军要想扭转败局，唯一的办法就是在两个方向上同时发动进攻，间隔不能超过24小时，而且发动进攻的时间越早越好。

　　在两家媒体打嘴仗的时候，一些“中立人士”也通过网络发表了评论。

　　根据公开与半公开的消息，绝大部分有一定军事素养的评论家都认为，印度会在两个方向上同时发动反击，重点不在西线，而在东线。印度能否扭转败局，能否掌握战争的主动权，关键不是印军的战斗力，也不是巴军的防御能力，而是中国军队采取的行动。按照部分评论人员的分析，中国军队最有可能采取“西守东攻”的战略，利用已经到达巴基斯坦的3个军帮助巴军守住西部防线，然后出动主力部队，在东线发起全面进攻。部分评论家甚至认为，中国军队不会在战斗开始的时候重点攻占印度东部地区，而会扩大进攻范围，从吉申根杰出发，攻打恒河下游地区的印度城镇，争取以最快的速度把战线推进到孟加拉湾，夺取某座港口。

　　不管怎么说，在战局基本上透明的情况下，双方的行动都可以推测。

　　正是如此，几家超级博彩机构开出了盘口。与第四次印巴战争不同的是，没有多少人看好印度，几乎所有人都认为中巴联军会大获全胜。因为开盘后，中巴联军的赔率猛蹿到20赔1以上，所以各家博彩机构都在2日夜间停止下注。

　　事实也确实如此，印度已经拼出全力，调动了上百万地面部队；而中国只动用了6个军，还有近10个军没有上战场；巴基斯坦也只出动了不到一半的地面部队，手里有足够的预备队。

　　大规模地面战斗打响，在不考虑其他因素的情况下，谁的预备队多，谁获胜的希望大。

　　不管外界的情况如何，身处战场上的军人并没受到影响。

　　虽然裴承毅没有禁止各参战部队获取外界信息，也就没有封锁信息来源，但是66军军长蹇柄彪少将根本没有时间看新闻报道，甚至连睡觉的时间都不够。

　　2日夜间，66军到达斯利那加北面的临时营地。

　　按照最初的计划，66军不会立即参战，只有在印军发动反击，巴军无法抵挡时，才会投入战斗。实际情况是，66军也无法立即参战，主要是克什米尔地区的交通条件太差，除了作战部队到达之外，包括军属炮兵旅、后勤旅在内的支援力量都没赶到。结果，部队刚刚落脚，蹇柄彪就收到了前线指挥部的命令，要求立即进入战斗状态，务必在伊斯兰堡时间3日8点30分之前顶替巴军围攻斯利那加。虽然命中没有明确提到66军必须立即攻打斯利那加，但是按照蹇柄彪的理解，在围困斯利那加之后，66军很快就会投入战斗。

　　现在的问题是，蹇柄彪必须把其他部队调上来。

　　整个晚上，蹇柄彪都在处理这件事情。

　　为了让炮兵旅、后勤旅、航空旅在3日凌晨到达斯利那加，蹇柄彪不但把全军的工程部队都派了出去，还搭乘QZ-25C在前线与后方飞了几个来回。

　　现实困难总比预料的严峻。

　　摆在蹇柄彪面前的主要问题就是，克什米尔地区绝大部分公路与桥梁的通行能力都在40吨以下。虽然大部分主战装备的战斗重量都在40吨以下，但是很多支援设备的重量都在40吨以上。以配属给各装甲营的电力供应装置来说，其主要部分，也就是聚变反应堆发电舱的总质量就超过了60吨。公路的问题还好解决，降低行使速度，派遣工程部队（包括巴基斯坦的工程部队）修缮公路就能解决问题。关键是桥梁，虽然克什米尔西部地区没有多少河流，但是地形非常复杂，到处都是山谷。架设浮桥的方式肯定用不上，只能让工程兵加固桥梁，有的地方甚至要临时搭建工程桥梁。

　　掌握了实际情况之后，蹇柄彪没再白费力气。

　　回到军指挥部，蹇柄彪联系上前线指挥部，要求尽快为66军提供36套新型电力供应设备，解决前线部队的电力供应问题。

　　军长亲自求助，表明问题非常严峻。

　　袁晨皓不敢有丝毫耽搁，当天晚上就派遣Y-14C机群，把36套原本只提供给空降兵与战略反应军的新型电力供应设备送往斯利那加。

　　所谓的“新型电力供应设备”，实际上就是通过降低输出功率与接口数量，降低了总体质量，使其能够用战术运输机进行空运，或者伴随快速突击部队进攻。与重装甲军的电力供应设备相比，新型电力供应设备的支援能力降低了七成以上，一套设备最多支持一个装甲营或者一个炮兵营。

　　万幸的是，因为空降兵的战损率高于一般部队，所以陆军储备了数十套。

　　得到了最重要的电力供应设备之后，蹇柄彪立即让炮兵旅与后勤率丢下带不走的电力供应设备，以最快的速度赶往前线。在前期到达的作战部队修建好临时起降场之后，66军的航空旅开始为前线作战部队运送作战物资。

　　不得不承认，军属航空旅发挥了非常关键的作用。

　　按照正常配制，如同66军这样的重装甲军没有独立航空旅，在有作战需求时，由陆航派遣航空兵。考虑到战场的实际情况，在部署作战部队的时候，裴承毅把原本属于61军与62军的航空部队集中起来，组建了66军的独立航空旅。事实证明，空运力量对山地作战部队的意义非常重大。

　　3日天亮前，66军开始与围困斯利那加的巴军换防。

　　因为弹药物资主要靠空运补充，而即将南下的巴军也不想带走剩余弹药，所以蹇柄彪在天亮前找到了巴军前线指挥官，要求巴军最后撤走炮兵，并且在撤退之前用光剩下的所有炮弹。

　　大规模炮击从3日6点30分开始。

　　虽然坚守斯利那加的印军发现了外面的异常情况，但是在炮火压制下，印军放弃了趁中巴军队换防的机会发动反击的想法。

　　炮击结束的时候，66军已经进入巴军阵地。

　　直到这个时候，蹇柄彪才收到由袁晨皓发来的战斗命令，66军继续围困斯利那加，除非印军发动大规模反击，不然66军只能在接到命令之后发起进攻。

　　对蹇柄彪来说，这无疑是一条好消息。

　　在仅能依靠航空旅的情况下，66军每天最多能够获得5000吨作战物资。对防御作战来说，5000吨作战物资足够了，可是对进攻作战来说，5000吨物资连前期火力准备都满足不了。换句话说，蹇柄彪也需要足够的时间储备作战物资。

　　不用主动进攻，66军的主要任务就是扩大后方阵地。

　　在66军的工程兵忙着修建炮兵阵地、物资仓库、军营的时候，61军与62军在3日上午先后到达沃济拉巴德。

　　裴承毅亲自接见了蔡岁康中将与杜子岐少将。

　　61军与62军都是战略反应部队，也就是组成共和国陆军的主力部队。与重装甲部队相比，战略反应部队的最大特点就是出色的战役与战略机动能力。虽然战略反应部队也有大量主战装备，其装甲力量的质量不比重装甲部队差，只是数量偏少，但是战略反应部队的后勤保障体制更加细化，而且比重更大。如此一来，在同等情况下，战略反应部队的作战人员相对偏少，持续与独立作战能力更加突出。

　　与两位军长商讨了战场情况之后，裴承毅亲自下达了作战命令。

　　61军在沃济拉巴德仅停留了2个小时，等到部队完成补给之后，立即开往拉合尔。因为巴军暂时没有给61军安排驻扎地点，所以在2日夜间，裴承毅就派遣驻巴工程兵前往拉合尔，在拉合尔南郊修建临时营地。

　　让裴承毅有点头痛的是，巴军并不欢迎61军。

　　虽然按照中巴同盟协议，在两国进入战争状态之后，共和国军队将在不损害巴基斯坦国家安全的情况下，在巴基斯坦境内执行作战任务，巴军则给予必要的配合，但是巴军将领一致认为，61军应该前往克什米尔地区，协助66军攻打斯利那加，而不是在旁遮普省修建防御阵地。

　　不管怎么样，裴承毅没有让61军耽搁时间。

　　61军出发后不久，62军就离开了沃济拉巴德，赶往更南面的萨希瓦尔。

　　与61军遇到的问题一样，62军的主要麻烦也是没有驻扎地点，而且没有与巴军商量好防区的分划工作。

　　送走杜子岐少将后，裴承毅就联系了巴军总参谋长，希望巴军能够为62军提供驻扎地点，并且让62军在巴军后方构筑第二道防线。

　　此时，巴军总参谋部也发现了印军的调动，并且知道印军即将发动进攻。

　　在共和国愿意提供帮助的情况下，巴军没有拒绝裴承毅的要求。

　　当然，对2支战略反应部队来说，剩下的时间已经不多了。

　　3日下午，裴承毅收到军情局的最新报告，集结在拉合尔以东地区的印军已经进入进攻阵地，预计将在未来12到24小时之内发动进攻。

　　这次，裴承毅没有撇开巴军。

　　把情报转发给巴军总参谋部之后，裴承毅再次联系巴军总参谋长，用最明确的方式发出了警告。

　　“情况怎么样？”

　　“已经引起重视，巴军将在今天晚上进入防御阵地。”裴承毅长出了口气，让袁晨皓坐了下来。“巴军的问题也比较突出，现在巴军的主力部队都在克什米尔地区，最快也只能在三天之后到达拉合尔。毫无疑问，印军掌握了巴军的部署情况，知道巴军不可能在其发动进攻之前加强拉合尔的防御力量。按照我的估计，印军将在明天凌晨，最迟不过明天天亮之前发起进攻。”

　　“太紧迫了，61军与62军肯定会遇到大麻烦。”

　　裴承毅长出口气，说道：“我担心的不是61军与62军。巴军在今天凌晨抓捕了几名越境侦察的印军，审讯的结果与我们猜测的相差不大，部署在拉合尔东面的是预备队，而不是印军的主力部队。虽然巴军的防御也没有到位，但是以蔡岁康与杜子岐的能力，61军与62军肯定会抓住机会发动反击，而不是被动防御。”

　　“那你担心的是……”

　　“蹇柄彪。”裴承毅看了眼副手，说道，“直到现在为止，66军都没做好进攻准备。按照蹇柄彪提供的最新情况，66军还要3天才能储备足够的作战物资。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，说道：“就算66军打不下斯利那加，影响也不是很大。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“从总体战局上讲，攻打斯利那加的重要性不在守住拉合尔之下。只要66军打下了斯利那加，印军就得退守伯尼哈尔山口。换句话说，伯尼哈尔山口以南，再也没有适合防御的地点了。兵败如山倒，只要印军从斯利那加退却，几乎没有可能守住伯尼哈尔山口，蹇柄彪也不会让印军退守伯尼哈尔山口。66军有独立航空旅，在打下斯利那加之前，蹇柄彪就会以低空突击的方式占领伯尼哈尔山口，合围以北的印军，打开通往印度西北地区的大门。只要66军越过伯尼哈尔山口，印军在拉合尔方向上的进攻将不战而溃。”

　　袁晨皓猛的反应了过来，同时露出了非常佩服的神色。

　　“我们必须避免与印军在巴基斯坦境内打拉锯战，打得越惨，巴基斯坦损失越大。再说了，我军的作战物资也非常紧张，不容许我们与印军打消耗战。66军能否顺利打下斯利那加，攻占伯尼哈尔山口，关系到了西线战场上的局势。”裴承毅揉了揉额头，说道，“你马上联系空军，看看能不能在今天晚上多安排一次战术空运，能够多安排一次空投也行，必须尽一切努力为66军提供足够的作战物资，让蹇柄彪能在印军发起进攻之后二十四小时，也就是四日凌晨发起进攻。”

　　“我马上去安排，还有别的事情吗？”

　　裴承毅摇了摇头，说道：“晚上你值班，战斗打响后，立即来叫我。”

　　袁晨皓没有多说什么，转身离开了裴承毅的办公室。

　　躺到沙发上之后，裴承毅一直没有睡着。

　　棋局已经布好，接下来就要看对手怎么布第一颗棋子了。


第七十五章 地面战斗

　　8月4日凌晨4点30分，代号“烈火之神”的印军西线反击战役打响。

　　从一开始，印军的反击就暴露出了准备不充足，或者说投入不充分的问题。装甲部队开始推进之前，印军炮兵按照标准程序进行了30分钟的炮火准备，重点炮击巴军防御阵地与前沿炮兵阵地，力图用突然炮火打击摧毁巴军的抵抗意志与主要反击力量，在战役开始后掌握主动权。

　　实际情况是，印军的炮火准备时间长，强度低，而且没有突然性可言。

　　虽然巴军仓促迎战，防御准备并不充分，但是在伊斯兰堡时间2点30分，也就是印军发动进攻前大约1小时30分，巴军收到了共和国前线指挥部的直接警告，随即下达了战备命令，一线防御部队在3点30分，也就是印军发动进攻前大约30分钟进入防御状态，部分防御部队还在印军进攻前进入防御阵地。最重要的是，拉合尔是巴基斯坦的军事重镇，军事价值在伊斯兰堡之上，是巴基斯坦防御强度最高的地区。经过数十年营建，拉合尔的防御设施非常完善，不但拥有内外三层防御圈，还建立了地下防御体系。按照共和国军事顾问给出的评价，除非进攻方得到拉合尔的防御部署地图，在战斗中大规模使用钻地弹药，不然任何军队都得在拉合尔的防御阵地上付出惨重代价。

　　密集的炮火准备不是没有效果，而是其强度必须达到一定水准才能产生作用。第四次印巴战争后，也就是巴基斯坦与共和国签署了全面合作条约之后，共和国派遣军事顾问对巴基斯坦的国防基础设施进行全面评估，重点考察了拉合尔。随后巴军按照共和国军事顾问提出的建议，对拉合尔的防御体系做了调整。按照共和国军事顾问设计的防御方式，印军要想突破拉合尔外围防线，正面炮兵部署密度必须达到每千米500门以上，以每门每分钟6发的速度投掷弹药，才能对防御阵地上的巴军形成压制效果。实际情况是，印军进行炮火准备时的炮兵部署密度只有每千米120门，每分钟单位宽度上的弹药投掷量不到600发，仅有所需的最低弹药投掷量的五分之一。如此强度的炮火准备，根本无法对防御阵地上的巴军构成威胁，更不可能形成覆盖打击效应。

　　严格说来，印军炮火准备的时间不算长。在具有比较性的半岛战争中，共和国陆军的炮火准备时间全都超过30分钟，有的时候甚至达到数个小时。关键问题是，印军炮兵的主力是射程相对较短的传统火炮，而不是电磁炮。在火炮射程有限的情况下，为了达到覆盖目的，必须将炮兵向前部署，从而增大了遭到对手反击的危险性。虽然巴军炮兵的主要装备也是传统火炮，但是基本上淘汰了射程在30千米以下的低倍径身管火炮，并且从共和国引进了一批射程在150千米以上的电磁炮。印军炮火准备开始后不久，巴军炮兵就进行了有效的火力反击。根据61军派出的无人侦察机、空军的预警机、以及远程无人侦察机搜集到的战场信息，在不到15分钟的炮战中，巴军炮兵至少摧毁了30多处印军炮兵阵地，摧毁印军火炮近500门，而巴军仅在炮战中损失了少量部署在前沿阵地附近，射程不到40千米的榴弹炮。

　　对印军来说，唯一值得庆幸的是，巴军防御部队没有多少装甲力量。

　　印军也有同样的问题，因为投入的是二线部队与战略预备队，所以印军也没有多少装甲力量。

　　炮火准备结束，第一批越过印巴边境线的印军中，只有区区3个坦克营与5个装甲营。

　　在宽达50千米的突击正面上，仅仅投入3个坦克营与5个装甲营，简直是无法想像的事情。按照最低要求，即便不考虑印军的空中劣势，装甲突击集群在发起正面进攻时，坦克密度都应该达到每千米30辆以上。实际上，印军进攻部队在正面战场上的坦克密度不到每千米3辆，算上协同作战的步兵战车，也不到每千米6辆，根本无法形成有效的装甲突击集群，也就不可能在突击作战中有效打击对方的防御体系。

　　印军能够依靠的，只有数量庞大的步兵。

　　虽然印军步兵不再是传统意义上的步兵，基本上实现了机械化，步兵能够搭乘各类车辆，沿公路伴随装甲集群发起突击。问题是，印军二线部队与战略预备队的装甲力量并不充足，用来运载步兵的步兵战车与装甲运兵车的数量并不多，大部分步兵只能乘坐卡车开赴前线，到达战场后再徒步投入战斗，根本谈不上装甲保护与火力支援，也没有半点野战突击能力，离开公路线就变得举步维艰。

　　似乎早就摸清了印军的本质，巴军在进行炮火反击时，没有忘记炮击边境线附近的交通基础设施。随着印军越过边境线，进入巴基斯坦境内，巴军在稳步撤退的同时，炸毁了沿途的所有桥梁与隧道，尽一切可能延缓印军的进军速度。

　　与前面的问题相比，印军的最大错误就是选错了进攻时间。

　　4点30分发起进攻，6点30分天亮，印军必须在2个小时内到达拉合尔郊外，不然就会遭到中巴空军与远程炮兵的全面打击。

　　虽然拉合尔城区距离印巴边境线不到30千米，而且基本没有什么天然障碍，对装甲部队来说，1个小时就能冲过去，但是印军进攻部队不是装甲部队，而且没有为夜间战斗做好充足准备，要想在2个小时内，准确的说是在1个小时30分钟内冲击30千米，几乎是不可能的事情。

　　夜色也不是对印军完全不利。

　　随着印军越过边境线，进入巴基斯坦境内，在敌我局势不明的情况下，不管是远程炮兵还是空军，都不敢贸然执行打击行动，也就无法有效阻止印军。换句话说，夜色成为了印军发起进攻的“保护色”。

　　实际情况也相差不大。

　　得知印军发动进攻后，裴承毅做的第一件事情就是让赴巴作战的战术航空兵与陆军航空兵在5点45分之前出动，在6点30分左右到达战场，在确保摧毁了印军的机动防空系统之后，在目视情况下，或者在得到地面引导的情况下，轰炸印军地面部队，重点打击印军的机械化力量。随后，裴承毅让袁晨皓重新部署留在沃济拉巴德的第615远程炮兵旅，让其在空军进行战术轰炸期间，对印军进行遮断式炮击。

　　在以往，执行遮断打击任务的肯定是空军，而不是炮兵。

　　随着炮兵实力增长，特别是拥有了射程足够远的电磁炮之后，炮兵逐步取代战术航空兵，成为了最有效的战术遮断力量。在敌我情况不明，特别是敌人的战术机动防空力量没有被完全摧毁的情况下，前线指挥官肯定会首先用炮兵进行遮断式打击，然后再用战术航空兵进行全面轰炸。某些时候，前线指挥官甚至会把炮兵与航空兵对调使用，让航空兵执行危险系数较小的任务，而把危险系数较大的任务留给远程炮兵。如果遇到持续打击任务，炮兵更会当仁不让的取代航空兵。总而言之，在射程得到实质性提高之后，作为支援力量的炮兵与航空兵之间的界限越来越模糊，前线指挥官获得了更大的战术调整空间，可以根据实际情况使用炮兵与航空兵。

　　2个小时并不漫长，过得非常快。

　　在巴军“坚壁清野”的战术面前，印军的推进速度十分缓慢。6点20分，进攻进行了快80分钟的时候，印军的先头部队才向西推进了不到7千米，平均进攻速度只有每小时5千米，基本上就是步兵的进攻速度。

　　因为天色即将放亮，所以印军在此时停止进攻。

　　面对即将到来的打击，印军停止前进的意义并不大。

　　也就在这个时候，裴承毅再次调整了航空兵的作战行动，以巴基斯坦空军承担主要打击任务为名，让大部分原本应该执行战场支援任务的作战飞机转而执行防空压制任务，并且将早已拟定好的轰炸目标清单下发给了各作战部队。

　　裴承毅在这个时候突然调整作战计划，目的非同一般。

　　按照袁晨皓在数十年后写的《战争回忆录》记载，裴承毅将军并不是临时调整作战计划，而是早就做好了相关准备。从裴承毅的总体部署上来看，既不能让印军轻而易举的拿下拉合尔，又不能让印军认为打不下拉合尔。也就是说，必须把印军主力部队牵制在拉合尔附近，给印军一线希望，才能使印军投入更多的作战力量，扩大进攻正面。裴承毅的目的不是把巴基斯坦最富庶的省份打得稀巴烂，而是想借此牵制住西线战场上的印军主力，为66军攻打斯利那加创造机会，也为东线战场上的大规模歼灭战创造机会。从长远角度来看，在拉合尔方向上让出一定的战略空间，对今后在西线战场上发动全面进攻，攻打以新德里为中心的印度西北地区也有莫大的好处。

　　正是如此，裴承毅才不肯在第一时间投入全部力量。

　　当然，借助印军发动进攻，野战防空力量必将伴随进攻部队前进的机会，重点打击印军的防空力量，为后面扩大轰炸规模，降低轰炸风险也有很大的帮助。

　　如此一来，天亮的时候，至少有350架共和国空军的作战飞机没有参加拉合尔方向上的轰炸行动。除了裴承毅留下来的大约150架战术战斗机（大部分都是比较老旧的J-15系列战斗机）之外，还有巴基斯坦空军的300架战术战斗机（主力也是J-15P战斗机），当时参加打击行动的只有第615远程炮兵旅、刚刚到达戈杰拉的第625远程炮兵旅，以及巴基斯坦陆军的3个炮兵旅。

　　似乎铁了心要让对手相信印军将长驱直入的攻占旁遮普省，天亮后不久，也就在第一轮轰炸开始后不久，印度空军出动大约2个大队的F-46I战斗机，在2架大型预警机的支持下到达战场，准备夺取制空权。

　　因为这批战斗机部署在印度南部地区，而共和国的战略侦察力量集中监视印度北部地区，所以没能及时发现印度空军的行动，裴承毅收到消息的时候，最后一批还没有完成轰炸任务的J-15C战斗机已经与F-46I机群遭遇。万幸的是，支援J-15C作战的预警机及时发现了F-46I机群，而且每架J-15A战斗机都携带了2枚拦截导弹与2枚格斗导弹，在与F-46I交手的时候，并没完全落在下风。

　　在向裴承毅报告情况之前，袁晨皓按照作战计划，命令驻扎在拉瓦尔品第空军基地的防空战斗机大队紧急起飞，24架J-16A战斗机分成3个编队，2个编队前去支援正在遭到印军战斗机围攻的J-15C机群，1个编队则直接杀向躲在F-46I机群后面的印军预警机。不管战役的目的如何，消灭印度空军的作战力量，都是首要任务。

　　6点55分，J-16A机群到达拉合尔上空，空战局势骤然转变。

　　虽然F-46I可以轻而易举的“蹂躏”J-15C，但是在“专业制空选手”J-16A面前却没有一点脾气。7月31日的战斗已经证明，F-46I这类半吊子制空战斗机根本不是重型制空战斗机的对手。

　　出人意料的是，F-46I机群并未转向逃窜。

　　事后根据俘获的印军飞行员交代，在被J-16A发射的远程拦截导弹击落之前，根本没有收到预警机发来的警报。也就是说，跟在F-46I机群后面的印军大型预警机没有发现逼近的J-16A机群。

　　7点15分，随着2架印军预警机被J-16A战斗机击落，空战结束。

　　这一情况也足以证明，印度空军从美国引进的E-14I大型预警机的性能确实不如美国空军的E-14A，对J-16A的最大探测距离肯定不会超过350千米。如果J-16A启动主动电磁干扰系统，其探测距离肯定缩短到了250千米以内。在J-16A的捷变频率低可探测性相控阵火控雷达对大型高空目标的探测距离超过450千米的情况下，E-14I对J-16A只有250到350千米的探测距离，使其根本无法执行预警机的基本任务。

　　空战在毫无悬念，地面战斗却因此出现了新的情况。

　　受印度空军“突然袭击”的影响，共和国空军与巴基斯坦空军没有能够按照计划对突入巴基斯坦境内的印军进行第二轮轰炸。虽然裴承毅以最快的速度调整了炮火打击行动，让第625远程炮兵旅全面投入战斗（此前只有3个炮兵营参战），并且以最大强度炮击盘踞在拉合尔东面的印军，但是利用火力打击的间隙时间，印军先头部队不顾可能遭到的轰炸与炮击，以最快的速度突破了巴军的第一道防线。

　　问题就在这里，巴军没有按照计划，坚守拉合尔城外的第一道防线。

　　准确地说，问题不在裴承毅这边，而在巴军总参谋部。

　　发现印军只前进了几千米，而且在天亮前突然停止前进之后，巴军总参谋部没有按照与裴承毅商定的作战计划，在拉合尔城外的第一道防线上组织防御，而是把撤下来的防御部队放到了防线后面的进攻阵地上，准备在火力打击之后，对印军发动反击，将印军赶出巴基斯坦境内！

　　可以说，巴军很有想法，只是这个想法来得不是时候。

　　不管印军的战斗力如何，当时投入战斗的印军超过5个师，还有15个师的预备队。虽然巴军的战斗力并不差，还得到了共和国军队的支持，可以说稳保不输，但是在交战双方的兵力还没有展开，反击准备工作还没有到位的情况下，贸然发动反击，肯定无法达到预期效果。

　　从另外一个角度看，巴军的运气也不怎么样。

　　如果印度空军没有发动突然袭击，就算巴军的反击无法收到预期效果，也不会因此丢掉拉合尔外围的第一道防线。

　　随着巴军第一道防线崩溃，部署在防线后方的进攻部队立即乱了阵脚。

　　在巴军总参谋部没有搞清楚发生什么事情的情况下，部分进攻部队提前发起突击，部分进攻部队则退到了第二道防线后方。可以说，巴军在此时失去了统一指挥，更不可能实现进攻目的。

　　利用完善的战术侦察手段，裴承毅及时掌握了战场信息。

　　7点45分，裴承毅联系了巴军总参谋部，要求巴军立即加强第二道防线后，再次调整作战计划，让61军从拉合尔北面向东南方向发起突击，挡住印军先头部队的进攻步伐，为巴军重新组织防御争取时间。

　　万幸的是，61军早已整装待发，等的就是前线指挥部的命令。

　　7点55分，第611装甲突击旅立即离开进攻阵地，以最快的速度向印军右翼发起进攻。

　　此时，巴军总参谋部也发现了问题，立即调整防御部队，要求第二道防线上的部队不惜一切代价守住防线，绝不能让印军前进一步。

　　问题是，在战线犬齿交错的情况下，巴军前线部队很难严格履行总参谋部的命令。

　　更重要的是，第611装甲突击旅需要绕过拉合尔，即便以最快的速度挺进，也只能在9点之前与印军遭遇。

　　在战场局势一片混乱的情况下，巴军有能力守住拉合尔外围的第二道防线吗？


第七十六章 有限反击

　　接到袁晨皓的电话，裴承毅才去了战术指挥中心。

　　与当年指挥半岛战争不同，虽然裴承毅仍然是前线总指挥，但是当初重大决策都由项铤辉做主，裴承毅的主要任务就是指挥部队作战，而现在没有人替裴承毅拿注意，必须由他自己做出重大决策。如此一来，裴承毅不得不把战术指挥任务交给袁晨皓。这也是当初他要求让袁晨皓担任前线副总指挥的根本原因。

　　“情况怎么样了？”

　　“侦察战车已经发现了印军，第6111营将在五分钟后接敌。”

　　裴承毅点了点头，让参谋把侦察战车发回来的战场图像放到了中央的平板显示器上。

　　虽然在大部分时候，前线指挥官更喜欢使用侦察兵执行侦察任务，或者用无人侦察机监视战场情况，但是在执行装甲集群突击作战任务的时候，配备大量侦察设备，能够为乘员提供有效保护，甚至能够对敌方装甲力量抗衡的侦察战车仍然是最佳选择。

　　作为系统化作战平台的变形车辆之一，广泛装备陆军各主力野战军的DBZ-30A型侦察战车与DB-30A步兵战车有80%以上的通用性，不但采用了相同的底盘，还采用了相同的炮塔，只是增添了用与执行侦察任务的电子设备。也正是如此，DBZ-30A是DB-30战车家族中单价最高的变形车辆。按照标准配备，战略反应部队中，除了军属装甲侦察营之外，每个战斗旅有1个独立装甲侦察连，每个战斗营有一个独立装甲侦察派，全军总共有DBZ-30A侦察战车84辆。执行前进侦察任务时，最多出动一个排的3辆DBZ-30A，只有在扩大侦察范围，或者重点监视某个方向的时候，才需要动用更多的侦察战车。

　　通过侦察战车发回来的图像，可以明确看到，印军的装甲部队正在调整进攻方向。

　　裴承毅微微皱了下眉头，朝旁边的袁晨皓看了一眼。

　　“大概一个装甲营的规模，主力是M1系列坦克，没有发现M4A2主战坦克。”袁晨皓冷笑了一下，说道，“无人侦察机马上就会发回更详细的战场信息，根据我的判断，印军在该方向上最多只有三个装甲营，且都是从前线撤下来的。虽然印军已经发现了突击部队，但是以印军的反应速度，对我军的威胁并不大。”

　　裴承毅没有多说什么，对战术问题，他一般不做评价。

　　作为前线总指挥，裴承毅不用考虑前线作战部队以什么方式完成任务，他要的只是完成任务。换句话说，他不会关心实现目的的手段与达到目的的过程，只关心作战部队能否达到目的。

　　无人侦察机发回战场信息的时候，战斗已经开始了。

　　由此可以看出，第6111装甲营的指挥官有点过分谨慎。没有提前派出无人侦察机，而是让更加隐蔽的侦察战车去搜集战场信息，在交战的前一刻，才让无人侦察机从印军头顶上空飞过，目的是不想过早暴露突击行动。问题是，印军肯定知道61军已经到达拉合尔，不会忽视最强大的对手。随着地面战斗打响，除非印军能够准确掌握战场信息，不然就得严密监视周围情况。印军再不济，派几支侦察部队到周围蹲点设防，也能发现高速逼近的装甲部队。实际情况也正是如此，在第6111装甲营毕竟之前，印军已经收到消息，并且调整了战斗状态，已经无法发起突然袭击了。

　　万幸的是，能否发起突然袭击的影响并不大。

　　虽然61军是战略反应部队，但是其主战装备的性能丝毫不比重装甲部队差。得益于技术进步，与陆军轻型化改革，在DZ-31A问世之后，共和国陆军不惜“工本费”，将DB-31A定为全军主战坦克。也就是说，除了暂时没有配备主战坦克的空降部队之外，其他地面作战部队全部以DZ-31A为主战装备。换句话说，重装甲军的主战坦克与战略反应军的主战坦克没有本质上的区别，只是针对不同的电力供应设备，对充电器做了调整。

　　如果遇到M4A2主战坦克，也许还有点麻烦，毕竟在2000米以内，M4A2的140毫米电热化学炮能够用贫铀合金穿甲弹打穿DZ-31A的侧面装甲。即便美国没有向印度出售高性能的贫铀合金穿甲弹，印度仿制的贫铀合金穿甲弹的威力比“美国货”差了20%左右，也能在大约1700米的距离上打穿DZ-31A的侧面装甲。

　　面对M1A3（准确编号是M1A5，其实际性能与美军以往装备的M1A3相当，只是在外销给印度的时候，根据印度陆军的要求，换装了由德国生产的140毫米坦克炮与更先进的电子设备，基本作战能力并未得到实质性提高）的时候，DZ-31A上没有任何危险可言。按照共和国陆军的测试结果，DZ-31A的60毫米电磁炮，在使用性能最好的穿甲弹时，能轻而易举打穿5000米外的M1A3的正面装甲，即便使用性能稍差（价格更便宜）的穿甲弹，也能在4000米的距离上打穿M1A3的正面装甲。因为M1A3使用的140毫米坦克炮不是电热化学炮，所以最多只能在1000米内打穿DZ-31A的侧面装甲，即便在极限距离上开火，也无法击穿DZ-31A的正面装甲。

　　坦克交战，除了比拼火力与防护之外，还要比品战术机动性能。

　　DZ-31A在全披挂状态下，战斗全重只有33吨，却配备了2台总功率达到3000千瓦的电动机，以及行驶阻力更小、寿命更长的复合橡胶履带，加上与电动机配套的无级自动变速器，其战术机动性能超过了世界上任何一种主战坦克。用DZ-31A坦克驾驶员的话来说，在高速公路上，DZ-31A能与最好的家用轿车比拼加速性能！M1A3的战斗全重超过64吨，却只有1台总功率为1150千瓦的涡轮增压柴油发动机（美国版用的是燃气轮机，因为其燃油消耗率太高，印度陆军承受不起，所以印度陆军为所有M1A5换装了由德国生产的柴油发动机），最大公路行驶速度只有每小时70千米（为DZ-31A的50%），最大越野行驶速度只有每小时35千米（为DZ-31A的60%），从静止加速到每小时30千米需要15秒（DZ-31A从0加速到每小时60千米，只需要9秒）。

　　由此可见，作为第三代主战坦克的终极改进型号（又被称为第四代主战坦克）的M1A3在各项性能上，均不是第六代主战坦克的DZ-31A的对手。

　　战斗从3500米处开始，不是DZ-31A不能在更远的距离上击中对手，而是受到地形影响，第6111装甲营的20多辆DZ-31A必须越过最后一道丘陵，才能向迎面而来的M1A3开火。

　　不得不承认，DZ-31A的性能缺陷在这个时候暴露了出来。

　　在DZ-31A开火前，M1A3已经发起了两轮攻击，准确地说，是用炮射导弹发起了两轮攻击。

　　虽然140毫米口径炮射反坦克导弹的最大破甲能力不会超过1500毫米，而DZ-31A的正面装甲在应付破甲弹的时候相当于3600毫米厚的均质轧制钢板，但是炮射导弹具有攻顶能力，而DZ-31A的顶部装甲只在部分关键地区相当于1800毫米厚的钢板。

　　万幸的是，在DZ-31A的主动防御系统面前，炮射炮弹也是“低速弹药”。

　　更重要的是，印军的M1A3也无法直视DZ-31A，只能利用侦察兵提供的战场信息为炮射导弹提供最重要的制导信息，然后由炮射导弹自主完成攻击。在此情况下，炮射导弹很容易遭到干扰与拦截！

　　可以说，印军坦克的前两轮攻击就是在浪费昂贵的炮射导弹。

　　在DZ-31A开火前，印军没能挡住一辆杀来的主战坦克。

　　随着双方进入直射交战距离，DZ-31A的优势就完全发挥了出来。

　　在兵力规模相当的情况下，M1A3根本没有还手的余地。

　　仅仅用了3分钟，第6111装甲营的28辆DZ-31A在两轮攻击之后，印军装甲营的近30辆M1A3就成了破铜烂铁。

　　等到印军反应过来的时候，DZ-31A坦克集群已经把交战距离缩短到了2000米以内。

　　虽然另外2个印军坦克营以最快的速度转向投入战斗，但是在交战距离大为缩短，共和国坦克手更容易瞄准目标的情况下，就算投入再多的M1A3，也不可能挡住DZ-31A坦克集群。

　　战斗在9点17分结束，仅仅持续了15分钟。

　　在第6111装甲营的28辆DZ-31A毫发无损的撤出战斗，第6112突击营的DB-30A步兵战车开始打扫战场的时候，印军的3个坦克营全军覆没，除了300多名印军坦克手伤亡之外，还有2个印军步兵营的700多名官兵成了战俘。

　　看完整场战斗，裴承毅也有一种很寂寞的感觉。

　　DZ-31A是针对美国的第六代主战坦克研制的，用DZ-31A对付M1A3，与用M1A3对付T-34相差不大，两者根本不在一条起跑线上。

　　“联系蔡岁康，让他投入预备队，扩大进攻正面。”裴承毅似乎觉得把精力放在战术行动上是在浪费时间。“第6111营继续进攻，但是不要推进得太快。按照计划，在印军主动收缩战线，停止想拉合尔挺进之后，就让蔡岁康撤下来。”

　　“真要这样的话，就没有必要投入预备队了。”

　　裴承毅皱了下眉头，没有反应过来。

　　袁晨皓看了眼显示战场态势的屏幕，说道：“印军已经停止进攻，正在收缩防线，如果情报没错，印军肯定会加强北面的防御力度。”

　　裴承毅也朝屏幕看了过去，愣了一下，才说道：“那就让第6111营停止前进，不用建立固定阵地，印军撤退的时候，抓紧机会打击印军的装甲力量，但是不要穷追猛打，更不能把印军赶回去。”

　　袁晨皓点了点头，却觉得有点恼火。

　　让刚刚发起的进攻停下来，已经是很得罪人的事情了，还要让进攻部队有所收敛，不能穷追猛打，恐怕蔡岁康在收到命令的时候会暴跳如雷。

　　袁晨皓的猜测没有错，蔡岁康收到命令的时候，确实暴跳如雷，还低声咒骂了几句。

　　裴承毅管不了这么多，现在他关心的是另外一个方向上的战斗。

　　随着61军投入战斗，印军肯定会调整进攻部署，在北面转攻为守，向南拓展路线，避开重兵设防的拉合尔，继续向巴基斯坦境内挺进。如此一来，由62军驻防的萨希瓦尔就变得格外重要了。因为印军的反击只是为了牵制共和国的作战力量，为东线战场上的进攻创造机会，所以印军不会拼命攻打萨希瓦尔，遭遇顽强抵抗后，会像现在这样，转攻为守，以阵地消耗战来拖延共和国军队。

　　按照裴承毅的部署，66军必须在东线战场上的战斗打响之前发起进攻。

　　只有这样，印军才不可能无所顾忌的从西线抽调部队去增援东线。只要66军的进攻打得出色，甚至能够迫使印军在西线战场上，准确地说，是在克什米尔战场上投入更多的预备队，从而削弱印军在东线战场上的兵力。

　　很明显，裴承毅不是那种喜欢把主动权交给敌人的指挥官。

　　虽然本轮战役的初期阶段，只有通过防御，才能达到战役目的，但是裴承毅从一开始就把主动进攻放在了首位，并且极力创造用进攻牵制敌人兵力的条件。能否达到目的，就得看66军能否打出个名堂来。

　　回到办公室，裴承毅联系了蹇柄彪，再次向66军军长明确了作战任务。

　　接到裴承毅的电话，蹇柄彪的心情也好不到哪里去。

　　虽然裴承毅把进攻的最后期限订为5日凌晨2点30分，但是以66军的实际情况，最快也只能在5日夜间22点30分完成进攻准备，也就是储备足够多的作战物资。为了能够在2点30分之前发起进攻，蹇柄彪已经多次调整进攻计划，数次降低炮火支援强度，把主要的支援任务交给了战术航空兵。裴承毅也早已做出承诺，在66军进攻的时候，部署在巴基斯坦的500架战术战斗机，以及部署在共和国西北地区的大约300架战术战斗机将不遗余力的为进攻部队提供火力支援。问题是，空军的支援不具有长久持续性，而攻打敌人严密设防的阵地，必须获得持久火力支援。为此，蹇柄彪只能向陆航发出请求，要求在进攻之前为其航空旅提供至少一个中队的DW-26B型低空攻击机，以及足以摧毁斯利那加印军防御阵地的超级钻地炸弹。

　　蹇柄彪没有别的选择，地面进攻有难度，就得把希望寄托在重点轰炸上。

　　还有10多个小时，陆航有充足的时间为66军提供增援力量。

　　在蹇柄彪忙着调整部署的时候，裴承毅遇到了新的麻烦。

　　因为印军的进攻非常突然，突破了拉合尔外围的第一道防线，而共和国军队的表现并不是非常突出，61军的反击并未彻底打垮印军，所以巴军总参谋长找上了门来，要求裴承毅对前面几个小时的作战行动做出解释。

　　会谈的气氛非常紧张，双方心里都不是个滋味。

　　如果不是裴承毅在巴基斯坦呆了好几年，非常清楚巴军将领的脾气，而巴军从上到下对这位指挥共和国军队打赢了两场大规模战争的将军敬佩得五体投地，言语中多少还有点客气，恐怕双方早就翻脸了。

　　战争爆发前，共和国就提出组建联合指挥部，结果遭到了巴军的拒绝。

　　现在问题出来了，巴军却把责任推卸到了共和国身上，认为是共和国军队的协同作战不得力，才导致拉合尔外围防线沦陷。

　　因为裴承毅确实有教训巴军的想法，而且在安排作战任务的时候，故意留了一手，所以在会谈的时候，他没有提到责任问题，只是明确提出，两军要想亲密无间的协同作战，必须尽快建立具有实际权限的联合指挥部，确定最高指挥官，整合两军的指挥机构，不然谁也无法避免再次出现类似的情况。

　　问题交到了巴军总参谋长手中，而巴军总参谋长却无法做出任何答复。

　　建立联合指挥部，而且是有实权的联合指挥部，最高指挥官肯定不是巴军将领，等同于把巴军的指挥权交给了共和国军人，巴基斯坦放弃了战争期间的独立决策权，巴基斯坦能在什么时候退出战争也不由巴基斯坦决定。如此重大的决策，只有巴基斯坦总统才能做出决定。

　　谈到了关键问题，巴军总参谋长也无可奈何。

　　离开的时候，巴军总参谋长一再提出，从中巴两国的传统友谊、以及南亚地区的长远利益出发，共和国不应该有任何保留，要在战场上做出更多的贡献。虽然裴承毅口口声声的答应了下来，但是巴军总参谋长知道，只要巴基斯坦一天不肯在战争问题上做出答复，共和国就不会在战争行动上有所表示。

　　送走了巴军总参谋长，裴承毅向远在万里之外的项铤辉报告了相关情况。

　　项铤辉也一直在关注前线的战斗，与裴承毅相比，他更重视战术行动，毕竟项铤辉是特种兵出身，对战术行动有着某种让人无法理解的偏好。

　　接到裴承毅的电话，项铤辉也觉得这是个问题。

　　吃过午饭之后，项铤辉就去了元首府。

　　建立联合指挥部很重要，但是在什么条件下建立联合指挥部更加重要。一直以来，王元庆在这个问题上都不肯松口。现在看来，如果不能尽快解决这个问题，前线作战行动肯定会受到影响，搞不好，中巴两国关系都会受到影响。


第七十七章 战略预备队

　　听项铤辉说完，王元庆不动声色的点上烟，慢条斯理的抽了几口。

　　“元首，现在的情况……”

　　“照你说来，战斗打得挺顺利，没遇到大麻烦。”

　　项铤辉点了点头，说道：“局势在裴承毅的掌握之中，进展与预期差不多。印军在拉合尔方向上的进攻受挫之后，肯定会向南发起新的进攻。62军已经在萨希瓦尔到奥卡拉构筑防线，预计印军将首先攻打卡苏尔，然后向巴格伯登推进。巴军已经在巴格伯登构建纵深防御阵地，只要巴军挡住了印军，62军就将投入战斗，切断印军的撤退线路，发起最终的歼灭战。”

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“你说这些，我可是门外汉。”

　　项铤辉愣了一下，随即也苦笑起来。

　　“听你说，巴方仍然不打算成立联合指挥部？”

　　“虽然战火烧到了巴基斯坦境内，但是我军在旁遮普省投入了两支主力野战军，印军的进攻仍显乏力，照现在的样子打下去，印军迟早会全军覆没。按照裴承毅的估计，巴方不肯在成立联合指挥部的问题上做出让步，主要担心战争将按照我们的意愿进行下去，巴基斯坦的利益得不到保证。”

　　“巴基斯坦的担忧完全可以理解。”王元庆灭掉烟头，说道，“只是巴基斯坦至今没有意识到，战争不可能按照他们的意愿打下去。你开始说，裴承毅已经让66军保卫了斯利那加，准备在明天凌晨发起进攻？”

　　项铤辉微微皱了下眉头。“66军已经部署到位，只是后勤保障工作一直没有跟上，能不能在明天凌晨发起进攻还是个问题。”

　　“尽力而为。”王元庆长出口气，说道，“我会尽快与巴基斯坦总统沟通，把成立联合指挥部的事情确定下来。让裴承毅放手去干，如果能够尽快打下斯利那加，巴基斯坦的态度就会出现转变。”

　　听到这，项铤辉露出了不太理解的神情。

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“战争爆发前我就说过，巴基斯坦最大的担心不是会出现多大的战争损失，而是印度战败之后，巴基斯坦在南亚地区，以及以共和国为核心的同盟体系内的地位。兔死狗烹、鸟尽弓藏的道理大家都知道，没有了印度的威胁，巴基斯坦的重要性必然降低。在国家利益面前，任何领导人的保证都显得苍白无力。再说了，过两年我就要离任，下一任元首会不会像以往那样照顾巴基斯坦，谁也说不准。对巴基斯坦来说，只有在没有选择的余地下，才会退而求其次。换句话说，如果我军打下了斯利那加，攻占了印控克什米尔地区，巴基斯坦还有别的选择吗？”

　　听到这，项铤辉猛然醒悟过来。

　　在返回总参谋部的路上，项铤辉一直在考虑一件事，那就是裴承毅似乎早就猜出了元首的心思，才会把66军派往斯利那加，摆出了强攻斯利那加的架势。裴承毅能够如此准确的判断战争局势，自然不会在重大问题上犯错误。

　　密切关注战局的不仅有项铤辉与王元庆，还有印度总理鲁拉贾帕尼。

　　进攻开始后，印军顺利突破巴基斯坦的国境防线，进入巴基斯坦境内，最终突破了拉合尔的外围防线，剑指巴基斯坦最重要的军事重镇。鲁拉贾帕尼非常震惊，而让他感到惊讶的不是印军在拉合尔外围第二道防线上遭到的抵抗，而是印军进入巴基斯坦境内之后，沿途没有遭到多少抵抗。

　　表面上看，巴军仓促应战，没能挡住印军的前进步伐。

　　事实果真如此吗？

　　巴军的战斗力并不低，至少部署在拉合尔地区的巴军不是二线部队，更不是战略预备队。虽然巴军的兵力不如印军，但是巴军有制空权，还有部分火力优势，凭借构筑了数十年的防御阵地，有足够的能力抵挡数倍于己的强敌。按照印军总参谋部的估计，巴军应该在国境线上进行顽强抵抗，迫使印军提前动用预备队，削弱印军的持续进攻能力，最终在拉合尔城外挡住印军的前进步伐。虽然坚壁清野的战术能够给印军制造麻烦，比如拖延印军的推进速度，但是从总体效果，以及长远影响来看，巴军绝不应该在本土防御战中主动撤退，必须在国境线上与印军决战。

　　相对而言，鲁拉贾帕尼还不是很担心巴军。

　　不管怎么说，巴军有很多问题。拉合尔遭到攻击之后，巴军必须考虑克什米尔方向上的作战行动，甚至得考虑首都伊斯兰堡的安危。如果在准备不充分的情况下，与印军在国境线上决战，巴军就要承担更大的风险。别的不说，在兵力严重不如印军的情况下，如果巴军在决战中战败，丢掉拉合尔只是小事，到时候印军士气大振，一路高歌猛进，就算打不到伊斯兰堡，也能打下拉合尔西面的谢胡布尔、戈杰拉、章瑟德尔，甚至一路打到德拉伊斯梅汗尔，一举切断巴基斯坦的南北交通大动脉，将巴基斯坦拦腰截断。打到这个地步，就算巴军有能力赶走印军，其最富庶的旁遮普省也会变成战争废墟，数千万巴基斯坦人将因此沦为战争难民。如此一来，巴军唯一的选择就是退而求其次，以空间换时间，放弃前沿阵地，在拉合尔组织防御。

　　真正让鲁拉贾帕尼感到担心的还是已经进入巴基斯坦境内的中国军队。

　　虽然61军与62军入巴不久，后勤保障工作肯定无法及时跟上，但是中国军队与巴基斯坦军队的装备通用度非常高，后勤保障标准也相差不大，在必要的情况下，中国军队完全可以利用巴军的后勤保障设施。更重要的是，61军与62军是战略反应军，对后勤保障的需求本身就比较低，甚至能够在没有后勤保障的条件下战斗数日。算上中国空军与陆军的战术空运能力，支援2个军作战不是大问题。如果算上巴基斯坦的交通运输能力，更能为2个军提供足够的后勤支援。

　　除了2个战略反应军，早已到达斯利那加的66军也不能小觑。

　　虽然鲁拉贾帕尼一时还没有搞清楚中国军队的前线指挥官把66军留在斯利那加，替换几个战斗力不是很强大的巴基斯坦陆军师的根本目的，但是鲁拉贾帕尼知道指挥中国军队作战的人是裴承毅，也知道裴承毅曾经在半岛战争期间，以上校参谋的身份指挥中国军队打败了由现任美国国防部长杜奇威指挥的美军。裴承毅将进攻能力最强大的重装甲军留在斯利那加，肯定有不可告人的秘密。

　　鲁拉贾帕尼首先想到中国军队将单独攻打斯利那加。

　　只是这个猜测让他有点难以置信。

　　首先是66军对后勤保障的需求远超过一般作战部队，作为重装甲军，平均每日消耗的作战物资多达数千吨，而克什米尔地区的道路交通条件并不理想，除非中国空军与陆军航空兵集中战术空运力量，不然很难确保66军顺利发动进攻。其次是66军的兵力有限，虽然编有3个战斗旅、1个炮兵旅、1个后勤旅、1个航空旅（还有1个防空旅，只是印度空军已经失去了出击能力，所以留在了叶城），各类军事人员超过3万人，其中作战人员18000余人，规模相当于印度陆军的2个装甲师或者3个步兵师，但是在此之前，围攻斯利那加的巴军总共有5个师、总兵力超过8万，守卫斯利那加南部城区，也就是印控区的印军多达4个师、总兵力超过6万；如果是野战，66军肯定能够歼灭4个印军师，问题是在攻坚作战中，已66军的实力，最多只能对付2个印军师。最后是66军的持续作战能力，在后勤保障跟不上作战消耗，又没有预备队的情况下，66军的持续作战能力很成问题，按照美国提供的相关情报，如果66军在5日上午发动进攻，必须在3天之内打下斯利那加，不然将因为物资匮乏而停止进攻。

　　似乎不太信任印军将领，所以在考虑军事问题的时候，鲁拉贾帕尼非常重视美国派来的高级军事顾问，也就是史塔克上校的意见。

　　史塔克到来的时候，鲁拉贾帕尼推掉了其他工作安排。

　　对鲁拉贾帕尼来说，史塔克并不是陌生人。早在2032年，也就是藏南冲突后不久，杜奇威率美国军事访问团来到新德里的时候，就向鲁拉贾帕尼介绍了史塔克。虽然鲁拉贾帕尼对绝大部分美国人，特别是那些在印度作威作福、篡取利益的美国人没有多少好感，但是他非常欣赏杜奇威，知道杜奇威是名货真价实的军人。也正是如此，鲁拉贾帕尼才非常重视由杜奇威派来的史塔克。

　　“刚收到的卫星侦察报告。”史塔克将带来的几幅照片与报告文件递给鲁拉贾帕尼，说道，“各方面的迹象表明，中国军队正在组织全面反击。61军在拉合尔方向上活动，印军攻占拉合尔的希望非常渺茫。62军在萨希瓦尔与奥卡拉一线部署了防御阵地，集中守卫萨希瓦尔。如果印军南下，必须首先攻占卡苏尔，然后与62军决战。我的建议是，放弃攻打卡苏尔的作战行动，在巴格伯登方向上发动佯攻，迫使盘踞在萨希瓦尔的62军、以及附近的巴军向南运动，随后在伯坦果德与查谟一线设置阻击阵地，围歼由斯利那加南下的巴军主力作战部队。”

　　鲁拉贾帕尼迅速翻看了照片，接着就皱起了眉头。

　　史塔克的建议不是没有意义，只是没有实行的价值。原因很简单，印军在拉合尔方向上发起进攻，不是为了歼灭巴军，而是为了牵制中国军队的主力作战部队，迫使中国军队在西线战场上投入更多的部队，为东线战场上的反击创造机会。照史塔克的建议打下去，这就不是一场牵制战役，而是总决战。

　　似乎猜出了鲁拉贾帕尼的心思，史塔克点上香烟后，说道：“关键还是斯利那加，如果能够顶住66军的进攻，在斯利那加多坚持几天，不管南面的战斗打成什么样子，中国军队都得在西线战场上投入更多的作战力量。如果能够挫败66军的进攻，甚至在斯利那加发动反击，就能让中国军队转移战争重点。”

　　鲁拉贾帕尼点了点头，合上了文件，说道：“关键是，66军到底有多大的能耐。”

　　“毋庸置疑，66军是中国陆军的王牌装甲军。”史塔克抽了两口烟，说道，“虽然66军的名声远不如54军、38军与39军，但是作为中国陆军仅有的4个重装甲军之一，66军不但参加过半岛战争，有着丰富的战争经验，而且装备水平不比其他3个重装甲军差。按照最新获得的情报，66军的三个战斗旅分别是装甲旅、装甲突击旅与机械化步兵旅，装备主战坦克近八百辆、步兵战车一千二百余辆、各类装甲战车近千辆、以及五个独立炮兵营；三个支援率分别是后勤旅、炮兵旅与航空旅，其中炮兵旅有九个炮兵营，拥有两百多门重型电磁炮，航空旅则拥有六个战术空运营，装备垂直起降战术运输机两百余架。66军的综合作战能力远在61军与62军之上，攻坚作战能力更是超过了一般的战略反应军。当然，以目前的情况来看，66军的最大问题是交通基础设施对后勤保障产生的制约。我们的估计仍然与之前一样，在没有办法解决后勤保障问题的情况下，66军的进攻行动最多持续三天。如果无法在三天之内拿下斯利那加，就得另寻他策。”

　　“中国军队会全力攻打斯利那加吗？”

　　史塔克迟疑了一下，说道：“战局已经明朗，我有百分之百的把握。”

　　鲁拉贾帕尼点了点头，说道：“照你所说，如果66军打不下斯利那加，或者无法在三天之内打下斯利那加，中国军队的指挥官会做出什么样的调整？”

　　“毫无疑问，裴承毅唯一的选择就是增兵。”

　　鲁拉贾帕尼皱了下眉头，示意史塔克说得更详细一点。

　　“有一点我们不能忽略，那就是中国军队的三个空降军中，只有15军在西里古里，之前进攻锡金邦的16军已经撤走，17军至今没有出现在战场上。”史塔克长出口气，灭掉了烟头，说道，“毋庸置疑，裴承毅是个很厉害的将军，特别擅长进攻。打到这个时候，他把三支空降军中的两支留在后方，肯定有所想法。按照我的猜测，裴承毅很有可能看穿了印军准备在东线战场上发起战略进攻的企图，甚至有可能判断出印军将借道孟加拉国。我们不妨设想一下，如果印军进入孟加拉国，裴承毅该怎么办？换个角度，如果我是裴承毅，我会毫不犹豫的动用剩下的两支空降部队，切断印军的撤退线路，然后用已经到达印度东部地区的54军堵住印军的前进道路，在孟加拉国境内打一场歼灭战。虽然这么做的影响很大，但是收获更大。”

　　“也就是说，我们必须让裴承毅把空降军用在西线战场上。”

　　史塔克点了点头，说道：“没有空降军，裴承毅肯定没有把握把印军堵在孟加拉国。为了确保东线战场上的进攻能够顺利进行，必须尽快让裴承毅投入空降军。唯一的选择就是死守斯利那加，守得越久越好。”

　　鲁拉贾帕尼沉思了一阵，说道：“要达到这个目的，需要投入多少兵力？”

　　“这得看最终的目的是什么。”

　　鲁拉贾帕尼愣了一下，似乎没有反应过来。

　　“如果仅仅是在东线发起进攻之前守住斯利那加，最多只需要投入五个师的兵力，中国军队猛攻斯利那加的时候，在南面发起有限的反击行动，牵制66军的进攻速度，迫使裴承毅投入空降军。如果目的更大，比如在空降军参战之后，仍然能够守住斯利那加，那么就得尽快向斯利那加方向集结十到十五个师的兵力，在空降兵参战之前发起猛攻，迫使66军放弃攻打斯利那加的行动，同时迫使裴承毅投入更多的战略预备队。当然，如果最终目的不但要守住斯利那加，还要发起战略反击，至少得投入三十个师的兵力，力争以最快的速度歼灭盘踞在斯利那加的66军，随后围攻赶来增援的空降军。问题是，裴承毅很有可能根据战局变化调整作战部署，而且空降军的战略机动能力不容忽视，所以我建议最好按照第二个目的进行部署，首先投入十到十五个师的兵力，对66军构成压力，同时又不让裴承毅认为攻打斯利那加是得不偿失的行动，从而使其动用空降军。等到东线战场上的进攻开始后，再考虑是否要在斯利那加方向上展开反击。”

　　听史塔克说完，鲁拉贾帕尼沉思了起来。

　　不得不承认，史塔克是个职业军人。虽然作为美国人，他应该为国家利益服务，但是在军事问题上，史塔克毫无保留的为鲁拉贾帕尼提供了最好的建议。从另外一个角度看，史塔克深受杜奇威影响，不但在军事才华上继承了杜奇威的风格，而且在行为上也与杜奇威非常相似。

　　正是如此，鲁拉贾帕尼才非常信任这位美国军事顾问。

　　如同史塔克的分析，印军必须守住斯利那加，而且得在斯利那加让裴承毅动用战略预备队！


第七十八章 针锋相对

　　虽然军情局无缝不入，但还是不可能知道鲁拉贾帕尼与史塔克谈了些什么。

　　在得不到情报支援的情况下，裴承毅只能根据战场局势判断敌人可能采取的行动。

　　拉合尔方向上的战斗在4日上午结束，受到61军的反击，印军迅速收缩防线，最终在拉合尔西面大约20千米处停了下来，并且在巴军构筑的外围防线上修建防御阵地。受阵地进攻作战能力的限制，裴承毅没有让让61军发起进攻，而是在印军防线西面部署机动防御阵地，监视印军的动向。

　　随着战术情报陆续送来，裴承毅不再重视拉合尔方向上的战斗。

　　到4日中午，印军的情况基本上一目了然了。在战术侦察机与无人侦察机多次对拉合尔方向上的印军进行侦察之后，已经有足够的证据证明，攻打拉合尔的是印军的二线部队与战略预备队，不但没有多少装甲力量，官兵战斗素质也不怎么样。显然，没有任何一支军队会用战略预备队打主攻。

　　印军的目的不是攻打拉合尔！

　　按照裴承毅的判断，印军应该在4日夜间，也就是拉合尔方向上的战线基本上稳定下来之后，在南面发起新的进攻。

　　当天下午，裴承毅的猜测就得到了证实。

　　至少有2个印军装甲师与3个步兵师出现在了卡苏尔与卢迪亚纳之间的拉贾斯坦运河西岸，正在为进攻做准备。

　　为了弄清楚情况，裴承毅冒险让2架预警机南下，全面侦察印军的部署情况。

　　收到侦察机的报告时，裴承毅产生了一丝疑惑。

　　印军的投入并不少，5个师、有8万兵力，主战装备方面，有800余辆主战坦克、近千辆步兵战车、上千门火炮、以及近两千辆各类战车。问题是，这也不是印军主力，因为其主战坦克仍然是老旧的M1A5、步兵战车是早被淘汰的M2/3系列、火炮大部分都是M109与FH77。这些老旧的武器装备，基本上可以进博物馆了，别说对付装备精良的62军，连巴军都打不过。

　　从集结地点来看，印军的意图是攻打卡苏尔，在拉合尔南面开辟新战场。问题是，印军大张旗鼓的准备第二轮进攻，肯定无法像4日凌晨那样，“出其不意”的发动进攻。失去了进攻的突然性，在装备不占优势的情况下，印军没有任何机会打下卡苏尔，甚至会在卡苏尔遭到严阵以待的巴军迎头痛击。

　　此时，裴承毅面临一个棘手的选择，那就是要不要轰炸正在集结的印军。

　　如果在几个小时前，这不是个问题，裴承毅肯定会作壁上观，让印军集结，等到印军发起进攻之后，再进行空中打击。

　　与巴军总参谋长会谈之后，裴承毅也不能肆意妄为了。

　　如果再次让印军突破巴基斯坦国境线，不但巴军要恼羞成怒，中巴关系也将受到影响。

　　问题是，如果此时轰炸印军，会不会使印军放弃攻打卡苏尔的行动？

　　站在裴承毅的立场上，肯定希望印军攻打卡苏尔，不然南下的62军就将成为摆设。到时候印军在其他方向上发起进攻，即便62军的机动能力非常惊人，也不可能及时赶到，更不可能阻止印军深入巴基斯坦境内。

　　就在裴承毅犹豫不决的时候，一条新的战术情报引起了他的注意。

　　印军不但在卢迪亚纳西面的运河地区集结，还在伯坦果德与伯尼哈尔山口方向上集结。

　　这条情报没有引起袁晨皓的重视，反而让裴承毅觉得非同一般。

　　在袁晨皓看来，印军在伯坦果德方向上集结，主要目的是防止正在南下的巴军在该方向上发起战略反击，属于防御性部署。而印军在伯尼哈尔山口方向上集结，肯定与势如累卵的斯利那加有关，如果斯利那加沦陷，印军就必须不惜一切代价的守住伯尼哈尔山口，在没有信心守住斯利那加的情况下，提前在伯尼哈尔山口集结部队，不是什么奇怪事。

　　裴承毅没有这么看，而是换了个角度。

　　印军同时在三个方向上集结部队，明显违背了本次战役的初衷。可以说，在人类的各种行为中，战争行为的目的性最为明确。不管是什么样的战争，都为了最终的目的，偏离了目的的战争行动，绝对不会有好的结果。印军发起战略反击的目的不是取得多大胜利，而是牵制共和国军队，为东线战场上的进攻创造机会。如此一来，印军必须控制反击规模，选择性的投入作战部队，不然不会在拉合尔方向上投入战略预备队，也不会在卡苏尔方向上投入5个师的二线部队。印军同时在三个方向上集结，即便全部动用战略预备队与二线部队，兵力投入也非常惊人。

　　难道印军不打算在东线发动进攻了？

　　为了搞清楚情况，裴承毅再次安排侦察力量对伯坦果德与伯尼哈尔山口方向上的印军部署情况进行了详细侦察。

　　收到详细侦察报告，裴承毅顿时明白了过来。

　　伯坦果德方向上的印军有8个师，其中2个装甲师与6个步兵师；除了5个步兵师是二线部队之外，另外3个师都是一线主力部队；第11装甲师还是印军的王牌部队，其主力装备是M4A2主战坦克；第31步兵师则是印军中少有的重装甲机械化步兵师，兵力规模相当于共和国的重装甲军，不但拥有1个坦克旅，还有数支装甲旅。

　　伯尼哈尔山口方向上的印军有12个师，其中只有1个装甲师；与伯坦果德方向上的印军一样，除了6个步兵师是二线部队之外，另外6个师都是一线主力部队；第19装甲师的编制规模不如第11装甲师，但是装备质量仍然很高，主战装备是从德国购买的“豹4”主战坦克；5个一线步兵师都是山地步兵师，其中3个还拥有独立陆军航空旅，非常适合在地形崎岖的克什米尔地区作战。

　　一口气集结了20个师，而且有9个师是一线主力部队，这是防御作战吗？

　　别说裴承毅不相信，连袁晨皓都不相信。

　　不是防御，就是进攻，没有第三种可能。

　　问题是，印军准备向哪里进攻？

　　如果印军从伯坦果德出发，攻打拉合尔北部地区，配合南面部队，达到合围拉合尔的目的，那么8个师的兵力肯定不够用。退一万步讲，印军很有可能把目标锁定为正在南下前往拉合尔的巴军主力部队，用8个师打歼灭战，也有点勉为其难。如果考虑到一直盘踞在拉合尔的61军，印军在伯坦果德方向上至少需要投入20个师的兵力，才有足够的能力在拉合尔北面打一场大规模歼灭战。显然，伯坦果德不是印军的主要集结方向，印军不可能在这个时候把自己钉死在拉合尔方向上。

　　伯坦果德不是主要集结方向，那么伯尼哈尔山口就是主要集结方向。

　　看清这一点，裴承毅与袁晨皓心里就有数了。

　　可以说，印军的重点就是在伯尼哈尔山口，准确地说，是在斯利那加。

　　不管是卡苏尔方向、还是伯坦果德方向，都是为印军增援斯利那加做掩护。只是在这个时候，裴承毅与袁晨皓对战局的判断出现了分歧。

　　按照袁晨皓的判断，印军不可能把坚守斯利那加当作首要任务，因为印军根本守不住斯利那加。就算66军没有办法在几天之内攻占斯利那加，只要战斗打响，或者说只要66军发动进攻，中巴军队在西线战场上的重点就将转向斯利那加，最终攻占斯利那加。不管印军在斯利那加投入多少兵力，受实力差距的限制，都不可能获得最后的胜利。如此一来，印军的主要任务不是增援斯利那加，而是在斯利那加南面，也就是伯尼哈尔山口部署第二道防线，阻止中巴军队在攻占了斯利那加之后迅速南下。从实际情况考虑，印军不会忽略中国军队的跳跃进攻能力、以及中国军队攻打斯利那加的根本目的。如果裴承毅愿意，在66军占领斯利那加之前，就会出动其他部队攻占伯尼哈尔山口，打开前往印度西北地区的大门。只要印军认识到了这个问题，就会提前加强伯尼哈尔山口的防御力度，避免过早丢掉这处极端重要的战略要地。

　　可以说，袁晨皓在战术层面上分析了局势，而裴承毅则更重视战略层面上的问题。

　　宣战之后，印度不顾实力上的巨大差距，抢先在西线战场上发动进攻，积极准备东线战场上的进攻行动，其战略意图非常明显，那就是为国家的战争动员争取时间。为了达到这个目的，印军必须守住斯利那加，至少得在战争初期守住斯利那加。如果斯利那加落入中巴军队的手中，印度西北地区将门户洞开，失去战略防御的空间。把目光放进一点，也能看出印军死守斯利那加的意图。

　　印军在西线抢攻，战役目的是为东线的进攻创造机会。为此，印军必须迫使裴承毅把更多的战略预备队投入西线战场。因为在61军的阻挡下，印军没有能够按照预期目的打下拉合尔，甚至没有对拉合尔构成多大威胁，在62军的威胁下，印军在卡苏尔方向上的进攻也不会收到多大效果，而拉合尔北部地区是巴军的重点防御地区，印军又失去了进攻的突然性，所以印军只能把希望寄托在斯利那加方向上。换个角度，如果66军攻打斯利那加的行动遇到挫折，无法按照计划攻占斯利那加，甚至在印军发动反击后主动撤退，裴承毅就得为66军提供增援力量。以目前的情况来看，裴承毅能够派遣的增援力量只有空降军。

　　看清这一点，裴承毅肯定了一个问题，那就是印军看出了他在东线战场上的部署。

　　弄明白了这个问题，裴承毅面临新的选择，那就是要不要投入空降军。

　　如果不为所动，印军很有可能调整东线战场上的部署，不给裴承毅过多的机会。如果出动空降军，东线战场上的战斗就会受到影响，无法达到全歼印军的目的。

　　怎么办？

　　留给裴承毅做出决策的时间只剩下几个小时了。

　　当天下午，裴承毅调整了空军的作战计划，让部署在巴基斯坦境内与共和国西北地区的战术航空兵重点轰炸伯尼哈尔山口方向上的印军地面部队，甚至让部署在沃济拉巴德的远程炮兵调转炮口，对伯尼哈尔山口进行覆盖式炮击（沃济拉巴德与伯尼哈尔山口的直线距离只有150千米，在远程炮兵的打击范围之内）。到了傍晚，裴承毅还让刚刚赶到克什米尔地区的陆航低空打击部队出击，协助战术航空兵，重点打击伯尼哈尔山口地区的印军装甲力量与陆军航空兵。

　　到此，裴承毅不再有所顾虑，与印军丁对丁、卯对卯的干了起来。

　　由此可见，裴承毅绝不是抱陈守旧的指挥官。

　　既然战役意图已经暴露，就没必要继续隐瞒战役意图。随着轰炸与炮击全面展开，印军只有两个选择，要么放弃厮守斯利那加的作战计划，要么在斯利那加与共和国军队决一雌雄。毫无疑问，前者只能使印军的总体战略计划全盘崩溃，在本土西北地区与高歌猛进的中巴联军决战，最终丢掉首都新德里。后者也不见得是什么好选择，在共和国军队有所准备的情况下，投入斯利那加的12个师不会有一个完整离开战场；换句话说，在斯利那加丢掉12个师，对印军后期的战略防御必定有很大的影响。

　　当然，最关键的还是裴承毅是否会在斯利那加投入空降兵。

　　袁晨皓看出裴承毅的意图之后，也在考虑这个问题。

　　换句话说，裴承毅什么时候投入空降兵，印军就在什么时候发起东线战役。

　　表面上看，局势对裴承毅很不利，因为在他的作战计划中，没有参战的2个空降军必须留在东线战场上，如果把其中1个空降军派往西线战场，就无法在东线战场上歼灭印军主力部队，从而无法达到战役目的。

　　到了当天晚上，当裴承毅命令空降17军进入战备状态，准备登机出发的时候，袁晨皓当面提出了这个问题。

　　“用不用空降军，决定权在我们手里，不在印军手里。”裴承毅很有耐心。“我已经与蹇柄彪通过电话了，66军将全力应战，结果如何，现在还无法肯定，毕竟印军投入了十二个师。最重要的是，我们在什么时候投入空降兵，投入多少空降兵，印军猜不到，也不可能盲目猜测。只要利用好这一点，就能掌握主动权。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，说道：“你是说，利用这个机会歼灭印军的有生力量？”

　　裴承毅点了点头，说道：“打到这个时候，双方的意图都暴露在了光天化日之下。为了在东线发动具有决定性意义的战略进攻，印军会不惜一切代价迫使我们在西线战场上投入空降军，不然也不会集中二十多个师，在三个方向上对我们施加压力。设想一下，如果我们不急于投入空降军，而是利用印军急于求成的心理，在斯利那加打一场大军团会战，会有什么样的结果？换句话说，即便我们需要在战役的最后时刻投入空降兵，只要能在战役初期重创印军，大量歼灭印军的有生力量，需要投入的空降兵也非常有限，不会对我们在东线战场上的作战行动造成太大影响。从长远来看，如果能够将斯利那加变成印军主力部队的坟墓，对今后攻打印度西北地区也有很大的帮助。”

　　这下，袁晨皓明白了过来。

　　裴承毅是将计就计，利用印军的目的，达到自己的目的。印度陆军的一线主力部队不会超过30个师，其中部署在西线战场上的大约有18个师，而这次印军一共投入了9个主力师，哪怕只能干掉斯利那加方向上的6个主力师，也能重创印军。

　　“真要这么打，66军的压力很大。”

　　“确实很大，所以我才答应蹇柄彪，为66军增派了一支低空打击旅，并且让第613突击旅做好转移的准备。”裴承毅呵呵一笑，说道，“实际上，只要蹇柄彪不乱来，合理利用手里的兵力，准确把握战场局势，以积极防御的战术迎战，哪怕没有低空打击旅与第613突击旅的支持，也能在斯利那加干掉急于求成的印军。”

　　“还得抓住机会，积极主动的进行战术反击。”

　　裴承毅点了点头，说道：“具体的战术行动由你负责，只是没有绝对必要，不要干预前线指挥工作。蹇柄彪参加过半岛战争，有足够的战争经验，能够成为66军的军长，足以证明他的才能。”

　　“放心吧，我可不会对少将军长指手画脚。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“战役开始后，联系怀志刚与王学平，让16军与17军动起来。还有，记得告诉商雪韵，15军晒太阳的好日子到头了，尽快向54军移交西里古里防区，做好参战准备。”

　　“15军？”

　　裴承毅点了点头，说道：“到底派谁去斯利那加，现在还不能做决定。等到有点眉目之后，再确定也不迟。”

　　袁晨皓没再多问，因为裴承毅摆了个迷魂阵。

　　既然印军高度重视共和国陆军的空降军，美军的战略侦察力量就会密切重视3支空降军的动向，裴承毅不急着安排作战任务，而是让3支空降军同时做准备，就能起到迷惑敌人的效果，让敌人猜不出裴承毅的想法。

　　战争无所不用其极，尔虞我诈只是小意思。


第七十九章 表演时间

　　新德里时间，8月4日22点45分，印度西北集团军群C集团军在经过10个小时的仓促准备之后，越过印巴边境线，向卡苏尔挺进。

　　23点25分，严阵以待的巴基斯坦卡苏尔军团与印军交锋。

　　3个巴军师对阵5个印军师，因为巴军在编制上效仿共和国陆军，其师一级单位相当于共和国陆军的军级单位，所以巴军师的规模比印军师大得多，双方总兵力相差不大。发生在卡苏尔西面的军团会战中，最值得关注的就是巴军第7装甲师与2个印军装甲师之间的“巅峰对决”。

　　在南亚地区，巴军第7装甲师可以说是威名远播。

　　作为巴基斯坦建国后组建的第一批装甲部队之一，第7装甲师的前身，也就是第7装甲旅参加过第一次印巴战争与第二次印巴战争，在第三次印巴战争前改编为第7装甲师，在保卫拉合尔的战斗中击溃了2个印军装甲师。因为第四次印巴战争的规模非常有限，所以第7装甲师没有多少表现。一直以来，第7装甲师都部署在旁遮普省，主要任务就是守卫拉合尔。藏南冲突之后，印巴关系激化，第7装甲师由拉合尔调往戈杰拉，由一线守卫部队转变为战略机动部队。巴军的这一部署，也能看出对印军突然袭击的担忧。在巴军的五大主力装甲师中，第7装甲师的规模与装备质量仅次于守卫首都伊斯兰堡的第1装甲师，是巴基斯坦陆军的绝对主力。

　　因为在第四次印巴战争后全面参照共和国陆军的编制体系，所以第7装甲师除了在称呼上有所不同之外，辖下编制几乎与共和国的重装甲师完全一样。全师总共有7个旅，分别为第71坦克旅（相当于共和国陆军的装甲旅）、第72与第73装甲旅（相当于共和国陆军的装甲突击旅）、第74步兵旅（相当于共和国陆军的机械化步兵旅）、第75炮兵旅、第76后勤旅与第77防空旅，总兵力33000余人，其中战斗人员21000余人。装备方面，第7装甲师也全面向共和国陆军看齐，除了无法获得最先进的DZ-31A主战坦克与DB-30A步兵战车之外，其主战装备全面达到第五代标准。4个战斗旅装备DZ-21P主战坦克（在DZ-21的基础上进行了改进，针对巴基斯坦陆军的需要进行改进，用140毫米电热化学炮取代了原先的140毫米滑膛炮、采用了功率更大的空调、改进了观瞄设备在热带沙漠地区的适应能力、采用了更能适合巴基斯坦陆军人员素质的弹药补给系统与后勤保障系统，综合作战能力与共和国陆军的DZ-21A相差不大）720辆、DB-22P步兵战车（由DB-22A改进，也主要针对巴基斯坦陆军的特殊要求进行改进，综合作战能力与DB-22A相差不大）648辆、“梅杰帕瓦”装甲运兵车（由巴基斯坦自行研制生产，能够搭载一个步兵班的8名步兵，伴随装甲集群作战）844辆、以及其他战车1422辆；炮兵旅共有6个独立炮兵营，配备6套从共和国引进的电磁炮（每套只有18门电磁炮）；后勤旅拥有各类车辆2000余台，除了用于运送物资与人员、提供餐饮保障的车辆之外，还有72辆与DZ-21P共用底盘的装甲抢修车；防空旅的主要装备是12套“红旗31”型远程防空系统与22套“凯山29S”型近程防空系统，因为没有受到空中威胁，所以防空旅没有随同作战。

　　除了硬实力之外，第7装甲师的软实力也非常强大。

　　在全面效仿共和国陆军的情况下，巴基斯坦陆军不但重视部队的装甲力量，还更加重视部队是信息指挥系统。当年裴承毅在巴基斯坦担任军事顾问，主要工作就是让巴基斯坦军人明白信息指挥系统的重要性，帮助巴基斯坦军队掌握现代信息指挥系统，并且在战斗中灵活应用信息指挥系统。虽然巴基斯坦陆军的信息指挥系统比共和国陆军差远了，特别是在协同作战能力方面，巴基斯坦陆军还有很多的路要走，但是在印军面前，巴基斯坦陆军的信息指挥系统非常先进，协同作战能力也没有大问题。

　　论综合作战能力，第7装甲师超过了任何一支印军装甲师。

　　面对2支属于二线部队的印军装甲师，巴基斯坦第7装甲师从一开始就显得格外自信。

　　也许与巴基斯坦陆军没有买到DZ-31A主战坦克有关，在与第7装甲师遭遇的时候，印军装甲师也非常有自信。M1A5打不过属于第六代主战坦克的DZ-31A，在属于第五代主战坦克的DZ-21P面前还不至于沦落到没有还手之力的地步。至少在对等的情况下，M1A5所使用的140毫米贫铀穿甲弹能够对DZ-21P构成威胁。

　　双方都有信心，恶战在所难免。

　　只是印军并不知道，在后方协助第7装甲师作战的不是巴军总参谋部，而是由裴承毅指挥的前线指挥部。

　　战斗开始前，巴军总参谋长就跟裴承毅通了电话，希望前线指挥部能够为卡苏尔方向上的巴军提供支援。虽然巴军总参谋长没有明说，但是意思很明确，那就是让裴承毅担任战役总指挥。为此，巴军总参谋长派作战参谋率领10多名协调军官来到前线指挥部，协助裴承毅指挥作战。

　　巴军总参谋长这么做，也是希望巴军能够在卡苏尔东面歼灭印军。

　　裴承毅没有拒绝，也没有直接指挥战斗。

　　在他看来，这类没有多少悬念的战斗，根本不用他亲自指挥。裴承毅也希望通过这个机会锻炼前线指挥部的参谋军官，给袁晨皓更多的表现机会，所以把战术指挥工作丢给了袁晨皓。虽然巴军作战参谋有点不满，毕竟在关系到巴基斯坦利益的问题上，裴承毅让一个上校军官做主，多少有点开玩笑的意思，但是巴军作战参谋也不好多说什么，毕竟袁晨皓是前线副总指挥，而且当初裴承毅指挥半岛战争的时候，也是上校军官。

　　似乎想好好表现一下，或者想让巴军将领知道什么才是协同作战，袁晨皓决定大干一番。

　　两军交锋前，袁晨皓集中中巴空军的战术航空兵，以及巴基斯坦陆军航空兵，对正在向西推进的印军进行了两次火力打击。让巴军作战参谋颇感意外的是，火力打击的对象不是印军装甲力量，而是跟随在装甲部队后面的步兵。在进行火力打击的同时，袁晨皓专门安排3个中队的J-17A战斗机，寻歼印军的机动式防空系统。

　　裴承毅摆明了态度，让袁晨皓放手去干，没有干预上校的战术指挥。

　　前两轮火力打击中，发挥主要作用的是中巴双方的战术航空兵，特别是巴基斯坦空军的200多架战斗机。用巴基斯坦空军司令在战后的话来说，在中巴空军的联合打击下，印军装甲集群与步兵集群之间出现了一道纵深超过3千米的“无人地带”，彻底隔绝了印军装甲部队与步兵部队的联系。

　　这就是袁晨皓重点轰炸印军步兵的目的。

　　装甲部队诞生之后，“步坦协作”就是装甲部队的基本战术。失去步兵掩护的装甲部队很容易成为对方步兵的打击对象，而没有装甲部队支持的步兵就没有进攻能力。不管在什么时代，装甲部队都无法脱离步兵单独作战。

　　只不过，在空中打击决定战争胜败的时代，轰炸步兵还有更多的意义。

　　轰炸结束的时候，跟在印军装甲部队后面的步兵集群放慢了脚步。在没有防空掩护的情况下，步兵很容易成为对方空中力量的消灭对象，也是最容易被轰炸消灭的部队。别的不说，一次覆盖式轰炸，就能消灭所有暴露在外的有生力量。除非印军步兵全都不怕死，不然没有任何步兵会在没有指望的情况下，顶着轰炸继续前进。

　　为了安排第二次打击行动，袁晨皓让巴基斯坦陆航的武装直升机提前撤出了战斗。

　　随着双方装甲部队交锋，战局顿时锁定。

　　没有步兵的支持，印军装甲部队处于进退两难的境地。如果一味进攻，很容易遭到伴随巴军装甲部队作战的巴军步兵的围歼。要知道，在依托阵地的防御作战中，只要拥有合适的反坦克武器，步兵就能成为装甲部队的克星。如果减缓进攻速度，就无法顶住巴军装甲集群的冲击，甚至会被巴军装甲集群切割包围。

　　可以说，打到这个时候，印军已经失败了。

　　当然，印军也不是无所作为，至少在面对面的坦克决战中，M1A5的140毫米电热化学炮表现出了足够的威力。不是DZ-21P的装甲防护不够强大，而是巴军一直舍不得为其采购增强型装甲组件。

　　DZ-31A量产之前，中国北方重型装备集团公司（被中重集团并购，是共和国两大地面装备生产商之一）就针对DZ-21A的防护问题进行了改进，研制了增强型装甲组件。因为共和国陆军已经决定采购DZ-31A，所以增强型装甲组件完全针对采购了DZ-21系列主战坦克的海外拥护。按照北方重装开出的售价，1套增强型装甲组件的售价为750万元，相当于DZ-21P单价的40%，能够使DZ-21P的防护能力达到DZ-31A的水准，将其服役时间延长20年以上。因为巴基斯坦是DZ-21系列主战坦克的最大海外客户，所以北方重装还专门派人去巴基斯坦推销。问题是，巴基斯坦陆军一直想购买DZ-31A，希望获得生产许可证，对改进DZ-21P没有多大兴趣。

　　正面冲击中，至少有30多辆DZ-21P被M1A5的贫铀穿甲弹击穿了正面装甲。

　　不得不说，印度陆军的“非对称发展”收到了效果。如果M1A5采用的仍然是M1A3的140毫米坦克炮，而不是电热化学炮，根本不可能打穿DZ-21P的正面装甲。半岛战争期间，美军的M1A3就是因为火力过弱，才摆在了共和国陆军的DZ-21A手中。印度陆军不惜重金，从德国购买了140毫米电热化学炮，虽然没有全面提高M1A5的防护能力，却有效的提高了M1A5的火力，使其具备与DZ-21P对抗的基础实力。

　　当然，仅有火力，永远解决不了问题。

　　半个小时之内，印军3个坦克营全军覆没，近140辆M1A5被DZ-21P摧毁。

　　更重要的是，印军损失的坦克是“硬损失”。在印军全面溃退的情况下，装甲抢救部队没有时间把受损的坦克拖回去，甚至不得不抛弃一些原本可以修复的坦克。巴军第7装甲师要幸运得多，虽然有30多辆DZ-31P被打穿了正面装甲，但是只有11辆彻底报废，另外20多辆均被装甲抢修车拖了回去，返厂修复之后，又能投入战斗。

　　半个小时的装甲战，完全体现出了双方的“质量”差距。

　　直到这个时候，袁晨皓才让巴军陆航的武装直升机群上场。

　　趁着印军装甲集群全面溃退的机会，上百架巴基斯坦陆军的WZ-15PZ型武装直升机发起了最后的攻击。

　　作为WZ-15系列武装直升机的终极改进型号，WZ-15PZ不但拥有更强的武备，而且战斗重量比WZ-15A增加了60%以上，其中绝大部分用来增强战场生存能力，比如增强座舱与发动机舱的装甲厚度、加强机身结构等等。为了不降低飞行性能，WZ-15PZ的两台电动机的最大输出功率在WZ-15A的基础上增加了75%，同时采用了五叶浆翼。作为最后一代武装直升机的最终型号，WZ-15PZ的绝大部分作战性能都超过了印军的AH-72I，在某些方面甚至不比QW-26B差。

　　即便只是普通型号，武装直升机也是坦克的最大克星。

　　作为在第二次世界大战之后、美苏冷战期间诞生的新机种，武装直升机自诞生的那天开始，首要任务就是反坦克。虽然随着技术进步，各国都在探索对付武装直升机的方法，比如为坦克配备可以打击超低空目标的炮射导弹，但是在与武装直升机对抗的时候，受到自身性能的限制，坦克一直处于被动挨打的境地。如果不是垂直起降低空攻击机的出现，武装直升机至今都是超低空霸主。

　　所谓兵败如山倒，溃退开始之后，就一发不可收拾。

　　5日凌晨0点25分，第7装甲师在武装直升机群的掩护下，开始向东突击。

　　为了达到最大突击效果，袁晨皓拿出了最后的杀手锏：第75炮兵旅。

　　炮击从0点30分开始，一直持续到2点30分，整整2个小时！

　　炮击的重点仍然不是印军装甲部队，而是提前开始撤退的印军步兵。从一开始，炮火就越过印巴国境线，落在了印度境内。

　　到这个时候，巴军作战参谋已经对袁晨皓佩服得五体投地了。

　　重点炮击印军步兵，不是为了消灭更多的有生力量，而是阻止印军进入防御阵地，为第7装甲师发动反击创造机会。

　　以当时的情况，印军装甲部队全军覆没只是时间上的问题，如何在越过印巴国境线之后，让第7装甲师走得更远一点，才是袁晨皓追求的目的。

　　0点45分，巴基斯坦空军的战术航空兵再次参战。

　　这时，裴承毅干预了袁晨皓的战术指挥工作，没有让袁晨皓把共和国空军的战术航空兵派上去。

　　即便如此，对战局也没有多大影响。

　　随着反击开始，第7装甲师不但让第71坦克旅以最快的速度向东挺进，还让之前跟随第71坦克旅作战的第72与第73装甲旅在装甲集群后面展开，扩大进攻宽度，撕开印军的边境防线。

　　在第7师的少将师长准备把第74步兵师投入战斗的时候，袁晨皓立即下达了相反的命令，要求把第74步兵师留在后面，充当战术预备队。

　　这一命令及时纠正了巴军的错误。

　　不管怎么说，东面的印军有5个师，8万余人。第7装甲师只有3万多人，虽然在空中支援与炮火支援下，第7装甲师歼灭8万敌军不是大问题，但是要在数个小时之内吃掉这么多的敌人，几乎是不可能的事情。换句话说，当印军的防御空间缩小到一定程度的时候，进攻难度就会大增。狗急尚且跳墙，更别说几万军人了。如果巴军过早的投入全部力量，没有留下战术预备队，在印军发起反击时，就没有兵力可以调用了。

　　事实证明，袁晨皓的判断相当准确。

　　2点30分，巴军越过印巴边境线，进入印度境内。

　　印军减缓了撤退速度，开始进行小规模反击。

　　这时，巴军指挥官差点犯了相反的错误，那就是过早动用预备队。

　　在袁晨皓的明确命令下，第74步兵旅才留在了后面。

　　在稳步推进的情况下，第7装甲师以平均每小时15千米的速度向东前进，缓慢的压缩着印军的机动空间，迫使印军以添油的方式发动战术反击，消耗印军的有生力量。

　　5点50分，第7装甲师将战线推进到了菲罗兹布尔，也就是拉贾斯坦运河西岸。

　　到此，印军已经无路可退。

　　经过一个晚上的战斗，8万印军只剩下了不到3万，大约有7000名印军战死，2万多印军做了战俘，另外2万多印军零星分布在巴军战线后方，正在遭到协同第7装甲师作战的另外2个巴军师的猛攻。

　　直到这个时候，袁晨皓才吹响了总攻的号角。

　　随着第7装甲师的4个战斗旅，第72步兵师的2个战斗旅投入战斗，被围困在拉贾斯坦运河西岸的印军只有两种结局：要么缴械投降，要么战死沙场。

　　毫无疑问，绝大部分印军官兵选择了前者。

　　作为二线部队，5个印军师的绝大部分官兵都是贫民出身，参军服役的主要目的不是为国家服务，而是混口饭吃。在大局已定的情况下，谁愿意死得不明不白呢？

　　此时，另外两个方向上的战斗也进入了白热化状态。


第八十章 死亡之路

　　与卡苏尔会战同时进行的，还有由印度西北集团军群B集团军主导的查谟会战。

　　查谟位于克什米尔西南部，紧邻巴基斯坦旁遮普省东北部锡尔亚科特。虽然在很多地图上甚至找不到这座人口不到5万的小城市，但是在克什米尔地区，查谟是与斯利那加同等重要的战略要地。

　　第四次印巴战争之前，查谟由印度控制，是印度在克什米尔地区最重要的军事据点之一。第四次印巴战争期间，巴军全力攻打斯利那加。为了达到牵制印军主力部队，阻止印军增援斯利那加的目的，巴军出动最精锐的山地步兵师，在空军与远程炮兵的支援下，攻占了查谟。按照巴军当时制订的作战计划，占领查谟后，还将攻打紧邻克什米尔的伯坦果德，切断印度与克什米尔地区的主要地面通道，为控制整个克什米尔地区奠定基础。只是巴军的胃口太大了，而且共和国并没有发动地面战争的计划，所以在第四次印巴战争结束前，巴军不但没有能够把停火线推进到伯坦果德，甚至因为在查谟投入了太多的兵力，最终没能占领整个斯利那加。从克什米尔的战略局势来看，巴军为了查谟，丢掉部分斯利那加城区，不是得不偿失。战后，印度媒体一度疾呼，由巴基斯坦控制是查谟，就是顶在印度心口上的一柄匕首。巴军控制了查谟，等于绕过了严密设防的斯利那加，能够在2日之内到达伯坦果德，在10天之内到达昌迪加尔，在1个月之内兵临新德里。

　　正因为查谟如此重要，所以印巴双方一直在该地区角力。

　　第四次印巴战争之后，巴基斯坦在全面削减军费，加强国民经济建设的情况下，仍然投入巨额资金，修建了从斯利那加到查谟的高等级公路，在沿途设置了多处军事据点。为了巩固查谟的防御力量，巴军聘请共和国军事顾问，重新设计与修建了查谟防御体系，力图将查谟变成克什米尔的头号军事要塞。

　　20年来，印度一直没有放弃打回查谟的想法。在巴军全面巩固查谟的防御时，印军针锋相对的提高了伯坦果德的地位，在伯坦果德设置新的防线，同时在面向查谟方向上部署重兵。为了打下查谟，印度陆军司令部制订了数十套与之相关的作战计划，部分作战计划甚至提到在查谟使用战术核武器！

　　可想而知，在印巴相互宣战后，查谟再次成为争夺的焦点地区。

　　4日夜间22点50分，在卡苏尔会战爆发后不到20分钟，印军B集团军就从伯坦果德出发，向查谟推进。

　　受地形条件限制，印军的主力部队是山地步兵。

　　巴军早就料到印军会攻打查谟，所以在印军发起进攻的时候，巴军已经严阵以待。

　　与印军一样，巴军的主力也是山地步兵。

　　似乎对山地作战很有信心，巴军并没有向前线指挥部求援。

　　实际上，裴承毅也不打算插手查谟方向上的作战行动。

　　对交战双方来说，最大的敌人不是对手，而是过于糟糕的地理环境。换句话说，从伯坦果德到查谟，复杂的地形成为了防御一方的天然屏障。当初巴军在占领查谟后，没能迅速向伯坦果德推进，也与地理环境有很大关系。

　　因为在巴基斯坦工作了2年，所以裴承毅很清楚查谟的情况。

　　第四次印巴战争后，印度在制订攻打查谟的作战计划，巴基斯坦也在制订守卫查谟的作战计划。

　　战后，巴基斯坦陆军做的第一件事情就是总结攻占查谟的经验。

　　要知道，在前三次印巴战争中，巴基斯坦都在打查谟的注意，甚至在第二次印巴战争期间采取过实际行动，结果都以失败告终。而在第四次印巴战争期间，巴基斯坦陆军非常轻易的打下了查谟，肯定有内在的因素。

　　按照巴基斯坦陆军总结的经验，攻占查谟的要素有三个：一是制空权，以及由制空权带来的空中支援，与之相关的火力支援；二是在其他方向上的牵制性进攻行动，由此分散查谟守军；三是突然迅速的进攻行动，特别是不依赖道路交通体系的低空突击。不管是巴军还是印军，都只有在具备这三个要素的前提下，才有可能打下查谟。

　　根据总结出的经验，巴军在共和国军事顾问的指导下，调整了查谟的防御部署。

　　制空权是空军的任务，巴基斯坦陆军没有多少发言权。按照巴基斯坦陆军的评估，只要与共和国的同盟关系没有改变，那么在未来的战争中，巴基斯坦空军就有足够的能力夺取制空权。

　　巴基斯坦陆军能做的，就是在另外2个方面做准备。

　　为了达到牵制印军的目的，巴基斯坦陆军全面加强了斯利那加北部城区的防御，让斯利那加与查谟相互依托，相互支撑。如此一来，不管印军攻打查谟、还是攻打斯利那加，都会受到另外一个方向上的牵制。而以克什米尔地区的交通条件来看，印度陆军没有足够的实力支持两个方向上的进攻行动。虽然印军在20年间也调整了陆军的兵力结构，重点发展以低空突击部队为主的山地作战部队，但是在没有制空权的情况下，印度陆军仍然得依靠地面交通系统，不可能像共和国陆军那样，以低空突击的方式发动进攻。为了万无一失，巴基斯坦陆军在构筑查谟防区的时候，非常重视防空，特别是对付超低空目标的防空力量。也正是如此，部署在查谟的巴军步兵配备了更多的防空武器，甚至组建了专门的防空部队。巴军做得更绝的是，在几乎每一处可以供直升机起降的地点都埋设了大量遥控感应地雷，不给敌人一块进行机降的空地。

　　与巴军相比，印军更加重视进攻，毕竟打回查谟是头等大事。

　　为此，印军的山地部队在2025年左右开始全面变革。以往的山地部队，基本上就是能够在高原地区与崎岖地形条件下作战的步兵部队。在得到美国的全力支持之后，印度陆军半数以上的山地部队转变为了低空突击部队。仅在藏南冲突之前，印度就从美国采购了上千架直升机（大部分都是免费获得的美军淘汰装备）。到战争爆发前，印度陆军总共装备了2500架直升机，其中近八成是能够在高原地区活动的CH-60M与CH-47I，适合用在平原战场上的武装直升机反而偏少。由此可见，印度陆军非常重视山地作战，甚至把山地作战部队当成了主力。

　　问题是，没有制空权，低空突击部队就没有存在的价值。

　　当印度陆军开始向查谟推进的时候，不得不面临一个非常尴尬的问题，那就是原本应该用来运载进攻部队的直升机，要么躲在地下洞库内，要么撤到了南部地区，山地作战部队恢复了本来面貌，只能徒步或者搭乘车辆前往战场。

　　掌握了这一情况之后，裴承毅也没有什么好担心的了。

　　让空军安排2个中队的J-16A战斗机在克什米尔上空巡逻之后，裴承毅没有给巴军提供太多的支援。

　　以印军的突击速度，就算没有阻挠，最快也要花2天时间才能到达查谟。

　　2天之后，战场上是个什么样子，谁又说得准呢？

　　当然，巴军指挥官没有裴承毅这么轻松。

　　印军出发之后，巴军就把重点转向了查谟。虽然不能丢掉卡苏尔，但是相比而言，查谟更加重要。

　　同样受地形条件的限制，巴军只能用步兵打阵地防御战。

　　如此一来，在21世纪30年代中叶，出现了一场很奇怪的战争，交战双方都没有大规模动用装甲力量，也没有大量投入空中力量，而是出动成千上万的步兵，在一块荒芜贫瘠的土地上展开“肉搏战”。

　　不管有没有人愿意相信，这就是一场步兵之间的对决。

　　印军的进攻打得很顽强，因为从斯利那加南下的巴军主力将在6日夜间到达查谟，如果不能在此之前攻占查谟，就将失去占领查谟的机会。更要命的是，巴军主力从斯利那加南下的目的是参加拉合尔方向上的作战行动，如果让巴军在拉合尔方向上发动反击，印军就将失去战役主动权。对印军来说，攻打查谟只能成功，不能失败，而且必须在6日傍晚之前占领查谟！

　　巴军的防御打得很顽强，因为丢掉查谟，等于葬送5个主力师。

　　战斗中，印军拥有兵力上的优势。

　　印军总共投入了8个师，并且将唯一的装甲师打散编制，协助前线主攻的步兵师。8个师的总兵力超过10万，即便间隔1米排成一排，也能从查谟一直排到伯坦果德了。如此庞大的兵力，对仅有2个步兵师的巴军来说，绝对是艰巨考验。

　　巴军的唯一优势就是火力。

　　因为查谟与伯坦果德的直线距离超过80千米，距最近的印度城镇在40千米以上，所以除了伴随步兵与装甲兵前进的少量火炮之外，印军只能动用为数不多的远程火箭炮，几乎所有身管火炮都派不上用场。

　　与印军相比，巴军完全不存在火力问题。

　　获得共和国提供的电磁炮系统之后，除了为几个主力装甲师配备独立炮兵旅之外，巴军把半数以上的电磁炮系统编在了由军区与集团军指挥的炮兵旅中，其中两个炮兵旅部署在距离查谟不到100千米的杰赫勒姆与古杰拉特。因为巴军电磁炮的射程超过150千米，所以两处地点的炮兵旅可以在不转移阵地的情况下，为查谟守军提供炮火支援。2个炮兵旅，总共12套电磁炮系统，216门电磁炮，其火力投掷能力相当于6个传统炮兵旅，或者4个火箭炮旅。

　　在山地防御作战中，炮火的重要性超过了空中支援。

　　可以说，巴基斯坦军队与印度军队最清楚炮兵在山地作战中的意义。

　　数十年来，两国在克什米尔地区的炮战就没有停歇过，几乎每隔几个月，就会大张旗鼓的干上一次。用外界新闻媒体的话来说，就是久了不打，会降低炮兵的素质。

　　对进攻的一方来说，炮火打击肯定是最大的噩梦。

　　印巴双方在克什米尔地区僵持几十年，印度凭借超过巴基斯坦十倍的国力，用了三次战争都没能把巴军赶出克什米尔地区，而巴基斯坦依靠共和国的强大援助，都没能控制整个克什米尔地区，关键就是山地进攻太难了。

　　几十年打下来，双方都掌握了炮兵在山地作战中的战术要领。

　　第四次印巴战争后，印度首先采购的不是先进的战斗机、也不是强大的主战坦克，而是可以用直升机吊运的大口径轻型火炮！印度在战后首先建立的军工企业，也是专门生产大口径炮弹的弹药厂。由此可见，炮兵确实是山地的战争之王。

　　因为没有炮火优势，所以从一开始，印军的进攻就非常不顺利。

　　在到达巴基斯坦炮兵“火线”之前，伴随进攻部队前进的印度炮兵停了下来。在无法对巴军炮兵进行反击的情况下，印军炮兵确保生存的唯一办法就是留在巴军炮兵的打击范围之外。万幸的是，印军做了20年的准备，生产了足够多的远程炮弹。虽然其设置的炮兵阵地距离查谟还有50多千米，但是在使用远程炮弹的情况下，仍然能够为进攻部队提供火力支援。

　　问题是，火力支援无法相互抵消。

　　随着印军进入巴军炮兵的打击范围，炮击就开始了。

　　整个晚上，巴军防御阵地上的步兵做得最多的事情，就是呼叫炮火支援，为远在100多千米外的炮兵提供炮击参数。

　　在最初的几个小时中，巴军步兵甚至没有使用枪械，完全依靠炮火打击。

　　战争很残酷，印军不得不在炮火打击下前进。

　　此时，巴军的防御体系发挥出了威力。

　　按照共和国军事顾问的建议，巴军在查谟以东地区没有设置严密的防御阵地，从一开始就把希望放在了炮兵身上。换句话说，除非印军把战线推进到查谟城外，不然巴军不会与印军正面交战。

　　这种通过空间换时间的防御部署，不但能够最大限度的降低敌人的推进速度，还能最大限度的保证己方的生存概率。

　　战斗打到这个地步，印军也没有好的解决办法。

　　别说印军，连美军都没有装备能够拦截炮弹的防御系统。

　　换句话说，攻打查谟的前进路线不在地面上，而在空中。如果按照传统方式进攻，伤亡将达到无法承受的地步。

　　根据印军的战斗记录，仅在5日凌晨3点30分到4点30分的1个小时内，就有3421名印军官兵被巴军炮火炸死炸伤。而在这1个小时内，印军仅仅前进了3千米！从伯坦果德到查谟的路程总计174千米，就算从炮击开始的地点算起，到查谟的路程也有112千米。如果按照每小时3千米的速度推进，印军需要37个小时才能到达查谟，也就是在6日17点30分左右到达；如果按照每3千米伤亡3400名官兵计算，距离查谟还有24千米时，从伯坦果德出发的10万印军就将消耗得一干二净。

　　对8个师的10万印军官兵而言，从伯坦果德到查谟的山间公路，无疑是一条死亡之路。

　　6点过，印军停止前进。

　　巴军炮兵能在夜间准确无误的进行炮击，随着天色放亮，白天将变得更加危险。

　　问题是，对于已经进入巴军炮击范围内的印军来说，停止前进与继续前进没有多少差别，左右都是死路一条。

　　站在印军的立场上，如果最终目的是攻占查谟，唯一的办法就是继续前进。

　　虽然巴军的炮火很猛烈，但是炮兵不可能一直开火，总得休整。只要坚持下去，巴军的炮击强度很快就会降低。利用巴军的炮火间隙，印军才有机会到达查谟。

　　问题就在这里，印军突然停止前进，只能说明印军的目的不是打下查谟。

　　裴承毅收到查谟方向上的战斗报告后，立即联系了蹇柄彪，让已经发起进攻的66军注意南面的异常情况。

　　局势非常明朗，印军攻打查谟的目的只是分散中巴军队的注意力。

　　在查谟受到威胁的情况下，正在南下的巴军主力部队肯定会加快行军速度，赶在印军之前到达查谟。随着巴军主力部队加速南下，部署在伯尼哈尔山口的印军A集团军不用顾虑侧翼威胁，可以放心大胆的北上。

　　裴承毅没有插手查谟的战斗，正是希望印军A集团军北上。

　　66军在5日凌晨2点30分开始攻打斯利那加，按照裴承毅的部署，蹇柄彪只派出了1个战斗旅与2个航空营，同时让炮兵旅全力以赴的炮击斯利那加南部城区的印军阵地，制造66军全力攻打斯利那加的迹象。实际上，66军的主力部队全在战场外，正严阵以待的等着即将到达的印军A集团军。

　　不管最终结果如何，如果66军能够在斯利那加南面歼灭印军A集团军，哪怕只是重创印军A集团军，都能迫使印军向斯利那加方向增兵，甚至迫使印军假戏真做，拼尽全力攻打查谟，阻止已经南下的巴军返回斯利那加。

　　打到这一步，后面的战斗就不由印军做主了！


第八十一章 因势利导

　　入巴之后，蹇柄彪的日子过得就不舒坦。

　　对于前线指挥部的战役部署，蹇柄彪一直有很大的意见。让66军单独攻打斯利那加不是问题，不给66军足够的支持就是大问题。想当初，39军单独攻打汉城，也得到了空军与炮兵的全力支持。虽然斯利那加比不上汉城，但是考虑到特殊的地理环境，攻打斯利那加的难度丝毫不比攻打汉城差。更要命的是，在进攻时间上，前线指挥部没有给蹇柄彪任何回旋余地。

　　作为军人，蹇柄彪只能服从命令。

　　5日凌晨2点30分，66军攻打斯利那加的作战行动开始。

　　因为空军正在支援卡苏尔方向上的战斗，所以地面部队出动之前，蹇柄彪尽其所能的让第665炮兵旅与赶来配合的陆航攻击部队进行了前期火力准备。受后勤保障限制，蹇柄彪把大部分任务交给了陆航攻击部队，只让第665炮兵旅对已经掌握的印军地面防御工事进行重点炮击。

　　与当初印军在拉合尔方向上的进攻一样，火力准备只进行了30分钟。

　　3点整，在斯利那加西南方向上展开的第662装甲突击旅在炮兵与刚刚赶来的战术航空兵的支援下，向斯利那加南部城区的印军防御阵地发起了进攻。

　　蹇柄彪没有把第661装甲旅派上去，算是留了一手。

　　在66军中，虽然第662装甲突击旅的编制规模比第661装甲旅还要大，总兵力超过了6000人，是全军规模最大的旅，但是在装甲力量方面，第662装甲突击旅比第661装甲旅稍微少一点，只有3个坦克营、总共装备DZ-31A主战坦克126辆，另外6个装甲营装备主战坦克84辆。与第661装甲旅相比，第662装甲突击旅最大的特点就是兵力配制均衡，在9个战斗营中，总共有15个坦克连与18个步兵连，另外还有2个炮兵营、1个后勤营、1个装甲抢修营、1个航空营、1个独立侦察连、以及1个旅部警卫连。得益于均衡的兵力配制，第662装甲突击旅能够适应各种战斗环境。

　　让第662装甲突击旅担任攻打斯利那加的任务，也是因为其独立作战能力更加突出。

　　关键是，蹇柄彪知道，攻打斯利那加，只是逼迫伯尼哈尔山口的印军加速北上，真正的战斗肯定在斯利那加南面。留下更加擅长装甲集群突击作战的第661装甲旅，以及能够依靠低空运输力量进行快速战术机动的第663步兵旅，才有更大的把握在南面的野战中歼灭印军主力部队。

　　受此影响，66军攻打斯利那加的行动是雷声大，雨点小。

　　地面战斗持续到4点30分，第662装甲突击旅在蹇柄彪的亲自指挥下，只发动了2次冲击，而且均在遭到印军顽强抵抗之后主动撤了下来。受此影响，第662装甲突击旅没能突破印军的外围防线，也没有在战斗中遭遇多少损失，只有8名官兵受伤，2辆DZ-31A与3辆DB-30A在战斗中受损。

　　在第662装甲突击旅准备第三次进攻的时候，战局出现了转机。

　　随着200多架DW-26B低空攻击机满载弹药返回战场，第662装甲突击旅进攻乏力的问题得到了根本性解决。准确的，是再也不用第662装甲突击旅去冒险攻占印军的防御阵地了。

　　按照蹇柄彪的安排，第662装甲突击旅派出了侦察部队。

　　在前两轮进攻中，第662装甲突击旅的侦察部队就用战术无人侦察机搞清了印军防御阵地上的火力点设置情况，随后由旅部直接向提供战场支援信息的支援部队发出请求，获得了由预警机提供的印军防御阵地全面部署情况。在低空攻击机群到达之前，第662装甲突击旅的侦察部队基本上摸清楚了印军的地下坑道系统的部署情况，为了确保万无一失，还出动数架携带了地下目标探测雷达的无人侦察机，对印军阵地进行了重点搜索，将发现的地下坑道系统标注在了火力打击地图上，通过战术数据链，同步传输给了相关作战单位，为低空攻击机群提供最准确的火力引导信息。

　　如同空降15军在锡金的作战行动一样，面对打不下的阵地，最好的办法就是彻底摧毁。

　　200多架DW-26B没有轰炸坑道，而是重点轰炸坑道的出入口，以及地下结节点。按照每架DW-26B携带2枚重型钻地炸弹计算，200多架DW-26B能够一次投掷近500枚重型钻地炸弹，足以摧毁印军在斯利那加南部城区的地下坑道系统。

　　战争的残酷性在这个时候体现得淋漓尽致。

　　在DW-26B机群到达之前，蹇柄彪让航空旅的DZ-25C战术运输机将第662装甲突击旅2个炮兵营的48门电磁炮，以及隶属于第665炮兵旅的3个炮兵营的72门电磁炮送到了斯利那加西南方向上的山头上，以俯射的方式打击印军阵地上的火力点。蹇柄彪的目的不是用电磁炮对付机枪堡垒，而是用电磁炮打击印军的防空阵地。随着DW-26C到达，印军肯定会使用近程防空力量，特别是那些由单兵携带的防空导弹。如果不能及时压制印军的防空火力，DW-26C机群就无法顺利完成任务。

　　为了增强炮火直射的打击威力，蹇柄彪甚至提前派出了几架DZ-25C，到印军阵地上空引诱印军防空兵现身。

　　负责守卫斯利那加的第39步兵师是印军的王牌部队。

　　发现对方重点打击机动式防空力量之后，印军指挥官马上意识到，即将大难临头了。

　　虽然印度军队至今都不知道在锡金唐古发生了什么事情，但是美国利用侦察卫星拍下的战场情况，早就向印军发出警告，共和国军队很有可能装备了威力巨大、专门用来对付地下坑道系统的钻地炸弹。因为共和国空军的战术航空兵没有参加攻打唐古的战斗，所以美军情报机构还断定，这种足以摧毁地下数十米处的坑道、能够根据实际情况设定爆炸位置的钻地炸弹由共和国陆军航空兵的低空攻击机投掷。

　　如果不是准备动用低空攻击机进行凌空轰炸，对手为什么要重点清除防空火力点？

　　虽然有点后知后觉，但是印军指挥官根本来不及调整部署。

　　4点45分，绝大部分印军正在积极准备抵抗第662旅的第三次地面进攻的时候，第一批24架DW-26B到达战场。

　　按照地面侦察部队、以及其他支援部队提供的战场信息，DW-26B机群以4机编队依次进入，首先轰炸印军地下坑道系统的出入口。轰炸开始的时候，炮火压制也达到了高潮。为了避免进入炮火打击范围，所有DW-26B都在距离地面大约1500米的高度上投弹，没有在规定的500米高度上投弹。

　　当大地开始颤抖，沉闷的爆炸声在坑道内四散传播的时候，印军的抵抗意志崩溃了。

　　只是此时才想到放弃抵抗，已经太晚了。

　　4点55分，第一批DW-26B还没有投完所有炸弹，第二批24架DW-26B到达。

　　对几处没有被彻底摧毁出入口进行了补充轰炸之后，第二批DW-26B开始轰炸地下坑道的节点。

　　摧毁地下坑道系统，不需要炸毁所有坑道，最低要求就是炸毁坑道的主要出入口。如果为了消灭藏在地下的敌人，防止敌人从那些不值得轰炸的小型出入口逃跑，就得摧毁坑道的地下节点，将坑道截断。如此一来，即便有少量敌人能够从小型出入口逃生，也无法在地表阵地上形成有效的抵抗力量。

　　见到打击效果良好，蹇柄彪铁了心让陆航去收拾残局。

　　轰炸一直持续到6点20分，最后一批DW-26B才离开战场。

　　让侦察部队派出无人侦察机，对印军阵地进行全面搜索，确认地表阵地上没有多少残余敌人之后，蹇柄彪才让第662装甲突击旅发动了第三次进攻。

　　实际上，仍然有不少印军侥幸逃过了打击。

　　在第662装甲突击旅第三次踏上印军阵地的时候，仍然遭到了印军的顽强阻击。主要就是，在第二次地面进攻结束之后，有很多印军没有返回地下坑道，而是在单独的地下防御工事，比如防炮洞、单兵藏身点准备下一次防御作战。对于被动防御的印军来说，留下充足的预备队，才能坚持更长的时间，为此印军第39步兵师只将不到三分之一的兵力放在了前沿阵地上，剩下的三分之二的作战部队都是预备队。

　　不得不说，蹇柄彪在进攻的时候过于谨小慎微。

　　如果能够在轰炸的同时发动地面进攻，就能阻止印军的预备队重新占领地表阵地，也能阻止阵地上的残余印军进行抵抗。

　　只不过，到这个时候，斯利那加的战斗已经显得无关紧要了。

　　早在卡苏尔方向上的战斗开始时，驻扎在伯尼哈尔山口的印军就开始向北挺进。从伯尼哈尔山口到斯利那加的路程为110千米，每小时推进15千米，将在5日凌晨5点30分左右到达斯利那加南面20千米处。

　　按照裴承毅的部署，空军与陆航都没有“成功阻挠”北上的印军。

　　蹇柄彪也没有让66军的炮兵打击印军。可以说，66军能不能在克什米尔战场上建立功勋，就得看能否一举歼灭北上的12个印军师。换句话说，只要66军办到了，就将成为名副其实的王牌军。

　　对憋了好几天闷气的蹇柄彪来说，等的就是这个机会。

　　过早进行阻击，只能使印军望风而逃，必须把印军放进来，再关门打狗。

　　5点30分，南下的第663步兵旅的侦察部队与达到斯利那加南面大约30千米处的印军先头部队遭遇。

　　显然，印军的前进速度没有达到每小时15千米。

　　蹇柄彪可不想让到了嘴边的肥肉飞走，让侦察部队继续监视印军之后，他没有急着出手，而是耐心等待，让印军继续北上。

　　似乎发现北面的情况不太妙，印军再次放慢了前进速度。

　　直到6点20分，印军先头部队距离斯利那加还有25千米。

　　等到这个时候，蹇柄彪也有点坐不住了。

　　按照战役计划，66军必须在天亮前完成包围印军增援部队的作战行动，从而让空军在天亮后对印军进行全面轰炸，拉开歼灭印军A集团军的大幕。

　　虽然蹇柄彪已经在6点前让第663步兵旅的3个步兵营的官兵搭乘航空旅的低空运输机南下，准备切断印军退路，夺取沿途的制高点，指引轰炸行动，但是在印军先头部队不肯前进，而12个师的印军无法完全展开的情况下，印军殿后部队距离伯尼哈尔山口仅仅只有20千米。如果在这个时候合围全部印军，南下的步兵肯定会遭到印军炮兵的炮击，从而加大战役难度。

　　蹇柄彪只有两个选择，要么歼灭前面的印军主力部队，要么首先打击印军炮兵。

　　如果由蹇柄彪决定，他肯定会选择前者。毕竟66军的兵力非常有限，协同作战的战术航空兵也不是很多，陆航还得支援第662旅攻打斯利那加，用于歼灭印军主力部队的弹药都得不到充分保证，凭什么扩大打击范围呢？

　　也就在这个时候，裴承毅替蹇柄彪做出了决定，要求66军立即派遣低空突击部队南下攻打伯尼哈尔山口。

　　收到命令的时候，蹇柄彪吓了一跳。

　　要知道，66军没有低空突击部队，所谓的“低空突击部队”，实际是放弃重型装备，搭乘垂直起降战术运输机作战的第663步兵旅的步兵。与正规低空突击部队相比，“冒牌部队”的突击能力明显差了一大截。别的不说，在没有足够装甲力量的情况下，第663步兵旅的官兵很难攻占印军防御阵地。

　　只是，裴承毅没有给蹇柄彪选择的余地。

　　在发给蹇柄彪的命令中，裴承毅明确提到，空军的战略航空兵将在6点30分到6点35分之间对伯尼哈尔山口的印军阵地进行大规模密集轰炸，隶属于空降16军的第163低空打击旅将全面出动，支援66军作战。

　　正是如此，蹇柄彪才稍微安心了一点。

　　6点25分，蹇柄彪向已经南下的3个步兵营下达进攻命令，在空军战略航空兵的轰炸结束之后，直接在伯尼哈尔山口的印军阵地上机降，夺取印军阵地！

　　到此，裴承毅的战役意图才暴露出来。

　　攻打斯利那加的目的就是为了南下威胁印度西北地区，因此必须在占领斯利那加之后攻占伯尼哈尔山口。如果能够在占领斯利那加之前打下伯尼哈尔山口，为什么要殚精竭虑的攻打斯利那加呢？

　　6点30分，由48架H-9B轰炸机组成的庞大机群到达伯尼哈尔山口上空。

　　因为印度空军已经丧失了克什米尔地区的制空权，而伯尼哈尔山口附近又不适合部署远程地面防空系统，方圆150千米范围内的印军防空系统早就被炸掉了，所以48架H-9B全部满载非制导炸弹，在5分钟之内，向面积仅有5平方千米印军防御阵地投掷了2000多吨炸弹，平均每平方千米投弹400多吨！

　　轰炸密度之高，足以打垮印军的抵抗意志。

　　硝烟还未散去，载着3个步兵营的200多架DZ-25C战术运输机到达战场。

　　虽然没有送来步兵战车，但是第663步兵旅的官兵需要对付的不是印军战斗人员，而是非战斗人员。

　　6点45分，第163低空打击旅的DW-26B机群到达战场上空。

　　得到低空支援后，徒步作战的步兵加快了扫荡印军阵地的速度。

　　6点55分，空军战术航空兵的第一批支援力量，24架J-17A战斗机到达。

　　面对双重空中打击，开始还想抵抗的印军顿时失去了斗志。

　　7点过，第665炮兵旅加入战斗，按照进攻部队的请求，对印军的防御工事进行定点清除。

　　战斗打到这个时候，几乎没有悬念了。

　　虽然留在伯尼哈尔山口的印军超过了1万人，但是在连续多次火力打击之后，能够战斗、愿意战斗的印军不到1000人。第663步兵旅的3个营总共有1400余名官兵，投入的作战人员也有1100余人。

　　战斗进行到8点15分，第663步兵旅占领了伯尼哈尔山口，重新部署了防御阵地。

　　此时，返回斯利那加66军营地的DZ-25C机群已经开始执行第二次运送任务，将第663步兵旅其他6个步兵营的官兵送往公路线沿途的制高点。

　　得知伯尼哈尔山口失守，还在斯利那加南面徘徊不前的印军立即转向南下。

　　蹇柄彪没有犹豫，也没有给印军多少机会。

　　8点30分，在耐心等待了6个小时之后，蹇柄彪让第661装甲旅离开了进攻阵地，南下歼灭印军A集团军。

　　用2个旅对付1个集团军，难度可想而知。

　　对蹇柄彪来说，最大的问题不是兵力过少，而是弹药不够用。毕竟在现代战争中，歼灭敌人有生力量的主要手段不是兵力，而是火力。在得到充分火力支持的情况下，兵力对战斗的影响微乎其微。

　　如何解决弹药问题，成为了歼灭印军A集团军的关键。

　　虽然斯利那加有一座小型机场，但是跑道过短，无法供大型运输机起飞。如果用战术运输机与前线部队运送物资，效率肯定高不到哪里去。

　　裴承毅能够找到的办法只有一个：空投。

　　8点40分，第一批24架Y-15B机群到达斯利那加上空，在66军圈定的空投地点上方投下了近1700吨作战物资。

　　从此开始，平均每2个小时，Y-15B机群或者Y-16A机群就会为66军送来1500吨到2000吨的作战物资，其中绝大部分是经过特殊固定的炮弹，以确保66军在歼灭印军A集团军的战斗中不会为弹药发愁。

　　强大的战略空运能力支撑起了66军的信心，也成为了印军A集团军覆灭的关键因素。


第八十二章 坚持路线

　　9点过，裴承毅吃完早饭回到战术指挥中心的时候，需要考虑的不再是如何才能歼灭印军主力，而是如何让印军按照预定的作战计划，在东线战场上发起进攻。也就是说，裴承毅担心的不是66军打得不好，而是66军打得太好。

　　再好的计划都赶不上变化。

　　印军拼命攻打斯利那加的目的不是完全占领斯利那加，甚至不是歼灭66军，而是要让共和国军队在西线战场上投入更多的兵力，特别是空降军。

　　战斗仅仅打了几个小时，裴承毅就发现，完全没有必要出动空降军。

　　虽然守卫斯利那加的印军在第661装甲旅南下之后发起反击，希望能够牵制住66军的主力部队，为南面的主力军团争取到撤回伯尼哈尔山口的机会，但是蹇柄彪没有给印军太多的希望，第662装甲突击旅用几次小规模战术进攻就把斯利那加的印军赶了回去，守住了第661装甲旅的后方。

　　按照蹇柄彪在9点前提交的战报，战斗将在24小时内结束。

　　收到这份战报的时候，袁晨皓笑都笑不出来。

　　印军在4日凌晨发起进攻，而按照各方面提供的情报，东线战场上的印军将在之后48小时到72小时之间发起进攻。也就是说，印军东北集团军群将在6日凌晨到7日凌晨之前进入孟加拉国境内。如果66军在24小时之内歼灭了印军西北集团军群A集团军，那么印军东北集团军很有可能放弃进入孟加拉国的行动，或者干脆在吉申根杰西南方向上设置防御阵地，放弃整个东部地区。

　　毫无疑问，这个结果是裴承毅不愿意看到的。

　　在裴承毅回到战术指挥中心之前，袁晨皓就联系了蹇柄彪，要求66军严格按照作战计划行动，将歼灭印军A集团军的时间控制在48小时以上，绝对不能提前完成任务。

　　显然，这是一份很奇怪的命令。

　　袁晨皓也管不了那么多了，不管蹇柄彪能不能理解，66军绝不能高歌猛进。

　　“你直接说的？”

　　“不直接说，恐怕蹇柄彪不会把前指的命令当回事。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“这样也好，至少蹇柄彪不会那你的命令当儿戏。只不过就算66军放慢进攻速度，照现在的势头发展下去，恐怕印军东北集团军群都将放弃进入孟加拉国的行动。”

　　袁晨皓叹了口气，完全明白裴承毅的意思。

　　“我们还得考虑另外一个因素。”裴承毅把袁晨皓叫到了一边，没有耽搁正在换班的参谋。“可以说，昨天晚上的三场战斗都打得很好，巴军的表现远远超过我们的预料，特别是巴军第7装甲师，一口气就把战线推进到了印度境内。查谟方向上的战斗也没有什么好担心的，在守不住斯利那加的情况下，印军肯定会减缓攻打查谟的行动。换个角度看，丢掉了斯利那加，攻打查谟就没有多少意义了。”

　　“你是说，巴军会趁火打劫？”

　　裴承毅点了点头，说道：“正在南下的巴军将在今天夜间到达查谟，如果发现查谟不需要增援，而南面战场上的印军已经被击溃，巴军会继续南下吗？如果我是巴军指挥官，首先想到的就是转向北上，参加攻打斯利那加的作战行动，争取顶替66军占领斯利那加。如果考虑得再仔细一点，我就会挥师东进，把目标锁定为伯坦果德。如果能够一口气打下伯坦果德，等于打开了通往新德里的大门。”

　　袁晨皓微微思索了一下，说道：“真要走到这一步，那就完全乱套了。”

　　“让人担心的是，很有可能出现这种情况。”裴承毅坐到沙发上，掏出香烟，先给袁晨皓点上了一根，才说道，“虽然巴军并不希望一举打败印度，但是事到如今，巴军没有选择的余地，巴军不出手，我们也会出手。与其让我们获得全功，还不如积极主动的配合我军作战，以便在战后控制更多的地区，更加有效的保护巴基斯坦的国家利益。对巴军来说，最大的利益就是占领新德里，然后扶持亲巴政权。换个角度看，如果巴军能够抢在我军之前占领新德里，巴基斯坦就获得了与我国谈判的筹码。巴基斯坦至今不肯在成立联合指挥部的问题上松口，与巴基斯坦手里没有多少谈判筹码有很大的关系。随着巴军占领新德里，巴基斯坦很有可能主动提出成立联合指挥部。到时候，我们该让步，还是该制造麻烦？”

　　袁晨皓叹了口气，说道：“怎么做，对我们都没有好处。”

　　“这就是问题的关键。”

　　“只不过，以巴军的实力，如果印军拼命抵抗，不见得能够打到新德里。”

　　“如果是巴基斯坦单独对付印度，巴军确实没有能力打到新德里。现在的问题是，我们在克什米尔担负起了主要作战任务，牵制住了印军的主力部队。更关键的是，印军一直将我军当作头号敌人，只要我军还在战场上活动，印军就会重点对付我军。在此情况下，只要巴军的指挥官有足够的魄力，而且抓住了机会，很有可能一口气打到新德里城下，让印军来不及调整防御部署。”

　　“果真如此的话，我们必须提前做好准备。”

　　裴承毅点了点头，只是没有急着开口，似乎想听听袁晨皓的想法。

　　看了裴承毅一眼，袁晨皓说道：“我认为，能够采取的办法只有两个。”

　　裴承毅笑了笑，示意袁晨皓说下去。

　　“一是绑住66军的手脚，同时向克什米尔地区派遣某支空降部队，不一定要是整支空降军，只要让印度相信，我们已经把重点转向了西线战场，就能让印军在东线战场上发起进攻，仍然按照原先计划打后面的战斗。当然，这么做的演戏成分很大，在有能力歼灭印军A集团军的情况下，我们却不加以歼灭，过于做作。同时调动空降部队对东线作战会产生负面影响，而且很容易被识破。好处是，我们能够按照预期行动，不用对作战计划做出大范围调整，同时能够让巴军吃到苦头，避免巴军过早攻入新德里，把印度逼入绝境。这么做可能出现的最好结果是，我们完全按照预先安排完成作战行动，然后转移重点；可能出现的最坏结果是，印军没有在东线战场上发起进攻，我们的所有安排全部落空，不得不在非常仓促的情况下向西线调动主力作战部队。当然，如果巴军能够抓住机会，并且集中手里的兵力，很有可能抢在我们的前面进入新德里。”

　　裴承毅灭点烟头，顺手点上了第二根香烟。

　　“第二个办法就是假戏真做，放弃东线战场，提前转移重点。将三个空降军全部投入西线战场，对印度东部地区的守军围而不打。这么做的好处是，能够大大加快战争进程，提前攻占新德里；坏处是，必须全面调整作战计划，对后勤保障造成更大的压力，各作战部队将要面临全新的考验，伤亡数字很有可能超过战前预期。能够出现的最好结果是，印军迅速崩溃，我军兵不刃血的占领新德里，从而提前结束大规模地面作战行动。能够出现的最坏结果是，我军受后勤保障能力的限制，无法顺利完成作战任务，不得不在西线战场上与印军打一场消耗战，最终导致我军的作战计划完全落空。”

　　说完，袁晨皓端起了茶杯，等裴承毅开口。

　　“你分析得很全面，也很有道理。”裴承毅长出口气，说道，“实际上，不管是哪种选择，我们需要面对的最大考验就是后勤保障能力。我们把重点放在东线战场上，也是为了解决后勤保障问题，为后面攻占印度北部地区奠定基础。如果选择后者，还需要考虑一个比后勤保障能力更关键的因素，那就是我们有没有能力在极短的时间内，将数个军的作战部队转移到西线战场上去。如果没有，那么后者就不成立。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，意识到自己忽略了最关键的问题。

　　不管是什么时代的战争，决定部队作战能力的基础都是兵力投送。可以说，战争的进步，实质上就是兵力投送能力的进步。骑兵能在冷兵器时代称霸天下，因为骑兵的兵力投送能力远超过步兵；装甲兵能在机械化时代称雄，也与其强大的投送能力有关；进入航空时代之后，各国纷纷加强军队的空中化建设，也是因为空中化是提高兵力投送能力的关键。能否在战争中迅速、快捷、准确、有效的转移作战力量，不但对提高军队的战斗效率有着决定性的意义，也对提高军队的打击能力有着重大影响。

　　作为指挥官，在制订作战计划的时候，首先考虑的就是兵力投送能力。

　　第四次印巴战争期间，共和国没有趁机发动地面战争，收复藏南地区，就是无法有效的把部队投入战场。藏南冲突中，共和国能够一举收复失地，与大幅度增强的兵力投送能力有密切关系。再看远一点，日本战争期间，共和国没有打算出兵日本本土，而是以战略打击的方式打垮日本，也与兵力投送有很大关系。为了准备印度战争，共和国空军与陆军全面加强空运能力，从本质上讲，就是提高部队的投送能力。

　　沉思了一阵，袁晨皓朝裴承毅看了过去，说道：“这么说来，我们只能照原来的路子走下去了。”

　　“没有别的选择，只能先解决东线战场上的印军。”

　　“可是……”

　　“确定了目标，才能决定应该采取的手段。”

　　袁晨皓点了点头，说道：“这样的话，首先得让印军相信我们转移了重点，也就得向克什米尔地区部署空降部队，而且规模不能太小，必须引起印军的注意。”

　　“空降153旅，名气够大，战斗力够强。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，说道：“派一个旅过去，是不是太少了？”

　　“少是少了点，可是不会有大问题。”裴承毅呵呵一笑，说道，“我在巴基斯坦生活了两年，就我的了解，空降153旅在巴基斯坦的名声很响亮，几乎是我军空降兵的代名词，如果我没猜错，印军也很清楚空降153旅的实力。更重要的是，克什米尔地区没有合适进行战略空运的机场，甚至没有多少合适的空降场地，如果我们动用空降部队，肯定要出动最强大的部队，而不是光看数量，是不是？”

　　袁晨皓点了点头，说道：“光出动空降部队肯定不够。”

　　“出动了空降部队，空运部队自然无法像现在这样为66军提供作战物资，66军的进攻行动自然就会慢下来。”

　　“也就是说，印军A集团军还有突围的希望。”

　　“甚至有反攻斯利那加的希望。当然，前提条件是，蹇柄彪必须尽全力守住伯尼哈尔山口。如果蹇柄彪办不到，就让空降153旅去守卫伯尼哈尔山口，摆出与66军联手歼灭印军A集团军的架势。”

　　“这样一来，印军肯定认为我军会竭尽全力打开通往新德里的大门。”

　　裴承毅笑着点了点头，说道：“只要我军摆出攻打新德里的架势，印军就会认为我军将分阶段投入主力作战部队，特别是空降部队，不会在战役开始的时候用上全部力量，毕竟在南下攻打新德里的时候，需要攻占很多军事要点，在地面部队无法全速突击的情况下，空降部队是主要进攻力量。也就是说，我们只需要投入一个空降旅，就能让印军下定决心在东线战场上发起进攻。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，似乎没有明白过来。

　　“换个角度看，如果我们是印军指挥官，会怎么想？”裴承毅点上了第三根香烟，说道，“印军竭尽全力的目的只有一个，为国内的战争动员争取到足够的时间。眼看着我军就要打向新德里了，而正面对抗又无法牵制我军的进攻速度，印军还有什么办法？很显然，印军唯一能够找到的办法就是让我军疲于奔命，在两条战线上不断的调整兵力部署，让原本应该成为尖刀的空降兵不得不充当消防队。要达到这个目的，印军必须在东线战场上发起大规模进攻，首先围攻吉申根杰，拖住我军的地面装甲部队，然后借道孟加拉国，合围仍然盘踞在西里古里的地面部队。只要达到这个目的，除非我们打算丢掉藏南地区，或者让孟加拉国变成废墟，不然就得把重点转向东线战场。”

　　袁晨皓长出口气，说道：“关键还是巴军。”

　　“走到这一步，我认为巴军反而不需要我们担心。”

　　“你是说……”

　　“如果巴军打得过猛，我们就放慢进攻速度，毕竟后勤保障问题摆在那里，除非巴军愿意担负起克什米尔的主要进攻任务，不然我们很难加快突击速度。如果巴军进攻乏力，我们就加快进攻速度，甚至不用占领整个克什米尔地区。”

　　袁晨皓微微点了点头，说道：“最好还是与巴军商量好，免得出昏招。”

　　“出昏招的也是巴军，不是我们。直到现在，巴军仍然不肯在联合指挥部的问题上做出让步，打了几个胜仗之后，巴军更不可能做出让步，不让巴军在战场上多吃点苦头，这件事情根本解决不了。”裴承毅冷冷一笑，说道，“战争刚刚打响，联合指挥问题就给我们造成了这么多的麻烦。今后我们还要进入印度境内，占领印度人口最集中的地区，如果不能建立有效的联合指挥机制，随着周边其他国家派兵参战，问题将更加突出。可以说，巴基斯坦的态度就是周边其他国家的态度，如果我们连巴基斯坦都驯服不了，怎么让其他国家心甘情愿的听从我们的指挥呢？”

　　“裴将军，这可是应该由元首考虑的问题。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“你是不是认为，军人不应该考虑政治问题？”

　　袁晨皓没有多说什么，因为裴承毅提出的不是问题。

　　“大方面，军人确实不应该考虑问题，因为军人不能干政。可是作为优秀军人，必须在指挥作战的时候考虑政治因素，不管怎么说，战争是政治斗争的延续，是政治斗争的最高形式，如果忽略了政治问题，仗打得再好，也不可能达到目的。”

　　“不管怎么说，最好还是跟总参谋部通下气，免得惹上麻烦。”

　　“放心吧，谁都能瞒，就是不能瞒总参谋长。”裴承毅呵呵一笑，说道，“谁都可以得罪，就是不能得罪总参谋长。你想想，如果连总参谋长都看我们不顺眼了，我们还有资格坐在这里指挥战争吗？”

　　袁晨皓也笑了起来，裴承毅这句话多半是在开玩笑。

　　“联系总参谋部的事情让我去操心，你负责调整作战计划，尽快让空降153旅完成集结行动，争取在今天晚上到达伯尼哈尔山口。记得联系蹇柄彪，让他别只顾埋头猛冲，进攻的时候多考虑一下总体战局。”

　　“直接说？”

　　裴承毅愣了一下，笑着说道：“直接说，我相信他不会不明白这句话的意思。”

　　总指挥都这么说了，袁晨皓也不好多说什么。

　　事实确实如此，作为高级指挥官，作战时肯定不能两眼一瞪，只顾着向前进攻，而不管周围的情况。


第八十三章 战争动员

　　三场大规模会战同时打响，鲁拉贾帕尼看到的不是希望，而是绝望。

　　向中国与巴基斯坦宣战之后，鲁拉贾帕尼给国防部长阿亚梅尔与内卫安全部长加马尔安排了一项特别的任务：估计完成第一阶段战争动员所需时间。

　　战争动员是国家动员的最高级别，不可能一蹴而就。

　　参照可以借鉴的经验，即第二次世界大战中，苏联在遭到德国闪电进攻之后进行的战争动员，印度的战争动员将分成三个阶段进行。第一阶段为人员动员与工业搬迁，争取以最快的速度扩充军事力量，将关系到国家战争潜力的工业基础设施向后方转移。第二阶段为经济动员，重点调整国家经济运作体制，以政府计划调控取代市场运作，全面动员国家的战争力量。第三阶段为全面战争动员，派遣新组建的军团参战，国家经济完全为战争服务，实行全面配给制，尽一切可能打赢战争。

　　战争动员三个阶段的工作不可调整，必须依次进行。

　　对印度来说，首先要做好的就是第一阶段的战争动员。

　　第四次印巴战争后，中国插手南亚事务，与巴基斯坦结成实质性的军事政治同盟，与印度周边国家签署同盟与准同盟条约，印度国民议会通过了最新的战争动员法，印度政府也在此期间多此修订战争动员计划。

　　按照最新的战争动员计划，印度完成第一阶段战争动员至少需要1个月。

　　在此期间，印度将以强制征召的方式，首先招募适宜再服役的退役军人，将军队规模扩充到500万以上，其中陆军占绝对多数。完成人员动员后，印度陆军的作战部队数量将由104个师扩充到330个师，其中110个主力师，220个预备役师。如果动员退役军人无法满足国家防御需要，印度政府将根据《战争动员法》授予的权力，以义务征召的方式，招募社会人员。

　　实际情况是，仅仅征召退役军人完全满足不了战争需要。

　　根据印度国防部得出的统计数据，因为印度在2017年之后，也就是鲁拉贾帕尼上台后开始推进军队职业化，所以战争爆发时适合再服役的退役军人数量在650万左右，其中部分在社会重要岗位上工作，能够动员再服役的退役军人不会超过500万，能够在1个月之内动员的退役军人大概只有270万，远远无法满足战争需求。

　　在一份更加详细的统计报告中，调查人员明确提出，因为职业化进程产生的影响，印度退役军人的结构比例严重失衡，在270万可以立即动员的退役军人中，仅有10万退役军官，其中中级军官不到1万人。正常情况下，军官与士兵的比例应该在1比10左右，其中中级军官占军官总数20%到30%。由此可见，印度退役军人中，军官比例严重偏低，中级军官奇货可居。如果没有足够数量的军官，特别是具有前线指挥能力的中级军官，就无法组建作战部队。

　　鲁拉贾帕尼要的不是问题，而是结果。

　　按照阿亚梅尔提交的报告，首先动员270万退役军人，通过提拔、调配等方式，加强军官队伍，争取在1个月之内组建180个陆军师（其中装甲师仅有12个），分别加强东西两线的防御力量，为扩大动员规模做准备。

　　实际上，连阿亚梅尔都把希望寄托在了“扩大动员”上。

　　如果一切顺利，印度将在9月份完成对另外230万退役军人的动员工作，通过紧急培训的方式，提拔20万名低级军官与5万名中级军官，在此基础上组建150个陆军师，为今后的全面战略防御与战略反击做好准备。

　　仅仅动员退役军人，肯定无法满足战争需求。

　　印度必须扩大动员范围，征召社会人员。

　　按照阿亚梅尔提交的报告，针对社会人员的动员行动将在8月底之前展开。因为各地方政府的准备工作没有到位，战争动员行动无法及时展开，各种与动员行动有关的基础设施严重不足等等，所以无法立即动员社会人员，即便通过强制征召的方式下达动员令，也无法使征召的社会人员成为有效战斗力。

　　印度在这个时候遇到的问题，任何国家都避免不了。

　　国家进入战争状态，需要为战争动员做很多准备。针对社会人员的动员行动一般分为两种，一是由政府按照相关法令进行的强制征召，二是非强制性的志愿招募。前者对社会的影响很大，而后者的招募效率低下。要想在短时间内招募到足够的军事人员，并且保证军事人员的素质，政府一般会采取双管齐下的政策，即在志愿招募无法满足需要的情况下，实施强制征召。政府会在招募开始前，估计能够招募到的兵员数量，然后再根据差额决定强制征召的范围。进行强制征召前，政府必须掌握国家的人口基本状况，根据相关法律，将强制征召令下达到被征召的人员手中。仅此一项工作，就需要耗费大量的行政资源，需要充足的时间，不可能在一夜之间完成。

　　作为一个拥有17亿人口的国家，印度政府不缺兵员，缺的是有效的征召手段。

　　按照国防部的计划，在8月底之前，至少需要强制征召250万人兵员，仅印刷250万份强制征召令就是件麻烦事。因为无法杜绝逃避兵役的情况发生，所以政府往往会在制订征召计划的时候，留出余量，并且采取强制手段，使被征召人员参军服役。

　　能在一个月内完成这些工作，足以证明印度政府的效率。

　　问题是，连阿亚梅尔都没有多少把握能在1个月内征召250万兵员。

　　更重要的是，社会人员不是退役军人，征召之后，还要进行必要的培训与训练，才能成为合格的军人。

　　因为空军与海军对技术要求太高，所以强制征召一般只针对陆军。

　　按照最低标准，一名没有任何军事经验，或者仅有少需军事经验的社会人员，要想达到军人的最低标准，也就是成为最基本的步兵，掌握最基本的步兵战术与技术，培训周期不得低于2个月。

　　由此可见，即便印度政府在8月底完成了征召工作，也只能在10月底获得新增兵力。

　　当然，2个月只是20世纪中期的标准。

　　按照印度陆军在和平时期的训练标准，新兵训练周期为4个月。如果要使其具备更多的专业技能，掌握技术类兵器的基本使用方法，则训练周期长达半年以上。按照共和国陆军与美国陆军的培训标准，步兵类新兵的培训周期均为半年，装甲兵类新兵培训周期为10个月，电子兵、侦察兵等对技术、战术要求较高的兵种对新兵培训周期的最低需求为1年，而航空兵、技术保障人员的培训周期更是长达1年以上。

　　在2个月内训练出来的，只是最差的步兵。

　　完成培训之后，还得为新兵提供最基本的战斗与生活保障。

　　所谓的战斗保障，就是必要的武器装备。即便按照最低标准，武装由250万新兵组建的170个步兵师，至少需要150万支步枪、25万挺班用机枪、10万挺重机枪、10万部自动榴弹发射器、7万门轻型迫击炮、210万套单兵作战装具、以及以10亿为单位计算的各类弹药。对印度来说，为新编部队提供各类轻武器不是太大的问题。第四次印巴战争之后，印度陆军进行了两次大换装，仅突击步枪就更新了两次，撤编的轻武器中，除了少部分流入海外市场之外，大部分都以封存的方式保留了下来。按照国防部提供的统计数据，库存的武器装备足以武装300个步兵师，库存弹药则能够满足半年内的作战行动。虽然大部分库存武器都已落后，比如120万支在20世纪90年代列装的突击步枪早已过了“保质期”，但是在战争状态下，武器装备的有无问题比质量问题更加突出。

　　所谓的生活保障，就是为军人提供生活与训练所需的物资与场地。填饱250万新兵的肚皮就不是个小问题。按照印度陆军的最低标准，250万新兵每天消耗5000吨粮食、5000吨饮用水、1000万度电，在训练中消耗1500万发枪弹、15万枚炮弹。除了吃饭与训练，还得为新兵提供住宿与训练场地。170个步兵师，至少需要170个步兵营地（实际上，一个营地的标准容纳能力在1个步兵团左右，很少有人将整个师放在1个营地内），为了在2个月内完成训练工作，至少需要340处训练场地。对印度来说，这才是真正的问题。随着中国海军舰队进入印度洋，印度国内的物资将越来越紧张。因为和平时期按照供养250万军队的标准建设基础设施，所以印度很难在短期内准备好足以容纳近千万军事力量的营地，更不可能建好能够同时培训250万军人的训练场地。针对这一问题，国防部提交的建议是，采用边训练、边战斗的方式培训新兵。也就是说，只对新兵进行最基本的训练，在其掌握了武器装备的使用方法之后，编入作战部队，后期的训练工作、以及日常保障工作，由所在的作战部队承担，避免由集中训练带来的问题。

　　不管采用什么办法，征召新兵、扩大军队编制的问题都没能得到根本解决。

　　按照阿亚梅尔的报告：第一批招募的270万退役军人，最快只能在8月20日之前到所在部队报道；8月31日之前，新建的180个师中，最多只有85个师能够参加东线与西线战场上的作战行动，其余95个师最快能在9月20日之前部署到位。第二批招募的230万退役军人，最快只能在9月20日之前到所在部队报道；9月30日之前，新建的150个师中，只有65个师能够参加作战行动，其余85个师最快能在10月20日之前部署到位。第三批招募的250万社会人员，最快能在10月31日之前完成基本训练；在11月20日之前，新建的170个师中，最多只有50个师能够参加作战行动，其余120个师最快能在12月20日之前部署到位。如果进行第四次招募，并且征召500万社会人员，组建300个师，其中120个师能在12月31日之前完成训练，在2036年1月20日之前参加作战行动，另外180个师将在2月底之前部署到位。随后可以根据实际交战情况，继续扩大征召范围，每个月能为前线作战部队提供100到150个师的兵力。

　　由此可见，除了前期主要征召退役军人之外，印度的动员能力呈阶段性增长。

　　关键问题是，印度能够坚持到全面动员的时候吗？

　　换句话说，阿亚梅尔忽略了一个关键问题，那就是在进行第四次征召的时候，印度很可能已经丢掉了人口最密集的北部地区。虽然以印度的人口基数，即便退守南方，也能招募到足够多的兵员，但是在最重要的恒河平原与西北地区沦陷之后，征召兵员的工作肯定会受到影响，无法按照原定计划完成。

　　唯一值得鲁拉贾帕尼庆幸的是，谁也不能低估印度的战争动员潜力。

　　即便存在这样那样的问题，依靠占全球20%以上的人口，只要能够生产出足够多的武器装备，印度有足够的能力动员数千万作战人员。

　　关键就是，印度能不能生产出足够多的武器装备。

　　换句话说，印度能不能在战争初期保全最重要的工业基础设施。

　　与征召兵员相比，工业搬迁的问题更加严峻。

　　按照早在第四次印巴战争后制订的战略转移计划，在遭到强敌大局入侵的时候，印度将把原本集中在北部地区与沿海地区的工厂向南方内陆转移。为此，从2017年开始，印度花10多年，在德干高原修建了数以百计的工业基地，并且针对现代战争的特点，采取分散布置、地下建厂等方式，充分利用德干高原的地理环境，将大部分工厂、特别是军工厂与重工厂建在了难以摧毁的高原峡谷内。据军情局掌握的情报，仅在卡纳塔克邦（首府为班加罗尔）东北的栋格珀德拉水库附近地区，印度就投掷数百亿美元，围绕着栋格珀德拉大坝水力发电站建立了上百座工厂，其中百分之八十以上为军工厂、以及配套的重工厂。

　　虽然印度仍然不具备自行生产尖端武器装备的实力，但是其工业基础实力不容小觑。

　　按照军情局在战前做出的估计，即便对印度实施全面战略封锁，阻止印度获得海外资源，凭借本国的资源，特别是德干高原的矿产资源，印度仍然能够生产包括坦克、火炮、车辆、枪支、弹药在内的军事物资。如果印度的军事工业全速生产，能在1个月内生产250辆坦克、350辆战车、1200门火炮、2500门迫击炮、1800台车辆、50万支步枪、10万挺机枪、8万门自动榴弹发射器、以及大约50万吨各类弹药。

　　虽然这些武器装备的性能并不先进，但是足以对共和国军队构成威胁。

　　按照裴承毅拟定的作战计划，空军在开战夺取制空权之后，首要任务就是轰炸印度的军事工业设施，特别是枪支弹药工厂。由此可以看出，裴承毅最担心的是印军的武器装备流入民间，对战争后期的占领行动构成威胁。

　　正是如此，共和国空军才把大部分作战力量用于战略轰炸。

　　对印度来说，这绝不是什么好消息。

　　在没有制空权的情况下，保住工厂尚且不易，工业搬迁更加困难。

　　更要命的是，随着共和国海军舰队进入印度洋，向德干高原搬迁工业基础设施的风险大大提高。

　　虽然共和国还没有宣布对印度实施战略封锁，但是所有人都知道，只要共和国海军舰队部署到位，共和国就将对印度实施战略封锁，并且让舰队承担起打击印度南部地区，也就是空军的战术航空兵难以到达的地区，与空军共同完成对印度的战略轰炸行动。按照共和国空军的打击方式，共和国海军的首要打击目标肯定是印度的工业基础设施，特别是军事工业基础设施。

　　德干高原不是避难所，反而有可能成为印度工厂的坟墓。

　　之前的战斗已经表明，共和国不但拥有威力强大的钻地武器，而且敢于在战斗中大规模使用钻地炸弹。甚至有足够的理由相信，共和国早已掌握了印度的工业分布情况，并且针对实际情况，开发出了用于轰炸那些藏在地下的印度工厂的特种弹药。

　　按照最保守估计，共和国海军舰队将在6日夜间部署到位。

　　如果不出所料，从此时开始，印度南部地区的工业基地就将遭到共和国海军航空兵的全面轰炸。因为印度海军已经丧失战斗力，逃到维沙卡帕特南的那些战舰不但无法与共和国舰队争夺制海权，甚至连出港作战都办不到。所以共和国海军很有可能调整战术，迫近印度本土，利用威力巨大的舰炮轰击岸上目标。

　　当年，共和国海军用同样的方式对付日本。

　　在鲁拉贾帕尼看来，如果无法夺回制空权与制海权，就算进行全面工业搬迁，并且顺利将重要工业设施转移到德干高原，结局都不会有所改变。

　　失去了工业支撑，动员再多的军事人员都不可能打赢战争。

　　对鲁拉贾帕尼来说，外界军事威胁甚至只算得上是次要问题，如何调解国内矛盾、稳定民心才是关键问题。


第八十四章 渺茫的希望

　　真正让鲁拉贾帕尼最揪心的问题，是印度错综复杂的国内矛盾。

　　鲁拉贾帕尼上台执政的时候，印度刚刚经历了第四次印巴战争的惨败，在民族主义情绪的激励下，印度国内矛盾反而有所降低。随着鲁拉贾帕尼推行“开放政策”，极力与包括中国在内的周边国家改善关系，积极推动经济发展、缩小贫富差距、扩大公共福利、改变社会结构，印度走上了快速发展的道路，国内矛盾得到缓解。15年的努力，比不上4年的破坏。藏南冲突之后，随着以美国为首的西方利益集团大举进军印度市场，与印度传统势力狼狈为奸，大肆打击新兴势力，压榨印度百姓，印度的国内矛盾迅速激化，再次成为了阻碍印度前进的头号问题。

　　战争爆发前，与权力勾结的高度垄断的市场化经营体制，成为了印度社会的毒瘤。

　　用部分还有点良心的西方经济学者、以及西方新闻媒体的话来说，在印度采取单一经贸政策、全面倒向西方国家集团之后，西方企业获得了惊人的利润、印度统治集团获得了巨额外汇、印度民族资本家获得了工厂，而印度平民只获得了糊口的收入。虽然这番话并不完全是贬义，但是深入分析就能发现，问题就出在印度的政治与社会结构上，最大受害者就是无权无钱的印度平民。

　　据不完全统计，2031年到2034年的4年间，西方企业在印度市场上获利超过10万亿美元，其中流出印度的资产高达25000亿美元。这是个什么概念？在此期间，印度总共吸引国际投资13000亿美元，外汇收入8700亿美元。也就是说，印度的实际收入是负数，并未从开放市场中获得任何好处。

　　与之相对应的是印度社会的贫富差距极端化。按照民间机构的调查结果，2030年，1%的印度人控制27%的社会财富，2034年达到68%，战争爆发前，肯定超过70%。根据西方调查机构的估计，印度最大的500个家族，控制了40%以上的社会财富。在掌握了国家权力的统治集团敛聚社会财富的同时，成千上万的平民跌入赤贫阶层。按照印度政府公布的调查数据，2034年，印度赤贫人口超过4亿，而国外机构的估计至少有9亿印度人生活在联合国公布的赤贫线以下，而在2030年，这个数字只有2.1亿。换句话说，在1%的印度人控制70%以上的社会财富时，超过50%的印度人只占有不到1%的社会财富。如果不是印度有着隐忍的传统文化，如此悬殊的贫富差距早已引发社会动乱了。

　　即便在印度政府高调宣扬的工业化进程方面，印度也没有任何值得骄傲的资本。虽然按照印度政府的政策，外资企业在进入印度市场时，必须与印度国内的企业合作，带动印度工业发展。但是实际情况是，印度仅仅获得了工厂，以及提供给贫苦大众的劳动机会，没有获得与工业化进程有关的关键技术。在印度的500强企业中，除了少数几家国家垄断经营的企业之外，另外493家企业都是合资与外资企业。按照印度政府公布的数据，2034年，在33个领域的847种商品中，外资品派与外资企业的产品已经在其中的32个领域817种商品中占据了大部分市场份额，小到牙膏、大到汽车，几乎所有与民生有关的市场都掌握在外资企业手中。

　　对超过10亿的印度贫民来说，所能得到的，只有勉强维持生计的工作。虽然按照印度政府公布的数据，从2030年到2034年，印度的平均工资以每年10%以上的速度增长，但是与每年超过15%的经济增长率，以及印度政府公布的8%以上的通货膨胀相比，印度工人的实际工资不但没有增长，反而以每年7%以上的速度降低。实际情况是，2030年印度社会总工资占GDP的45%，到了2034年，这一比例降低到了23%。如果按照西方调查机构的统计结果，印度在2030年到2034年间的年均通货膨胀超过14%，与GDP增长率持平，扣除通货膨胀、人口增长等因素，印度的社会平均工资下降幅度超过50%。再往细处看，2030年，一个印度工人基本上能够保证一家三口的基本生活，而到了2034年，一个印度工人只能勉强保证两个人的最低生活需求。

　　印度的情况是否似曾相识？

　　在鲁拉贾帕尼调整国家政策，打出“以市场换技术”的经贸牌时，部分有良心的西方经济学家就直言不讳的指出，印度必须吸取中国改革前30年的经验，不要低估西方财团的贪婪，更不要认为市场能够换来技术。如果印度不能在核心技术上取得突破，改革开放政策只能使印度走上衰亡的道路。

　　走到这一步，错的不是鲁拉贾帕尼。

　　按照他的设想，印度将沿着稳健的道路前进，虽然无法创造举世瞩目的经济奇迹，无法在短短数年之内完成工业化进程，但是能够给印度的民族企业提供更多的时间，为印度的科技发展注入更多的活力，为最终掌握尖端技术，成为发达国家创造机会。

　　鲁拉贾帕尼没有后悔，作为政治人物，他不会后悔。

　　战争爆发，鲁拉贾帕尼首先需要解决的就是国内矛盾，特别是因为悬殊的贫富差距导致的阶级矛盾。

　　换句话说，如果鲁拉贾帕尼不能给贫苦大众一个交代，贫苦大众就不会接受政府领导。

　　虽然具有法律强制效力的征召行动能够在短时间内解决兵员短缺的问题，但是在民众不愿意为政府、为统治集团、为既得利益者打仗的情况下，招募再多的兵员，也不可能解决部队战斗力低下、士气涣散的问题。

　　要想让贫苦大众拿起武器抵抗侵略者，就等让贫苦大众知道，他们不是在保护奴役他们的政府，而是在保护属于他们的东西。换句话说，要让贫苦大众奋起抗战，就得让贫苦大众找到值得用生命去捍卫的个人利益。站在统治者的角度就不难看出，发动贫苦大众的办法只有一个，那就是给予贫苦大众足够大的社会利益。

　　外界并不知道，鲁拉贾帕尼为这一天准备了4年。

　　作为印度历史上在任时间最长的总理，在婆罗门贵族再次掌控国民议会的时候，鲁拉贾帕尼就意识到，印度必将面临一场生死存亡的战争，在战争中能够依靠的不是篡取社会利益、压榨贫苦大众的贵族，而是处于社会底层的平民。

　　和平时期，鲁拉贾帕尼拿那些国家的蛀虫、民族的败类没有多少办法。

　　战争时期，在获得了国家的最高权力之后，鲁拉贾帕尼才能采取行动。

　　为此，鲁拉贾帕尼用4年时间进行准备。

　　可以说，在此之前，鲁拉贾帕尼毫无保留的向传统势力妥协，甚至充当传统势力压榨百姓的帮凶，就是为了得到传统势力的信任，获得战时大权。

　　当国民议会通过战争法案，授予总理战时大权的时候，鲁拉贾帕尼就开始行动了。

　　除了宣布进行战争动员之外，鲁拉贾帕尼还做了一件很重要的事情，那就是让绝对忠诚的首都卫戍部队控制所有高级将领的家人，并且按照战争动员令，征召高级将领的子嗣服役。

　　控制了军队高层之后，鲁拉贾帕尼走出了第二步。

　　在工业部长库里亚还没有来得及拿出详细的工业搬迁方案时，鲁拉贾帕尼就以总理的身份公布了工业转移计划，且全部针对由传统势力与国外企业控制的重工业与军事工业，并且宣布在战争期间，所有工业企业必须听从政府的统一指挥。

　　换句话说，鲁拉贾帕尼以最直接的方式实现了工业的国有化。

　　因为战争法案授予总理调动一切国家资源的权力，所以鲁拉贾帕尼没有违法，甚至不需要提交国民议会的战争委员会审议。

　　控制了工业之后，鲁拉贾帕尼还要做一件非常重要的事情。

　　5日上午，鲁拉贾帕尼签署了第35080502号战时行政令。

　　虽然这份战时行政令只有个代号，但是意义非同凡响，其主要内容就是根据国家战争需要，在“三有”（有秩序、有针对、有必要）与“三无”（无条件、无责任、无义务）的情况下，征缴个人与团体的资源。

　　不得不说，这道行政令太狠了。

　　因为将征缴范围定为个人与团体，所以包括公民、企业、社团、乃至家族在内的，印度社会的所有成员都在征缴的范围之内。因为征缴对象为“资源”，所以涵盖包括资金、原材料、人力、设备、基础设施在内的所有社会财富。

　　由此可见，鲁拉贾帕尼向印度的利益集团开刀了。

　　该战时行政令公布之后，立即引起悍然大波。只是外界并不知道，同时公布的还有另外一份战时行政令。

　　按照第35080503号战时行政令，印度中央政府与各级地方政府，按照战争法案授予的权力，从及时对全国范围内的所有社会资源进行统一征管，以战时配给制度的方式发放给国家公民，由军队与各地方武装力量机构协助执行。

　　也就是说，这道战时行政令是具体的行动方案。

　　迈出这一步，鲁拉贾帕尼已经站到了贫苦大众一方，没有回头路可走了。

　　受这两道战时行政令的影响，在当天上午召开的战时会议上，几乎所有内阁成员都保持了沉默，反而是军队将领比较积极。

　　有点良心的将领都知道，只有这么做，才能发动贫苦大众，印度才有希望。

　　只是，严重不利的战局对这次改变印度命运的会议产生了或多或少的影响。

　　在内阁官员不愿意就战时行政令表态，甚至带有抵触情绪的情况下，军队将领受到战局的影响，也没有过多的发表意见。

　　对参会人员来讲，如何坚持到8月20日，让第一批动员部队参战，才是头等大事。

　　因为没有人愿意讨论国家的战争动员行动，所以话题很快就转到了战局上。

　　虽然鲁拉贾帕尼不是军人，但是他也知道战局的严峻性。

　　拉合尔方向上的进攻已经失败，巴军在卡苏尔方向上发起反击、进入印度境内，查谟方向上的进攻驻足不前、离失败也不远了，而至关重要的斯利那加方向上的战斗、印军离失败只有一步之遥。

　　4个方向上的进攻都遭遇惨败，印度西北地区即将遭到战火荼毒。

　　讨论的重点不是如何击败巴基斯坦，而是有没有办法在8月20日之前守住新德里。

　　与战争动员一样，政府官员与军队将领的态度截然相反。

　　包括外长、国防部长、工业部长在内的众多官员都认为，应该做好迁都准备，如果无法守住新德里，就得做长远打算，尽快把首都迁移到南方。工业部长库里亚还直接提出，应该在博帕尔建立中央政府的临时办公地点。

　　与部长的态度不一样，几乎所有将军都认为应该死守新德里，绝不能迁都。按照费尔南德斯的说法，如果中央政府转移到博帕尔，将对军心士气产生毁灭性的打击，就算能够在8月20日完成动员，投入更多的作战部队，也守不住新德里。

　　事实是，鲁拉贾帕尼根本没有考虑迁都的问题。

　　因为军政两派人员意见分歧太大，所以鲁拉贾帕尼没有深入讨论迁都的事情。

　　会议结束后，鲁拉贾帕尼将史塔克请了过来。

　　比起印度将军，鲁拉贾帕尼似乎更加信任史塔克。

　　“如果我是政治家，我会建议政府迁都；如果我是军人，我会请求总理留下来。”史塔克直言不讳的说出了他的想法。“现在的情况是，只要战局继续恶化，迟早都得迁都。也许有人认为，中国军队会在占领新德里之后停止大规模军事行动，毕竟没有任何一个国家能够征服拥有十七亿人口的印度。可是从中国的军事部署来看，其最终目的不是占领新德里，而是推翻印度政权。”

　　鲁拉贾帕尼微微皱了下眉头，不动声色的听史塔克继续说下去。

　　“如果中国的目的只是占领新德里，不但不应该在东线战场上投入太多的兵力，甚至不应该首先在东线战场上发起军事行动。吉申根杰距离新德里太远了，不管中国军队的战斗力有多厉害，要从东线打到新德里，没有一年半载的时间根本办不到。”史塔克苦笑着叹了口气，说道，“中国首先在东线开战，目的很清楚，那就是策动巴基斯坦以外的周边国家参加这场战争，联合整个南亚地区打击印度。我们有足够的情报证明，中国政府与尼泊尔、孟加拉国、缅甸、斯里兰卡等国进行过秘密接触，甚至承诺在战后解决这些国家与印度的领土领海纠纷。从我们掌握的军事情报来看，除了巴基斯坦正在扩大动员规模之外，周边其他国家也在为战争做准备。只要中国军队能够在东线战场上获得一次重大胜利，甚至只要中国军队能够顺利攻占印度东部地区，孟加拉国与缅甸就会参战。中国海军舰队进入印度洋，开始在孟加拉湾执行战斗任务之后，斯里兰卡就会参战。尼泊尔将在中国军队在西线战场上发动大规模进攻之后参战。由此可以推断，中国正想方设法解决占领印度本土后的问题，也就不会在占领了新德里之后停止大规模军事行动。”

　　鲁拉贾帕尼微微点了点头，说道：“照你的说法，我们该怎么做？”

　　“到底该怎么做，首先得知道中国害怕什么。”史塔克点上了香烟，说道，“从中国在近二十年来参加的战争来看，中国高层最重视的就是战争伤亡。日本战争期间，中国军队没有登陆日本本土，就是担心出现惨重伤亡。要想挡住中国军队的前进步伐，唯一的办法就是在战场上给中国军队制造足够大的伤亡。为此，只有一个办法，那就是在东线战场上投入足够多的兵力，与中国军队面对面的打上一场。如果东线战败，就得死守新德里，不惜一切代价的在新德里城外，乃至在新德里的街头巷尾阻击中国军队。只有当中国军队的伤亡数字突破中国领导人的心理承受能力之后，中国军队才会停止前进，至少将在短期内停止前进，印度也就获得了进行全面战争动员，给中国军队制造更大伤亡，迫使中国领导人结束战争行动的机会。”

　　“也就是说，我们必须在西线战场没有达到预期目的的情况下，在东线发起进攻。”

　　“实际上，我们在西线战场上已经达到了预期目的。”

　　鲁拉贾帕尼立即皱起了眉头，似乎没有搞清楚史塔克的意思。

　　“虽然中国军队与巴基斯坦军队在西线战场上获得了胜利，但是照目前的局势发展下去，中国军队必须考虑一个问题，那就是巴军在没有中国军队协助的情况下，抢先攻打新德里。换句话说，如果巴军占领了新德里，中国就无法控制巴基斯坦，甚至会失去这场战争的主导权。显然，王元庆不会让这样的事情发生。为此，中国军队必须提前在西线战场上投入更多的兵力。如果我的判断没有错，二十四小时之内，裴承毅就会向西线增派第一支空降部队，参加斯利那加方向上的战斗，并且为南下攻打新德里做准备。在此情况下，中国军队很难在东线战场上投入足够的作战部队，也就不大可能按照原先的作战计划，及时歼灭东部地区的印军。”

　　“二十四小时之内？”

　　“对，二十四小时之内就有结果。”

　　鲁拉贾帕尼长出了口气，也做出了一个重大决定。

　　如果史塔克的推断没有错，印度还有一线希望！


第八十五章 全面部署

　　史塔克确实猜中了。

　　8月5日夜间，在西里古里驻扎了5天的第153空降旅在李东石的率领下，搭乘战术运输机出发，在6日凌晨1点左右，空降到伯尼哈尔山口，接替在此驻守10多个小时的第663步兵旅的官兵。

　　因为行动突然，所以李东石只带来了6个战斗营与2个工程营。

　　让李东石感到不解的是，第153旅的任务既不是北上配合66军歼灭印军A集团军，也不是南下攻打伯坦果德，而是守卫伯尼哈尔山口，协助工程部队修建1条足以供Y-14C战术运输机起降的简易跑道。

　　天亮之前，Y-16A大型运输机向空降153旅空投了大型工程设备。

　　与军长不同，作为旅长，李东石考虑的不是为什么要完成任务，而是如何完成任务。

　　虽然全旅官兵都有点不满，在西里古里，空降153旅的首要任务也是修跑道，到了伯尼哈尔山口，还是修跑道。甚至有很多官兵开玩笑地说，空降153旅已经不是共和国最精锐的空降部队，而是最称职的工程部队。

　　不管怎么说，李东石没有让手下的官兵闲得骂娘。

　　因为没有建设野战机场的设备，而且只要求供战术运输机起降，所以除了留守防御阵地的作战部队之外，全旅官兵都参加了修建跑道的工作。

　　空降153旅的举动没有秘密可言，美军的侦察卫星很快发现了伯尼哈尔山口的异常。

　　作战部队不参战，忙着修跑道，肯定不正常。

　　别说史塔克与印军将领，就连远在华盛顿的杜奇威都认为，中国军队在伯尼哈尔山口修建简易跑道的目的是为了向西线战场大举增兵。

　　这个判断本身没有错，因为制约中国军队在西线战场上作战的主要问题就是基础设施。

　　斯利那加的巴军野战机场只能供战术运输机与垂直起降运输机使用，在战争期间提高道路通行能力显然不现实，中国军队要想扭转西线战场上的局势，唯一的办法就是建立更多的野战机场，利用强大的军事空运能力。

　　根据这一情况，美印双方均断定中国军队正在调整军队部署。

　　6日凌晨，美印军队的判断得到了证实。

　　随着重型工程设备到达伯尼哈尔山口，空降153旅加快了施工速度。更重要的是，原先部署在山南地区的16军、17军、21军、24军、27军都已离开前线进攻阵地，前往最近的机场与空军基地。

　　换句话说，东线战场上的中国主力军团即将赶往西线战场。

　　最初的时候，杜奇威还警告过史塔克，要提防中国军队采取“声西击东”的策略，不要忽视东线战场上的异常情况。随着中国空军的战略空运力量在6日上午向伯尼哈尔山口与斯利那加投送作战物资，杜奇威打消了这个疑虑。

　　以中国军队的空运能力，平均24小时就能将1个军运送到2500千米之外。

　　换句话说，中国军队的战略转移能力非常惊人。

　　如果裴承毅首先出动16军与17军，像攻打西里古里那样，攻占印度西北地区的大型空军基地、或者大型民用机场，就可以通过空运、而不是空投的方式运送作战力量，而且能够动用更多的战略运输机。如此一来，不但能在24小时之内空运1个军的全部人员与作战装备，还能运送上万吨的作战物资。

　　如此强大的空运能力，裴承毅完全有资本在西线战场上发起战略进攻。

　　判断出中国军队的意图之后，杜奇威让史塔克向印度军方发出了警告。

　　也就在这个时候，裴承毅正忙着做一件看上去无关紧要的事情：兵棋推演。

　　似乎对战略欺骗行动有十足的把握，裴承毅根本没有理会印度军队的调动情况，6日上午一大早，就让袁晨皓组织了几十名参谋，利用前线指挥部的中央计算机，对即将开打的东线战争进行全面推演。

　　此时，集结在比哈尔邦、恰尔肯德邦与西孟加拉邦的印军已经超过80万！

　　根据军情局提供的情报，印军东部集团军群分成3个集团军，分别是总部设在巴特拉的第一集团军、总部设在波卡罗钢城的第二集团军、总部设在加尔各答的第三集团军。3个集团军中：第一集团军辖4个装甲师（分别是第51、第53、第54与第56装甲师）、5个机步师（分别是第41、第42、第44、第45与第47步兵师）、7个步兵师（分别是第311、第313、第314、第315、第317、第318与第319步兵师），总兵力32万；第二集团军辖2个装甲师（分别是第52与第55装甲师）、2个机步师（分别是第43与第46步兵师）、4个步兵师（分别是第312、第316、第321与第322步兵师），总兵力14万，第三集团军辖3个装甲师（分别是第57、第58与第59装甲师）、4个机步师（分别是第48、第49、第61与第62步兵师）、11个步兵师（分别是第320、第323、第324、第326、第327、第329、第331、第333、第334、第335与第337步兵师），总兵力34万。除此之外，在西里古里的印度军队被整编为东北集团军群，总部设在因帕尔，辖3个装甲师（分别是第71、第75与第77装甲师）、5个机步师（分别是第63、第64、第65、第68与第69步兵师）、4个山地步兵师（分别是第201、第203、第205与第207步兵师）、5个步兵师（分别为第325、第328、第330、第332与第336步兵师），总兵力33万。在这些部队中，装甲师、机步师、山地步兵师均为印军一线主力部队，而以3开头的步兵师均为二线部队、或者预备队。由此可以大致得出，在总共113万的印军中，主力部队不到40万。

　　在裴承毅看来，重要的不是印军兵力，而是印军部署。

　　懂点军事的人都能从印军在东线战场上的部署看出印军的战役企图。

　　第一集团军盘踞在比哈尔邦，直面吉申根杰，集中了9个主力师，拥有东部集团军群中最强大的装甲力量。由此可以断定，印军会在战役开始之后猛攻吉申根杰，利用当地比较平坦的地理环境，与叛军在吉申根杰的77军打装甲会战，力争歼灭77军，打开前往印度东部地区的通道。

　　第二集团军在第一集团军的右后方，只有4个主力师，兵力在三个集团军中最少。由此可以断定，第二集团军是东部集团军群的战略预备队，主要任务是随同第一集团军向吉申根杰推进，控制第一集团军与第三集团军之间的空隙地带，拱卫第一集团军与第三集团军的侧翼，在必要的时候参与前线作战行动。

　　第三集团军部署在从英吉利巴扎尔到加尔各答的广阔地带。如果仅仅是为了防御，34万的兵力明显太多了。由此可以断定，集中了7个主力师的第三集团军的主要任务就是在第一集团军成功牵制住了共和国陆军的主力部队之后，向东进入孟加拉国境内，打通前往东部地区的地面通道。

　　为了达到牵制对手的目的，印军提升了东部地区军队的地位，组建东北集团军群，并且集中了该地区的12个主力师。战役开始后，东北集团军群的主要任务就是给进入印度东部地区的共和国军队制造麻烦，在第一集团军攻打吉申根杰的时候，围困西里古里，然后协助第一集团军群攻打西里古里。

　　很庞大，也很全面的战役部署，只不过不是没有漏洞。

　　进行兵棋推演的时候，裴承毅首先计算了77军守住吉申根杰的可能性。

　　根据77军在半岛战争期间的战斗表现，推演的最终结果是，77军守住吉申根杰的可能性不超过5%。

　　这个结果没让裴承毅感到惊讶，要知道，77军面对的是一个集团军！

　　兵力不到3万的77军迎战的是总兵力超过32万，而且还能得到14万大军支援的印度第一集团军，确实有点勉为其难。别说凌云霄骁勇善战，就算他有三头六臂，77军的官兵个个都是天兵天将，也打不过这么多的敌人。落实到装备数据上，77军与印度第一集团军的主战坦克数量为1比7.1、步兵战车为1比6.4、炮兵为1比9.3、航空平台为1比4.2，没有一项占优势。

　　守不住吉申根杰，后面的战斗就别打了。

　　针对这一情况，裴承毅让留在西里古里的54军将第541与第542装甲旅、第547炮兵旅派往吉申根杰，由凌云霄直接指挥。36军的第365炮兵旅、37军的第375炮兵旅、以及17军的第173低空打击旅做好前往吉申根杰的准备。得到加强之后，77军的战斗旅增加到了5个、炮兵旅增加到了4个、航空旅增加到2个，总兵力翻番，火力提高1.5倍，突击能力增强1倍。为了确保万无一失，在安排空中支援的时候，裴承毅让袁晨皓重点照顾吉申根杰，满足77军的所有要求。

　　用裴承毅的话来说，如果凌云霄守不住吉申根杰，就把共和国第一战将的位置让出来。

　　守住吉申根杰只是开头，因为印军的部署做了调整，所以裴承毅也得调整作战计划。

　　按照兵棋推演的结果，印军第三集团军将在第一集团军包围了吉申根杰，成功牵制住共和国主力军团之后进军孟加拉国，随后印度东北集团军群将在东部地区发起反攻，重点攻打西里古里，迫使进入战区的共和国军队死守西里古里，无法南下阻击印军第三集团军。在此情况下，裴承毅不但要围歼印军第三集团军，还得优先解决印军第一集团军。因为得到了印军第二集团军的支持，所以围歼第一集团军的难度非常大。

　　修订作战计划的时候，袁晨皓提出优先解决第二集团军。

　　看上去，这么做的风险非常大；实际上，袁晨皓抓住了关键点。

　　在印军的部署中，第二集团军的位置非常关键，不但是第一集团军的战役预备队，还填补了第一集团军与第三集团军之间的空白。更重要的是，第二集团军跟随第一集团军向吉申根杰挺进之后，还能阻挡共和国陆军的装甲部队向南突击，替第三集团军守住了撤回印度的通道。

　　一口气吃掉印度东部集团军群肯定不现实。

　　以裴承毅手里的兵力，就算投入所有作战部队，也很难同时歼灭三个集团军。

　　无法同时歼灭，就只能采取围一打一的战术。

　　为此，必须从一开始就切断印军第一集团军与第三集团军的联系，也就得优先解决第二集团军。

　　干掉第二集团军之后，在先打谁的问题上，裴承毅与袁晨皓出现了分歧。

　　按照裴承毅的想法，肯定应该先打第一集团军，替吉申根杰的77军解围，让驻守吉申根杰的主力部队得到解放，再集中兵力歼灭第三集团军。这么打的好处非常明显，即可以用最少的部队完成作战行动，而且能够减少伤亡，缩短战役时间。

　　袁晨皓的意见完全相反，认为应该首先歼灭第三集团军，再围歼第一集团军。按照他的分析，77军在得到全面加强之后，只要凌云霄有点脑子，别拿官兵不当回事，守住吉申根杰的问题就不大。利用吉申根杰牵制第一集团军，只要印军认为有希望打下吉申根杰，就不会放弃进攻，第三集团军也就不会提前撤退，从而为歼灭第三集团军创造了机会。在提出建议的同时，袁晨皓还提出了一个非常重要的观点，那就是，首先歼灭第一集团军，很有可能迫使第三集团军撤离孟加拉国，甚至使第三集团军放弃进入孟加拉国的行动，失去围歼第三集团军的机会。

　　权衡利弊之后，裴承毅最终采纳了袁晨皓的建议。

　　用计算机进行兵棋推演之后，不但验证了袁晨皓的判断，还证明了另外一个情况，那就是在战役开始之后，如果迅速向吉申根杰增兵，让印军认为无法攻占吉申根杰，第三集团军很有可能北上，参加围攻吉申根杰的行动。

　　虽然推演不是实战，但是与裴承毅的判断基本一致。

　　可以说，攻打吉申根杰将是这场战役的第一个转折点，或者说是印军进军孟加拉国的前提条件。虽然印军第三集团军很有可能在第一集团军占领吉申根杰之前进入孟加拉国，但是只要印军发现无法攻占吉申根杰，就不会冒险扩大战争规模。原因很简单，打不下吉申根杰，就无法牵制共和国的主力部队，也就无法确保第三集团军顺利到达东部地区，从而使第三集团军借道孟加拉国的行动不但没有正面意义，反而给印度带来第三个敌国。不管是从政治角度还是从军事角度考虑，在第一集团军攻打吉申根杰受挫的情况下，第三集团军都会转向北上，支援第一集团军。

　　实际上，印军的部署正好说明了这个问题。

　　如果第三集团军的主要任务是借道孟加拉国前往东部地区，就应该把兵力集中在加尔各答以北，而不是摆出一条长蛇阵，把34万大军分布在长达300多千米的战线上。将部队靠北部署的主要目的就是增援第一集团军，在必要的时候参加攻打吉申根杰的作战行动。

　　看清楚这一点，接下来的事情就好办得多了。

　　虽然裴承毅已经命令作战部队向机场与空军基地集结，但是要不要把这些部队派往西线战场，那就得看裴承毅的决定了。

　　实际上，动员的不仅仅是16军、17军、21军、24军与27军。

　　当时，面向东线战场部署的另外几个军，即36军、37军、38军与39军都接到了作战命令。只是38军与39军是重装甲军，对空运的压力非常大，所以裴承毅暂时没有动用这两个王牌军的打算。

　　进行兵棋推演的时候，裴承毅重新安排了各部队的作战任务。

　　15军、16军与17军的任务不变，仍然是切断印军第三集团军的撤退路线，在战役开始之后空降与机降到西孟加拉邦西部地区，夺取交通要点与军事要塞。36军与37军的主要任务是协助77军守卫吉申根杰，充当77军的战役预备队。27军的主要任务是在战役开始之后，前往西里古里，顶替54军向东推进，攻占印军第三集团军从孟加拉国进入印度东部地区的地面通道。21军随同27军作战，负责对印度东北集团军群的各大防区进行切割，阻止印度东北集团军群阻击27军。24军是战役总预备队，最后前往战场，协助54军守卫西里古里。

　　除了38军与39军，裴承毅投入了所有作战部队。

　　最大的问题不是兵力，而是投送能力。

　　经过袁晨皓的计算，必须集中使用支援航空兵与陆航的战术空运力量，才有足够的能力完成兵力投送任务。

　　不用袁晨皓计算，裴承毅都知道投送问题很严重。

　　当天下午，裴承毅就联系了空军司令章忠宪，要求获得空军支援航空兵空运部队的调动权。因为项铤辉早就给章忠宪打了预防针，而且裴承毅的前线总指挥是由元首确定的，所以章忠宪没有给裴承毅制造麻烦，非常爽快的答应了裴承毅的要求，并且表示可以应前线指挥部的要求，提供所有援助。

　　搞定了空军，裴承毅才去找陆航的麻烦。

　　与空军不同，陆航的主要力量都分配在各军之中，陆航司令部只有行政管辖权，没有兵力调动权。

　　跟陆航司令部打了招呼之后，裴承毅就召开了军长级网络视频会议。

　　不管各军军长有多么牛比，都得给裴承毅面子。


第八十六章 战前动员

　　会议开始后，裴承毅先让袁晨皓以前线副总指挥的身份介绍了新的部署安排。

　　几家欢喜几家愁，领到主战任务的军长们眉飞色舞，安排为预备队的军长们愁眉不展。虽然袁晨皓只是上校参谋，但是参会军长不会忘记当初裴承毅指挥半岛战争时的情景，那也是一个上校参谋。再说了，裴承毅是一级中将，军衔在所有军长之上。袁晨皓不但是裴承毅的副手，还得到了项铤辉的器重。不给袁晨皓面子，等于不给裴承毅与项铤辉面子。

　　“详细的作战计划将在十二小时之内下达，各军务必在收到作战计划后的六个小时内安排好各级作战部队的作战任务。战役开始时，以前线指挥部下达的作战命令为依据，除非前线指挥部调整作战行动，不然各部队均要严格按照作战计划行动。”

　　袁晨皓说完，看了眼裴承毅，才坐了下来。

　　“各位不是第一次与我打交道了，大家都知道，计划永远赶不上变化。”裴承毅慢条斯理的点上香烟，接着说道，“战场情况瞬息万变，分到作战任务的不要高兴得太早，没有分到作战任务的也不要气馁。各位都是共和国的优秀军人，如果不是，也当不上军长，成不了统领千军万马作战的将军。军令如山，我希望各位能够在战场上尽到职责。介绍战役计划之前，我要强调一点，那就是，我们要用不到敌人三分之一的兵力，歼灭一百一十万印军。也许有人会说，早在半岛战争期间，我们就创造过奇迹。我要告诉大家的是，南亚次大陆不是朝鲜半岛，印军也不是韩军。”

　　在裴承毅说话的时候，军长们都正襟危坐，满脸严肃。

　　“现在情况如何，大家都很清楚。”裴承毅弹掉烟灰，朝显示军长半身相的大屏幕扫了一眼，说道，“制订战争计划的时候，没有直接把重点放在西线战场，而是首先在东线战场上展开行动，相信各位都知道其中的原因。与之前的任何一场战争相比，我们面对的最大敌人不是敌军，而是极端不利的环境，既有地理环境，又有基础条件。战役层面上，此次作战行动的目的是歼灭印度东部地区与恒河下游地区的印军，打开进军恒河平原，攻占印度孟加拉湾沿海地区的大门。战略层面上，此次作战行动的目的是让孟加拉国参战，获得孟加拉国与印度东部地区的港口，为今后持续作战打下基础。”

　　不用裴承毅多解释，军长们都知道战役的难度。

　　“战役开始后，守卫吉申根杰是头号重任。”裴承毅看了眼屏幕上的凌云霄，说道，“虽然按照最初的计划，仅由77军守卫吉申根杰，但是印军调整了部署，面向吉申根杰的第一集团军拥有十六个师，其中九个是主力师，总兵力高达三十二万。除此之外，第一集团军还将得到第二集团军的支持。虽然我从来没有低估77军的战斗力，更不会小觑凌云霄军长的指挥能力，但是我希望自凌云霄以下的77军所有官兵都清楚知道，敌人非常强大，战胜敌人并不容易。正是如此，我才从54军、36军、37军与17军抽调作战部队加强77军，并且让36军与37军充当77军的预备队。我的要求只有一个，不管遇到多大的困难，就算战斗到最后一个人，77军都得留在吉申根杰，绝不能让敌人越过吉申根杰。另外，在我军发起反击的时候，协助77军作战的36军与37军必须以最佳的状态投入战斗，按照前线指挥部的命令发起进攻，完成反击任务。”

　　凌云霄点了点头，没有一点高傲的神色。

　　“凌军长、李军长、还有董军长，有什么问题可以提出来，我们当场解决。”

　　凌云霄首先说道：“77军不参加反击行动？”

　　裴承毅笑了笑，说道：“如果77军到时候还有战斗力，只要有需要，我会安排反击任务。前提条件是，77军必须守住吉申根杰。如果有任何差池，别怪我没有说清楚，77军必须承担一切后果。”

　　凌云霄长出口气，没再多说什么。

　　“除了加强77军的炮兵旅，36军与37军的其他部队能在什么时候到达吉申根杰？”

　　裴承毅向李继先少将看了一眼，说道：“这就是我要重点说明的问题。在我军夺取港口之前，作战部队与作战物资只能依靠空运。毫无疑问，我军的空运力量非常紧张。按照作战计划，歼灭印军第一集团军的作战行动被安排在了最后，所以反击行动也被安排在了战役后期。只是，在围歼第三集团军的时候，我们必须考虑印军从赖根杰方向上突围的可能性，以及77军在守卫吉申根杰的战斗中可能出现的变数，所以36军与37军的其他作战部队将编入第二梯队，在战役开始后的四十八到七十二小时内到达吉申根杰。因为暂时无法肯定战斗物资消耗量，所以36军与37军要提前做好缩编准备。在无法空运前部重装备的情况下，在确保了部队的突击能力之后，尽量缩减重装备。”

　　李继先点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　“反击开始后，炮兵旅是否由我们指挥？”董承芳提出了问题。

　　“36军与37军到达前线之后，炮兵旅归本军指挥，但是在吉申根杰防御作战阶段，两军的炮兵旅优先支援77军。反击开始后，视情况决定两军炮兵旅的指挥权。”裴承毅呵呵一笑，说道，“各位都知道我的指挥风格，我不会把作战计划订得太死，也不会提前安排作战任务，只要有需要，我会随时调整作战计划。”

　　董承芳也笑了笑，没再多问什么。

　　接下来，裴承毅向其他军长详细解释了作战任务。与前面3个军长一样，各军长都提出了问题，裴承毅一一做了详细回答。38军的唐应龙与39军的傅卫民一直没有开口，因为裴承毅没有给这两支部队安排作战任务。

　　“还有什么问题吗？”点上第七根香烟，裴承毅扫了眼大屏幕。

　　15军军长商雪韵显得有点犹豫，似乎有问题，又不好直接提出来。

　　“商军长，有什么就说吧。”裴承毅很清楚这些军长的想法，“这是战前会议，不能把问题留在心里，提出来，大家商量着解决。”

　　“裴将军，我的想法是……”商雪韵再次犹豫了一下，说道，“能不能把空降153旅调回来？”

　　裴承毅愣了一下，随即笑了起来，说道：“没有空降153旅，15军就打不了仗了？”

　　“当然不是，只是15军的任务很重，空降153旅又是王牌旅。”商雪韵叹了口气，说道，“少一个旅，对15军的作战行动有很大的影响。虽然我有信心完成任务，但是我认为没有必要因为缺少一个旅而增加战斗伤亡。”

　　“放心吧，这件事情我已经安排好了。”裴承毅抽了两口烟，说道，“按照前指制订的作战计划，战役开始后，15军只出动空突151旅，空突152旅充当战役预备队。东线决战开始之后，我军会在西线战场上加快进攻速度，争取在二十四到四十八小时之内歼灭盘踞在斯利那加南面的印军A集团军。如果一切顺利，空降153旅将在战役开始后四十八到七十二小时内返回东线战场，以战役预备队的身份参加战役行动。”

　　“同时在两个方向上开打？”

　　提出问题的是39军军长傅卫民少将，其他将军也都露出了震惊的神色。

　　裴承毅点了点头，说道：“如果我没猜错，各位都认为这样做的风险很大。问题是，如果不能尽快结束西线战场上的战斗，东线战场上的作战行动就将受到影响。不要忽略本次战役最关键的问题，那就是我军的战场运输工作都由空中力量承担。随着东线战场上的歼灭战打响，将占据全部空运力量。如果不能在此之前结束西线战场上的作战行动，我们在任何一个方向上都不可能取得胜利。”

　　傅卫民微微皱了下眉头，神色平静了许多，其他将军也明白了过来。

　　“正是如此，东线战役开始后的二十四到四十八小时之内，我军以守为住。在此期间内，不但不会发起全面反击，守卫吉申根杰的77军也不会得到太多的支援，甚至无法得到增援部队。不管用什么办法，77军必须依靠自身的力量挡住印军第一集团军，完成最重要的防御作战任务。西线战场上的作战行动结束之时，就是东线歼灭战打响之时。我们没有别的办法，只能这么做！”

　　“这样的话，我需要足够的空中支援。”

　　裴承毅朝凌云霄点了点头，说道：“除了空中支援，部署在锡金的远程炮兵也将全力支援77军。”

　　凌云霄松了口气，似乎放下了重担。

　　“如果两线同时开打，恐怕空军忙不过来。”唐应龙小心翼翼的提了一句。

　　“事实确实如此，空军的压力很大。”裴承毅敲了敲桌子，点上第八根香烟，说道，“我与章忠宪将军通过电话，虽然空军保证全力支援地面作战行动，但是按照我的估计，空军无法同时满足两个方向上的大规模支援行动。当然，我们不是没有解决的办法。舰队已经进入孟加拉湾，正在向北前进。如果一切顺利，舰队将在战役开始之前轰炸维沙卡帕特南，消灭印度海军的残存力量，随后前往恒河河口，支援地面部队作战。也就是说，战役开始后，东线战场上的地面部队能够得到六支舰载航空兵联队的支持，距离海岸线两百千米范围内的地面部队还能得到数十艘大型战舰的炮火支援。根据前指的推演结果，六支舰载航空兵联队与舰队炮火支援力量相当于空军三分之一的打击实力，完全有能力为东线战场上的地面部队提供充足的火力支援，所以各位不用为此担心。”

　　听裴承毅说完，将军们的神色都轻松了许多。

　　舰队到达，那是最大的福音。

　　可以怀疑空军的实力，却不能怀疑舰队的实力。

　　相比而言，舰队的炮火支援能力更加重要。半岛战争与日本战争中，共和国海军舰队已经用两次实际行动证明了其强大的炮火打击能力。正是共和国海军舰队的出色表现，世界各国纷纷提高了对海军炮火支援能力的重视程度，美国海军甚至专门成立了一个舰队炮火支援调研机构。

　　“还有什么问题吗？”裴承毅灭掉了还剩下大半截的烟头，说道，“如果没有问题，我就强调最后一个要点。战役的最后阶段，我将视具体情况，决定是否派遣突击部队攻占坎宁港。所以在执行作战任务的时候，我希望包括38军与39军在内的所有部队都做好准备，如果需要攻占坎宁港，我不希望出现任何预料之外的情况。”

　　听到这话，唐应龙与傅卫民立即双眼发亮，似乎看到了希望。

　　当然，3个空降军军长更是兴奋，因为在他们看来，越过印军防线，突击坎宁港的任务非空降兵莫属。

　　在袁晨皓宣布会议结束后，裴承毅起身离开了网络视频会议室。

　　此时，遥远的孟加拉湾，由华剑锋指挥的东海舰队，以及跟随在东海舰队后方大约150千米处的南海舰队正在海面上兜圈子。

　　进入印度洋之后，华剑锋突然发现没有什么事好做了。

　　虽然按照最初制订的作战计划，舰队进入印度洋之后，将分兵两路，一路前往孟加拉湾，打击印度沿海重要城镇，另外一路前往阿拉伯海，打通前往巴基斯坦的海上通道。但是在华剑锋准备与幕青云告辞的时候，海军司令部突然发来新的命令，前指调整了舰队的作战任务，要求两大舰队全部留在孟加拉湾。

　　裴承毅到底在搞什么名堂？

　　华剑锋猜不出来，也不想猜。

　　舰队进入安达曼海的时候，由杨晋杰代理指挥的“北京”号航母战斗群追了上来。华剑锋没有多问访问新加坡的事情，反而是杨晋杰乐此不疲的大做介绍。

　　因为“北京”号进入新加坡港的时候，美国第七舰队正离开新加坡港，所以在进出港的时候还发生了一件插曲。当时美军第七舰队按照国际航海惯例，靠左侧航道航行，而杨晋杰不是航海军官出身，选择了右侧航道。本来新加坡海峡就非常狭窄，进出港的时候又是清晨，光照条件不太理想，如果不是美军领航的驱逐舰及时发现“走错路”的共和国舰队，并且及时果断的采取了规避措施，恐怕两支庞大的舰队就要在新加坡的国门外上演一出亲密接触的闹剧了。

　　两支舰队逆向交错而过的时候，美军指挥官用旗语表达了强烈抗议。

　　杨晋杰读不懂旗语，也就没有把美军的抗议放在眼里。

　　对这件事，华剑锋也是哭笑不得。万幸的是，当时轮值的航海长没有把发生的事情记录到航海日志里，不然杨晋杰回去后就有麻烦了。

　　随着舰队靠近安达曼-尼科巴群岛，两人的好心情顿时烟消云散。

　　根据海军司令部提供的情报，在2日与3日，各有几艘千吨级货轮到达布莱尔港，向安达曼-尼科巴群岛运送了一批地面部队与军事物资，但是没有发现印军向群岛增派空中力量。按照作战计划，只有在安达曼-尼科巴群岛上的印军构成威胁的时候，才能出动舰载战斗机轰炸岛上目标。因为运送弹药的补给舰队最快只能在10日到达孟加拉湾，而在之前舰队将参加支援地面作战的行动，所以没有安排主动打击任务。

　　派出侦察机之后，华剑锋派出了1艘巡洋舰与2艘驱逐舰。

　　按照他的想法，如果岛上确实有值得打击的目标，就用护航战舰的舰炮，而不是用舰载战斗机。

　　还好，岛上确实没有多少值得打击的目标。

　　从南普雷帕里斯海峡进入孟加拉湾之后，舰队转向北上，直奔恒河口。

　　6日上午，华剑锋收到海军司令部发来的作战命令。

　　因为印军东部舰队的残存战舰逃回了维沙卡帕特南，为了防止印度舰队出港威胁到正在追赶作战舰队的补给舰队，所以务必在执行对地打击任务之前，消灭印度东部舰队，彻底炸毁维沙卡帕特南军港。

　　海军司令部只确定了作战目的，而没有安排详细的作战任务。

　　对华剑锋来说，这也没有什么难度可言。

　　印度东部舰队的航母全部完蛋，残存的战舰根本不是共和国海军舰队的对手。用杨晋杰的话来说，轰炸维沙卡帕特南军港比演习还要简单。

　　把打击维沙卡帕特南的任务交给杨晋杰之后，华剑锋主动联系上了前线指挥部，汇报了舰队的行踪与作战行动。按照战前的安排，舰队进入战区之后，不再听从海军司令部的指挥与调遣，而是由前线指挥部直接安排作战任务。

　　从这个时候开始，共和国海军才真正参加南亚次大陆的作战行动。

　　对已经夺取了制海权的共和国舰队来说，接下来要做的，就是充分表现海军作为机动打击平台的战争角色！


第八十七章 海军的表演

　　8月6日夜间，全世界都在关注共和国陆军在西线战场上的行动时，进入孟加拉湾的共和国海军舰队轰炸了维沙卡帕特南军港。

　　与之前的海战不同，在新加坡搭上“北京”号航母战斗群的3支军事记者团队对作战行动进行了全程报道。按照总参谋部与国务院的指示，杨晋杰甚至让两名有海航服役经验的记者搭上舰载预警机，跟随执行打击任务的攻击机群前往前线，亲身体验了战斗气氛。两名军事记者也没有浪费如此难得的机会，在预警机的机舱内，通过军事通信频道，向全世界的观众做了一次实况报道。

　　因为维沙卡帕特南与共和国山南地区的直线距离不到1500千米，是印度在孟加拉湾方向上规模最大的军港，所以共和国空军在夺取了制空权之后，分别在1日与3日对其进行了两次大规模轰炸，摧毁拱卫军港的防空阵地与附近的海军航空兵基地。虽然印军向维沙卡帕特南增派了一个配备了24套机动式防空导弹系统的防空旅，但是根据空军提供的情报，印军的机动式野战防空系统的最大射高不超过6000米，最大射程不超过30千米，杨晋杰只安排了1个中队的12架J-17B执行防空压制任务。

　　似乎任务足够轻松，杨晋杰完全按照标准航空作战模式调遣部队。

　　6支舰载航空兵联队都按照正常出勤率，各派出了1支由24架舰载战斗机组成的打击力量。为了避免南海舰队的官兵所闲话，杨晋杰在安排作战任务的时候，东海舰队更加侧重夺取制空权，南海舰队承担主要打击任务。

　　这个安排，多少让东海舰队的官兵心存不满。

　　完成歼灭印度舰队的作战任务之后，因为舰队不再需要隐蔽航行，所以海航向南海舰队增派了3个J-17B战斗机中队，使南海舰队的航空兵实力达到了标准水平。按照东海舰队官兵的想法，在华剑锋与杨晋杰指挥舰队作战的情况下，怎么都不应该偏袒南海舰队，真正的主力是东海舰队。

　　不管官兵有没有怨言，杨晋杰没有调整作战计划。

　　按照他的安排，东海舰队的3支航空兵联队，各出动12架J-16B与12架J-17B，重型战斗机为攻击机群护航，负责夺取战场制空权，消灭出现在战场上空的印军战斗机。在36架J-17B中，12架担负防空压制任务，专门打击印军的机动式防空系统，另外24架分头轰炸维沙卡帕特南军港的地面目标，摧毁军港的基础设施。南海舰队的3支航空兵联队各出动4架J-16B与20架J-17B，除了J-16B需要担负部分制空任务之外，所有战斗机均按照打击海面目标的方式携带弹药，其主要任务就是消灭藏在维沙卡帕特南军港内的印军战舰。因为反舰导弹在输入不同的制导指令之后，也能够打击地面固定目标，甚至能够对付地面慢速目标，所以在完成了打击印度舰队的任务之后，如果有剩余弹药，还将执行打击港口地面目标的任务。

　　用144架战斗机轰炸军港，确实有点过火。

　　只是，印军并没有因为对手过于强大而束手就擒。

　　早在5日上午，印军就接到美国的警告，进入孟加拉湾的中国舰队没有分兵两路，而是集体转向北上，正在逼近维沙卡帕特南。不用多说，中国海军不大算放过在之前海战中逃掉的印度战舰，要把印度海军赶尽杀绝。

　　从5日夜间开始，印度海军就加强了维沙卡帕特南的防空巡逻力量。

　　虽然印度海军的航母全军覆没，但是印度海军航空兵没有全军覆没。第四次印巴战争之前，印度海军航空兵与空军的界限非常明确，只有部署在航母与战舰上的飞机才属于海军航空兵，包括反潜巡逻机在内的所有部署在岸上的飞机都属于空军，如果海军航空兵的战机需要上岸休整，就只能从空军手里租用基地。第四次印巴战争之后，印度调整了海军航空兵与空军的任务范畴，将所有用于对海作战的航空力量都归入海军，并且允许海军航空兵拥有岸上基地。趁此机会，印度海军航空兵仿照共和国海军的方式，组建了岸基航空兵，并且在所有大型海军基地附近建立了航空兵基地。战争爆发时，印度海军航空兵不但拥有6支舰载航空兵联队，还拥有13支岸基航空兵联队，除了3支支援联队、5支反潜巡逻机联队，其余5支都是装备F-46I的战术战斗机联队。为了提高通用率，并且在战争中为舰载航空兵提供补充兵力，印度海军岸基航空兵战术战斗机联队的F-46I都是舰载型号。

　　不得不承认，印度海军确实舍得花钱。

　　因为印度海军航空兵没有全军覆没，所以共和国空军在对维沙卡帕特南进行了两次不算完全成功的轰炸之后，再也没有南下，把难啃的骨头留给了海军。以当时的情况，不是空军不想抢战功，而是其他方面的任务太重，维沙卡帕特南又不是空军的首要轰炸目标，自然没有理由帮海军火中取栗。

　　正是如此，杨晋杰才不得不出动48架J-16B执行制空任务。

　　机群在21点30分出发，J-16B战斗机紧随预警机起飞。

　　因为舰队距离维沙卡帕特南不到500千米，所以预警机到达11000米的战斗巡逻高度之后就发现了出现在维沙卡帕特南东面孟加拉湾上空的F-46I机群。

　　J-16B机群没有耽搁时间，起飞之后立即全速冲刺。

　　21点45分，第一轮空战开始。

　　由“北京”号航母派出的12架J-16B迎战印度海军航空兵的18架F-46I。

　　虽然距离交战空域还有400多千米，但是两名曾经在海航服役数年的记者通过预警机搜集到的战场信息，把战斗说得天花乱坠。当然，后方的观众并不买账，不管记者的解说有多精彩，在看不到战斗的情况下，观众无法感受到战斗的激烈程度。

　　实际上，战斗也不激烈。

　　之前的战斗已经证明，在制空性能上，F-46I远不是J-16B的对手。更何况，印度海军航空兵没有印度空军的大型预警机，使用的仍然是舰载小型预警机，根本无法为F-46I提供准确的战场信息。

　　顺利干掉第一批F-46I之后，另外5艘航母上的J-16B陆续到达战场。

　　为了最大限度的压缩印度海军航空兵的活动范围，J-16B机群主动挺进，一直把战线推进到了维沙卡帕特南上空。

　　22点05分，执行防空压制任务的J-17B机群赶到战场。

　　在J-16B战斗机不得不把升限提高到8000米，规避印度野战防空系统的时候，J-17B机群反而把飞行高度降低到了5000米，主动进入印度防空系统的打击范围。这也是执行防空压制任务的战斗机必须做的事情，只有诱使敌人的防空系统启动搜索与跟踪雷达，才能锁定敌人的防空系统，然后用速度更快的反辐射导弹打击敌人的防空系统。

　　可以说，在各类对地打击任务中，防空压制任务的危险系数最大。

　　按照共和国空军与海军航空兵在历次战争中的统计数据，防空压制任务的战损率是其他对地打击任务的5倍，如果遇到防空实力比较强大的对手，比如半岛战争中的美军，以及日本战争中的日军，战损率还会提高不少。即便在小规模战争中，比如在藏南冲突中，在执行防空压制任务时被击落的战斗机数量占到了共和国空军战损总数的一半以上。即便是最优秀的飞行员，也不会主动要求执行防空压制任务。

　　实际情况确实如此。

　　22点11分，1架J-17B在攻击位于维沙卡帕特南西北的印军防空阵地时，遭到埋伏在其航线上的机动式防空导弹袭击，飞行员在做出了最大限度的努力，依靠战斗机上的拦截系统成功击落3枚防空导弹，并且避开了2枚防空导弹之后，被第六枚防空导弹追上，丢掉了战斗机左侧的半截机翼。努力调转航向、保持飞行高度之后，这架遭到重创的J-17B战斗机最终在维沙卡帕特南以东大约55千米处坠海，飞行员成功跳伞。

　　轰炸行动没有因为遭到挫折而终止，早已就绪待命的搜救部队立即达成垂直起降飞机赶往飞行员的跳伞海域。

　　22点15分，前出的防空压制机群完成任务，最终只有9架J-17B返回舰队。

　　在J-16B扩大了制空巡逻范围，由南海舰队派出的12架J-16B甚至用携带的对地攻击弹药轰炸了附近的印军机场，完全掌握了战场制空权。

　　22点20分，由南海舰队派出的60架J-17B开始轰炸港口内的印度战舰。

　　让人觉得有点不可思议的是，除了20架J-17B使用远程反舰导弹之外，其余40架战斗机全部携带滑翔制导炸弹。

　　虽然没有情报证实，印度海军的护航战舰配备了强制电磁干扰装置，但是杨晋杰在安排打击任务的时候仍然留了一手，并且有意通过这场比演习还要简单的战斗检验用制导炸弹轰炸战舰的战术。虽然炸弹的投掷距离远远比不上反舰导弹，但是命中精度、威力都不比反舰导弹差，而且成本比反舰导弹低得多。更重要的是，制导炸弹在加抓了特殊的屏蔽系统之后，受强制电磁干扰装置的影响比反舰导弹低得多。如果适当牺牲命中精度，在弹道末端采用惯性制导方式，就能彻底杜绝强制电磁干扰装置的影响。

　　轰炸来得快，去得也快。

　　停靠在维沙卡帕特南军港内的20艘大型战舰，30多艘小型舰艇均遭到致命轰炸。按照打击部队提交的轰炸战果，反舰导弹的命中率为92%，制导炸弹的命中率超过97%。虽然这一数据当不了真，毕竟印度战舰已经失去抵抗能力，而且没有机动规避，但是这场轰炸仍然能够证明，在某些条件下，制导炸弹是理想的对海打击武器。如果能够将制导炸弹上的一些技术用在反舰导弹上，完全可以提高反舰导弹的作战效率。

　　维沙卡帕特南军港变成火海的时候，东海舰队的24架J-17B到达战场。

　　针对军港基础设施的轰炸行动最为轻松，没有任何挑战。所有J-17B都在距离目标30到50千米处投掷滑翔制导炸弹，随后转向返航。虽然印军在维沙卡帕特南部署了几套专门用来拦截导弹与炸弹的末段防御系统，但是在高密度轰炸面前，末段防御系统根本保护不了整个军港。

　　22点45分，杨晋杰下达了结束轰炸的命令。

　　负责夺取制空权的J-16B战斗机最后一个撤出战场。似乎意犹未尽，由东海舰队派出的J-16B战斗机在经过维沙卡帕特南上空的时候，主动进入超低空，用30毫米航炮扫射正在灭火与抢修受损设施的印度军人。这一举动引得港口内的印军纷纷躲避，前面没有派上用场的印军高射炮也纷纷朝天怒吼。

　　随着制空战斗机离开战场，最后一轮打击行动开始。

　　按照华剑锋的安排，东海舰队的3艘巡洋舰与6艘驱逐舰组成了第一打击编队，南海舰队的3艘巡洋舰与6艘驱逐舰组成了第二打击编队，在距离维沙卡帕特南港大约150千米处的海面上摆开阵列，用电磁炮对整个军港进行覆盖式打击。

　　对于从开战到现在一炮未发的护航战舰来说，这是非常难得的表演机会。

　　因为有2个记者团跟随护航战舰行动，所以记者以现场直播的方式报道了战舰编队在夜间进行电磁炮齐射的场景。

　　所有观众都认为，这才是最震撼人心的场面。

　　与传统火炮相比，电磁炮开火时的炮口闪光更加耀眼，只是没有炮击声更加尖锐，没有火焰气体冲出炮口时产生的低沉声响。

　　更重要的是，这是夜间炮击，更有视觉刺激。

　　只有在电磁炮开火的瞬间，战舰的庞大躯体才暴露在了炮口闪光之下，随后就隐没在了灰暗的夜色之中。排列整齐的9艘战舰，就如同9座海上的钢铁堡垒，在不快不慢的向前行进时，将致命的炮弹射向上百千米外的敌人。

　　这一场面，让人想到了两次世界大战中的战列舰炮战。

　　不同的是，那些配备电磁炮的现代战舰打击的不是海面目标，在目力能及的范围之内也见不到敌人的战舰。当然，电磁炮的射速更高，数量更少，战舰也不会随着电磁炮开火而猛烈震动。

　　炮击持续到23点50分，18艘战舰在1个小时内打光了炮塔下方弹舱内的所有炮弹。

　　随着华剑锋下达“收工”令，18艘战舰才意犹未尽的向东转向，返回航母战斗群。因为战舰只有三分之一的弹药储备在炮塔下方的弹药舱内，补给舰队将在10日赶来会合，所以华剑锋没有为弹药问题担忧。

　　打击结束的时候，维沙卡帕特南已经变成了一座火海中的军港。

　　虽然华剑锋没有把炮口对准居民区，但是在持续了2个多小时的战斗结束之后，维沙卡帕特南已经完全丧失了作为军港的价值。

　　这场持续2个小时的打击再次证明了舰队在战争中的价值。

　　用西方新闻媒体的评论来说，只要弹药能够得到保障，按照摧毁维沙卡帕特南的战斗效率，共和国舰队能在3个月之内摧毁印度沿海地区的所有大中城市与港口。如果共和国舰队抵近海岸线打击内陆目标，印度半岛南端的所有地区都在舰队炮火的打击范围之内，没有任何一座印度城市与工业基地能够幸免。据此，部分西方媒体认为，共和国海军根本不用对印度实施战略封锁，只要按部就班的摧毁印度的港口，以及沿海地区的大中城市，就能使印度无法获取海外支援。甚至有部分西方媒体认为，共和国根本不用大规模动用地面部队，只要让舰队在印度洋上活动半年，就能使印度屈服。

　　不管对这场战斗的评论如何，西方媒体最关心的问题是共和国到底想做什么。

　　如果说在此之前，共和国向西线战场增兵，在伯尼哈尔山口修建野战机场，让西方媒体认为共和国将集中力量攻打新德里，那么在这场战斗之后，几乎所有西方媒体都认为，共和国是醉翁之意不在酒，攻打新德里的行动不会马上开始，重点仍然在东线战场上。就连一向客观公正的半岛电视台都认为，随着舰队进驻孟加拉湾，摧毁印度海军的残存力量，共和国陆军即将在东线战场上发动大规模进攻。

　　新闻媒体都能看出端倪，印度总理、总参谋长与陆军参谋长也能看出问题。

　　可是，此时调整作战计划已经太迟了。

　　按照印度陆军司令部的部署，东线战场上的进攻行动将在7日凌晨2点30分开始，在维沙卡帕特南遭到打击的时候，作战任务已经下达到了营一级作战单位。因为印军的通信联络已经遭到共和国电子战部队的干扰与压制，所以就算印度陆军司令部立即取消命令，也无法赶在2点30分之前让基层作战部队放弃进攻行动。

　　更重要的是，印军没有转圜余地。

　　印军在东线战场上加快进攻准备，共和国陆军也做了相应调整。现在的问题是，即便印度陆军不主动进攻，共和国陆军也将发起进攻。

　　也就是说，此时的印军已成骑虎难下之势。

　　打与不打的选择权不在印军手里。


第八十八章 虎将虎军

　　舰队在孟加拉湾吸引眼球的时候，凌云霄却在吉申根杰埋头苦干。

　　战前会议结束中，凌云霄就有点后悔。现在想来，当初不顾战场上的实际情况，一鼓作气打下吉申根杰，不是什么好事情。所谓人算不如天算，凌云霄做梦都想打主力，在战场上展现77军的强大突击能力，结果在战局多次转变之后，77军只能困守吉申根杰，为其他作战部队做嫁衣裳。

　　当然，凌云霄不是那种甘心认命的人。

　　领到任务之后，凌云霄没有去找裴承毅的麻烦，而是给袁晨皓打了电话，希望副总指挥在安排战前保障工作的时候，尽量照顾77军，向吉申根杰运送更多的作战物资。袁晨皓没有让凌云霄失望，因为按照裴承毅的安排，本来就应该首先满足77军的需求。除了不能在战役开始前把增援部队派往吉申根杰之外，袁晨皓可以在力所能及的范围之内，调动一切空运力量向吉申根杰运送作战物资。

　　得到袁晨皓的承诺后，凌云霄连晚饭都没吃就去了吉申根杰机场。

　　整个晚上，凌云霄以军长的身份，亲自负责后勤物资运送工作。在他的鞭策下，77军官兵全体动员，以最快的速度将运输机送到机场的作战物资分发给各作战部队，以及分散设置的弹药储备仓库。

　　这个晚上，空军与陆航也拼了老命。

　　到7日凌晨前：空军总共出动120架Y-14C、60架Y-15B与80架Y-16A，以空运与空投的方式，向吉申根杰投送了12000吨作战物资；陆航的DZ-25C总共出动840架次，向吉申根杰运送了17000吨作战物资。别的不说，将29000吨作战物资分发到各作战部队，77军的600辆运输车辆就在机场与阵地之间跑了5个来回。

　　进入7日凌晨，凌云霄收到了前指发来的最新消息。

　　确认西南方向上，驻扎在布尔尼亚的印军第一集团军第51装甲师、第53装甲师、第41步兵师与第42步兵师，以及驻扎在西面阿拉里亚的第54装甲师、第44步兵师、第311步兵师与第314步兵师已经离开营地，进入进攻阵地之后，凌云霄立即下达了战斗令，77军的2万多名官兵以最快的速度进入战斗状态。

　　即便不考虑印军第一集团军中充当第二梯队的另外8个师，77军都要面对8个师的敌人，而且其中6个师是印军主力部队！

　　换了别人，所能想到的肯定是固守阵地。

　　只是，从当上军官的那一天开始，凌云霄就没有打过阵地防御战，也一点都不精通阵地防御战。在凌云霄眼里，作为战略反应部队的77军不是空降兵，天生就不是打防御战的部队。用凌云霄给77军定的座右铭来说，77军的只有一条战术，就是“进攻，进攻，再进攻！”

　　面对8个印军师，凌云霄害怕吗？

　　如果说77军的所有官兵都有点害怕，还有人相信，如果说凌云霄害怕，就不会有任何人相信了。

　　作为共和国最负盛名的“虎将”，凌云霄在战场上从来不知道什么叫害怕。

　　在他看来，敌人越多，打起来才越过瘾。

　　不得不说，裴承毅因人而异的指挥特点充分调动了前线指挥官的主观能动性。

　　在部署作战任务的时候，裴承毅从来不会安排具体的战术任务，甚至不会告诉手下的指挥官，用什么办法去战胜敌人。从开始指挥部队作战的那一天开始，裴承毅就养成了一个习惯，那就是只告诉部下需要达到什么目的，从不过问达到目的的方式方法。正是如此，像凌云霄这样的刺头才对裴承毅佩服得五体投地。从另外一个方面来看，凌云霄多半不是佩服裴承毅，而是愿意在裴承毅的指挥下作战。

　　这次也不例外，裴承毅没有告诉凌云霄应该怎么打，只告诉凌云霄必须守住吉申根杰。

　　既然上面没有安排战术行动，决策权就掌握在凌云霄的手里。

　　最大的问题不是凌云霄敢不敢打，而是他手里有没有足够的资本。

　　作为共和国陆军的第一支数字军团、第一支快速反应部队、第一支战略反应部队，77军拥有太多的第一，其中就包括“第一战略军团”。与其他的战略反应部队相比，77军既是第一个吃螃蟹的部队，又是最完整的部队。与在西线战场上作战的61军、62军相比，77军最大特点就是其3个战斗旅都是装甲突击旅，而没有为了缩减编制、减少开支，只保留一个装甲突击旅。

　　不得不说，项铤辉确实偏爱亲手提拔起来的凌云霄。

　　在77军改编为战略反应部队的时候，项铤辉不惜本钱的为77军提供最好条件。按照项铤辉的说法，77军第一个吃螃蟹，就应该得到照顾。事实上，正是因为77军在改编的时候扩大了编制，组建了3个装甲突击旅，导致改编费用严重超标，其他接受改编的部队才不得不缩减编制，只保留了1个装甲突击旅。

　　除了拥有雄厚的装甲实力之外，77军的炮兵旅也严重超编。

　　后面进行改编的战略反应军的炮兵旅只有9个炮兵营，而第775炮兵旅竟然拥有12个炮兵营，并且在参战之前又增加了6个炮兵营。因为来不及调整部队番号，而且担心其他部队抗议，所以在加强77军的时候，项铤辉给凌云霄出了个烂主意，将第775炮兵旅的营级规模扩大一倍，每个营配备2套电磁炮系统，只保留9个炮兵营。凌云霄对项铤辉一向是言听计从，自然不会违背项铤辉的意思。这样一来，77军在“保留”9个炮兵营的时候，竟然拥有18套电磁炮系统，炮兵实力不但是其他战略反应军数倍，还超过了66军与54军，与38军、39军持平。

　　虽然全军官兵都知道凌云霄与项铤辉的关系，但是77军受到的特殊照顾，仍然让所有人眼红。制订战争计划的时候，裴承毅都有点看不下去。大概也正是因为这个原因，裴承毅才将计就计，利用凌云霄好大喜功的缺点，把77军安排在了最艰苦的岗位上。

　　问题是，即便77军的实力远超过一般的战略反应军，不比重装甲军差，在面对印军第一集团军的时候，凌云霄有足够的底气吗？

　　6日上午，77军最后一个后勤营到达吉申根杰的时候，凌云霄手里的本钱为：3个战斗旅、1个炮兵旅、1个后勤旅、1个独立侦察营、1个独立防空营、1个独立工程营与军部警卫营（因为需要集中使用陆航兵力，所以之前配属给77军的航空旅被裴承毅抽走了），总兵力28642人、其中战斗人员22176人；全军总共装备DZ-31A主战坦克898辆（3个战斗旅各装备246辆、炮兵旅装备14辆、后勤旅装备30辆、独立侦察营装备13辆、独立防空营装备13辆、军部警卫营装备30辆）、DB-30A步兵战车1618辆（3个战斗旅各装备486辆、炮兵旅装备14辆、后勤旅装备30辆、独立侦察营装备13辆、独立防空营装备13辆、军部警卫营装备30辆）、DBZ-30A侦察战车116辆（3个战斗旅各装备30辆、独立侦察营装备26辆）、DZQ-31A装甲抢修车132辆（3个战斗旅各装备26辆、后勤旅装备54辆）、电磁炮27套（3个战斗旅各有3个配备1套电磁炮的炮兵营，总计拥有电磁炮648门）、各类运输车辆600余台（主要装备后勤旅），算上防空营、工程营的非地面战斗装备，包括战斗车辆在内，全军各类车辆超过6000台（主要是后勤保障车辆）。由此可见，77军不但在军级规模上严重超编，各旅与独立营级战斗单位也严重超编。别的不说，3个战斗旅各有6个装甲营、3个步兵营、3个炮兵营、1个侦察营与1个装甲抢修营，且9个战斗营各有6个战斗连，而不是标准情况下的3到5个战斗连。

　　虽然全军官兵总人数并不多，但是装甲实力绝对强大。

　　用凌云霄在战前动员上对各旅与独立营指挥官说的话，就算把77军拆散了，每个战斗旅都顶得上2个印军师！

　　实际上确实如此吗？

　　以印军第51装甲师为例，拥有1个坦克旅、1个装甲旅与1个步兵旅，官兵总数17322人，总共装备M4A2主战坦克332辆、M5系列步兵战车483辆、火炮278门，各类车辆总计2788台。虽然在坦克与火炮的数量上，第51装甲师超过了77军的战斗旅，在步兵战车的数量上与77军的战斗旅持平，但是考虑到主战装备的性能，特别是主战坦克与火炮的性能，印军第51装甲师的战斗力肯定比77军的战斗旅差，而且差得不是一点半点。

　　照此分析，77军的战斗力与印军第一集团军第一梯队的6个主力师持平。

　　对凌云霄来说，最大的问题不是装甲力量不够用，而是缺乏与装甲力量搭配使用的步兵，以及持续作战所需的作战物资。

　　正是如此，开战之前，凌云霄才厚着脸皮找袁晨皓要物资。

　　让人觉得不可理解的是，凌云霄要的全是弹药，特别是炮兵所需的炮弹与坦克用的穿甲弹，而没有要多少其他物资。

　　袁晨皓汇报了这一情况之后，裴承毅只说了一句话：满足凌云霄的要求。

　　实际上，在这个时候，裴承毅就不再担心77军能不能在增援部队赶到之前守住吉申根杰了，因为凌云霄已经了有想法。

　　对率领部队冲锋陷阵的前线指挥官来说，什么都能缺，就是不能缺想法。

　　了解凌云霄的人都知道，当他要求获得充足的弹药时，肯定准备发起进攻，而不是在阵地上等着敌人找上门来。

　　要知道，到6日夜间，77军剩下的生活保障类物资仅够全军官兵消耗2天！

　　换句话说，2天之后，如果得不到补给，77军的官兵就得饿着肚皮打仗。

　　凌云霄会犯这么大的错误吗？显然不可能。

　　没有弹药，还可以与敌人拼刺刀。连肚皮都填不饱，官兵哪有力气跟敌人作战？

　　毫无疑问，凌云霄的想法就是，抢敌人的物资满足自己的需要。

　　印度军人也是人，也得吃喝拉撒。除了不吃牛肉之外，印度军人吃的东西与共和国军人没有多少差别，至少原材料上没有多少差别。可以说，在战场上，除了受口径限制而无法使用的敌人弹药之外，用来满足官兵生活需求、乃至用来救治伤员的物资都可以从敌人手里抢过来。

　　这样的事情凌云霄不是没有做过，在半岛战争期间，凌云霄不但指挥77军抢敌人的物资，还纵容官兵抢战利品。战后在收缴战利品的时候，凌云霄还与项铤辉吵了一架。在项铤辉威胁把他送上军事法庭之后，凌云霄才让官兵上缴了所有贵重战利品，只保留了部分具有纪念意义的战利品。

　　抢敌人的物资，就得主动进攻。

　　在阵地上防御，能够得到的只有敌人的炮火，没有任何军队带着干粮攻打对方的阵地。

　　可以说，这个时候的凌云霄完全是土匪加赌徒的化身。他不但要通过抢夺敌人的物资满足军队长期作战的需求，还把所有赌注都押在了进攻上。在向各战斗旅与独立营的指挥官下达任务的时候，凌云霄就明确无误的提到，如果各部队不能按照计划完成进攻任务，77军没有任何机会退守吉申根杰！

　　有什么样的将军，就有什么样的兵。

　　凌云霄是77军的建军军长，也是77军至今唯一的军长，他的性格不但影响了每一个部下，还成为了77军的性格。

　　也许裴承毅应该感到庆幸，因为他没有准许战地记者去吉申根杰。

　　如果记者听到77军军官动员士兵时所说的话，恐怕没人会认为这是共和国的军队。

　　在进行战前动员时，几乎所有基层军官都用抢战利品的方式鼓舞士兵，有得军官甚至直言不讳的提出，谁抢的战利品最多，谁就最有希望获得战地晋升。当然，前提条件是，必须严格执行作战命令！

　　如果说印军是一群被狮子驱赶着的羊，那么77军就是一群饿慌了的狼。

　　更重要的是，这群狼的首领并不愚蠢。

　　下达作战命令之后，凌云霄首先让3战斗旅进入进攻阵地，让除了装甲抢修营与医疗营之外的后勤旅官兵拿起武器进入防御阵地之后，他把独立侦察营派了出去，并且要求所有侦察单位启动战术数据链，为赶来支援的航空兵提供战场信息。

　　显然，凌云霄想借航空兵的力量，给印军来个下马威。

　　战场后方，袁晨皓按照裴承毅的指示，毫无保留的安排空军与陆航为77军提供空中支援。

　　2点15分，空军的第一批攻击机群到达战场，开始轰炸正在集结的印军地面部队。

　　2点20分，陆航低空攻击部队赶到，参加轰炸行动。

　　外界并不知道，在空中打击的时候，凌云霄爬到军部装甲指挥车内小睡了一阵。

　　2点45分，空中打击结束。

　　收到消息后，凌云霄才爬了起来，喝了杯刚煮好的咖啡。

　　受到空中打击的影响，印军第一集团军的进攻部队未能在2点30分出发，直到轰炸结束后半个小时，第54装甲师与第44步兵师才离开阿拉里亚南面的进攻阵地，向吉申根杰推进。

　　早已到达印军进攻阵地附近的侦察战车立即发来消息。

　　让炮兵旅做好准备之后，凌云霄让部署在吉申根杰西面的第773装甲突击旅的侦察营派出了无人侦察机，密切监视第54装甲师与第44步兵师的动向。只是，凌云霄没有立即大打出手，因为印军的主力集中在布尔尼亚方向上，如果过早出手，只能吓跑印军，让装甲对攻战变成追击战。

　　凌云霄不是害怕打追击战，而是77军不能擅离职守。

　　不得不说，过于猛烈的轰炸打乱了凌云霄的战术安排。

　　印军从阿拉里亚出发之后，似乎担心再次遭到轰炸，推进的时候小心翼翼，平均速度竟然不到每小时10千米。如果是纯步兵部队，这也可以理解，毕竟徒步行走很慢。可是率先出发的第54装甲师与第44步兵师都是机械化部队，在没有干扰的情况下，正常推进速度应该在每小时20千米到30千米之间。

　　发现问题后，凌云霄再次联系了袁晨皓，要求把第二轮空中打击延迟1个小时以上。

　　3点15分，在布尔尼亚方向上集结的4个印军师陆续开出进攻阵地，踏上了攻打吉申根杰的道路。

　　收到侦察部队的报告后，凌云霄给部署在南面的第771装甲突击旅，以及部署在西南方向上的第772装甲突击旅下达了战斗命令。

　　3点40分，把军部留在吉申根杰后，凌云霄带着一个警卫排赶往第772装甲突击旅。

　　虽然在南面打主攻的是第771装甲突击旅，在西面打主攻的是第773装甲突击旅，但是第772装甲突击旅作为两个方向上的衔接力量，不但充当战役预备队，还肩负起了拱卫友军侧翼的重要任务。从某种程度上讲，第771装甲突击旅与第773装甲突击旅只需要猛冲猛打，不用顾虑太多，而第772装甲突击旅就得见机行事，不能一味蛮干。凌云霄在这个时候赶往第772装甲突击旅，正是不想在关键地点出问题。

　　实际上，从南面杀来的印军主力的前进速度也很慢。

　　按照侦察部队报告的情况，两股印军能在天亮前到达77军的攻击锋线就非常不错了。

　　也就是说，印军没有打算在夜间发起进攻，而是把战斗的时间定在了白天。这也可以理解，印军的夜战能力明显不如77军，虽然夜色能够为前进的部队提供掩护，但是在正面对攻，以及攻打77军防御阵地的时候，夜色对印军更加不利。

　　这次，凌云霄没有偷懒睡觉，因为他知道，如果等到天亮再开打，严阵以待一个晚上的77军官兵都会打瞌睡。所谓一鼓作气、再而衰、三而竭，不能等待，自然不用等待，主动进攻才是77军的特色。


第八十九章 快速突击

　　随着黎明的曙光划破东方的天际，照亮广袤的恒河平原，一阵沉闷的滚雷声从远方传来，沿着公路线向吉申根杰挺进的第51装甲师的坦克纵队突然停了下来。行驶在队伍最前列的坦克车长掀开舱门，举着望远镜朝前方看去。虽然一望无垠的平原上见不到任何异常事物，但是坦克车长心里非常不安。太平静，平静得有点过头。翻过前面那道山丘，就能看到坐落在伊拉姆河东岸的吉申根杰。到现在都没有遇到77军的阻击部队，难道77军打算死守吉申根杰？

　　坦克车长拿起通信器的话筒，接通营部的时候，他又朝北面看了一眼。

　　滚雷声越来越近，越来越响亮。

　　不正常，非常不正常。

　　那不是自然力量发出的声响，也不是航空器发出的声响。

　　炮击！

　　当坦克车长猛的抬起头来，看到的是铺天盖地般的炮弹弹药。

　　第775炮兵旅、9个炮兵营、18套电磁炮系统的432门电磁炮在1分钟内发射的5184发重达180千克的炮弹在大气层内飞行20秒，飞行高度达到150千米、也就是中段弹道起始点时，姿态控制发动机点火工作；炮弹以抛物线弹道在外层空间飞行了不到30千米，随即在姿态控制发动机的推动下，以极为陡峭的弹道进入大气层，以接近直角的角度笔直砸向地面上的印军装甲部队；在误差仅为1毫秒的时间引信的控制下，专门打击装甲目标的炮弹在距离地面550米到500米的高度上抛出了反装甲子弹药，用来打击暴露人员与半装甲目标的炮弹则在距离地面250米到200米的高度上抛出了子弹药；经反推力火箭发动机减速，各类子弹药在100毫秒内锁定目标，随即在火箭助推发动机的推动下，以每秒1500米以上的速度砸向目标；虽然受过于短暂的搜索锁定时间影响，肯定会出现多枚子弹药攻击同一目标的情况，但是在炮击密度足够大的情况下，仍然能够摧毁炮击覆盖范围内的所有目标，完成炮击任务；从炮兵开火，到炮弹撒出的子弹药击中印军装甲机群，总共用时2分12秒，印军坦克车长听到的不是炮弹飞行时发出的声响，也不是炮弹再入大气层时发出的声响，而是30千米外炮兵开火时发出的声响。因为电磁炮以曲射方式攻击极近距离目标时，以垂直方式发射炮弹，弹道极度弯曲，所以在炮弹的平均飞行速度为音速10倍的情况下，仍然晚于声音到达目标。不得不说，这是电磁炮亟待改进的缺陷之一。

　　猛烈的炮火覆盖，不但笼罩了第51装甲师的先头部队，还笼罩了紧随其后的第41步兵师的先头部队。持续1分钟的短促急射，第775炮兵旅就干掉了印军2个主力师的4个战斗营。

　　战争之神，炮兵当之无愧。

　　弥漫在印军先头部队头顶上的硝烟还未散去，埋伏在道路前方山丘反斜面上的侦察战车就发出了进攻信号。

　　拥有毫米波雷达与远红外探测这两只“眼睛”的侦察战车能够透过弥漫的硝烟，准确掌握战场情况，利用高速战术数据链，侦察战车“看”到的场景分毫不差的展现在各级友军面前。印军先头部队被击溃，就是发起进攻的信号。

　　6点35分，大地刚刚在炮击后停止震动，充当第771装甲突击旅先头部队的第7711装甲突击营与第7717机械化步兵营的60多辆DZ-31A主战坦克与80多辆DB-30A步兵战车就在履带碾过沙石地面发出的轰鸣声中，越过挡在前方的山丘，从伊拉姆河东岸向印军装甲集群左翼发起突击。

　　为了达到突然袭击效果，凌云霄安排工程营，为第771装甲突击旅的先头部队设置了隐蔽阵地。进入隐蔽阵地之后，2个营的官兵为所有战车罩上了能够对抗雷达与红外探测装置的伪装网。为了最大限度避免提前暴露，整个晚上，2个营的官兵都呆在战车内，没有上级指挥官的同意，屎尿都得拉在裤裆里。单兵作战系统有废弃物收集系统，官兵不用担心拉撒问题。

　　装甲集群冲上山丘时，在侦察兵的引导下，炮火开始向印军后方延伸。

　　冲在最前面的是第7711装甲突击营，40多辆DZ-31A主战坦克同时停在山脊线上。用观瞄设备扫描战场情况，发现没有值得用60毫米电磁炮对付的装甲目标之后，40多辆主战坦克再次开足马力，以最快的速度冲下山坡，沿着公路线与河岸线之间的空旷地带向印军后方挺进，把打扫战场的任务留给了伴随作战的第7717机械化步兵营。

　　因为炮击过于猛烈，所以第7717机械化步兵营赶到后，仅留下1个机步连搜救还没有断气的印军官兵，其余5个连继续跟随第7711装甲突击营向南挺进。打扫战场是战斗结束之后的事情，而且在第7717机械化步兵营后面还有第771装甲突击旅的主力部队，作为先头突击部队，第7717机械化步兵营没有义务留下来打扫战场。

　　直到这个时候，印军第51装甲师与第41步兵师的指挥官都不清楚前方的情况。

　　受弹药限制，第775炮兵旅的炮击仅覆盖了2个印军师，没有打击跟随在第51装甲师与第41步兵师后面的第53装甲师与第42步兵师。

　　即便如此，印军第51装甲师与第41步兵师仍然在第一时间乱了套。

　　发现联系不上先头部队之后，印军第51装甲师师长首先想到的就是遭到了77军的全力打击，根本不知道，与之交战的是第771装甲突击旅，准确地说，是得到炮兵全力支援的第771装甲突击旅的2个营。

　　6点45分，炮火打击戛然而止。

　　似乎看到了一丝希望，印军立即调整部署，迅速疏散聚集在公路线上的装甲部队。

　　印军并不知道，第775炮兵旅必须停止炮击，直到战斗结束，除了隶属第771装甲突击旅的3个炮兵营之外，突击部队得不到其他炮火支援。

　　原因无二：弹药不够用。

　　6点30分到6点45分，短短15分钟内，第775炮兵旅进行了6次1分钟急射，消耗弹药31000余发，总计5600吨。也就是说，第775炮兵旅仅用15分钟就消耗了头天晚上补给的29000吨物资的20%。

　　一个炮兵旅的弹药消耗尚且如此惊人，难怪裴承毅首先考虑后勤补给。

　　万幸的是，印军指挥官在慌乱之中做出了最错误的决策。

　　炮击结束之后就是装甲会战，而装甲会战最重要的就是集中兵力。

　　暂且不论交战双方兵器性能的差距，除非印军放弃攻打吉申根杰，就地驻防，不然就得集中力量向北突击。分散兵力，只会导致原本就没有多少数量优势的印军装甲部队更加分散，被主动进攻的第771装甲突击旅分散歼灭。

　　因为M4A2的性能最多与DZ-21系列主战坦克持平，比DZ-31A差了很多，用个比较形象的比喻，M4A2与DZ-31A的差距，就如同20世纪90年代初海湾战争中伊军T-72与美军M1A1之间的差距一样，所以在积极进攻的情况下，印军更应该集中装甲力量，尽量在局部战场上获得兵力优势，通过兵力优势弥补性能差距。

　　换句话说，炮击结束之后，印军指挥官不应该下达疏散隐蔽的命令，而是应该集中装甲部队向北突击，与迎面而来的第7711装甲突击营打对攻战。要知道，第7711装甲突击营只有40多辆主战坦克，就算加上后面的第7717机械化步兵营的20多辆主战坦克，总共也就只有60多辆，相当于印军的2个装甲营。如果第51装甲师与第41步兵师的装甲力量集中起来，兵力是第771装甲突击旅先头部队的5倍以上。即便DZ-31A的正面装甲能够抵抗M4A2发射的贫铀穿甲弹，在遭到对手围攻的时候，难以保证侧翼安全，也就很有可能被打穿侧面装甲。

　　印军指挥官犯错误，也是情理之中的事情。

　　因为无法准确掌握战场情况，甚至不知道前方发生了什么事情，所以印军指挥官无法准确判断战局，也就无法做出正确的战场决策。以当时的情况，印军指挥官首先想到的就是77军全体南下，集中兵力歼灭由4个主力师组成的印军南面军团，然后挥师西进，打击由2个主力师率领的西面军团。果真如此，第51装甲师与第41步兵师肯定挡不住77军，更不可能在对攻战中打败77军，印军唯一能够选择的办法就是疏散，尽量延缓77军向南推进的速度，向西部军团发出支援请求，等到西部军团到达之后，以及跟随在第51装甲师与第41步兵师身后的第53装甲师与第42步兵师调整好状态之后，再与友军联手围歼发起主动进攻的77军，取得最后胜利。

　　按照此思路判断，第51装甲师与第41步兵师的首要任务就是稳住战线。

　　问题是，与特别擅长突击作战的77军交战，要想稳住战线，更得加强防线上的兵力密度，而不是分散装甲力量。换句话说，印军指挥官没能准确判断出77军的战斗力，甚至不知道77军的作战特点。

　　在突击作战中，77军的战斗力能够发挥到极至。

　　虽然1个装甲突击旅无法在1场战斗中消灭总兵力超过7万的4个印军主力师，但是77军的主要任务不是歼灭印军第一集团军，而是在战役初期，也就是最初的两天之内守住吉申根杰。凌云霄选择主动进攻，也是想用进攻迟滞敌人的推进速度，让敌人在吉申根杰以外的地方耽搁更多的时间。由此可见，第771装甲突击旅的任务不是歼灭印军，而是用一次猛烈的进攻打乱印军的进攻部署。按照这个任务要领，第771装甲突击旅没有任何理由与印军第51装甲师、第41步兵师打正面消耗战，而会利用装甲突击旅强大的快速突击能力，冲击印军防线。第771装甲突击旅在战场上杀几个来回，不管歼灭了多少印军，只要挫败了印军的锐气，就能让印军在吉申根杰南面驻足不前。

　　从第771装甲突击旅的排并布阵上也能看出其战术意图。

　　印军沿着从布尔尼亚到吉申根杰的公路线推进，第771装甲突击旅把兵力集中在了公路左侧，也就是公路与伊拉姆河之间的河滩平原地带，仅在公路右侧部署了侦察力量，没有使用钳形攻势包夹印军，而是把部队排成一条长线，就是为了缩小正面突击宽度，加大突击点的兵力投入，让突击部队轮番冲锋陷阵，以持续不断的方式发起进攻，根本不给印军任何还手的机会。以此方式进攻，在撤退的时候，可以迅速转变前进防线，前锋变后卫、后卫变前锋，在印军做出反应之前离开战场。

　　毋庸置疑，整个进攻的要决可以用一个字来形容：快。

　　首先担任前锋的第7711装甲突击营与第7717机械化步兵营没有打扫战场，就是不想耽搁进攻时间。

　　6点55分，第7711装甲突击营与第51装甲师的主力部队遭遇。

　　当DZ-31A坦克集群出现的时候，印军正在疏散，部分印军甚至把DZ-31A主战坦克当成了从前线撤回来的M4A2。不是印军指挥官没有派出侦察警卫部队，而是第7711装甲突击营的挺进速度太快了。不得不说，第51装甲师的印军官兵已经乱了阵脚，DZ-31A是标准的全自动炮塔坦克，而M4A2采用的仍然是有人炮塔，两者的外形有明显差别。更重要的是，M4A2是战斗全重超过60吨的主战坦克，而DZ-31A是30吨级主战坦克，两者的块头根本不在一个级别上。即便是没有参军服役的人，也能准确分辨出两种坦克，印军官兵竟然没能做出正确判断。

　　不管怎么样，当印军指挥官意识到问题时，已经来不及调整部署了。

　　第7711装甲突击营的坦克以3辆为一个战斗单位，中央的长车负责对付正面目标，两侧的僚车负责对付侧翼目标，以此确保编队不会遭到来自侧翼方向上的打击。因为60毫米电磁炮在行军间的战斗射速打到了每分钟12发，是M4A2的2倍以上，实际战斗射速则接近M4A2的3倍，所以在正面交战中，1辆DZ-31A的火力顶得上3辆M4A2。即便一个战斗单位中只有1辆坦克对付正面目标，也能确保整个战斗单位的安全。

　　冲入印军阵地之后，第7711装甲突击营没有任何停顿，所有坦克都在行进间开火，整个突击行动一气呵成。第7717机械化步兵营紧随第7711装甲突击营身后，以同样的速度冲入印军阵地。

　　因为机械化步兵营需要肩负起对付敌人反坦克手的重任，所以第7717机械化步兵营将坦克与战车搭配使用，1辆坦克掩护2到3辆战车，由坦克对付坚固装甲目标，战车则对付分散人员。

　　前锋部队刚刚冲过去，第771装甲突击旅的主力部队就到达了。

　　与前锋的任务不同，主力部队的任务就是歼灭战场上的残存敌人，扩大战果。

　　似乎担心第7711装甲突击营与第7717机械化步兵营冲得太快，7点15分，凌云霄亲自向第771装甲突击旅下达命令，让第7712装甲突击营与第7718机械化步兵营替换前锋部队，由此让冲在前面的2个营暂时停止前进。

　　让各个营轮番上阵，也是保存部队战斗力的有效办法。

　　高强度战斗中，官兵的体能消耗非常惊人。因为部队在昨天晚上就进入战斗状态，所以官兵早已疲惫。更要命的是，77军在3个方向上都没有战役预备队，各个旅必须为自己准备战役预备队。如果让某些部队打得过于疲劳，对后面的防御作战肯定有很大的影响。最好的办法就是让各个营轮番上阵，全旅都保持较高的精神状态。

　　替换前锋，并未对第771装甲突击旅的进攻造成多大影响。

　　7点45分，第7712装甲突击营与第7718机械化步兵营突破了第51装甲师的阵地，开始向第41步兵师的主力阵地挺进。

　　不得不说，打有准备的步兵，比打没有准备的装甲兵难得多。

　　在第51装甲师遭到毁灭性打击的时候，第41步兵师的指挥官迅速下达了防御作战命令，让全师官兵就地构筑防御阵地。虽然印度步兵无法在这么短的时间内修建战壕，但是依靠不弱的装甲力量，较为开阔的防御地带，印军步兵仍然以最快的速度进入防御状态，做好了迎击装甲突击力量的准备工作。

　　印军的防御部署，并没逃过第771装甲突击旅战术侦察力量的监视。

　　在整个作战行动中，由第771装甲突击旅侦察营派出的侦察战车一直在前锋部队的前面行动，而无人侦察机则一直伴随前锋部队行动，随时为前锋部队提供战场信息，帮助前锋部队寻找敌人防线上的突破口。

　　7点50分，第7713装甲突击营与第7719机械化步兵营加入前锋部队。

　　攻打步兵防御阵地，必须扩大正面进攻宽度，使分散防御的步兵无法相互支援，也无法用反坦克兵器构成交叉打击火力，确保突击部队不遭到来自侧面的打击。

　　似乎觉得投入力度还不够，8点过，在前锋突破了第41步兵师的防线之后，第7714装甲突击营与第7715装甲突击营加入前锋部队，从主力突击部队的两侧向外扩张突破口，加大正面突击宽度。

　　打到8点30分左右，凌云霄才给第771装甲突击旅下达了撤退命令。

　　2个小时之内，第771装甲突击旅沿着伊拉姆河河岸，向南突击了大约50千米，派出去的侦察战车一度到达距离布尔尼亚仅40千米的地方。

　　在第771装甲突击旅转向撤退的时候，印军指挥官指望的增援部队并未到达。

　　也就在第51装甲师与第41步兵师遭受打击的时候，从阿拉里亚出发的第54装甲师与第44步兵师也遭到了打击。

　　在自身难保的情况下，西部军团拿什么去支援南部军团？


第九十章 诱敌深入

　　如果说吉申根杰南面的战斗是一场酣畅淋漓的突击战，那么吉申根杰西面的战斗就是一场磨磨蹭蹭的诱敌战。

　　地理位置，阿拉里亚距离吉申根杰60千米，布尔尼亚距离吉申根杰90千米。在阿拉里亚距离吉申根杰更近的情况下，印军第一集团军没有把主力部署在阿拉里亚，而是选择从布尔尼亚出发，一是布尔尼亚有较为完善的后勤保障设施，二是从有一条从布尔尼亚直通吉申根杰的高等级公路。正是因为从阿拉里亚到吉申根杰没有直通公路，印军才把阿拉里亚定为助攻方向。

　　印军面临的问题，也是77军面临的问题。

　　安排战术计划的时候，凌云霄不得不考虑地理环境与交通情况对作战行动产生的影响。

　　第771装甲突击旅在南面打快速突击战的时候，第773装甲突击旅却在西面摆出了阵地战的架势。准确地说，利用伊拉姆河西面的2条支流，部署3道防线，在第一道防线与第二道防线之间，也就是在2条支流形成的三角形平原地带上歼灭冒进的第54装甲师与第44步兵师。

　　战役开始前，凌云霄提前部署第773装甲突击旅的原因也在这里。

　　进攻的印军无法沿公路行动，防御的77军也无法沿公路部署。虽然77军早已实现轻型化，但是8月初正是南亚地区的雨季，天气条件对部队作战造成的影响非常大，很多时候甚至超过了敌人。

　　别的不说，伊拉姆河就是摆在交战双方面前的一道天然障碍。

　　伊拉姆河发源于喜马拉雅山，向南注入恒河，是恒河下游较大的支流之一。与恒河的上百条由北向南流淌的支流一样，伊拉姆河的季节性变化很大，旱季时河面宽度不到100米、水深不到3米，雨季时则扩张到500米以上、水深超过5米。南亚地区的雨季从每年的6月上旬开始，持续到11月初，8月上旬是全年降雨高峰期。伊拉姆河水位上涨、河面变宽对交战双方都造成了不利影响。

　　相对而言，第773装甲突击旅受到的影响更大。

　　作为“主军”，印度陆军早就摸清了恒河的脾气，知道在什么时候会发洪水，也知道涨水时的情况，早就做好了准备。比如印度陆军为每个主力师都配备了数套机械化桥梁，可以通过串接的方式，架设宽度达到150米的机械桥、或者宽度达到600米的浮桥，所有机械桥与浮桥都能供战斗重量超过60吨的主战坦克通行。与印军相比，77军的准备并不充分。工程营带来的桥梁设备，最多只能架设宽度为100米的机械桥，或者宽度为250米的浮桥。即便所有桥梁都能供主战坦克通过，却无法派上用场。值得庆幸的是，77军在实现轻型化之后，DZ-31A与DB-30A因为质量较低，所以在经过简单准备之后，就能浮渡宽度在2千米以下的河流。只有一些较重的装备，比如电磁炮系统、电力供应系统无法在没有桥梁或者渡轮的情况下通过河流。

　　很明显，凌云霄在西面采取固守战术，与基础条件有很大关系。

　　天亮前，第773装甲突击旅的先头部队、即第7731装甲突击营、第7732装甲突击营与第7737机械化步兵营率先度过伊拉姆河，在伊拉姆河西面的第二条支流东岸设置了前进防御阵地，随后将装甲主力放在北面，仅在防御阵地上部署了第7737机械化步兵营的2个步兵连。

　　与前锋部队一起渡过伊拉姆河的还有由第7733装甲突击营、第7734装甲突击营、第7738机械化步兵营与第7739机械化步兵营组成的主攻部队。该部队的任务是在伊拉姆河西面的第一条支流西岸北面埋伏下来，与前锋部队围歼突破第一道防线的印军，并且协助后卫部队守住伊拉姆河西面的第二道防线。

　　最后出发的就是由第7735装甲突击营与第7736装甲突击营组成的后卫部队。

　　到此，除了几个支援营与旅部警卫连之外，第773装甲突击旅派出了所有部队。

　　与南面的战斗不同，率先发起进攻的印军。

　　6点35分，印军先头部队到达第一道防线对岸。发现77军已经控制了河滩阵地，印军第54装甲师停止前进，呼叫炮火支援。

　　此时，南面的战斗正打得如火如荼，凌云霄没有立即为第773装甲突击旅提供支援。

　　在印军进行炮火准备的时候，第773装甲突击旅的3个炮兵营进行了反击。因为印军炮兵的主力装备是传统身管火炮，即便采用55倍径身管，使用火箭增程弹的时候，最大射程也不会超过60千米，而印军炮兵必须靠后部署，不可能伴随先头部队行动，所以无法对部署在吉申根杰的77军炮兵构成威胁。

　　炮兵之间的对决，可以说是炮战的最高形式。

　　虽然交战双方都看不到对手，但是都可以大致判断出对手的位置。相互进行压制式炮击的时候，关键就得看谁的射程远，谁的反应快。毫无疑问，这两个优势都在77军的炮兵手中。

　　印军炮兵开火之后，前出的侦察兵、以及驻守第一道防线的步兵立即测出了印军炮弹的飞行弹道，随即将相关数据发给了炮兵，解算出印军炮弹的弹道参数之后，炮兵就能确定印军的炮兵阵地，从而进行反击。

　　因为只有3个炮兵营参战，且每个炮兵营只有1套电磁炮系统，所以第773装甲突击旅的炮兵没有打击进攻的第54装甲师的先头部队，而是全面压制印军炮兵。

　　毋庸置疑，首先遭到打击的就是印军炮兵。

　　问题是，印军炮兵根本无法进行反击。

　　暂且不说印军炮兵能否将炮弹打到吉申根杰，就算能，也打不中77军的炮兵阵地。原因很简单，电磁炮的弹道非常高，只有初段与末段在大气层内飞行，占弹道总距离80%以上的中段弹道都在大气层之外。在没有辅助力量支持的情况下，压制对方炮兵的时候，炮兵只能依靠炮兵雷达侦测对方的炮弹弹道，从而推算出对方炮兵阵地的准确位置。因为电磁炮的末段弹道非常陡峭，所以无法从末段弹道推算出电磁炮的开火位置。炮兵雷达的探测距离都比较有限，不可能探测到电磁炮的初段弹道。换句话说，就算印军的炮兵雷达能够探测到以接近20倍音速落下的炮弹，也不可能由此推算出电磁炮的部署地点。连对手在哪都不知道，自然无法压制对手。

　　显然，这也正是电磁炮为什么要在所有状态下都选择高弹道的原因。

　　虽然所有电磁炮都有平射能力，在打击距离较近的目标时可以选择低弹道，即让炮弹全程在大气层内飞行，从而缩短炮弹的飞行时间、降低炮口输出动能，但是为了避免遭到对方炮兵与其他打击力量压制，不管是共和国、还是美国，都在作战手册中明确规定，只有在对付目视距离内的目标时才能使用低弹道，其他任何情况下，都要使用高弹道。虽然高弹道会导致电磁炮的炮口输出动能增大，从而提高电磁炮的能耗，但是电磁炮不是传统火炮，增加点耗能对战斗成本几乎没有影响，对炮兵的作战行动也没有多大影响。

　　炮战打了10分钟，印军炮兵就变成了哑巴。

　　按照第773装甲突击旅提交的战斗报告，在这10分钟的战斗中，3个炮兵营总共摧毁了18个印军炮兵阵地，至少摧毁了200多门火炮。由此可见，印军不是没有准备，早就知道77军的炮兵很厉害，才在战斗中采用了分散部署的方式，让炮兵以连级规模、而不是通常的营级规模投入战斗。问题是，在战斗力差距过于悬殊的情况下，即便印军炮兵以单门火炮的方式投入战斗，也会遭到致命打击。要知道，每套电磁炮系统有6条火力控制通道，也就是说，24门电磁炮，可以以4门炮为一个单位，同时打击6个目标。3个炮兵营，就能同时打击18个目标。在压制敌人连一级规模的炮兵部队时，4门电磁炮只需要进行1分钟急射，就能形成完全覆盖。用10分钟打击18个目标，对第773装甲突击旅的3个炮兵营没有任何难度可言。

　　当然，炮火压制不能解决任何问题。

　　因为印军炮兵分散部署，而且为了避免打草惊蛇，没有提前向西派遣侦察兵，甚至没有出动无人侦察机，所以第773装甲突击旅的炮兵营只能在敌人开火之后，也就是前线部队发回炮击数据之后，才能进行炮火压制。如此一来，印军炮兵在遭到打击之前，有足够的时间进行6到10次齐射，或者在完成4次齐射之后转移阵地。正是如此，第773装甲突击旅的炮兵才不得不反复炮击印军的炮兵阵地，用了更多的时间歼灭对手。同样，在印军炮兵瘫痪之前，由第7737机械化步兵营守卫的第一道防线遭到了炮击。

　　利用这个机会，等在河对岸的第54军开始渡河。

　　因为没能抢占对面的河滩阵地，所以印军先头部队没有架设浮桥，而是让坦克与战车以浮渡的方式发起进攻。

　　如果凌云霄的目的是挡住西部军团，就应该全力防御。

　　只不过，凌云霄的目的不是挡住西部军团，而是歼灭西部军团。

　　7点过，第7737机械化步兵营的2个机步连在进行了短暂的抵抗之后，主动撤出防御阵地。为了让印军相信防御部队是在遭到打击之后仓促撤退的，第7737机械化步兵营的官兵还在阵地上留下了不少的物资，并且趁印军炮击的时候，以爆破的方式炸毁了在昨天晚上修建的防御阵地。

　　不得不说，印军的炮击确实不怎么样，不然步兵也不用亲手炸掉防御阵地。

　　7点30分，第54装甲师的先头部队顺利抢占河滩阵地。

　　在继续向东突击之后，印军的工程部队开始架设浮桥，同时让更多的装甲部队以浮渡的方式到达河东岸，加入突击行列。

　　既然是诱敌深入，就得做得像样点。

　　撤退的2个机步连跑得并不快，并且在撤退的时候，时不时发起一场反击，看上去像是东面的第二道防线还没有部署好，需要阻击印军先头部队一样。

　　虽然这种小规模反击打得印军心惊胆战，因为机步连装备的DB-30A步兵战车能够对付印军的M4A2主战坦克，更别说步兵战车了。但是机步连的反击也激起了印军的斗志，特别是在机步连边打边退，使印军无所适从，更让印军横下心来，加快突击速度，妄图追上前面的敌人。

　　这种战斗一直持续到8点30分。

　　随着到达第二道防线，2个机步连才停止撤退，就地防御。

　　此时，印军第54装甲师的先头部队已经向东前进了大约20千米，而紧随其后的第44步兵师的先头部队也挺进了15千米。

　　发现到达77军的第二道防线之后，第54装甲师的先头部队停了下来。

　　在没有炮火准备、也没有步兵支援的情况下，装甲部队攻打由步兵守卫的阵地，等于自投死路。

　　按理说，凌云霄应该在这个时候让第773装甲突击旅收紧口袋了。

　　问题是，跟在先头部队后面的印军主力部队还没有完全渡过伊拉姆河东面的第二条支流，也就没有进入包围圈。即便凌云霄见好就收，也应该把印军的2个主力师、也就是第54装甲师与第44步兵师放进口袋。

　　在凌云霄的直接命令下，第773装甲突击旅没有立即发起反击。

　　为了减轻第二道防线上的压力，凌云霄让第775炮兵旅转移方向，压制到达第二道防线前沿的印军先头部队。此时南面的战斗已经结束，第775炮兵旅也休息了好一阵，就算炮弹比较吃紧，也得有所作为。实际上，凌云霄没有选择的余地，因为第773装甲突击旅把所有战斗力量都放在了前两道防线上，第三道防线上只有几百名非战斗人员。如果让印军突破了第二道防线，凌云霄就得率领第772装甲突击旅去救火，从而打乱战术计划，为后面的作战行动制造麻烦。

　　不得不承认，在弹药吃紧的情况下，凌云霄很吝啬。

　　炮火支援从8点40分开始，到9点20分，也就是第54装甲师与第44步兵师的主力部队全部越过第一道防线，进入包围圈的时候，第775炮兵旅与第773装甲突击旅的炮兵营向前线投掷的炮弹不到3000发，没能对印军先头部队形成覆盖式打击。当然，间断炮击也不是完全没有用，至少让第54装甲师与第44步兵师没能在此期间组织起有效进攻，也就没有对仅有2个机步连守卫的第二道防线构成多大威胁。

　　随着主力部队到达，印军有了攻打第二条防线的底气。

　　9点30分，集结完毕的印军开始进攻。

　　此时，凌云霄面临一个艰难的决策。

　　在第54装甲师与第44步兵师的主力部队顺利渡河之后，跟在后面的第311步兵师与第314步兵师开始渡河，而第54装甲师与第44步兵师的后勤部队仍然留在西面。如果此时收紧口袋，最多只能歼灭2个主力师的主力部队。如果再等一等，就能一口气吃掉西部军团的4个师。问题是，第二道防线上只有2个机步连。就算第二道防线后面是伊拉姆河西面的第一条支流，可以在印军再次渡河的时候发起进攻，可是2个机步连必然完蛋。

　　歼灭更多的敌人，还是保存更多的实力？

　　也许很多人认为，以凌云霄的性格，肯定会选择前者。

　　实际上，凌云霄选择了后者。作为得到全军官兵拥戴的军长，如果凌云霄做不到珍惜每一个部下的生命，还能得到官兵的支持吗？

　　9点35分，接到77军的呼叫后，早已在战场东北方向上待命的4架J-17A战斗机对印军进行了第一轮轰炸。炸的不是正在攻打第二道防线的印军先头部队，而是印军架设在伊拉姆河西面第二条支流上的2座浮桥，以及正在架设第三座浮桥的印军工程兵。

　　轰炸非常精准，4架战斗机投下的24枚小直径炸弹全部命中目标。

　　硝烟散去的时候，河面上只剩下了浮桥的残破碎片。

　　切断了印军的退路，接下来的事情就好办得多了。

　　9点45分，当印军发现退路被断，正慌不择路的向北突击的时候，凌云霄呼叫了第二次空中支援。

　　没办法，弹药紧张，只能让战术航空兵多出点力。

　　由2个大队的48架J-17A战斗机提供的2轮轰炸，彻底打垮了印军的士气。

　　10点05分，在三角洲北面等了几个小时的第773装甲突击旅的战斗部队终于收到了旅部发来的进攻命令。

　　4个装甲突击营与3个机械化步兵营在旅属炮兵营与第775炮兵旅的支援下，以最快的速度向南突击。

　　与南部战场上的战斗不一样，这次装甲部队以最大的正面宽度发起进攻。

　　换句话说，第773装甲突击旅的任务不是阻滞印军，而是在伊拉姆河东面2条支流之间的三角洲地带歼灭冒进的印军。

　　在得到空中支援与炮火支援的情况下，1个旅打2个师的难度并不大。

　　更重要的是，战场过于狭窄，印军又处于向东进攻的状态，很难及时调整方向，应对来自北面的装甲突击部队。

　　打到这个时候，凌云霄就没有什么好担忧的了。

　　歼灭第54装甲师与第44步兵师只是时间上的问题，摆在凌云霄面前的选择是，到底是首先干掉西部军团，还是首先干掉南部军团？

　　也就在这个时候，凌云霄收到了前指的命令，裴承毅恰到好处干预了前线作战行动。


第九十一章 契机

　　77军在第一轮交战中的表现多少让裴承毅有点意外，不是77军的战斗力太强，而是印军的战斗力太弱。

　　4个主力师，竟然没有拼过2个装甲突击旅！

　　要知道，即便在当年的半岛战争中，4个韩军主力师也能与2个装甲旅打成平手。

　　因为印军的战斗力太弱，所以到吉申根杰南部战场上的战斗结束的时候，裴承毅为凌云霄准备的战术空中支援力量都没有登场。直到凌云霄吹响了歼灭第54装甲师与第44步兵师的号角，裴承毅才发现了一个非常严重的问题。那就是，77军打得如此猛，会不会迫使印军第一集团军放弃攻打吉申根杰的行动？

　　如果是，后果就严重了。

　　第一集团军打不下吉申根杰，印军第三集团军就不会东进，而会转向北上，参加围攻吉申根杰的战斗，部署在第一集团军南面的第二集团军也会加入战斗。虽然77军的战斗力极为强大，但是以裴承毅手里的空运力量，很难保证在战斗中为77军提供足够的物资，也无法及时派遣增援部队。在印军东部集团军群的猛攻下，77军多半守不住吉申根杰，而且战斗伤亡将非常巨大。

　　绝不能让印军全部扑向吉申根杰，只有印军分散行动，才能获得各个歼灭的机会。

　　正是如此，在凌云霄准备让第772装甲突击旅投入战斗，发起全面反攻的时候，裴承毅不失时机的干预了77军的作战行动。

　　收到裴承毅的作战命令，凌云霄差点破口骂娘。

　　按照凌云霄的计划，肯定是首先歼灭吉申根杰南面的印军，因为南部军团还有2个主力师，而且对吉申根杰的威胁最大。可是裴承毅却让第772装甲突击旅从两支主攻部队之间通过，然后向西突击，与第773装甲突击旅围歼被挡在包围圈外面的印军西部军团的2个二线步兵师。

　　用装甲实力强大，足以干掉2个主力师的装甲突击旅去对付2个没有多少战斗力的二线步兵师，不是杀鸡用牛刀吗？

　　按照裴承毅的战术去打，很有可能错过歼灭第53装甲师与第42步兵师的机会。如果2个印军主力师趁机调整部署，由进攻转为防御，即便还有机会打一场歼灭战，难度也将增加不少。更重要的是，印军第二集团军正在北上，不出12小时就能追上第一集团军，而凌云霄没有在第771装甲突击旅的左翼，也就是东面安排作战力量。印军第二集团军到达后，第771装甲突击旅的左翼就将暴露在敌人面前。只要印军指挥官稍微有点胆量，就将趁第771装甲突击旅来不及收缩战线的机会，一举击溃第771装甲突击旅，解救处于困境之中的第一集团军，甚至有可能趁机将战线推进到吉申根杰城下，迫使77军全面收缩防线，以被动防御的方式迎战2个集团军。

　　可以说，裴承毅的战术命令与凌云霄的战术安排完全相左。

　　由此也能看出，作为战地指挥官，凌云霄更多的从战术层面考虑问题，而作为前线总指挥，裴承毅主要从战役与战略层面看问题。

　　对前线总指挥的命令，凌云霄没有任何办法，只能按照裴承毅的要求行动。

　　当然，凌云霄没有忘记最重要的事情，那就是要求尽快获得增援部队，为77军提供更多的弹药物资。对凌云霄来说，如果出了问题，唯一的解决办法就是获得裴承毅承诺的增援力量，加强南面的兵力投入，为第771装甲突击旅提供战役预备队。为了按照裴承毅的作战部署，以最快的速度歼灭印军西部军团，就要获得更多的弹药物资，尽量缩短吉申根杰西面战场上的战斗时间。

　　10点20分，充当预备队的第772装甲突击旅在吉申根杰南面大约40千米处渡过伊拉姆河，开始向西突击。

　　实际上，这个时候也能看出裴承毅并没有犯战术上的错误。

　　从兵力上讲，77军不到印军第一集团军的十分之一，是印军参战部队的六分之一，即便77军打得再出色，战斗力再强悍，官兵的体力也有限，不可能一直以处于最佳状态。只要战斗持续12小时以上，77军的致命问题就将暴露出来，即没有战役预备队。在所有作战部队都疲惫不堪的情况下，凌云霄拿什么去歼灭印军第一集团军？

　　不管是裴承毅，还是凌云霄，都知道用2个旅的兵力，很难在12小时之内歼灭拥有4个主力师、以及6个二线师的印军南部军团。更要命的是，印军第二集团军将在12小时之后投入战斗。换句话说，到时候77军不但没能吃掉印军南部军团，还将面临新的敌人。随着印军第二集团军参战，77军的唯一选择就是退守吉申根杰。按照凌云霄的部署，到时候连西面的印军西部军团都没有吃掉，吉申根杰必然遭到两个方向上的围攻。而77军的3个战斗旅都必须在此时进行休整，除非凌云霄用上军部的非战斗部队，不然只能让已经战斗了12个小时的官兵与印军拼命，肯定会伤亡惨重。

　　显然，凌云霄的战术部署违背了77军在吉申根杰的战斗目的。

　　裴承毅的部署，正好解决了这个问题。

　　仅用1个战斗旅牵制兵力雄厚的印军南部军团，集中2个旅的优势兵力，以最快的速度吃掉相对较弱的印军西部兵团，从而确保77军的持续作战能力。按照裴承毅的估计，投入2个战斗旅之后，加上全面空中支援，以及部署在锡金的远程炮兵的火力支援，歼灭印军西部军团的战斗将在6小时内结束。到时候最多留下1个战斗旅打扫战场，让另外1个战斗旅休整6个小时以上。这样一来，在印军第二集团军到达战场的时候，77军至少能够为仍然在前线作战的第771装甲突击旅提供1个旅的预备队。如果弄得好，凌云霄甚至可以用休整后的战斗旅替换第771装甲突击旅，在吉申根杰南面继续与印军打装甲对攻战，从而最大限度的消耗印军的装甲力量。

　　当然，裴承毅没有忽视调整部署后可能出现的问题。

　　换句话说，如果歼灭印军西部军团的战斗没能按时完成，77军仍然缺乏预备队，仍然得与印军拼老命。

　　收到凌云霄的战报后，裴承毅当机立断的调整了支援力量。

　　在兵力不如敌人，又要迅速歼灭敌人的最佳手段就是加强火力打击，用强大的火力打击打垮对手的战斗意志。

　　从10点30分开始，部署在东线战场上的战术航空兵全面出动。

　　与以往一样，支援力量的战术指挥工作全部由袁晨皓负责。

　　空军的战术航空兵出动后，陆航的低空打击部队也不甘示弱，毕竟发生在吉申根杰附近的战斗是陆军的战斗，陆航有义务为地面部队提供全面支援。

　　最重要的还是及时为77军提供增援部队与作战物资。

　　虽然前线的战斗打得很激烈，但是吉申根杰没有受到印军威胁，所以向吉申根杰运送作战物资的行动一刻都没有停顿。

　　为了加快物资投送速度，77军军部参谋在天亮前让工程兵开辟了2块空投场地。

　　机场无法满足所有运输机的起降要求，只能让那些载着数十吨物资的大型运输机以空投的方式投送作战物资。

　　正是如此，到12点之前，77军每小时就能获得大约1500吨作战物资。

　　12点过，空运量开始减少。

　　原因很简单，需要运输机运送增援部队。

　　在安排第一支增援部队的时候，裴承毅与袁晨皓再次出现分歧。

　　按照裴承毅的想法，77军的首要任务是守住吉申根杰，而且印军第三集团军还没有进入孟加拉国，随时有可能北上攻打吉申根杰，所以应该首先向吉申根杰运送一个擅长阵地防御战的机械化步兵旅，让凌云霄有底气在前面与印军打对攻战。袁晨皓却认为应该首先向吉申根杰运送一个擅长打进攻战的装甲突击旅或者装甲旅，加强77军的突击力量，在吉申根杰南面缠住印军主力部队，同时让印军相信，吉申根杰的防御并未得到加强，只要歼灭了77军，就能攻占吉申根杰，从而使印军第三集团军进入孟加拉国。

　　权衡利弊之后，裴承毅再次采纳了袁晨皓的建议。

　　12点30分，第541装甲旅离开西里古里，开往吉申根杰，预计将在23点30分之前到达吉申根杰。

　　虽然第541装甲旅的主力作战部队不需要乘坐运输机前往吉申根杰，但是在到达西里古里的时候，第541装甲旅的很多作战装备与支援部队都留在了后方，在前往吉申根杰作战的时候，需要通过空运的方式将这些部队送往吉申根杰。另外，第541装甲旅的编制比77军的任何装甲突击旅更大，对后勤保障的要求更高，消耗战斗物资的速度更快，所以需要动用更多的空运力量满足第541装甲旅的作战要求。最重要的是，西里古里也不安全，第541装甲旅离开之后，54军的剩余部队最多只能守住西里古里，无法按照裴承毅之前的安排在战役中期发起反击。如此一来，就得尽快向西里古里补充作战部队。因为吉申根杰方向上的战斗将在24小时之内见分晓，而印军第三集团军是否进入孟加拉国，也将在24小时之内得出结果，以西里古里野战机场的吞吐能力，运送1个战斗旅的时间也在24小时左右，所以必须在第541装甲旅离开西里古里的时候就开始增派作战部队。

　　安排好空运工作之后，裴承毅才稍微松了口气，也才有时间梳理整个战局。

　　抛开战术层面上的问题，裴承毅马上发现了一个机会。

　　13点15分，裴承毅给项铤辉打了一个电话，报告了战斗情况。

　　实际上，项铤辉也看出了问题。

　　虽然项铤辉按照元首的意思，把前线指挥权交给了裴承毅，专心充当前线总指挥与各军兵种司令部的调解员，协助裴承毅作战，但是项铤辉一刻也没有忘记前线的战斗，比任何人都更加关注战斗情况。

　　在凌云霄反客为主的与印军打对攻战的时候，项铤辉就看到了战场上的微妙局势。

　　可以说，在裴承毅制订的战争计划中，放弃直接攻打新德里的机会，先在东线战场上站稳脚跟：一是为了避免在山南地区与印军打消耗战，确保共和国本土安全；二是为了让印军两线作战，抵消印军的兵力优势；三是从战略层面上肢解印度，为最终推翻印度政权，建立亲华政权打下基础。

　　作为战略层面的决策者，不管是王元庆，还是项铤辉，重视的都是战略价值。

　　实际上，首先在东线战场上开打的战术问题非常多。

　　最让人头痛的就是后勤保障。因为没有直通印度东部地区的地面交通线，在开辟海上补给线之前，唯一的保障手段就是空运。

　　暂且不说空运成本问题，空运效率就很难满足大兵团作战的要求。

　　正是如此，裴承毅才不得不想尽办法，让印军入侵孟加拉国，从而拉拢孟加拉国，获得孟加拉国的港口使用权。

　　可以说，整个东线战争的初期行动都围绕这一目的进行。

　　战役开打之后，局势出现了一线转机。

　　那就是，被77军挡在了吉申根杰西面的印度西部军团距离尼泊尔边境不到50千米，在第772装甲突击旅北上，摆出与第773装甲突击旅合围印军的架势之后，如果印军西部集团无法及时向西突围，唯一的出路就是向北撤退。

　　如果能够将印军西部军团赶入尼泊尔境内，就能让尼泊尔提前参战。

　　从共和国到尼泊尔，不但有铁路，还有好几条公路。从尼泊尔到印度也有铁路，以及好几条公路。借助尼泊尔的地面交通线，就算无法完全解决后勤保障问题，也能在很大的程度上缓解后勤保障问题。

　　当然，这已经不是战术与战役层面上的问题了。

　　如果尼泊尔提前参战，裴承毅就得调整战争计划，在南下攻打加尔各答的时候，派遣部队向西突击，阻止印军反攻尼泊尔。如此一来，东线战场上的投入将增加不少，至少38军或者39军得留在东线战场上。东线投入增加，西线投入就得减少。当然，从整个战场的角度来看，只要尼泊尔肯提前参战，即便在东线投入更多的兵力，也不会对达到战争的最终目的产生负面影响。

　　裴承毅与项铤辉通过视频电话谈了一个多小时。

　　作为共和国三军总参谋长，项铤辉不乏战略素养。在裴承毅提出建议的时候，他当即就做出决定，只要元首不反对，立即调整战争计划。

　　实际上，王元庆会不会反对，还得看政府与尼泊尔的沟通情况。

　　除了不丹之外，与印度接壤的所有国家都在战前做出承诺，只要共和国能够在战场上取得决定性的胜利，并且承诺在战后解决他们与印度的领土领海争端，就将在战争期间参加军事行动。

　　虽然这些国家都表示支持共和国，但是其态度也有所保留。

　　从实际情况出发，这些国家的态度也不难理解。

　　作为夹在两个大国之间的小国，得罪任何一方都不会有好结果。虽然共和国的综合国力与全球影响力远远超过印度，但是受喜马拉雅山的阻隔，南亚地区的小国不得不重视与印度的关系。更重要的是，除了巴基斯坦之外，共和国没有向该地区的任何一个国家提供国家安全保证。换句话说，如果这些国家得罪了印度，遭到印度的军事打击，共和国会不会出兵相助是个未知数。在此情况下，只有在印度必将战败，从此一蹶不振，至少在未来数十年之内无法对周边国家构成威胁的情况下，处于观望态度的南亚国家才会参战，才会用实际行动支持共和国。

　　在这些国家中，尼泊尔无疑最有代表性。

　　用王元庆的话来说，尼泊尔足够大、大到印度不可能像吞并锡金那样吞并尼泊尔，尼泊尔又足够小、小到不足以像巴基斯坦那样与印度正面对抗。

　　虽然从本世纪初开始，在尼共成为合法政党之后，尼泊尔就改变了向印度一边倒的国家政策，开始加强与共和国的关系，并且在第四次印巴战争之后，把与共和国建立全面战略合作关系当成国家基本战略，但是尼泊尔并没完全倒向共和国，至少在关系到自身安全的问题上，仍然坚持中立政策。如果不是印度一直不肯在领土争端问题上向尼泊尔做出实质性的让步，恐怕尼泊尔也不会在战前做出出兵承诺。

　　因为尼泊尔的态度犹豫不决，所以共和国军队在西线战场上的作战行动才不得不倚重由巴基斯坦控制的克什米尔地区，而没有从东北方向上发起进攻。换句话说，如果尼泊尔全面支持共和国，共和国陆军就能避开克什米尔地区，从东北方向上攻打新德里，让印度不得不在三条战线上作战。

　　与裴承毅通话之后，项铤辉就动身前往元首府。

　　拉尼泊尔下水是战略决策，只有元首有权拍板。

　　当然，东线战役已经开始，项铤辉也应该向元首介绍战斗情况了。


第九十二章 东线战争转折点

　　听项铤辉介绍完情况，王元庆一声不响的点上了香烟。

　　见到元首不肯开口，项铤辉点上香烟后，说道：“总体来说，东线战场上的战斗情况比我们预料的好得多，77军的表现非常惊人，如果不是裴承毅及时下达命令，恐怕凌云霄会一鼓作气的消灭印军南部军团。如果不出所料，要不了二十四小时，战役就将出现转变，我军将提前两到三天完成东线战场上的作战行动。”

　　“前提条件是，不能出现意外情况。”

　　项铤辉愣了一下，随即苦笑了起来。

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“你来找我，不全是做战况介绍吧？”

　　“确实如此，还有件更重要的事情。”项铤辉长出口气，说道，“裴承毅提到了一件很重要的事情。裴承毅没有让77军优先歼灭印军南部军团，而是首先吃掉印军西部军团。不管是从战术、战役、还是战略层面考虑，这个安排都非常正确。由此带来的问题是，印军西部军团在西撤无望的情况下，很可能向北撤退，甚至进入尼泊尔境内。裴承毅的意思是，如果印军进入尼泊尔境内，我军要不要追击。”

　　王元庆笑了笑，说道：“你要说的，应该是要不要让尼泊尔提前参战。”

　　项铤辉也笑了起来，他知道瞒不了元首。

　　“其实，我也一直在关注战局进展。”王元庆灭掉了还剩下大半截的烟头，说道，“在你来之前，我向叶致胜与颜靖宇询问过南亚国家的情况。虽然我不是军人，但是从裴承毅的战争部署来看，首先打东线战争的目的就是要让孟加拉国与缅甸参战。从整个战局的部署上来看，裴承毅一直在朝着这个目标努力。如果我的判断没有错，让77军西进干掉印度西部军团，把更有诱惑力的印军南部军团留在后面，不是说不想歼灭印军第一集团军，而是给印军留点希望，让印军第三集团军放心大胆的进入孟加拉国境内，把孟加拉国拖下水。打到这一步，印军实际上没有选择的余地。关键问题是，77军的表现太抢眼了，即便裴承毅有所保留，甚至束缚了凌云霄的手脚，印军第三集团军也有可能北上。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，说道：“真要如此的话，就得提前结束东线战场上的战斗。”

　　“你是说，孟加拉国不会提前参战，而我们的后勤工作得不到保障？”

　　项铤辉点了点头，说道：“虽然孟加拉国做出了承诺，但是前提条件是，我们必须在东线战场上取得大捷。换句话说，只有在我们消除印度的军事威胁之后，孟加拉国才会派兵参战，为我们提供港口。如此一来，唯一的办法就是调整战役计划，在孟加拉国西面建立一道阻挡印军进入孟加拉国的屏障，并且在印度东部地区投入更多的作战部队，尽快歼灭孟加拉国周边地区的印军。”

　　“有这种可能吗？”

　　项铤辉长出口气，说道：“非常难，希望很渺茫。主要问题还是后勤保障不到位，即便我们动员所有的空运力量，也最多支持三个军持续作战。在只能投入三个军的情况下，至少需要两个月才能完成作战行动。”

　　“这就是关键，印度骑虎难下，我们也骑虎难下。”

　　项铤辉看了王元庆一眼，灭掉了烟头。

　　“只不过，裴承毅已经找到了解决办法。”

　　“什么意思？”项铤辉拿起第二根香烟，没有急着点上。

　　“知道我为什么要让裴承毅去指挥这场战争吗？”

　　项铤辉愣了一下，没有马上反应过来。

　　“可以说，裴承毅是我见过的最有才华的军人，而且是能力最均衡的军人。在战术层面上，他的指挥能力不亚于任何一位前线指挥官。更重要的是，他是一位非常难得的、具有战略眼光、全局意识非常强烈的军人。”王元庆点上了第二根香烟，说道，“与以往的战争相比，这场战争的规模更大，特别是地面战争。从制订战争计划开始，裴承毅就考虑到了整个战争进程。如果我没记错，当时很多人反对在东线开打，连你都认为应该首先在西线发起进攻，以攻占新德里为首要目标。裴承毅为什么坚持在东线开打，而不是首先攻打新德里？原因很简单，战争不会在我们占领新德里之后结束。过于注重新德里的价值，只会使我军在战争后期遭遇更多的麻烦。先在东线奠定基础，拉开架势，才能让后期战争行动更加顺畅，以最小的代价赢得全面胜利。”

　　项铤辉点了点头，这一点他非常清楚。

　　“在东线开打的问题很多，就算我不是军人，也能看出一二。”王元庆停下来抽了两口烟，说道，“从战争打响的那一刻开始，裴承毅就在尽量为我军在东线战场上的作战行动创造有利条件。不管是在西线诱敌，还是在东线示弱，最终目的都是为了尽快取得胜利。站在这个角度上看，我认为裴承毅早就料到了现在的局面，并且及时调整了77军的战术。把印军西部军团向北赶，不是偶然结果，而是必然结果。”

　　“元首，你的意思是……”

　　“裴承毅早就计划好了一切，需要的只是我的授权。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，听出了王元庆这番话的另外一层意思。

　　“当然，就算你不来找我，我也会替他解决问题。”

　　“可是……”

　　“看得更长远一点，尼泊尔实际上是解决孟加拉国问题的关键。”

　　项铤辉挠了下头皮，显然没有反应过来。

　　“尼泊尔遭到印军入侵，孟加拉国还能作壁上观吗？”王元庆笑了笑，说道，“印军狗急跳墙，能够借尼泊尔避开我军，为什么不能借孟加拉国攻击我军呢？站在孟加拉国政府的立场上，如果无法避免，是被动参战、分得一份残羹冷炙好呢，还是主动参战、与所有参战国平起平坐的分享战国好呢？显然，这个问题的答案很简单，西孟加拉邦可是块让孟加拉国垂涎了几十年的肥肉。”

　　“可是按照裴承毅的战役部署……”

　　“在这方面，裴承毅早就留了一手。虽然无法肯定裴承毅是不是从一开始就想到借尼泊尔迫使孟加拉国参战，但是从其战术部署上能够看出，他朝这个方向做了努力。”王元庆看了项铤辉一眼，说道，“战斗打到现在，裴承毅动用了多少兵力？”

　　项铤辉猛的一愣，随即明白了过来。

　　即便算上没有参加战斗的54军，裴承毅也只动用了2个军。也就是说，裴承毅手里有足够的预备队。在兵力充足的情况下，裴承毅可以根据战场情况，以及新的战役目的，随时调整作战部署。

　　“当然，要想到达目的，必须满足一个前提条件。”

　　“什么前提条件？”

　　王元庆长出口气，说道：“那就是让尼泊尔按照我们的意愿参战。虽然把印军赶入尼泊尔境内，很有可能使尼泊尔提前参战，但是我们不得不考虑另外一个问题，那就是尼泊尔与印度有着长达数千米的边境线，如果我们不能为尼泊尔提供国家安全保障，而且以实际行动让尼泊尔相信其国家安全有足够的保障，那么尼泊尔很有可能在局势仍然不够明朗的情况下采取观望态度，对印军的入侵行动睁一眼闭一眼，最多默许我军越境作战。真要出现这样的情况，恐怕裴承毅的战役部署就会全面落空了。”

　　项铤辉迅速思索一番，随即说道：“确实如此，战斗在尼泊尔东部偏远地区打响，距离尼泊尔的核心地区太远了。而我军至今没有对印度北部核心地区构成威胁，如果尼泊尔宣布参战，印度为了避免周边其他国家、特别是孟加拉国参战，很有可能采取极端行动，达到杀一儆百的目的。在此情况下，尼泊尔不但不会提前参战，甚至有可能在我军取得了决定性的胜利之后，仍然持观望态度，从而对后期作战行动产生严重负面影响。”

　　王元庆点了点头，说道：“这就是我们必须重点考虑的问题。”

　　“解决问题的办法只有一个，那就是为尼泊尔提供实际的国家安全保障。”

　　“出兵尼泊尔。”

　　项铤辉点了点头，说道：“你说的确实没错，裴承毅在战役开始之前就考虑到了这种结果，不然不会把战斗力最强大的38军与39军留在后方。”

　　“留下两个重装甲军，是不是太多了？”

　　项铤辉微微皱了下眉头，说道：“元首，你的意思是……”

　　“以38军与39军的实力，保护尼泊尔的国家安全，一个军就足够了。”

　　项铤辉微微点了点头，说道：“确实如此，要想阻止印军入侵尼泊尔，只需要一个重装甲军就能达到吓阻目的。”

　　“那么，裴承毅留下两个重装甲军的目的是什么？”

　　项铤辉迅速思索一番，猛然抬起头来，说道：“元首，你的意思是，裴承毅打算把另外一个军用在孟加拉国？”

　　王元庆微微一笑，说道：“看来，我们想到一块去了。”

　　“果真如此的话，裴承毅的目光也放得太广了。”

　　“所以我才说，裴承毅是最有全局观的军人。”

　　项铤辉点了点头，说道：“果真如此的话，我们就得尽快向尼泊尔与孟加拉国摊牌，让他们坚定参战的决心。”

　　“我已经让阎尚隆召见尼泊尔与孟加拉国大使。”

　　“仅是大使级别的官员，恐怕解决不了问题。”

　　“尼泊尔与孟加拉国的特使正在飞过来的途中，预计傍晚到达。”

　　项铤辉愣了一下，随即笑了起来。“元首，你把一切都想到了，看来我是白操心了。”

　　“当然不是，你要尽快准备好相关资料。”王元庆看了眼手表，说道，“我会设宴款待两国特使，除了让颜靖宇、叶致胜与阎尚隆参加之外，你也要参加宴会。既然要让两国相信我们会提供货真价实的国家安全保证，总参谋长的说服力比任何一个政府官员都要大。唱好今天晚上的这出戏，我们也可以松口气了。”

　　“我马上回去准备。”

　　“记得告诉裴承毅，让他放手去干，但是千万别急着把38军与39军派上去。”

　　“明白，回去后我就跟裴承毅打招呼，让他悠着点。”

　　王元庆点了点头，起身送项铤辉出门。

　　当天傍晚，王元庆派焦魃山去首都国际机场迎接了秘密来访的尼泊尔与孟加拉国元首特使。

　　外界广泛猜测共和国陆军将在什么时候歼灭印军东部集团军群第一集团军的时候，王元庆却在后方做一件更加重要的事情。

　　按照王元庆的安排，招待两国特使的国宴结束之后，立即召开了三方会谈。

　　遵照元首的指示，项铤辉以共和国三军总参谋长的身份，在会谈开始后为两位元首特使做了全面战况介绍，并且重点说明了共和国手里的本钱。为了让两国特使对战局有更加直观的了解，项铤辉还格外提到了38军与39军在半岛战争期间的卓越表现，以及两军在完成了现代化改编之后获得的强大战术机动能力。

　　因为专程前来商讨参战问题，所以两国元首特使都有军事背景。

　　38军与39军的身份，不需项铤辉多做介绍，作为共和国最负盛名的两大王牌军，没有任何人怀疑38军与39军的战斗力。至于38军与39军的战术机动能力，更没人怀疑。共和国陆军早已完成轻型化建设，即便38军与39军是重装甲军，只要道路通行状况良好，两军都能像战略反应军那样进行战术机动。在此之前，61军与62军已经在西线战场上证明了战略反应军的突击能力，77军更是证明了战略反应军的奔袭能力。加上66军在西线战场上的突出表现，两国元首特使早就摸清了38军与39军的能力。

　　轮到王元庆出面的时候，他直言不讳的提到，如果两国担心参战后遭到印军入侵，共和国可以提前派遣1支重装甲军进驻两国，担负起两国的主要防御任务。如果有必要，共和国还有3支空降军、6支战略反应军随时可以出动。如果算上共和国空军与陆军航空兵的空中打击能力，共和国有足够的能力为两国提供国家安全保障。

　　虽然王元庆没有提出两国提前参战的事情，但是两国元首特使都很清楚，王元庆开门见山的提到两国的国家安全保障，目的就是要两国提前参战。

　　既然王元庆没有什么保留，两国元首特使也没有任何保留。

　　谈到具体问题时，两国元首特使都提出了一个关键问题，即38军与39军要花多少时间才能担负起两国的主要防御任务。

　　对于这个问题，项铤辉给了一个非常明确的答案：24小时。

　　两国元首特使都吓了一跳。要知道，38军的总兵力超过4万，而39军的总兵力更是接近5万。谁都知道，共和国的空运力量全都用在了前线作战行动上，2个重装甲军的主力部队只能通过地面交通网络赶往尼泊尔与孟加拉国。38军与39军都部署在山南地区，需要行军1200千米到1500千米，才能到达尼泊尔与孟加拉国境内的驻防地点，其间还将通过印军防区。

　　显然，在两国特使看来，38军与39军不可能在24小时之内部署到位。

　　对于两国特使的疑惑，项铤辉没有做详细解释，因为这个答案是裴承毅提供的。

　　谈到这个阶段，王元庆不得不再次出面，以共和国国家元首的身份做出担保，才让两国元首特使稍微安心了一点。

　　随后，会谈进入最后一个阶段，即尼泊尔与孟加拉国在什么时候宣布参战。

　　虽然王元庆与项铤辉都希望尼泊尔与孟加拉国立即向印度宣战，但是谈到具体问题的时候，两人都降低了要求。毕竟在军事力量部署到位之前，共和国的承诺只是空中楼阁，尼泊尔与孟加拉国处于自身安全考虑，都会有所保留，如果强迫尼泊尔与孟加拉国在此之前向印度宣战，只会产生负面影响。

　　当然，尼泊尔与孟加拉国也不是没有诚意。

　　战争打到这个时候，共和国已经表现出了足够大的决心，越早参战、越早为共和国提供实际支援，才能在战后获得越多的利益。

　　按照最后达成的协议，尼泊尔与孟加拉国将在共和国的军队部署到位之后的12小时之内向印度宣战，而在此之前，也就是达成协议之后2小时，尼泊尔与孟加拉国将向共和国军队开放领土与领空，允许共和国军队过境执行作战任务。最重要的是，孟加拉国承诺为向共和国开放吉大港，并且调动国内铁路与公路运输资源，确保到达吉大港的军事物资与作战部队能够及时到达前线战场。

　　会谈结束后，两位元首特使立即返回大使馆，向政府汇报谈判结果。

　　王元庆没有耽搁时间，立即让项铤辉返回总参谋部重新部署军事力量。

　　到此，东线战场上的局面完全打开，束缚共和国军队手脚的问题得到根本性解决。对裴承毅来说，接下来要做的不是解决后勤保障问题，而是用什么办法，在最短的时间内取得东线大捷！


第九十三章 全面调整

　　返回总参谋部，项铤辉做的第一件事情不是联系裴承毅，而是让勤务处准备飞机。

　　在飞往海军司令部的路上，项铤辉才给裴承毅发去消息，告诉前线总指挥，元首已经批准调整东线战场战争计划，尼泊尔与孟加拉国将在38军与39军进驻后对印宣战，前线指挥部必须在此之前重新部署各部队的作战任务。

　　接到项铤辉的电话前，裴承毅与袁晨皓就在商量这件事情。

　　得知尼泊尔与孟加拉国即将参战，袁晨皓对裴承毅再次佩服得五体投地。要知道，在项铤辉向前线指挥部索要详细战报的时候，裴承毅就断言尼泊尔与孟加拉国即将参战，让袁晨皓收集各部队资料，做好调整作战部署的准备工作。

　　虽然两人都认为应该立即调整部署，但是在如何调整部署的问题上，却有不小分歧。

　　裴承毅的意思是，按照之前制订的备用方案，也就是针对印军突然入侵尼泊尔与孟加拉国的作战方案部署作战部队，让38军开赴尼泊尔、39军开赴孟加拉国，77军与54军坚守吉申根杰，用3个空降军实施大纵深战略突击，攻占印军东部集团军群的后方军事据点与交通要道，最后集中全部兵力歼灭印军东部集团军，攻占西孟加拉邦、比哈尔邦与恰尔肯德邦西部地区，正式进军恒河平原。

　　这套作战计划进行过多次推演，可以说十拿九稳。

　　比较麻烦的是，整个战役计划建立在强大的后勤补给能力上，不但需要在战役开始前获得可以供万吨级船舶停靠的大型港口，还要动用战略反应军与空降军控制交通线路，获得足够多的空军基地与机场。如此一来，兵力投入将非常惊人。按照推演结果，除了要集中东线战场上的所有兵力之外，还得把空降153旅调回来，并且在战役开始之后，陆续投入后勤保障部队。即便按照最保守的估计，参战总兵力最终将超过40万，即除西线战场上的3个军之外，全部地面部队都得参与东线战场上的作战行动。

　　在兵力投入如此巨大的情况下，战役持续时间不是10天，也不是1个月，而是45天。

　　在裴承毅看来，用45天打赢东线战争非常正常。虽然印度将在这45天之内完成前两轮战争动员，增添近500万地面部队，但是以印军新增作战部队的低下素质，糟糕装备，严重缺乏与共和国陆军主力部队正面对抗的资本。如果能够用45天打下横扫恒河平原的基础，收获足以弥补损失。换句话说，在完成这轮战役行动之后，裴承毅就可以放心大胆的将大部分作战部队派往西线，甚至可以把包括舰队在内的大部分支援力量派往西线，只需要在东线战场上保持1个重装甲军与2到3个战略反应军。对后面攻打新德里的行动来说，以最快的速度集中最多的部队，将起到至关重要的作用。

　　大概是年龄上的差距太大，在裴承毅看来理所当然的事情，在袁晨皓眼里却是问题。

　　裴承毅坚持原作战计划的原因无非三个，一是大兵团作战，二是快中求稳，三是长远计划。

　　为了推翻裴承毅的观点，袁晨皓对这三个要素进行了全面分析。

　　所谓的大兵团作战，就是借尼泊尔与孟加拉国向共和国军队开放国门，请求获得国家安全保障的机会，让38军与39军过境作战，从而在东部战场上投入3个重装甲军。实际上38军与39军没有机会参加东线战场上的作战行动。按照王元庆的承诺，38军与39军的首要任务是保护尼泊尔与孟加拉国的中心地区，只有在38军与39军部署到位之后，尼泊尔与孟加拉国才会向印度宣战。如果裴承毅派38军与39军入印作战，而不是把38军与39军留在两国境内，等于王元庆食言。如此一来，尼泊尔与孟加拉国非但不会对印宣战，还会禁止共和国军队过境作战。

　　实际上，38军与39军不但参加不了东线战争，甚至起不到任何作用。

　　尼泊尔的中心地区在加德满都到黑道达之间，该地区毗邻印度的比哈尔邦西北与北方邦东部，距离东线战场400到450千米，需要防御的正面宽度在500到600千米之间，即便38军只承担一半的防御任务，也足够消耗所有作战部队；即便38军还有剩余兵力，隔着战场400多千米，也无法参加东线战场上的战术行动。如果将东线战场的范围扩大，让38军勉强参战，无疑将得不偿失。

　　孟加拉国的中心地区为布拉马普特拉河河口地区，即达卡、拉杰沙希与库尔纳围成的三角形地区。该地区不但集中了孟加拉国60%以上的人口，还是孟加拉国最重要的产量区与工业区。虽然39军的规模比38军大得多，但是其防御范围也比38军大得多。按照袁晨皓的估算，39军需要坚守的军事要点就有5处之多，加上防线过于漫长，为了确保39军将印军挡在孟加拉国的国门之外，还得为其补充1个航空旅。

　　由此可见，38军与39军的防御任务都很吃紧。

　　既然无法动用2个重装甲军打大兵团会战，在不改变战役目标的情况下，战役时间必然延长，也就无法在裴承毅估计的45天之内歼灭印军东部集团军群。如果考虑到盘踞在印度东部地区的东北集团军群，能够投入的作战部队还将减少2个军，更不可能按照裴承毅的设想打一场规模空前的大兵团会战。

　　快不起来，稳住战局就成了悬念。

　　按照军情局提供的准确情报，印度前两个阶段的战争动员将在9月底之前完成，其中第一阶段战争动员将在8月底之前完成。如果战役时间超过45天，印军就有足够的能力投入更多的作战部队。在无法打赢东线战争的情况下，印军肯定会在其他方向上给对手制造麻烦。按照袁晨皓的判断，印军首先要做的就是出兵尼泊尔，通过打击尼泊尔震慑包括巴基斯坦在内的周边国家，同时迫使共和国向尼泊尔增兵，为第三阶段战争动员争取时间，也为扩大战争范围、利用印度的战略纵深拖垮共和国陆军争取机会。

　　由此可见，在一味求快的情况下，根本无法稳住战局。

　　稳不住战局，裴承毅的战役部署就将失去意义。因为在前期投入了所有作战部队，所以在其他方向上遇到麻烦的时候，将出现无兵可用的尴尬局面。

　　从长远来看，如果无法稳住东线战场上的局势，西线战场上的作战行动也将受到影响。

　　换句话说，当东线战场上的作战时间超过预期，除了增大战争消耗之外，还将使同盟国怀疑共和国的战争能力。别的不说，如果巴基斯坦认为共和国难以在短期内战胜印度，战争拖下去将对巴基斯坦的国家经济造成毁灭性的影响，也就是说，打赢战争、输掉经济，巴基斯坦很有可能提前结束军事行动，或者停止大规模军事行动。只要一个同盟国在战争问题上转向，其他同盟国就会跟风。由此产生的影响，绝不是裴承毅的能力能够解决的。总体战争计划受到影响，没人能够承担责任。

　　当然，指出问题不等于解决问题。

　　反驳了裴承毅的观点之后，袁晨皓提出了他的战役设想。

　　战役计划仍然要做全面调整，而且核心思想不变，尽全力在45天之内完成战役。

　　在38军与39军无法参战的情况下，袁晨皓提出的解决方案是把大兵团作战分解为多次小规模歼灭战，确保在局部战场上集中优势兵力，以此加快战役进程。

　　具体应用上：3个空降军担任战役切割与包围行动，为空降军提供全面火力支援，在战役初期将印军东部集团军群切割成3到5个军团；77军仍然驻守吉申根杰，以21军为首的战略反应军担任战役分割任务，在空降军夺取了战略要点后，穿插分割印军；54军为战役主力，承担主要攻坚战；27军顶替54军，驻守西里古里，牵制印军东北集团军群；为39军提供至少1个航空旅，扩大39军的防御范围，以机动防御加火力打击的方式，阻止印军东北集团军群进入孟加拉国境内。

　　可以说，整个作战计划的战术要点就是在运动中歼灭敌人，避免打阵地战。

　　因为袁晨皓没有足够的时间制订详细的战役计划，所以在提出战役设想的时候，没有具体的战术安排。

　　当然，袁晨皓这套战役设想不是没有问题。

　　裴承毅只提出了一个问题，即如何控制战斗伤亡？

　　在兵力减少战时间不变的情况下，意味各参战部队的任务加重，作战强度提高，伤亡增大在所难免。

　　战争伤亡一直是元首最关心的问题。

　　对于这个问题，袁晨皓没有做出任何解释，也没有提出任何可行的解决办法。

　　显然，袁晨皓没有解决办法。

　　当然，袁晨皓这套战役设想有其可行性。

　　虽然两人的这次讨论并未告诉其他人，但是据裴承毅回忆，就是这次讨论，奠定了袁晨皓在共和国军队中的地位。

　　最终，裴承毅采纳了袁晨皓的建议，让袁晨皓动手制订详细的作战计划。

　　裴承毅没有忘记最重要的问题，即尽量想法控制伤亡。

　　此时，裴承毅为前线指挥部准备几百名参谋军官的作用显现了出来。

　　虽然在战争爆发之前，裴承毅就针对可能出现的各种情况，让参谋制订了各种各样的战术计划。如果遇到突发情况，需要调整战役计划，这些战术计划就有用了用武之地。但是要在24小时之内拿出一套覆盖40多万大军的战役计划，别说前线指挥部，对总参谋部来说都是件难事。

　　麻烦的事情还不止这一件。

　　在裴承毅让袁晨皓去制订战役计划的时候，项铤辉到了海军司令部，见到了林啸雷。

　　项铤辉在百忙之中前往海军司令部的目的只有一个：让林啸雷调整海军的独立作战计划。

　　因为海军有很高的独立性，所以在制订战争计划的时候，林啸雷也拿出了自己的方案。

　　除了派遣舰队前往印度洋、承担海运任务之外，林啸雷的最大想法就是在不动用陆军与海军资源、确保舰队完成前线指挥部安排的作战任务的情况下，出动海军陆战队，攻占安达曼-尼科巴群岛上的1座或者2座岛屿，控制印度洋与太平洋的咽喉，为今后控制印度洋做好准备。

　　为此，林啸雷亲自参与作战计划的制订工作。

　　按照林啸雷提交的作战方案，在不动用主力舰队的情况下，陆战队在两栖舰队的支援下首先攻占面积较大，且没有多少印军防卫的大尼科巴岛，然后根据情况，主要是能否及时为陆战队与两栖舰队提供作战物资、以及陆战队在攻打大尼科巴岛的作战行动中的损失，决定是否立即攻打小安达曼岛或者北安达曼岛。虽然林啸雷没有确定要在占领大尼科巴岛之后立即攻占第二座岛屿，但是林啸雷在作战方案中明确提到，为了确保共和国海军在印度洋的活动能力，特别是进出印度洋的能力，不但要在战争结束之前占领第二座岛屿，还要在两座岛屿上建立大型海军基地与航空兵基地，将大尼科巴岛打造成共和国海军在印度洋上的琉球岛，使其具备与美国控制的迪戈加西亚岛相等的军事威慑能力。

　　不得不承认，作为海军将领，林啸雷拥有惊人的长远目光。

　　关键问题是，攻打安达曼-尼科巴群岛，必然分散共和国的军事力量。在以地面战争为住的阶段，分散力量的结果就是加大地面战争的难度。

　　再说了，项铤辉也知道孟加拉国的问题比较严重。

　　虽然孟加拉国承诺向共和国开放吉大港，并且为共和国军队提供国内交通设施，但是在项铤辉看来，与其让孟加拉国军队负责共和国军队的后勤保障，还不如在孟加拉国部署更多的军事力量。

　　在陆军抽调不出更多的军事力量的情况下，只能把希望寄托在陆战队身上。

　　别的不说，要想加强吉大海军基地（孟加拉国以和平利用的名义将吉大港租借给了共和国，只是在涉及到战争行动的时候，必须在得到孟加拉国政府的授权之后，共和国才能利用吉大海军基地）的吞吐能力，就得增派一批工程部队。

　　项铤辉找林啸雷的目的，就是要让林啸雷把捏在手里的陆战队派往孟加拉国。

　　只不过，林啸雷一贯是个油盐不进的家伙。

　　虽然他没有一口回绝亲自找上门来的总参谋长，但是在与项铤辉讨价还价的时候，他还是表达出了对拖延攻打大尼科巴岛的担忧。

　　项铤辉不是笨蛋，林啸雷的抱怨多半是为了获得更多的好处。

　　按照林啸雷的说法，如果延迟攻打大尼科巴岛的时间，印军将加强岛上防御，导致后面的战斗遇到更大的麻烦。这明显是信口雌黄，印度已经丢掉了印度洋的制海权，别说大型战舰，就连小型舰艇也没有剩下多少。在没有出海能力、大尼科巴岛上又没有工业基础设施的情况下，驻守大尼科巴岛到的5000名印军拿什么去加强防御？从另外一个角度看，经过持续封锁之后，在补给无法保证的情况下，印军的防御能力还将大幅度的降低，延迟攻打时间有不少的好处。

　　因为按照共和国的军事体制，战争时期，海军陆战队由海军指挥，所以项铤辉没有过分为难林啸雷。在林啸雷摆明了在得到好处之后才肯松口之后，项铤辉当场做出承诺，只要陆战队及时到达吉大港，参与后勤保障行动，将在东线战场上的作战行动之后，批准攻打大尼科巴岛的作战行动，并且在攻占新德里之后，批准攻打第二座岛屿的作战行动。为了让林啸雷动心，项铤辉甚至暗示在条件允许的情况下，至少安排一支舰队参与攻打安达曼-尼科巴群岛的作战行动，并且在有需要的情况下，安排海军陆战队在印度半岛登陆，加快战争进程。

　　很明显，林啸雷等的就是项铤辉的承诺。

　　按照林啸雷做出的保证，第一支运输船队将在10日夜间到达吉大港，而运载第一支陆战队的两栖舰队最迟在11日夜间到达吉大港。

　　因为项铤辉不是海军将领，所以没有怀疑林啸雷的保证。

　　要知道，林啸雷做出保证时，共和国的两栖舰队还在南海徘徊呢。更主要的是，海军陆战队的主力部队没在南海方向上，而是在舟山群岛与琉球岛上。

　　不管怎么说，林啸雷是个说到做到的人，绝不会开空头支票。

　　半夜，项铤辉离开海军司令部，返回总参谋部的时候，万里之外，38军与39军的官兵按照前线指挥部的部署，动身离开营地。

　　与38军、39军一同出动的，还有16军与17军的2个空中突击旅。

　　8日凌晨1点30分，16军与17军的空中突击旅率先从山南地区进入印度东部地区。

　　大约30分钟后，38军与39军的先头部队先后进入印度东部地区，踏上了开赴尼泊尔与孟加拉国的旅途。

　　2支重装甲军必须在22小时之内行军1200千米与1500千米，绝不是件容易的事情。

　　只是对参战心切的38军与39军官兵来说，行军不是问题，问题是，在行军结束之后不能参加战斗！


第九十四章 喘口气

　　38军与39军开赴战场，绝不是小事。

　　虽然在近20年间，共和国陆军中涌现出了很多新锐部队，比如在半岛战争中一战成名的77军，但是在西方新闻媒体的眼中，共和国陆军只有3支部队称得上王牌，其中就有38军与39军。更重要的是，共和国陆军在半岛战争之后转型，加快了轻型化建设，在绝大部分主力野战军改编为战略反应军的情况下，仅保留了4支重装甲军，其中39军与38军的编制规模最为庞大。

　　战争爆发后，杜奇威就让美军情报机构重点监视38军与39军。

　　对这个在半岛战争中吃了败仗的美国将军来说，只有4支共和国陆军军团让他永远不会忘记，除了15军与54军，就是38军与39军。凑巧的是，在20世纪50年代的朝鲜战争中，让美军吃够苦头的也是这4个军。

　　得到美军的重点照顾，38军与39军的一举一动都在监视之中。

　　这也是没有办法的事，38军与39军太惹人瞩目，而且2个军的编制规模过于庞大，根本无法做到掩人耳目。

　　当然，最关注38军与39军的还是印军。

　　收到美军的警告，印军立即让东部集团军群停止进攻，命令东北集团军群由准备进攻转变为准备防御。

　　对印军来说，首先要搞清楚的就是38军与39军参战的目的。

　　在38军与39军进入印度东部地区的时候，77军围歼印军东部集团军群第一集团军西部军团的战斗已经结束，2个二线步兵师全军覆没。印军收到消息的时候，被围困在吉申根杰西部三角洲2个主力师也向77军缴械投降了。

　　77军的战斗力都如此强大，38军与39军肯定更加厉害。

　　关键问题是，38军与39军到底想做什么？或者说，裴承毅在这个时候动用2个重装甲军的目的是什么？

　　如果连裴承毅的目的都搞不清楚，自然无法做出正确的决断。

　　围绕着这个问题，印军内部闹翻了天。

　　争论到最后，印军高级将领基本上形成了两种意见。一是38军与39军参战的主要目的是加快攻占印度东部地区，也就是吉申根杰以东地区的战斗进程，争取尽快打通由中国本土前往恒河平原的地面通道，将束缚在东部地区的54军与15军派往恒河平原，为最终歼灭印军东部集团军群打下基础。二是38军与39军将直接开赴吉申根杰，参加围歼印军东部集团军群的作战行动，只要击溃了东部集团军群，东北集团军群就将不战自败。

　　虽然这两种观点有所差别，但是基本思路一样，即裴承毅加快了战役进程。

　　与印军的将领不同，史塔克在为鲁拉贾帕尼分析战况的时候提出了一个被印军将领忽略，却又至关重要的问题，那就是裴承毅拿什么满足2个重装甲军的作战需求。也就是，裴承毅手里的后勤保障力量无法满足作战需求。

　　实际情况也确实如此。

　　在38军与39军参战之前，裴承毅已经派出3个主力军，即15军、54军与77军。就算不考虑留在西里古里的15军，以及担任西里古里主要驻防任务的54军大部兵力，在27军已经向西里古里部署的情况下，裴承毅至少需要为2支主力军提供后勤保障。按照美军得出的结论，裴承毅最多支持3个主力军作战。因为38军与39军的编制规模超大，对后勤保障的要求超过了一般的主力军，所以别说同时支援2个重装甲军作战，就算只增添1个重装甲军，也将压垮中国军队的后勤保障系统。

　　中国陆军早已不是建国时那支小米加步枪的军队了，没有后勤保障，武装到牙齿的中国陆军的战斗力将大幅度降低。虽然没人否认中国陆军的拼命能力，但是裴承毅与王元庆都不会用一场战斗伤亡巨大的战斗来获得最终的胜利。

　　按照史塔克的分析，38军与39军肯定不会参战。

　　只不过，鲁拉贾帕尼对史塔克的判断有所保留。

　　问题就是，38军与39军不参战，开赴战场有什么意义？

　　虽然史塔克也提出38军与39军很有可能前往尼泊尔与孟加拉国，但是这个判断连他自己都不肯相信。原因只有一个，38军与39军从山南地区出发，前往尼泊尔与孟加拉国的行军路程都有数百千米，加上必须穿过印军东北集团军群把守的防区，即便得到了16军与17军空中突击旅的掩护，也不可能毫发无损的通过印军防区；中途只要遇到一点麻烦，后果将不堪设想。

　　裴承毅会冒险吗？

　　虽然印军与美军顾问没能统一意见，但是必须面对现实问题。

　　鲁拉贾帕尼做出的第一个决定就是让东部集团军群的第三集团军留在原地，不再按照作战计划进入孟加拉国。

　　可以说，这是鲁拉贾帕尼做出的最正确的决断。

　　不管38军与39军的目的如何，在此时派遣第三集团军进入孟加拉国，不但不会取得任何战果，还等于自投死路。

　　对印军来说，当务之急不是打通前往东部地区的通道，而是堵住恒河平原上的缺口。

　　照此目的，印军东部集团军群立即调整作战计划，第一集团军南方军团由攻转守，第二集团军加快北上的速度，第三集团军北面的4个师协助第一集团军作战。几乎同时，面向吉申根杰的印军全部由攻转守，摆出了与中国军队对垒的态势。

　　问题是，单纯的防御，肯定解决不了问题。

　　什么都可以忽略，绝不能忽略裴承毅手里的3个空降军。

　　以往的数场战争证明，只要中国军队发起大纵深战略进攻，3支空降军就是所有对手的噩梦。

　　除非印度将300万平方千米的国土变成军事堡垒，不然再严密的防御阵地也挡不住中国空降军。要知道，空降军发起进攻的时候，不会依托地面交通线路，能够攻打运输机航程范围内的任何地点。

　　从这个角度看，印军转入全面防御，反而更加被动。

　　当然，印军指挥官不会忽略这个关键问题。

　　在部署防御的时候，印军指挥官最重视的不是盘踞在吉申根杰的77军，甚至不是进入战场的38军与39军，而是随时可能参战的3支空降军。为此，印军总参谋部向美国五角大楼发出请求，希望借用美军的兵棋推演系统，对即将打响的战斗做一次全面推演，以此确定可能遭到空降兵打击的地点。

　　不用印军发出请求，杜奇威就在做这件事情。

　　毫无疑问，杜奇威最关注的也是裴承毅手里的3支空降军。

　　在美国国防部长的记忆中，最无法忘记的就是半岛战争期间，由空降153旅夺取五老之后导致美军2个陆战师全军覆没的那场战役。2个美军陆战师都啃不下1个空降旅，3个空降军全体出动，印军还有什么希望？

　　当然，此时非同往日。

　　空降军再厉害，也有其弱点。

　　别的不说，空降军对进攻的要求非常苛刻。不管在什么时候，只要空降军不通过地面交通网络发起进攻，就得选择有机场、或者有开阔地可以进行空降的目标，绝不会选择无法进行空降或者机降作战的目标。

　　另外，空降兵在着陆之后的战术机动能力非常有限，往往在突然袭击夺取阵地之后转为全面防御，等待支援部队。如此一来，前线指挥官往往用空降兵攻打战略目标，只有在作战力量高度富余的情况下，才会用空降兵攻打战术目标。

　　结合这两个条件，就不难推断裴承毅使用空降军的方法了。

　　印军调整战役部署的最大好处就是，为裴承毅提供了调整战役部署的时间。

　　换句话说，在38军与39军进入战场后，双方都停止了大规模军事行动，开始为下一场恶战做准备。

　　也就在五角大楼用世界上最快的计算机分析战局的时候，发生了一件看上去与地面战斗没有多大关系的事情。

　　8日8点30分，共和国海军南海舰队两栖突击舰队进入金兰湾。

　　最初的时候，新闻媒体都没有关注这件事情，只进行了简单报道。直到CNN的记者发现两栖突击舰队里有8艘大型两栖战舰（1艘两栖攻击舰、2艘综合登陆舰、2艘战略投送舰与3艘大型登陆舰）之后，这支与地面战斗没有太多关系的舰队才引起重视。

　　随后半岛电视台做了更加详细的报道，明确提到，之前部署在金兰湾的共和国海军陆战队正在登上两栖突击舰队，而且预测两栖突击舰队将在8日下午，最迟不过8日夜间离开金兰湾。

　　虽然半岛电视台没有报道两栖突击舰队的去向，但是该消息立即引起了爆炸式反应。

　　地面战争打得还不够，中国准备动用陆战队了？

　　显然，不会有人低估共和国海军陆战队的战斗力。

　　虽然共和国海军陆战队的编制规模比陆军小得多，也比美国海军陆战队小得多，但是在近20年内，海军陆战队是共和国6大军兵种中扩张速度最快的独立兵种。2015年，海军陆战队仅有4个旅，到2035年，海军陆战队已经拥有12个旅，战斗人员14万人，官兵总数超过17万，在规模上仅次于美国海军陆战队。最重要的是，共和国海军陆战队的装备水平直接向陆军看齐，而不是像美国海军陆战队那样，总比陆军差一截。除了强大的地面作战能力之外，共和国海军陆战队还效仿美国海军陆战队，组建了两栖舰队与航空兵（在行政管理上，陆战队的航空兵隶属于海军航空兵）。虽然迄今为止，共和国海军陆战队参加过的有难度的大规模登陆战役屈指可数，没有美国海军陆战队那样的辉煌历史，但是在半岛战争与日本战争中，共和国海军陆战队都参加了作战行动。如果以近20年参加的战斗来看，共和国海军陆战队的战斗经验超过了美国海军陆战队。

　　在关注共和国海军陆战队战斗力的时候，西方新闻媒体更加关注陆战队的参战意义。

　　换句话说，所有西方新闻媒体都认为，共和国陆军已经无兵可派，除了大规模征召退役军人，组建战略预备队之外，共和国向印度战场增兵的唯一办法就是出动陆战队，让陆战队担负部分地面作战任务。

　　当然，西方新闻媒体犯了与印军同样的错误，即忽略后勤保障能力。

　　在无法满足陆军作战需求，不得不把大量作战部队放在后方的情况下，就算派陆战队参战，陆战队也没有多少战斗力。虽然一些西方的军事评论员对此做了解释，比如陆战队主要在沿海地区作战，登陆之后的首要任务就是建立临时码头或者夺取港口，得到海运支持之后，共和国海军陆战队的后勤保障问题并不严峻，甚至能够利用陆战队，为受后勤保障困扰的陆军作战部队提供支援。

　　受这部分西方军事评论员的影响，几乎所有西方新闻媒体都认为，共和国将在孟加拉湾北部地区发动一次规模有限的两栖登陆作战，夺取该地区的某座港口，比如加尔各答南面的坎宁港，然后动用空降部队与空中突击部队，打通地面交通线，从而一举缓解共和国陆军的后勤保障压力。

　　不得不承认，西方新闻媒体猜对了一半。

　　很快，这件事情也引起了杜奇威的注意。

　　与新闻媒体的猜测不同，从一开始，杜奇威就认为共和国海军陆战队不会在孟加拉湾北部地区打一场两栖登陆战。别的不说，恒河河口的自然条件并不适合进行登陆作战，而且登陆战役前期的准备工作太多，共和国海军陆战队再彪悍，也不可能在毫无装备的情况下登上由印军严密设防的滩头阵地。从整个东线战场上的局势来看，登陆作战的好处只有在登陆成功、并且夺取了港口之后才能显现出来，在此之前，登陆作战将消耗裴承毅手里少得可怜的支援力量，严重拖累地面作战性能。

　　杜奇威的分析很正确，也很到位。

　　关键问题是，共和国在这个时候出动陆战队的目的是什么？

　　杜奇威首先想到的就是夺取安达曼-尼科巴群岛中的某座岛屿。因为共和国本土距离前线太远，有必要建立一处不受其他国家政策限制的前进基地，最理想的选择就是安达曼-尼科巴群岛上的某座岛屿。

　　只不过，杜奇威很快就否决了这个想法。

　　得知登上两栖突击舰队的有2个陆战旅之后，杜奇威就知道，这不是一支战斗部队。

　　按照美军掌握的情报，1支两栖突击舰队一次最多投送1个陆战旅（陆战旅的编制规模比陆军旅大得多，兵力在8000到11000之间）。同时运送2个陆战旅，只能压缩运载的重型装备数量。没有重型装备，就算陆战队成功上岸，也无法打败岛上的印军。

　　很快，杜奇威就做出了一个极为大胆的猜测，正在赶赴前线的是一支“工程部队”。

　　虽然陆战队的战斗力不容小觑，但是受特殊作战使命的影响，陆战队的工程兵队伍比陆军同等级部队大得多。如果有必要，甚至会在战斗前加强陆战队的工程部队，以提高陆战队在基础条件简陋环境下的独立作战能力。

　　如果真是一支工程部队，裴承毅的意图就很明显了。

　　再结合8日凌晨发生的事情，也就是38军与39军开赴战场，有点眼光的军事家就能推断出裴承毅的战役目的。

　　8日夜间，在两栖突击舰队离开金兰湾之后大约4个小时，杜奇威将五角大楼的兵棋推演结果，以及他对未来战局的判断一同发给了史塔克，要求史塔克在面见鲁拉贾帕尼的时候明确提出孟加拉国向印度宣战的可能性。

　　这次，杜奇威的判断非常准确。

　　按照他的预测，从金兰湾出发的两栖突击舰队将开赴吉大港，之前进入印度东部地区的38军或者39军将从北面进入孟加拉国境内。在中国陆军的重装甲军部署到位之后，孟加拉国就将向印度宣战。到达吉大港的中国陆战队除了加强港口的吞吐能力之外，主要任务就是接管从吉大港到印度北部与西部地区的交通线。只要中国军队获得了孟加拉国的地面交通网络，一直制约着裴承毅的后勤保障问题将迎刃而解。除此之外，杜奇威还预测，38军或者39军将在古瓦哈蒂附近转向前往西里古里，然后开赴尼泊尔，或者让驻扎在西里古里的54军前往尼泊尔。杜奇威这一猜测的理由很简单，守卫孟加拉国边境线上的军事要点，只需要一个重装甲军。据此，杜奇威认定，只要某支重装甲军到达尼泊尔，尼泊尔就将向印度宣战；得到尼泊尔的支持之后，裴承毅将获得第二条物资运输通道。结合陆运与海运，裴承毅有足够的能力让东线战场上的所有地面部队参与作战行动。

　　推测到这个地步，接下来要发生什么事情，任何人都想得到。

　　实际上，杜奇威的预测已经开始兑现。在他发出消息前的数个小时，38军已经在夜色的掩护下绕过古瓦哈蒂、经过西里古里，进入尼泊尔境内，正在开赴加德满都的途中，预计38军的先头部队将在8日23点30分左右到达加德满都。

　　收到杜奇威的消息，史塔克不敢耽搁半点时间，立即动身前往印度总理府。


第九十五章 死局

　　史塔克来得恰到好处，此时，鲁拉贾帕尼正在与数位印军将领商讨战局。

　　“这是我们对东线战争的推演结果。”史塔克拿出两份文件，一起交给鲁拉贾帕尼，说道，“另外还有杜奇威将军针对今天发生的事情做的分析与预测，希望总理阁下、以及各位将军能够引起重视。”

　　虽然杜奇威已经卸下军职，但是史塔克仍然习惯称他为“将军”。

　　鲁拉贾帕尼扫了眼两份文件，拿起了杜奇威那一份，将兵棋推演那一份递给了坐在他左手边的古吉拉德，而不是坐在他右手边的费尔南德斯。

　　史塔克把印度总理这个不经意的动作看在了眼里。

　　虽然费尔南德斯仍然是印度三军总参谋长，但是在印度海军全军覆没之后，费尔南德斯已经丧失了原先的地位。即便鲁拉贾帕尼没有撤消费尔南德斯的职务，在以地面战争为主的情况下，古吉拉德已经成为印度的最高军事统帅。

　　看完杜奇威的分析与预测，鲁拉贾帕尼长出口气，见到古吉拉德一言不发的样子，他把目光转向了坐在对面的史塔克。

　　美国上校不动声色的掏出香烟，2份文件已经把问题说得很透彻，不用他多言。

　　“按照杜奇威部长的说法，不但中国军队即将大举攻打恒河平原，我们连百分之一的胜算都没有。”鲁拉贾帕尼稍微停顿了一下，说道，“在杜奇威部长、以及上校看来，我们应该继续按照原计划作战，还是应该主动撤退呢？”

　　鲁拉贾帕尼所说的“原计划”，实际上是印度陆军司令部根据38军与39军进入战场之后调整了的作战计划。虽然史塔克没有参与印度陆军司令部的指挥工作，但是根据他掌握的情报，印度陆军已经放弃进军孟加拉国的设想，除了第二集团军全速北上支援第一集团军攻打吉申根杰之外，第三集团军将在西孟加拉邦东部地区，也就是恒河下游地区设防，阻止可能借道孟加拉国攻打西孟加拉邦的中国陆军，留守东部地区的东北集团军群放弃围攻西里古里的作战行动，以化整为零的方式袭扰东部地区的中国军队，尽可能多的牵制中国军队的主力部队。因为兵力严重不足，无法支撑两个方向上的大规模作战行动，所以印度陆军打算从西线战场抽调10到15个主力师，并且在8月15日之前投入20到30个由退役军人组建的预备役师。

　　整套作战计划的核心思想很明确：利用吉申根杰方向上的进攻行动牵制中国陆军2到3个军，在战役的第一阶段死守西孟加拉邦，争取将在8月20日，也就是第一阶段战争动员完成之前守住恒河平原的主要地区，然后利用第一阶段战争动员所得到的180个师，在东线战场上获得绝对兵力优势，最终歼灭进入恒河平原的中国军队。

　　与核心思想一样，这套作战计划的缺陷也很突出。

　　首先是吉申根杰方向上的进攻行动能不能达到牵制中国陆军2到3个军的目的。虽然按照乐观估计，第一集团军与第二集团军大约还有30万兵力，只要全力进攻，就能迫使中国陆军在吉申根杰方向上投入更多的防御部队，但是从更深入的角度看，第一集团军与第二集团军的主力师只剩下6个，其余的都是二线师与预备师，实际战斗力远没有兵力数字那么好看，更重要的是，经过前一轮交手，印军士气受挫，守卫吉申根杰的77军士气大振，此消彼涨之下，30万印军能否战胜只有3万兵力的77军都是个问题。如果吉申根杰方向上的进攻行动达不到目的，裴承毅就能动用更多的部队发起进攻，从而使印度陆军司令部的战略防御计划全盘落空。

　　其次是第三集团军在西孟加拉邦东部地区构筑的防线到底能够起到多大的作用。虽然第三集团军总兵力超过30万，没有在前面的战斗中受挫，7个主力师建制完整，但是第三集团军按照进攻孟加拉国的任务编制的，能否在防御作战中表现正常，首先值得怀疑。更重要的是，第三集团军的防御正面宽度超过400千米，按照至少配制2道防线的方式部署防御部队，其正面防线的兵力密度仅有每千米400人，除掉防御作战中必须的预备队，每千米的兵力密度不会超过200人。显然，这个防御密度太低了。如果面对的是中国军队的地面装甲部队，还有拼死一搏的本钱；如果面对的是中国军队的空降兵，如此低的防御密度，只会被对手各个歼灭。第三集团军守不住战线右翼，攻打吉申根杰的第一集团军与第二集团军就将面临被中国军队分割包围的危险，第三集团军最终也将面临被中国军队围歼的危险，印度陆军的作战计划变得没有一点可行性。

　　再次是东北集团军群不可能起到牵制中国陆军主力军的作用，因为中国陆军没有在印度东部地区大打出手，甚至没有派遣地面部队攻占除西里古里之外的地区。对于丧失了制空权的印军来说，根本无法对付那些从空中通过的中国军队。最重要的是，让东北集团军群化整为零之后，印度将很快丢掉整个东部地区。战争打到这个时候，印度东北集团军群的处境最艰难，虽然囤积的作战物资还能支撑几个月，但是与本土隔绝之后，印军的士气受到严重影响，如果让部队化整为零，谁也无法保证不会出现士兵开小差、出现逃兵等情况，甚至无法保证分散行动的印军不会向中国军队投降。换句话说，化整为零的分散行动，将从根本上瓦解印度东北集团军群的指挥结构，最终导致东北集团军群全面溃散。

　　然后是印度陆军寄予巨大希望的5到10个西线主力师能否在8月15日之前参加东线战场上的作战行动。从西线往东线调运部队，印度国内的运输能力不是问题，而调运的安全性肯定是问题。不管依靠铁路进行战略机动、还是依靠公路进行战役机动，首先就得考虑空中威胁。裴承毅已经摆出了歼灭印军东部集团军群的架势，怎么可能让印度陆军向东线战场增兵？更重要的是，西线战场上的兵力也很吃紧，就算印度陆军司令部横下心来，也最多向东线战场调遣主力步兵师，不可能抽调装甲师。考虑到铁路机动的巨大风险，印度陆军的主力步兵师很有可能以战役机动的方式开赴东线战场。如此一来，5到10个步兵师大约需要3到5日才能到达东线战场。运载作战物资的船队将在10日夜间到达吉大港，从金兰湾出发的陆战队将在11日夜间到达吉大港，在24小时之内向前线运送第一批作战物资。杜奇威由此推断，裴承毅将在11日夜间、最迟不过12日凌晨发起总攻，首先夺取1到2条印孟铁路枢纽中心。换句话说，印军增援部队到达的时候，战役已经打响。就算增援部队能够立即投入战斗，几个步兵师也无法扭转战局。

　　最后就是被印度陆军当成救命稻草的20到30个预备役师能否顺利组建。实际上，史塔克认为组建预备役师不是关键，关键是预备役师有多强的战斗力。虽然印度不缺乏优秀退役军人，也不缺少武装这些军人的基本武器装备，但是连印度陆军的主力师都不是中国军队的对手，那些战斗力连二线师都比不上的预备役师怎么可能打败中国军队？人力早已不是决定战争胜败的关键因素，在战斗力达不到基本要求的情况下，投入再多的人力也无法扭转战局。即便印度陆军在8月20日之后陆续投入第一阶段战争动员的180个师，也只会为印度徒增伤亡，不会给中国军队造成太大的麻烦。

　　在史塔克看来，印度陆军司令部在制订作战计划的时候太理想化了。

　　接触到鲁拉贾帕尼的目光，史塔克犹豫了一下，说道：“肯定不能主动撤退，即便不考虑东部地区，也得考虑恒河平原。”

　　实际上，史塔克想说的不是这句话。

　　如果不考虑政治因素，纯粹站在军人的立场上，史塔克会建议鲁拉贾帕尼立即在东部战场打游击战，将部分军队、特别是主力步兵师以连营为单位分派到各个城镇村落，向平民分发武器装备，组建地区性游击队，利用游击队拖垮中国军队。要知道，第二次世界大战期间，中国游击队牵制了日军驻华兵力的60%，也就是日本陆军在第二次世界大战中总兵力的40%；美军在越南战争、伊拉克战争、阿富汗战争与伊朗战争中都吃过游击队的亏，而且没有找到对付游击队的有效办法。

　　问题是，史塔克是美国驻印最高军事顾问，代表美国国防部长，不能不考虑政治因素。

　　至少到目前为止，史塔克还没有看到在印度大规模发动游击战的基础力量。主要就是印度平民看待这场战争的目光与政府完全相左，在中国军队占领的西里古里与吉申根杰，当地居民不但没有自发自觉的抵抗入侵者，反而平静的接受了入侵者。一些之前与中国有过交往的印度人甚至自愿充当中国军队的向导，为中国军队提供服务。没有民众的支持，也就没有发动游击战的资本。除了民众的态度之外，印度复杂的民族成分也是个大问题。在印度东部地区，就有好几支民族独立武装力量。即便在印度斯坦族占多数的恒河流域，也分布着不少希望获得独立或者自治权利的少数民族。以西孟加拉邦为例，拥有大约8000万人口的孟加拉族一直试图摆脱印度，并入孟加拉国、或者建立以独立的孟加拉族国家。如果印度在这个时候放开军权，允许民众拥有武器，恐怕首先遭殃的不是中国军队。

　　鲁拉贾帕尼长出口气，似乎听出了史塔克这番话的内在含义。

　　“不能撤退，只能继续进攻。”古吉拉德合上手上的文件，说道，“局势很清楚，我们不进攻，中国军队就会进攻。虽然我军兵力远远超过中国军队，但是我军的战场机动能力远不如中国军队。也就是说，在至关重要的局部战场上，中国军队可以依靠强大的战术与战役机动能力，获得兵力与火力上的双重优势。被动防御，只能使我军陷入被动挨打的境地。唯一的解决办法就是通过进攻牵制中国军队。正如史塔克上校、以及杜奇威将军一再强调的那样，中国军队最大的问题是后勤保障难以为继，只要能够消耗中国军队的作战物资，就能延缓中国军队的进攻时间，为我们争取到更多的机会。”

　　听到古吉拉德的话，史塔克对印度陆军参谋长的看法有了改变。

　　不管古吉拉德在之前犯了多大的错误，这番分析却非常到位。准确地说，是前面半段分析非常到位，后半段分析却忽略了一个至关重要的问题。在防御作战中，中国军队的主要防御手段不是兵力、甚至不是前线防御部队，而是远程支援力量。不管是部署在锡金的远程炮兵，还是部署在中国本土的战术航空兵，都不用为后勤保障问题发愁。换句话说，中国军队完全可以依靠支援力量提供的强大火力对付进攻的印军。在火力打击面前，谁能保证那些只有步枪的印度步兵敢与中国军队拼刺刀？如果在进攻中出现惨重伤亡，谁能保证印军官兵不会一溃千里？

　　换个角度，如果史塔克站在裴承毅的位置上，也希望印军猛攻吉申根杰。

　　战争就是这么残酷，敌人绝不会用自己的短处作战。

　　鲁拉贾帕尼再次把目光转向了史塔克，似乎希望美国顾问能够提供更多的建议。

　　史塔克犹豫了一下，说道：“我不反对进攻，但是不能把所有力量都于进攻。按照我们的预测，三天之后，中国军队就会发起总攻。虽然对裴承毅来说，在三天之内完成总攻的全部准备工作很有挑战，但是对印军来说，时间同样仓促。印军最大的问题不是兵力不足，而是兵力全部集中在了外围防线上，后方几乎没有防御力量。虽然到现在为止，裴承毅没有大规模动用最具有战略突击能力的空降军，但是我们有足够的理由相信，裴承毅正在为使用空降军做准备。毫无疑问，空降兵不会参与正面战斗，其主要任务就是切断印军前线作战部队与后方的联系通道，协助主攻部队分割与包围印军。从印军目前的防御部署来看，几乎没有任何办法阻止中国的空降军在其后方着陆，也没有任何办法歼灭出现在后方的空降军。之前的战争说明，只要中国空降军出现在了战线后方，中国的地面部队就将在正面战场上发起猛攻，最终歼灭敌人。”

　　古吉拉德的眉头跳了几下，说道：“你是说，首要任务是干掉中国的空降军？”

　　“不是干掉中国的空降军，而是尽量限制中国空降军的作战行动。”

　　史塔克这句话说得很客气，直接说出来，就是印军没有能力干掉中国的空降军。古吉拉德不是笨蛋，一下就听出了史塔克的意思，脸色也变得很难看了。实际上，史塔克没有提出任何实质性的建议，因为他也提不出实质性的建议。即便史塔克的话得到重视，从实际情况出发，印军根本没有能力限制中国空降军。

　　对于印度现在遇到的情况，别说古吉拉德这样的印军高级将领找不到解决办法，就连地球另外一端的杜奇威也想不到可行的应对办法。在让史塔克转交给印度总理的文件中，杜奇威只提到中国军机即将发动的总攻，以及印军应该及时填补后方空缺，以大纵深防御应对中国军队的大纵深进攻。而在具体的措施方面，杜奇威没有提出任何建议，甚至没有提到应该采取的行动。

　　关键问题就是，印军缺乏有效的战场机动能力。

　　丧失制空权之后，印军地面部队的行动就受到限制。虽然中国空军仍然在重点轰炸印度的战略目标，特别是正在向南搬迁的工业目标，在战场支援上没有投入多少力量，但是随着总攻开始，裴承毅肯定会调整空中力量，至少在战役初级重点轰炸印军地面部队，为大纵深进攻创造条件。

　　解决不了制空问题，印军就无法安全运动。

　　无法运动，就无法对付中国空降兵。

　　实际上，就算杜奇威与史塔克提出了实质性建议，也来不及了。东线战场上的印军已经按照印度陆军司令部的部署行动，主力全部集中在前沿阵地上，广阔的后方只有为数不多的二线部队与预备队。即便印度陆军司令部立即调整兵力部署，只要印军大规模调动，裴承毅就会提前开始战役准备阶段的打击行动，即调动空中力量轰炸运动中的印军，大规模歼灭印军的有生力量。

　　动是死，不动也是死，差别只是早死与晚死。


第九十六章 争分夺秒

　　虽然美印把战局看得非常悲观，但是裴承毅面临的问题并不少。

　　制订战术计划的工作由袁晨皓负责，裴承毅不用过分操心。在38军与39军部署到位之前，裴承毅必须解决一个非常重要的问题，那就是重新分配空中力量。

　　战争打到这个时候，真正参加战术行动的空中力量并不多。

　　制订战争计划的时候，裴承毅就考虑到印度会在战争爆发后进行战争动员，将集中在北部地区的工业设施向南转移。根据这一判断，裴承毅给空军订下了作战计划，要求空军在战争初期重点执行战略轰炸任务，尽可能的摧毁印度的工业设施，特别是军事工业与重工业设施。从整场战争的角度来看，裴承毅的部署没有问题。虽然印度没有多少值得称道与骄傲的尖端工业，但是印度拥有世界上最庞大的重工业体系，而且印度南部地区拥有除了石油之外所有与重工业有关的矿产资源。由此可见，如果让印度顺利完成工业大转移，印度军队的持续战争能力就将得到增强，共和国军队的后期作战行动将更加困难。利用印度工业布局不合理，必须在战争期间进行工业转移的机会，在战争初期集中力量轰炸印度的工业设施，能够最大限度的加快战争进程，缩短战争时间。

　　从7月31日开战，到8月9日凌晨，10天之内，空军的战略轰炸卓有成效。

　　根据空军提交给总参谋部的战报，在这10天之内：出动各类作战飞机76482架次，战术航空兵出动38644架次、战略航空兵出动4232架次、支援航空兵出动33606架次，扣除执行战术轰炸任务与支援任务（包括向前线运送作战部队与作战物资的任务）之外，总共执行了41232架次战略轰炸任务；在战略轰炸任务中，战术航空兵投弹117469吨、战略航空兵投弹84323吨，摧毁各类战略目标624144个，除掉227642个固定目标之外，炸毁列车机车3182台、列车车皮87342节、各类运输车辆231832台、内河货轮与渡轮3124艘、其他目标72822个。

　　由此可见，前期战略轰炸有很大的针对性。

　　在摧毁的各类目标中，地面运输设备占绝大多数。根据军情局提供的相关数据，10天之内，仅炸毁的铁路运输设备就占到了印度全国保有量的60%，印度的铁路运输能力降低80%以上、公路运输能力降低40%以上、内河航道运输能力降低95%。受轰炸影响，计划在8月10日之前完成搬迁工作的3222家印度工厂中，只有128家在9日凌晨之前完成搬迁工作，462家部分完成搬迁工作，其余2000多家工厂最快只能在8月底完成搬迁工作。因为大部分工业设施在搬迁过程中被炸毁，所以完成搬迁的工厂只有大约40%能够在年内恢复生产，未完成搬迁的工厂则很难在年内恢复生产。按照最乐观的估计，2036年初，印度的工业生产能力只能达到战争爆发前的40%。即便集中所有工业力量，印度的军事工业生产能力也只能达到战前的60%，其中重型军事装备生产能力最多只能恢复30%，只有轻型武器装备的生产能力能够得到保证。

　　因为印度工厂还在向南搬迁，所以针对印度交通基础设施的轰炸行动还得继续进行。

　　按照裴承毅制订的战争计划，在印度部分重要工厂完成搬迁之后，除了让海军舰载航空兵参与针对印度南部地区的战略轰炸行动之外，空军将大幅度削减战略轰炸投入，只动用战略航空兵与部分打击距离较远的战术航空兵轰炸印度南部地区，大部分战术航空兵转为执行战术轰炸任务。

　　也就是说，要到8月底，空军才能抽调足够的战术航空兵支援地面作战。

　　如果按照最初制订的战争计划发起进攻，空军支援乏力的影响并不大。因为共和国陆军在实现轻型化的时候，着重加强陆军的独立作战能力，不但组建了不受空军制约、打击能力丝毫不亚于战术航空兵的陆军航空兵，还全面加强了炮兵的打击能力，为全军采购了数百套电磁炮系统。

　　实际上，在前10天的战斗中，陆军确实没有过分依赖空军。

　　现在的问题是，调整后的战役计划，需要投入更多的支援力量。按照袁晨皓的初步估算，即便投入陆军的所有支援力量，加上正在孟加拉湾活动的海军舰队，地面部队的火力支援缺口仍然在30%以上。

　　裴承毅要做的，就是弥补这30%的火力支援缺口。

　　联系章忠宪之前，裴承毅首先联系了林啸雷。

　　虽然林啸雷是个刺头，但是在裴承毅看来，林啸雷性格直率，深明大义，更好说话。

　　当然，裴承毅找林啸雷的目的，不是给林啸雷插手前线战斗的机会，而是给林啸雷制造麻烦。

　　按照裴承毅的意思，除了东海舰队与南海舰队参加即将开始的东线决战之外，海军还得把两栖突击舰队留在孟加拉湾，并且将两栖突击舰队的指挥权交给前线指挥部，参加支援地面部队的作战行动。

　　这个要求并不低，因为两栖突击舰队是林啸雷最后的家底了。

　　接通电话前，裴承毅知道这件事情不简单。结果却让他大吃一惊，听闻两栖突击舰队获得了参战机会，林啸雷不但没有抱怨什么，反而满口答应了下来，甚至暗示裴承毅，如果有需要，前线指挥部可以调动跟随两栖突击舰队行动的陆战队。

　　裴承毅并不知道，项铤辉早就跟林啸雷打了招呼，不然林啸雷也不会这么配合。

　　当然，裴承毅要的不是两栖突击舰队上的陆战队，而是两栖突击舰队强大的低空打击能力与战术运输能力。

　　两栖突击舰队中：两栖攻击舰搭载12架DW-26BB型垂直起降攻击机、24架DZ-25CB型垂直起降运输机、以及12架QZ-25D型倾斜旋转翼运输机，其空中打击能力相当于半个陆航攻击机大队，空运能力则相当于1个半陆航运输机大队；2艘综合登陆舰各搭载4架DW-26BB型垂直起降攻击机与8架DZ-25CB型垂直起降运输机，2艘战略投送舰各搭载4架DZ-25CB型垂直起降运输机与4架QZ-25D型倾斜旋转翼运输机，3艘大型登陆舰各搭载4架QZ-25D型倾斜旋转翼运输机，7艘战舰的空运能力相当于2个陆航运输机大队，打击能力则相当于1个陆航攻击机中队。

　　与陆航相比，两栖突击舰队最大的优势就是在孟加拉湾活动。

　　换个角度看，从两栖突击舰队出发的攻击机群能够更快到达沿海地区，为在该地区作战的地面部队提供空中支援，并且向该地区投送作战部队。

　　对于捉摸不定的战局来说，随时可以调动的投送能力显得非常关键。

　　搞定了林啸雷，裴承毅才联系了章忠宪。

　　两栖突击舰队只能弥补5%的火力支援缺口，另外25%的火力支援缺口只能靠空军。

　　与章忠宪通话的时候，裴承毅显得委婉得多，没有以下达命令的方式，让章忠宪重新安排战术空军的作战任务，而是以商讨的方式，与章忠宪一同解决问题。

　　从态度上就能看出来，在章忠宪这类城府很深的将军面前，裴承毅有所保留。

　　毫无疑问，章忠宪比林啸雷难缠得多。

　　虽然满口保证空军将全面听从前线指挥部调遣，全力支援地面部队作战，但是在谈到实际问题的时候，章忠宪却提出了各种各样的问题。

　　裴承毅早就料到这一点，谈到调整战术航空兵作战任务的时候，主动提出了解决方案。

　　办法并不难，即通过重新分配东西线航空兵兵力，减少西线投入的方式，解决东线战场上支援力量紧缺的问题。

　　既然裴承毅提出了解决方案，章忠宪也没多说什么。

　　战争爆发前，共和国空军就在西线方向上部署了600架战术战斗机，其中300架部署在巴基斯坦境内，300架部署在共和国西北地区。前10天的战斗中，这600架战术战斗机除了轰炸印度西北地区与印度西部地区（古吉拉特邦）的战略目标之外，还肩负起了支援西线部队作战的任务。在卡拉奇方向上的防御作战行动中，空军的战术航空兵就发挥了很大的作用，随后又在斯利那加与伯尼哈尔山口方向上的作战行动中有出色表现。随着裴承毅把重点转向东线战场，也就没有必要在西线部署太多的空中力量。

　　如果把目光放得更广阔一点，就能发现，裴承毅此举产生了更大的影响。

　　在此之前，裴承毅就担心巴军会趁共和国陆军在东线战场上发起战略进攻，集中兵力攻打新德里。为此，裴承毅给巴军制造了不少麻烦，甚至在好几个方向上的战斗中，没有为巴军提供支援。

　　这个问题一直没有得到解决，只要印军把主力派往东线战场，巴军就会展开行动。

　　根据军情局提供的情报，印军很有可能在东线战场吃紧的情况下，从西线战场抽调数个主力师，从而导致西线战场防线全面崩溃。只要巴军指挥官稍微有点头脑，就会在这个时候发起全面进攻。虽然巴军在西线战场上的进攻，能够在很大的程度上缓解共和国陆军在东线战场上的作战压力，但是裴承毅不得不担心出现最糟糕的结果，即印军全面崩溃，巴军兵不血刃的攻占新德里。

　　调整作战方案的时候，裴承毅接到了巴军总参谋长的电话，让他更加担忧。

　　共和国陆军猛攻东线已成定局，巴军总参谋长不可能看不到眼前的机会。在这个紧要关头给裴承毅打电话，名义上是协商两军协同作战的问题，实际上是在试探裴承毅，为巴军在西线战场上发起战略进攻做好准备。

　　裴承毅的担忧很快就变成了事实。

　　在38军与39军进入印度东部地区后，巴军开始调整部署，从斯利那加南下的数个主力师没有留在查谟，而是向拉合尔方向集结，留在伊斯兰堡、充当战略预备队的5个主力师也离开了营地，开赴拉合尔。毫无疑问，巴军打算以拉合尔为进攻阵地，从阿姆利则方向上撕开印军的本土防线，将印军主力部队拦腰截断。除非巴军打算与66军联手歼灭盘踞在克什米尔南部地区的印军，不然巴军就有一万个理由借助66军牵制北面的印军，挥师攻打新德里。

　　不用做兵棋推演，裴承毅就能猜出巴军的意图。

　　为此，他在8日夜间就命令空降153旅准备离开伯尼哈尔山口，把防御工作交还给66军。此时裴承毅甚至做好了最坏的打算，即在无法阻止巴军盲目冒进的情况下，让66军收缩防线，放印军一条生路，让巴军不得不考虑左翼安全，从而迫使巴军放弃进军新德里的想法。当然，这么做的代价非常大，别说巴基斯坦恼羞成怒，搞毛了中巴关系，裴承毅都将吃不了兜着走。

　　与极端手段相比，牵制巴军的最好办法就是削弱支援力量。

　　虽然巴基斯坦拥有一支实力不俗，装备水平在南亚地区最高的空军，巴基斯坦陆军的火力也不弱，但是在总体上，巴军的火力支援能力仍然远不如共和国军队，而且巴军的联合作战能力并不突出。更重要的是，巴基斯坦数十年来坚持战略防御政策，其建军思想完全以防御为主。虽然在第四次印巴战争之后，巴军的战略有所调整，开始组建如同第7装甲师这样的突击部队，但是巴军的总体进攻实力并不强，更加缺乏战略突击能力。别的不说，巴基斯坦没有空降军，也没有一支类似于77军的战略反应部队。按照巴基斯坦的国防建设指导思想，在本土防御作战中，巴军主要依靠自身力量，不会过分依赖共和国的军事支援。只有在战略进攻的时候，才要依赖共和国的军事支援。换句话说，没有共和国的军事支援，巴军的进攻能力相当有限。共和国能够提供的，而且是最有效的军事支援就是空中支援，在很大的程度上，巴基斯坦空军只是辅助力量。

　　抽走西线的战术航空兵，等于釜底抽薪。

　　当然，老奸巨猾的章忠宪也看出了裴承毅的用意。在保证于11日18点之前完成战术航空兵的调动之后，章忠宪明确提出，这是前线指挥部的战役调动，空军不会承担由此导致的任何后果。

　　对于这种推卸责任的说法，裴承毅没有多说什么。

　　实际上，需要承担责任的只有裴承毅。换个角度看，章忠宪不愿意承担责任，也就不可能在指挥权上与裴承毅叫板。

　　做好这件事，裴承毅才联系了总参谋部，向项铤辉汇报了部署情况。

　　得知裴承毅抽调西线力量加强东线，项铤辉没有反对，只是表示，应该在合理的范围内照顾巴基斯坦的利益需求。

　　这件事情没有让裴承毅操心，项铤辉答应替他解决问题。

　　联系了巴军总参谋长之后，项铤辉派人把巴基斯坦驻华武官叫了过来。虽然武官是外交人员，但是巴基斯坦武官还肩负了与共和国军队沟通的重任。

　　不管从哪个角度看，巴基斯坦都是共和国不可否缺的盟友。

　　在让巴基斯坦武官带回去的消息中，项铤辉明确提到，共和国在完成了东线战场上的战略进攻之后，将以最快的速度转移重点，与巴军共同取得西线战场上的胜利。因为没有请示王元庆，所以项铤辉只暗示巴基斯坦，可以根据实际的兵力投入，以及在战场上发挥的作用，确定双方在印度西北地区、包括在新德里的占领区域。

　　虽然项铤辉的保证过于笼统，但是在当时的情况下，共和国三军总参谋长亲自做出的保证，肯定比前线总指挥的保证更有说服力。

　　在裴承毅解决战役的保障问题时，由袁晨皓负责的战术部署工作也完成了。

　　8日夜间，包括空降153旅在内的15军全部作战部队返回甘托克空军基地，54军主力全体到达吉申根杰，27军正式接替54军驻守西里古里，加强给77军的2个炮兵旅与1个航空兵到达吉申根杰，掩护38军与39军前往尼泊尔与孟加拉国的16军与17军的空中突击旅返回山南地区，21军、24军、36军与37军进入战备状态。

　　唯一没有到位的，就是后勤保障。

　　按照袁晨皓的计算，最快也只能在11日夜间完成后勤物资运送工作，而且送到前线的作战物资最多供作战部队消耗5天。

　　换句话说，如果不能在5天之内获得更多的运输通道，战役将被迫终止。

　　针对这一情况，袁晨皓在新鲜出炉的战役计划中明确提到，第一阶段作战行动的重点之一就是以最快的速度夺取西孟加拉邦东部地区的交通枢纽，打通与孟加拉国的地面运输通道，确保由陆战队押送的作战物资能够及时送到各作战部队手中。

　　裴承毅也非常重视这个问题，因为这关系到了战役的成败。

　　让袁晨皓放下手上的工作后，裴承毅让他立即启程前往达卡，与孟加拉国政府协商物资运送事务。随后，裴承毅让东方闻去了加德满都，与尼泊尔政府协商同样的事务。不管怎么样，必须确保一条运输线路畅通无阻。

　　袁晨皓与东方闻离开沃济拉巴德不到半个小时，同时发生了2件大事。

　　8月9日，北京时间11点30分，尼泊尔与孟加拉国正式对印宣战！


第九十七章 一石激起千层浪

　　因为尼泊尔与孟加拉国与共和国的参战谈判在绝对保密的情况下进行，而且两国在宣战前并未进行全面战争准备，只提高了与印度接壤的边境地区的边防部队的戒备级别，甚至在宣战之前没有招回驻印使领馆人员，所以两国突然向印度宣战，全球新闻媒体顿时一片哗然，西方新闻媒体认为尼泊尔与孟加拉国受到共和国的压力，不得不向印度宣战，加入这场与两国没有多大关系的战争。

　　毫无疑问，西方新闻媒体的观点站不住脚。

　　尼泊尔在宣战声明中明确提到，因为印度长期不肯通过协商的方式解决两国在存在争议的领土问题上的争端，数十年来，一直向存在争议的地区移民，意图在实际控制的基础上长期霸占属于尼泊尔的领土，所以尼泊尔才在忍无可忍的情况下对印宣战。虽然这不能排除尼泊尔趁火打劫的嫌疑，但是也足以证明，尼泊尔并不是在受到共和国影响的情况下，参加不属于尼泊尔的战争。

　　孟加拉国的宣战理由更有说服力。数十年来，西孟加拉邦的数千万孟加拉族一直受到由印度斯坦族控制的中央政府与地方政府的残酷压榨与剥削，为了控制孟加拉族、阻止孟加拉族获得合法合理的自治权，印度政府不但不重视孟加拉族的合理要求，反而强迫数千万孟加拉族平民远走他乡，造成了严重的人道主义灾难。在多次提出抗议，要求印度政府尊重与重视孟加拉族的人权未果之后，为了维护本族同胞的利益，孟加拉国有义务、有权力采取实际行动。

　　即便撇开这些放在台面上的漂亮话，尼泊尔与孟加拉国参战的动机也很强大。

　　按照共和国与尼泊尔达成的秘密协议，战后不但会把尼泊尔与印度存在争议的地区移交给尼泊尔政府，还会在孟加拉湾方向上为尼泊尔提供出海口，修建直通尼泊尔国内的铁路干线，并且确保铁路干线的安全。共和国也与孟加拉国达成了类似的秘密协议，即在战后由孟加拉国控制西孟加拉邦、及其邻近地区，由孟加拉国决定该地区的最终政治形态，并且与孟加拉国签署全面同盟条约。

　　根据这些秘密协议，尼泊尔与孟加拉国迟早都会参战。

　　当然，两国突然参战产生的影响非常大。

　　在这个问题上，西方新闻媒体分析得最为透彻。

　　按照西方新闻媒体的说法，因为印度与所有周边国家都存在领土与领海争端，或者存在民族权益冲突，所以在尼泊尔与孟加拉国对印宣战之后，仍然保持中立的缅甸与斯里兰卡很有可能在近期向印度宣战，即便与共和国关系疏远的不丹（不丹至今没有与共和国建立大使级外交关系），也很有可能在周边国家的影响下，倒向共和国一方。如此一来，印度将面临四面楚歌的艰难处境。

　　一些西方军事评论员据此推断，在陆续拉拢印度周边国家之后，共和国不但会推翻印度现政权，还将在战后占领印度全境。原因很简单，共和国占领印度的最大问题就入不敷出的兵力，随着周边国家参战，共和国可以用分划占领区的方法，将印度分成数个占领区，由各参战国分别占领，从而降低共和国的军事代价。

　　针对西方军事评论员的观点，由半岛电视台聘请的军事评论员做了更深入的分析。

　　按照半岛电视台的观点，共和国不可能，也不应该长期占领印度，即便周边国家愿意在出兵出力，从南亚地区的长远利益考虑，共和国都应该在这个问题上采取谨慎行动，避免陷入一场打不赢的战争。

　　很明显，半岛电视台的观点更偏向于共和国，而且更加客观。

　　印度是全球第一的人口大国，即便共和国是全球第二的人口大国，在人口老龄化问题日趋严重的情况下，共和国绝不能在军事行动上消耗太多的人力资源。更何况，随着共和国迈入发达国家行列，在政治经济改革的推动下，具有明确利益价值观的中产阶级已经成为共和国的主要社会群体，而在众多的社会群体中，中产阶级最重视现实利益，最反对纯粹的军事扩张。如果共和国陷入印度战争泥潭，不但会激化国内社会矛盾，还将对政府权威构成严重影响。从长远考虑，共和国最应该采取的办法不是占领印度，而是在推翻印度现政权之后通过强化地方政府的权力，瓦解印度的中央集权体制，在印度组建联邦政府，或者使印度成为邦联体。

　　一些深度担忧共和国将陷入战争泥潭的政治与社会评论员甚至认为，印度战争将为共和国持续了20年的战略扩张画上句号，而这个句号是否完美，就得看共和国能不能找到行之有效的办法，成功退出印度。

　　所谓一石激起千层浪，在社会力量的推动下，尼泊尔与孟加拉国参战成为了焦点话题。

　　虽然各界对共和国可能在印度采取的策略众说纷纭，但是包括西方战略分析机构在内的主流舆论都认为，尼泊尔与孟加拉国参战，实际上是共和国在为解决战后问题努力。作为共和国有史以来，最具扩张野心与扩张动力的领导人，王元庆绝不会让共和国陷入一场打不赢的战争，更不会为了印度赔上共和国的未来。只要王元庆能够清楚的认识到印度战争可能造成的严重负面影响，就会想方设法的破解难题，为共和国找到一条行之有效的出路，也为共和国未来35年的发展奠定基础。

　　在众多的评论中，美国兰德公司受联邦政府委托做的战略分析报告最有说服力。

　　这份由数百位美国最顶尖的战略分析家、政治家、军事家、社会学者、国际关系评论家共同起草的报告全面分析了从王元庆担任纪佑国首席主力以来，其政治生涯中的各种重大决策，以及在共和国重大决策中扮演的角色。最终得出的结论是，早在战争爆发前，王元庆就为共和国安排好了退路，有足够的能力引导共和国走上正确的道路，绝不会像美国在伊拉克与阿富汗那样，陷入无法脱身的战争泥潭。该报告的主要依据有三点：一是王元庆担任共和国国家副元首的时候，力主攻占整个朝鲜半岛、帮助朝鲜完成统一，最终把战后的半岛残局丢给朝鲜政府，为共和国消除了东北方向上的威胁，减轻了共和国的军事压力，还通过帮助朝鲜实施战后重建，为共和国的经济发展注入了新的活力；二是由赵润东策划，王元庆亲手实施的日本战争，共和国未在战后占领日本，甚至没有派兵登陆日本本土，而是通过极端手段全面瓦解日本，虽然使共和国背上了骂名，但是也减轻了共和国的战争压力，减少了战争伤亡，同时迫使美国与印度结盟，为后面解决最后一个周边问题奠定了基础；三是由王元庆一手推动的政治改革，只要王元庆的最高政治目的是在执政期间为共和国建立完善的民主法制社会体系，就不能长期推行扩张战略，更不能使共和国陷入持久战，除了避免陷入印度的战争泥潭之外，还得让共和国完成战略转型，由扩张转为固基，通过收缩战略防线，巩固共和国周边地区。

　　这份直接送交美国总统的战略分析报告不但精准，而且对美国产生了很大的影响。

　　虽然整篇报告都在证明共和国将在印度战争之后停止战略扩张，但是美国的社会精英没有忽略最根本的问题，也就是共和国停止战略扩张之后，共和国与美国的全面对抗才刚刚开始。换句话说，共和国停止战略扩张的根本目的是巩固周边地区，建立以共和国为核心的“西太平洋-东亚共同体”（也被另外一些西方国家称为“大中华共同体”），共和国与美国的对抗不会因此结束，反而会因为共和国不再为周边问题担忧，从而更加关注全球局势，导致共和国与美国的对抗全面升级。

　　说得直观一点，从第四次印巴战争到印度战争，20年间，共和国参与的所有战争，都是带有战略防御性质的战略扩张，根本出发点是建立国家安全保障。而在此期间，美国所做的一切，都是在限制共和国进行战略扩张，不遗余力的给共和国制造国家安全问题。也就是说，共和国是防御方，美国是进攻方。

　　当共和国不再需要防御，即便受国内问题、特别是人口老龄化问题的逼迫，不得不停止战略扩张，巩固国家基础，以共和国的国家实力，仍然能够为美国制造麻烦，让美国不得不在全球竞争中投入更多的力量。走到这一步，共和国与美国交换了位置，共和国成了进攻方，美国成了防御方。

　　看清了本质，也就看清了美国受到的影响。

　　在采取主动进攻的情况下，美国都没能挡住共和国的前进步伐。随着攻防转换，美国拿什么去抵抗共和国的进攻呢？

　　虽然问题没有兰德公司说得那么严重，因为共和国的国力再强大，也不能违背人类社会发展的自然规律，人口老龄化问题还需要35年才能得到根本解决，在这35年间，共和国最多给美国制造麻烦，不会对美国构成直接威胁，甚至会竭力避免与美国发生直接冲突，但是对美国决策层来说，只要共和国顺利完成战略转型，就没有办法阻止共和国在35年之后对美国构成直接威胁，因为在可以预见的未来，美国也无法对共和国构成直接威胁，也得竭力避免与共和国发生直接冲突。当双方都退居二线，国家对抗成为了综合实力的较量，而共和国的综合实力不比美国差，特别是在与长远发展有密切关系的科技实力方面，共和国掌握了美国没有的核心技术，35年内肯定能让美国败下阵来。

　　在此情况下，美国没有其他选择。

　　阻止共和国完成战略转型，必须在印度战场上有所作为。

　　美国东部时间9日上午7点30分，布兰迪诺亲自前往国会，向两院议员介绍印度战争的局势。

　　与往常不一样，美国国会提前1个半小时开始工作。

　　更重要的是，布兰迪诺做的是闭门报告，并未向新闻媒体公开。

　　大约2个小时后，美国国会众议院率先提供了由总统亲自提交的《战争援助法案》，随后美国国会参议院也通过了该法案，正式授权美国总统动用国家战略资源，为处于战争状态的盟国提供作战部队之外的一切军事援助。

　　布兰迪诺得到授权后大约2小时，即新德里时间23点30分，由5艘超大型油轮、8艘超大型散装货轮、6艘超大型滚装货轮与8艘超大型集装箱货轮组成的美国运输船队驶入孟买港。

　　很明显，布兰迪诺早就做了准备。

　　从到达孟买的时间来看，美国船队在战争爆发当天，也就是7月31日就出发了。

　　这支规模庞大的船队为印度送去了150万吨成品油（主要是地面装甲部队使用的高品质柴油），240万吨矿石（包括120万吨印度稀缺的铜矿石、40万吨用来生产合金装甲的稀有矿石、40万吨铅矿、20万吨稀土矿等），1200辆M4系列主战坦克、1800辆M5系列步兵战车、1100门自行榴弹炮、300套电磁炮系统、120套防空系统（其中100套为近程机动式防空系统）与7500辆军用卡车，足够武装50个步兵师的轻武器、用来武装15个步兵师的单兵作战系统、以及大约150万吨弹药（主要是轻武器弹药）。虽然提供给印度的武器装备都是美军淘汰、或者即将淘汰的旧装备，而且提供给印度的弹药都在美军的仓库里储存了5年以上，但是美国提供的援助仍然非常惊人，比如150万吨成品油与240万吨矿石全是美国的战略储备！

　　美国如此大动干戈，共和国肯定不高兴。

　　当天半夜，共和国外交部与国防部发表联合声明，强烈谴责美国的战争行为，要求美国承担一切严重后果，表示共和国将采取积极有效的措施，阻止美国继续为印度提供战争援助。

　　王元庆也在半夜与布兰迪诺通了热线电话。

　　两人谈得并不投机，按照中华民族一贯的含蓄传统，王元庆在电话中表示，美国的行为已经严重破坏了两国关系，共和国将立即招回驻美大使，并且会用行动对行动，美国应该有所收敛，不然将激化两国矛盾。

　　虽然王元庆没有明说，但是意思表达得非常清楚，共和国将立即对印度实施战略封锁。

　　万幸的是，布兰迪诺身边有不少的中国问题专家。与王元庆通了热线电话之后，布兰迪诺在白宫召开紧急会议，商讨对策。包括杜奇威在内的大部分幕僚表示，为了避免与共和国发生直接冲突，拉拢更多的国际干预力量，在向印度提供第二批战略物资之前，必须采取外交行动，使共和国在战争行动上有所收敛。

　　与美国畏首畏尾的举动完全相反，共和国的行动更加积极。

　　10日凌晨，共和国空军重点轰炸了孟买，仍然在孟加拉湾活动的海军舰队也派出了舰载战斗机参与轰炸行动，并且使用远程巡航导弹攻击了孟买周边地区的军事目标。

　　虽然轰炸没有针对停泊在孟买港内的美国船只，但是共和国的行动已经足够强硬，大部分卸到码头上，没来得及转移的货物被彻底摧毁，而用来临时囤积货物的孟买港仓库也遭到了毁灭性打击。

　　孟买遭到轰炸的时候，史塔克已经与鲁拉贾帕尼密谈了几个小时。

　　尼泊尔与孟加拉国参战，对印度的影响确实很大。虽然包括费尔南德斯与古吉拉德在内的印军高级将领均要求立即出兵尼泊尔与孟加拉国，但是鲁拉贾帕尼没有丧失理智，也就没有同意军人的提议。不管是从政治上，还是从军事上看，印度都没有出兵尼泊尔与孟加拉国的可能性。

　　鲁拉贾帕尼最关心的还是尼泊尔与孟加拉国参战之后，印度在这场战争中的处境。

　　情况可以说一目了然，尼泊尔与孟加拉国参战，帮助裴承毅解决了后勤保障问题，也为共和国在东线战场上发起总攻创造了条件。

　　见到史塔克之后，鲁拉贾帕尼直言不讳的提出了印度的三点要求。一是美国尽快派兵参战，二是获得更多的军事物资、特别是尖端武器装备，三是获得美国的军事培训援助、组建更多的作战部队。

　　显然，史塔克没有决策权。

　　美国参战肯定不可能，如果总统决定参战，就不会到现在还保持中立。实际上，就算总统决定参战，美国国会也不会同意。印度摆明了会输掉战争，没有任何理由为印度赔上几万、甚至几十万美国大兵。

　　鲁拉贾帕尼也知道美国不会参战，要求美国参战，只是提高谈判门槛。

　　关键是后面两项援助，即军事物资与军事培训。

　　虽然史塔克早就认为鲁拉贾帕尼已经无力回天，但是美国的援助仍然会对印度战争的最终结局造成影响。换句话说，美国提供援助的力度，决定了战争的持续时间。

　　只是，与第一个问题一样，史塔克仍然没有决策权。

　　他能做的，就是在自己的能力与权限范围之内，尽量为印度总理提供行之有效的解决办法，为印度保留一丝希望。


第九十八章 齐心协力

　　裴承毅不是政治家，也不是评论员，尼泊尔与孟加拉国参战引得国际舆论沸沸扬扬的时候，他更加关注由此带来的实际好处。

　　10日上午，东方闻从加德满都发来好消息，尼泊尔正式向共和国军队开放国境。

　　这条消息，足以让裴承毅下定开打的决心。

　　“中国-南亚自由贸易区”（后来升级为“中国-南亚经济共同体”）成立之后，共和国与尼泊尔联合出资，修建了两条国际铁路线。一条是由共和国与尼泊尔各出资50%，由拉萨通往加德满都，在2022年竣工通车的拉加铁路；这也是共和国与尼泊尔的主要地面交通干线，设计年运输能力达5000万吨，2030年复线通车后，年运输能力突破1亿吨。另外一条就是由共和国出资80%、尼泊尔出资20%，由西藏帕羊到尼泊尔最西端的马哈卡利区首府登代尔图拉，在2033年竣工通车的帕登铁路；该铁路名义上为了促进尼泊尔西部偏远地区的经济发展，实际上则是一条名副其实的军事战略铁路干线；因为尼泊尔与印度的领土争端主要集中在西部地区，而共和国为了围剿印度，必须巩固西线，所以该铁路的军事战略意义非常重大；虽然其设计年运输能力只有2000万吨，但是在战争时期能够达到3500万吨，足以支持10个军长期驻扎，或者支持3个军持续作战。

　　除了2条铁路线之外，共和国与尼泊尔之间还有4条公路干线，其中1条为穿越喜马拉雅山的高速公路、1条为高等级公路，2条为区域公路，4条公路的年运输能力超过5000万吨。

　　在裴承毅看来，起到关键作用的还不止中尼铁路干线与公路干线。

　　藏南冲突前，印度是“中国-南亚经济共同体”的观察国，一度获得准成员国身份，在鲁拉贾帕尼的开放政策推动下，印度与周边国家的经济往来非常密切。为了保护印度的战略利益，鲁拉贾帕尼非常重视用经济手段控制周边国家，其中就包括尼泊尔。在尼泊尔与共和国越走越近的情况下，鲁拉贾帕尼充分利用了印度的优势，即尼泊尔的人口主要集中在南部平原地区，印度与尼泊尔之间没有难以逾越的天然障碍。到藏南冲突爆发前，印度与尼泊尔有4条国际铁路、12条高速与高等级公路、以及上百条普通公路。更重要的是，印度与尼泊尔都是英制国家，采用的都是窄轨铁路，两国间的运输往来没有任何障碍。

　　换句话说，尼泊尔的列车可以直接驶入印度境内，不需要在边境重新装卸。

　　如此一来，只要把物资运入尼泊尔境内，控制尼印边境地区的交通枢纽，就能利用尼泊尔的铁路网，将物资与作战部队送入印度。

　　收到消息后，裴承毅做的第一件事情，就是亲手敲定相关的战术计划。

　　因为是东线战场上的作战行动，所以裴承毅只需要考虑夺取战场附近的铁路枢纽。

　　主要目标有两个：一是吉申根杰西面大约110千米处的焦格伯尼镇，该镇就在边境线南面，北面就是尼泊尔戈希区最大城市比拉德纳格尔，而拉加铁路的延长线直接通到了比拉德纳格尔，比拉德纳格尔的铁路又通到焦格伯尼镇，而从焦格伯尼镇出发，铁路线在布尔尼亚联入印度铁路网；二是更西面的达尔彭加，虽然该城没有靠近边境线，但却是比哈尔邦北部地区的铁路枢纽中心，向东北方向上延伸的铁路线经过默图伯尼之后进入尼泊尔境内，联入尼泊尔铁路网，向西北方向延伸的铁路线经过锡达默里之后进入尼泊尔境内，联入尼泊尔铁路网，向南延伸的铁路线在到达瑟马斯蒂布尔之后，通往印度各地。

　　从军事角度看，只要攻占了这两处地点，在北部地区行动的作战部队就不用为后勤保障担忧了。

　　在亲自负责战术计划的制订工作时，裴承毅对袁晨皓的初始计划做了调整。

　　按照袁晨皓的计划，由战略反应部队从吉申根杰出发攻打焦格伯尼镇，只动用1个空降旅攻占达尔彭加，从而降低空降兵的作战压力。这次，袁晨皓的考虑不那么全面。虽然吉申根杰距离焦格伯尼镇只有110千米，突击部队几个小时就能到达，但是没有公路从吉申根杰直同焦格伯尼镇，期间还有4条河流阻挡。在之前77军歼灭印军西部军团的战斗中，河流对作战行动产生的影响已经显现了出来。虽然可以向前线部队提供更大的架桥设备，但是在快速突击中，必须考虑自然环境带来的负面影响。换句话说，如果突击部队无法准时到达焦格伯尼镇，该地区的作战行动就将受到影响。从战术层面出发，吉申根杰方向上的作战压力已经非常大，不管是77军、还是54军，都承担了过多的作战任务，无法抽调部队奔袭焦格伯尼镇。如果再向吉申根杰增派地面部队，除了得考虑吉申根杰的容纳能力之外，还得考虑几个军的地面部队集中在一起产生的指挥问题。

　　裴承毅没有扩大空降兵的投入，只是用空中突击旅调换了空降旅。

　　焦格伯尼镇与达尔彭加距离前线都不远，均在空中突击旅的攻打范围之内。与空降旅相比，空中突击旅的战略机动能力偏弱，而战术与战役机动能力更强。也就是说，空中突击旅可以在战役范围内快速机动，不像空降旅那样，着陆后就失去了机动能力。如此一来，只要提供充足的火力支援，1个空中突击旅就能守住两个地点。随着地面交通线，特别是运输能力强大的铁路线打通，提供火力支援就不是问题。大不了为空中突击旅提供独立炮兵，或者在北面的尼泊尔境内部署独立炮兵。

　　更重要的是，借此解放1个空降旅的意义非常重大。

　　整个战役规划中，能够执行战略包抄任务的只有空降旅。让裴承毅略感压力的是，3个空降军总共只有3个空降旅。虽然把战斗力最强的空降153旅从西线战场调了回来，但是在需要合围印军东部集团军群的情况下，3个空降旅仍然偏少。如果按照袁晨皓的部署，用2个空降旅执行战略包抄任务，更是捉襟见肘。

　　得到第3个空降旅，等于盘活了整个战局。

　　按照袁晨皓的部署：空降173旅攻打北方邦东部的交通枢纽中心瓦拉纳西，切断印军东部集团军群向西撤退的通道，空降153旅攻打恰尔肯德邦首府兰契，切断印军东部集团军群向南撤退的通道。因为整个包围圈不够严密，所以在空降旅参战后，必须以最快的速度向瓦拉纳西与兰契各部署1个空中突击旅，用空中突击旅攻占附近的交通枢纽，达到全面包围印军东部集团军的目的。因为战线太长，空降旅与空中突击旅都缺乏重火力，所以在完成包围行动之后，得立即向瓦拉纳西与兰契各投送1个炮兵旅（按照袁晨皓的安排，从38军与39军抽调炮兵旅）。虽然袁晨皓的部署很严密，没有给印军留下多少机会，但是这套作战方案肯定会加大空运压力，特别是在最关键的战役初期，必须集中所有空运力量，从而使其他方向上的作战行动得不到空运支持。

　　把空降163旅抽出来之后，裴承毅修改了袁晨皓的作战计划。

　　空降173旅与空降153旅的作战任务不变，从38军与39军抽调炮兵旅的战役安排也不变，只是让空降163旅充当战役预备队，顶替2个空中突击旅夺取附近的交通枢纽，从而解放出空中突击旅，降低空运压力。

　　由此可见，在调整作战计划的时候，裴承毅非常小心，没有做大手术。

　　袁晨皓在战术安排上的漏洞，既说明他的实战经验不够丰富，远没有达到裴承毅的水平，也说明仓促间拿出的作战计划并不完善，有很多地方值得商榷。

　　经过裴承毅调整，不但剩下了1支地面突击部队，还节约下了1支空中突击旅。

　　当然，已经安排了作战任务的3个空降旅与1个空中突击旅的任务难度大大增加。

　　在这4个战斗旅中，任务南度最大的肯定是空降153旅。袁晨皓安排空降153旅攻打兰契，正是因为空降153旅是3个空降旅中战斗力最强大的一个。作为恰尔肯德邦首府，兰契不但是焦达纳格布尔高原上人口最多的城市，也是印度东部地区的战略防御中心，是支撑整个东部战区的基石。在印军把主力全部派到前线的情况下，却在兰契留下了2个师，其中1个还是主力步兵师。更重要的是，兰契是印度战争动员在东部地区的兵力集结点，没有编入作战部队的战斗人员肯定有好几万。

　　不是王牌部队，肯定打不下兰契。

　　如果不是兵力过于紧张，而且没有办法出动地面部队，不然裴承毅会安排2到3个旅攻打兰契，而不是让空降153旅去啃硬骨头。

　　裴承毅调整好战术部署后，袁晨皓带着好消息回到了沃济拉巴德。

　　与尼泊尔一样，孟加拉国也正式向共和国军队开放国境。按照袁晨皓从孟加拉国总参谋长那里得到的承诺，孟军将在共和国海军陆战队到达吉大港之前控制国内交通干线，做好向陆战队移交交通基础设施管辖权的准备工作，全力配合战争物资运送工作，为共和国军队提供一切便利条件。

　　让裴承毅有点意外的是，孟军总参谋长还明确表示，只要能够确保孟加拉国的基本国家安全，不但答应让部署到位的39军入印作战，还可以派遣地面部队参加发生在西孟加拉邦的作战行动，或者为共和国地面部队提供向导。

　　要知道，西孟加拉邦是孟加拉族聚居区，孟加拉国的军事向导非常重要。

　　在裴承毅看来，要不要39军参战都不重要。

　　虽然39军的战斗力足够强悍，但是39军的物资消耗能力更加彪悍。根据半岛战争的情况，39军的物资需求量几乎等于3个战略反应军。除非遇到特别难以对付的敌人，不然39军的军事价值肯定比上3个战略反应军。即便后勤保障得到了保证，在前线囤积的作战物资不够充足，后勤压力仍然比较大的情况下，让39军老老实实的呆在孟加拉国，享受异域风情不见得是坏事。

　　当然，孟加拉国明确表态后，东面的战术部署也可以确定下来了。

　　在孟加拉国与印度之间，至少需要夺取4处战略要地，从北向南，依次是赖根杰、英吉利巴扎尔、巴哈兰布尔与纳伯德维普。

　　按照袁晨皓制订的战术计划，攻打赖根杰的作战行动由部署在吉申根杰的地面部队承担，只需要从77军或者54军抽调1个战斗旅，并且在突击过程中提供充足的火力支援，就能打下赖根杰。攻打巴哈兰布尔与纳伯德维普的作战行动由第161空中突击旅与第171空中突击旅承担，因为两地均驻扎了相当规模的印军，所以必须在战役开始时对两地进行重点轰炸，支援空中突击旅。只有攻打英吉利巴扎尔的计划没有确定下来，按照袁晨皓的意思，如果攻打赖根杰的行动比较顺利，或者吉申根杰方向上的压力不是太大，就再抽调1个战斗旅去攻打英吉利巴扎尔，或者让攻打赖根杰的战斗旅南下，安排另外1个战斗旅去赖根杰；如果攻打赖根杰的战斗不顺利，或者吉申根杰方向上的压力太大，就出动充当战役预备队的第151空中突击师攻打英吉利巴扎尔；如果战役总体进展并不顺利，各方向都很吃紧，就不用在战役初期攻打英吉利巴扎尔，而是让39军守住东面的孟加拉国国境线，依靠由孟加拉国通往赖根杰的铁路线为前线部队提供作战物资，等到战局好转，兵力有所缓和之后，再攻打英吉利巴扎尔。

　　因为袁晨皓已经回到前线指挥部，所以裴承毅没有自作主张。

　　与袁晨皓商讨之后，裴承毅基本上采纳了这套战术计划，只是增加了第162空中突击旅，将战役预备队由1个旅增加到2个旅。

　　由此可见，裴承毅仍然希望在战役初期打下英吉利巴扎尔。

　　主要就是，通往赖根杰的铁路线只能为吉申根杰方向上的作战部队提供保障，而要为南下的空中突击旅提供保障，并且尽快向南发起进攻，就得占领英吉利巴扎尔，打通前往巴哈兰布尔与纳伯德维普的地面通道，让地面部队尽快南下。

　　也就是说，在攻打英吉利巴扎尔的问题上，裴承毅首要考虑的不是后勤保障，而是整个战役行动。虽然获得孟加拉国的支持，能够在很大程度上缓解后勤保障压力，但是从整个战局看，攻打加尔各答，占领西孟加拉邦是围歼印军东部集团军群的关键，而要达到这个目的，就得尽快让聚集在吉申根杰的部队南下。即便从后勤保障的角度考虑，打下加尔各答才能打下坎宁港，而获得坎宁港，后勤保障运输线就能缩短上千千米，大大提高了后勤保障效率，也就提高了部队的作战效率。

　　确定了西面与东面的战术计划后，裴承毅与袁晨皓讨论了最重要的主攻方向上的战术计划。

　　虽然裴承毅把所有空降旅与空中突击旅都排了上去，但是印军东部集团军群有数十万兵力，而且会在战役开始后不久获得动员的数十万兵力，仅靠空中机动部队，根本无法歼灭如此多的印军，主力还是地面部队。

　　按照袁晨皓的战术安排，在必要的时候，必须像使用空中突击旅那样使用战略反应军的装甲突击旅。因为陆军主力野战军已经实现了轻型化，装甲突击旅的主战装备不比空降旅与空中突击旅的主战装备重多少，在降低防护标准之后，可以用战术运输机空运，即便不降低防护标准，也能用战略运输机空运。只要释放出空运力量，就能保证3到5个装甲突击旅在敌后作战。

　　裴承毅没有反对这一战术安排，如果让他来制订战术计划，他也会这么做。

　　当然，这也解决不了问题。

　　真正释放部队战斗力的办法只有一个，即在吉申根杰方向上发起全面进攻，并且以最快的速度拉开进攻正面宽度，让聚集在吉申根杰、以及通过尼泊尔到印度的铁路线到达战场的地面部队能够迅速展开。

　　基本战术上，裴承毅与袁晨皓的意见一致，即采取多路突击的方式扩大进攻正面。

　　只是在具体任务安排上，两人产生了分歧。

　　裴承毅倾向于让77军打主力，毕竟77军是标准的战略反应军，快速突击能力无与伦比，战役初期的突击行动必须快，77军最适合。更重要的是，凌云霄在裴承毅面前没有一点脾气，指挥起来非常顺手。

　　袁晨皓则偏向出动54军，主要是54军是标准重装甲军，而战役初期必须突破印军第一集团军与第二集团军的多道防线，重装甲军的突击速度慢一些，突击强度却远远超过战略反应军，即便遇到印军顽强抵抗，也能有所斩获。

　　因为两人的意见僵持不下，所以只能把一个问题分成几个问题。

　　很显然，裴承毅非常欣赏这个合作不久的副手，不但给了袁晨皓足够的表演机会，还非常重视培养袁晨皓的独立判断与决策能力。


第九十九章 火急火燎

　　尼泊尔与孟加拉国参战，对印度周边地区的另外2个国家产生了很大的影响。

　　战争爆发前，除了巴基斯坦与不丹之外，印度周边4国（尼泊尔、缅甸、孟加拉国与斯里兰卡）以统一口径与共和国谈判，虽然4国的根本目的并不完全一致，尼泊尔希望解决与印度的领土争端问题、孟加拉国希望帮助印度境内的孟加拉族获得自治权、缅甸暗中支持印度东部地区的阿萨姆独立运动组织、斯里兰卡则想获得更多的海上利益，但是在基本问题上，4国的意见基本一致，即借助共和国的力量捍卫国家利益。按照最初的协议，4国在参战问题上采取一致行动，即共和国在战场上获得决定性胜利后，向印度宣战。结果在缅甸与斯里兰卡没有任何准备的情况下，尼泊尔与孟加拉国率先向印度宣战，使缅甸与斯里兰卡面临两难选择。

　　如果紧随尼泊尔与孟加拉国向印度宣战，共和国很有可能趁此机会提高门槛。比如之前共和国只口头承诺在战后解决印度与周边国家的争端，以及印度国内的民族问题，并未与任何国家签署正式协议。随着尼泊尔与孟加拉国参战，缅甸与斯里兰卡参战的重要性已不明显，共和国能否兑现承诺，或者提出新的合作基础存在很大变数。如果继续保持中立，在共和国取得决定性胜利之后，缅甸与斯里兰卡再参战，意义将更加微弱。由此可见，缅甸与斯里兰卡并无选择余地。

　　只是可能出现的变数，让两国很是不甘。

　　10日上午，缅甸与斯里兰卡元首特使抵达北京。

　　与几天前尼泊尔与孟加拉国特使访京不同，两国特使不但没有掩饰行踪，反而在首都国际机场接受了记者采访，高调宣扬访京目的。

　　对此，王元庆并不感到意外。

　　让颜靖宇前往机场迎接两国特使之后，王元庆按照接待外国国家元首的标准，为两国元首特使举行了国宴。

　　如此高规格的接待标准，让两位元首特使稍微安心了一点。

　　不管怎么说，共和国是缅甸与斯里兰卡唯一能依靠的盟友，即便共和国出尔反尔，缅甸与斯里兰卡要想维护国家利益，只能借助共和国的支持。两位特使在机场当着中外记者高调表态，无非是想通过媒体传达捍卫国家利益的信息，为接下来与王元庆面对面的谈判打下基础。

　　因为事关国家根本利益，所以即便面对蜚声海内外的国宴，两国特使也没有一点胃口。

　　国宴结束后，王元庆邀请两位特使前往元首府。

　　会谈照样在书房中进行，焦魃山为三人准备好了最好的茶水。因为两国特使都有在华工作经历，能够说一口非常流利的普通话，又是闭门会谈，所以焦魃山没有安排翻译，也用不着安排翻译。

　　会谈开始前，两位特使先代表本国元首向王元庆表达了最诚挚的问候。

　　按照外交礼仪，王元庆请两位特使向两国元首转达真诚问候。

　　一番客套之后，会谈迅速进入主题。

　　“王某愚见，两位特使万里前来，肯定是与我国商讨战争事宜。”王元庆一边说着，一边掏出香烟，“其实，问题都在我的身上，在与尼泊尔、孟加拉国商讨战争事宜的时候，我没能及时向两国通报情况。当然，请两位特使代我向贵国元首转达深厚的歉意，更希望两国能够理解。毕竟战争打到这个地步，共和国已经向印度宣战，巴基斯坦也已参战，太多太多的事情需要解决。不瞒两位，十多天来，包括我在内的共和国高层领导人连睡觉的时间都不够，工作上出现疏忽，也是在所难免的事情。”

　　王元庆主动降低身份，让两国特使有点受宠若惊。

　　“元首说得太严重了，作为共和国的真挚盟友，我们完全能够理解共和国的处境。”斯里兰卡特使率先开口，“此次前来，除了代表总统阁下向元首问好之外，主要目的就是希望能够在战争中为共和国提供力所能及的帮助。中斯关系源远流长，七百年前，我们就建立了睦邻友好关系。最近数十年，中斯关系更是上升到了一个崭新的高度，如果不是共和国的大力支持，斯里兰卡也不可能获得稳定的国内秩序。近二十年来，共和国为斯里兰卡提供的帮助有目共睹，特别是在经济领域，共和国无私的援助与帮助，不但使斯里兰卡迎来了历史上最辉煌的时代，还使两千多万斯里兰卡人民获益匪浅。用共和国的俗话说，路遥知马力，日久见人心。无数的事实反复证明，共和国不但是斯里兰卡的朋友，还是斯里兰卡最值得信赖与依靠的盟友。自从我国定下了与共和国结盟的基本国家政策之后，我们一直坚定不移的奉新与共和国建立长期友好同盟关系的前进路线。共和国的困难，就是斯里兰卡的困难；共和国的敌人，就是斯里兰卡的敌人。虽然斯里兰卡热爱和平，两千万斯里兰卡人民非常渴望获得和平稳定的生活环境，但是在共和国有需要、在共和国遇到困难的时候，斯里兰卡绝不会袖手旁观，斯里兰卡人民不会允许任何国家侵犯共和国的利益。大敌当前，斯里兰卡已经做好准备，只要共和国需要，我们随时愿意与共和国并肩作战，打击共同的敌人，迎接最终的胜利。”

　　听完这番长篇大论，王元庆微微一笑，没有急着表态。

　　“缅甸人民的想法也一样，共和国的利益，就是缅甸的利益。”见到斯里兰卡特使如此积极，缅甸特使坐不住了。“中缅建交以后，共和国一直是缅甸最大的靠山，在共和国的帮助下，我们不但建立了相同的社会制度，还建立起了现代经济体系。如果不是共和国的全力支持，缅甸也不可能根除国内的毒瘤，铲除分裂国家、制造动乱的恐怖组织。特别是近二十年来，在共和国的帮助下，缅甸的经济发展得到长足进步，六千万缅甸人成为了最大的受益者。每一个缅甸人都知道，只有依靠共和国，才能过上好日子。共和国的利益受到侵犯，缅甸的利益就会受到损失。在共和国有需要的时候，缅甸人民会义不容辞的拿起武器，与共和国军民齐心协力，击败共同的敌人。”

　　虽然缅甸特使的话更加简短，但是表达的意思也更加真挚。

　　对于两位特使的话，王元庆只听了一半。所谓有所予，必有所取。两国特使不惜华丽辞藻，在大肆赞扬共和国，提高共和国地位的时候，肯定希望获得更多的回报，而且不是语言上的回报。

　　不得不承认，两国特使精通中华文化，知道中国人好面子的传统。

　　问题是，王元庆不是一般人，在国家利益上，没有面子可言。

　　灭掉烟头，王元庆呵呵一笑，说道：“两位特使阁下过分谦虚了。不管是斯里兰卡，还是缅甸，推动国家发展与进步的主要力量是人民，共和国起到的只是辅助作用。再说了，共和国与两国的关系是完全平等的，在帮助两国进行经济建设的时候，我们也从中获得了合理的回报。当然，斯里兰卡与缅甸都是共和国的盟友，而且是最重要的盟友，盟友就有相同的利益。只是我真切希望，在战争问题上，两位特使能够向贵国元首转达我的审慎意见。兵家大事，决非儿戏。从始至终，我坚持认为，绝不能强迫任何盟国参战。如果因为战争，对盟国造成严重负面影响，不但会破坏我们之间的关系，相信两国的人民也不会答应。当然，我并不反对两国在捍卫国家利益的基础上派兵参战，毕竟国家利益高于一切，不能捍卫国家利益的政府就不是合格的政府。就此所言，我希望两国在出兵参战的问题上，三思而后行，绝不要意气用事，损害了国家利益。”

　　说完这番话，王元庆不动声色的点上了第二根香烟。

　　从此能够看出，王元庆的外交才能不在外交官之下。利用“国家利益”这个话题，不但把斯里兰卡与缅甸以“维护共和国的利益”的理论基础驳得体无完肤，还没有得罪两位元首特使，更把皮球踢给了两位特使。如果斯里兰卡与缅甸仍然坚持派兵参战，就不能用“支持共和国作战”的噱头了。既然不是为共和国作战，而是为自己的国家利益作战，自然不能在参战的问题上开出太高的价码。

　　两位特使心里都很清楚，王元庆这番话，表明共和国不会提高出价。

　　如果共和国不肯出更高的价格，能不能维持原来的承诺呢？

　　斯里兰卡特使长出口气，见到缅甸特使不打算首先开口，才说道：“元首的意思我们完全能够明白，此次来访，总统阁下明确交代，斯里兰卡与印度的领海争端由来已久，长期拖下去，只会使问题越来越复杂。虽然我们一直坚持通过和平谈判的方式解决争端，但是印度从未在谈判上明确表态，甚至不愿与我们进行外交接触。既然印度不肯谈，也就无法通过和平谈判解决争端。事已至此，我们没有别的选择。当初，共和国出兵收复藏南地区，虽然斯里兰卡没有出兵相助，但是我们一直在道义上支持共和国，并且采取了外交行动。现在正是我们解决与印度的领海争端的最佳时机，我们也相信有着同样经历的共和国完全能够理解斯里兰卡人民的收复被印度侵占领海的迫切愿望，更相信作为斯里兰卡最值得依靠的盟国，共和国会给予我们无私的援助与支持。”

　　王元庆微微笑了笑，等着缅甸特使开口。

　　“虽然我们与印度的领土纠纷并不严重，但是数十年来，印度一直在东部地区推行迫害与镇压少数民族的政策，严重侵害了缅甸的利益。”缅甸特使露出了极为悲愤的神色，说道，“如同我们的一贯国策一样，缅甸不想干预他国内政，也不会干预他国内政，但是印度的民族迫害政策已经产生了数十万难民，让缅甸人民再也无法忍受。缅甸已经为战争做好准备，我们也相信，共和国绝不会让人道主义灾难持续下去，一定会通过实际行动，拯救那些惨遭印度政府迫害的少数民族。”

　　听缅甸特使说完，王元庆忍不住笑了起来。

　　相对而言，斯里兰卡特使更加诚实，至少在基本问题上，没有回避斯里兰卡与印度的长期矛盾，也没有为捍卫国家利益找借口。缅甸特使就要圆滑得多了，虽然口口声声说着保护印度东部地区的少数民族，但是缅甸连自己国内的少数民族问题都没解决，有什么理由去保护邻国的少数民族呢？

　　缅甸这么做的主要目的不是支持阿萨姆邦独立，而是希望借阿萨姆邦的独立运动，获取印度东部地区的利益，建立一个由缅甸政府控制的国家，为缅甸在南亚与东南亚地区的威信大下基础。虽然缅甸是共和国的盟国，而且是在共和国的庇护下才发展至今，不然早就被以美国为首的西方国家颠覆了，但是缅甸政府从来没有放弃称霸南亚与东南亚的野心。从最基本的层面看，缅甸政府为民众灌输称霸思想，不是说缅甸真有称霸的实力，而是借此转移国内矛盾。

　　作为东南亚地区唯一的独裁政府，缅甸政府的腐败程度令人发指。出于国家利益，共和国一直没有干预缅甸内政，而是花了数十年的时间，用上千名军人的生命与鲜血，帮助缅甸铲除了国内的毒枭割据势力，击败了北方的反政府游击队，甚至不遗余力的帮助缅甸建立起现代国家经济体系，使缅甸实现了工业化。

　　受政治体制的影响，绝大部分缅甸人并未从经济发展中获益，或者仅获得了最基本的利益，绝大部分好处都落入了官僚手中。从2015年到2035年，缅甸的国民生产总值增加了25倍，民众收入只增加了3倍，政府行政开支猛增50倍，社会财富以极快的速度集中到了以200个拥有军队背景的大家族手中。半岛战争之前，在众多与共和国有着密切经济关系的国家中，缅甸的社会问题仅次于朝鲜。随着朝鲜完成统一，建立起民主政治体制，缅甸已经成为共和国周边地区国内矛盾最严重的国家。

　　王元庆在共和国推行政治改革之后，共和国与缅甸的关系就发生了微妙变化。

　　对缅甸政府来说，共和国进行政治体制改革，不但有现实威胁，还对缅甸民众产生了潜移默化的影响。虽然共和国绝不会出兵推翻缅甸政府，毕竟缅甸是共和国的盟国，如果共和国对盟国下手，其他盟国会怎么想？问题是，共和国进行政治改革，让那些与共和国有着密切往来的缅甸人产生了新的想法。缅甸在经济上越来越依靠共和国，也就越来越无法阻止新思维在民众中间传播，从而使缅甸民众对腐败的军政府越来越不满。只要这种不满情绪积累到一定程度，就会由量变转为质变。虽然缅甸政府也在努力改革，利用各种手段缓解国内矛盾，但是在基本政治体制，也就是由军人控制政府的独裁体制得到彻底改变之前，只能延迟矛盾总爆发的时间，不可能从根本上解决矛盾。如果缅甸政局发生动荡，共和国还会一如既往的支持缅甸政府吗？

　　正是如此，这几年来，缅甸一直对共和国心存戒备。

　　战争爆发前，缅甸就在共同出兵的问题上犹豫不决，远不像其他3个国家那么积极。

　　直到现在，缅甸仍然避重就轻，正是不想因为这场战争，导致国内矛盾激化，使得那些掌握着缅甸命脉的当权者丢掉手里的权力，成为民主运动的牺牲品。

　　王元庆早就知道面前的情况，所以对缅甸不抱多大希望。

　　摆明了态度之后，后面的交谈就简单得多了。

　　实际上，斯里兰卡与缅甸的担忧没有任何意义。从一开始，王元庆就不打算变更在战争爆发前做出的承诺，不然也不会让颜靖宇去机场迎接两位特使，更不会按照元首级别的待遇款待两位特使。

　　在王元庆承诺仍然按照口头协议履行承诺之后，斯里兰卡特使率先表态。

　　按照承诺，斯里兰卡将开放本国几个主要港口，为进入印度洋的共和国舰队与船队提供便利，并且出动舰队，协助共和国对印度进行战略封锁，承担东西两面各500千米航线的护航任务。共和国则承诺不在战后使印度南部地区的泰米尔人建立独立国家，在战争期间为斯里兰卡提供国家安全保障，在战后将印度霸占的海域归还斯里兰卡，并且在战后以经济投资的方式支付舰队与船队在斯里兰卡港口停靠休整所产生的费用。

　　斯里兰卡特使表态之后，缅甸特使也不能不吭声。

　　按照承诺，缅甸将在共和国歼灭了印度东北集团军之后，出动20个师的地面部队，协助共和国陆军控制印度东部地区，并且在战后以协商的方式，决定阿萨姆邦的政治形态，不在战争期间为阿萨姆邦独立运动组织提供更多的支持，并且确保印度东部地区稳定度过战争时期。共和国则承诺为入印作战的缅甸军队提供必要支持，并且在战后考虑阿萨姆邦的政治地位，确保阿萨姆人的利益，默认缅甸在印度东部地区的利益。

　　谈到最后，王元庆没有忘记最重要的事情，那就是斯里兰卡与缅甸按照承诺，在北京时间11日12点之前向印度宣战。

　　当天晚上，两位特使就返回大使馆，向政府报告了好消息。


第一百章 杯弓蛇影

　　11日11点30分，斯里兰卡正式向印度宣战。

　　15分钟之后，缅甸国家主席在彬马拉（缅甸的行政首都，曼德勒仍然是缅甸名义上的首都）向印度宣战。

　　到此，除了没有与共和国建立正式外交关系的不丹之外，印度周边国家全部参战。

　　因为有尼泊尔与孟加拉国宣战在先，而且所有新闻媒体与评论员都做出预测，斯里兰卡与缅甸将加快迈入战争的步伐，所以当斯里兰卡与缅甸向印度宣战的消息传开后，并没引起多大轰动。

　　对印度总理鲁拉贾帕尼来说，多两个敌人的影响也不是很大。

　　斯里兰卡与印度并不接壤，虽然斯里兰卡在近20年内耗费巨资、从中国引进10多艘水面战舰与8艘潜艇，斯里兰卡总统甚至喊出将斯里兰卡发展成印度洋上的新加坡，倾尽全力打造一支精悍海军，其舰队实力也不容小觑，但是印度早就丢掉了制海权，比起中国海军舰队，斯里兰卡那支舰队就算不了什么了。更重要的是，斯里兰卡陆军规模并不大，就算其陆军在国内反分裂战斗中积累了不少经验，那也是针对游击队的作战经验，而不是针对正规军的作战经验。哪怕斯里兰卡派遣陆军参战，对战局的影响也不大。

　　与斯里兰卡相比，缅甸海军不值一提，反而是缅甸陆军有点来头。只是在鲁拉贾帕尼看来，缅甸陆军是一支擅长镇压国内反对派势力，而且为军事独裁政府服务的陆军，而不是一支擅长与外敌作战的陆军。别的不说，缅甸陆军与北方毒枭割据势力打了几十年，最后还是靠中国出动特种部队才取得胜利。就算缅甸陆军派兵参战，也最多搞搞后勤工作。以缅甸陆军的“匪气”，如果不能找到有效的控制办法，恐怕给中国军队带来的不是便利，而是麻烦。

　　相对而言，鲁拉贾帕尼更重视10多个小时前发生的事情。

　　10日夜间22点30分，由40多艘巨轮组成的船队到达吉大港。

　　因为船队规模太大，所以不少巨轮不得不在港湾内锚泊。

　　根据美国提供的情报，除了为孟加拉国提供大约250万吨粮食之外（孟加拉国的粮食产量一直满足不了国内需求，每年都要从国外进口上千万吨粮食，其主要粮食进口国是美国与加拿大。为了稳定孟加拉国的粮价，避免孟加拉国在参战后遭到西方国家的封锁导致国内粮价飞涨，影响孟加拉国的军心士气，共和国必须向孟加拉国提供紧急援助），运载的全是提供给共和国陆军的作战物资。虽然受情报机构的工作效率影响，美国并不知道该船队运送了多少军事物资、以及各类物资的具体情况，但是按照船队里各艘船只的运载能力，即便最保守估计，军事物资总吨位都超过了750万吨。

　　毫无疑问，这是一批足以决定东线战争胜败的物资。

　　按照共和国陆军的正常作战消耗计算，即1个重装甲军每天消耗17000吨物资、1个战略反应军每天消耗12000吨物资、1个空降军每天消耗8000吨物资，把部署在孟加拉国的39军算上，共和国在东线战场上投入2个重装甲军、6个战略反应军与3个空降军，750万吨物资足够消耗57天。虽然实际战斗消耗肯定超过正常情况，战况激烈的时候，消耗量甚至是正常情况的3倍，但是考虑到共和国已经在前线囤积了能够满足11个军作战5天的物资，获得了尼泊尔的地面补给通道，以及11个军不会都在第一时间参战，750万吨物资足够使用45天。

　　换句话说，就算第二支运输船队在45天之后才到达吉大港，裴承毅也不用为物资发愁。

　　对印度来说，这绝对是天大的坏消息。

　　不管孟加拉国的交通网络有多么糟糕，在共和国的2个陆战旅到达吉大港，肩负起物资运送工作之后，肯定能在5天之内将第一批作资送到前线。按照五角大楼的估计，只需要3天，也就是在14日夜间，从吉大港启运的第一批物资就能到达孟加拉国西部地区。裴承毅要做的，只是在囤积的物资用光之前，打通前往孟加拉国西部地区的地面通道，让陆战队的运输车队开入各作战部队的后勤仓库。

　　对共和国陆军来说，这绝不是什么难事。

　　以裴承毅的指挥风格，战役开始之后，他首先做的就是打通补给通道。

　　当然，印度无力改变已经发生的事情。

　　对印军来说，最紧要的事情就是判断共和国陆军发起总攻的时间。

　　11日下午，鲁拉贾帕尼召开了2次军政会议。

　　虽然包括费尔南德斯在内的部分印军高级将领认为裴承毅会在物资集结完毕之后，也就是在14日之后发起总攻，最有可能在15日凌晨发起总攻，但是以古吉拉德为首的大部分印军高级将领认为裴承毅不会把发起总攻的时间延迟到14日之后，因为中国陆军的11个军已经完成部署，囤积的作战物资足够坚持到5日，所以裴承毅很有可能立即发起总攻，最有可能在12日凌晨开始。

　　鲁拉贾帕尼没有任何侥幸想法，第二次会议结束之后，就让古吉拉德下达了动员令。

　　晚饭过后，鲁拉贾帕尼紧急召见史塔克。

　　“我们已经获得很多相关情报，只是无法做出准确判断。”史塔克长出口气，说道，“裴承毅的战役部署很有欺骗性，而且伪装工作做得非常到位，加上中国军队具有很强的战役机动能力，除了两个重装甲军的行动比较迟缓之外，战略反应军与空降军都能有可能在开战前数个小时重新部署，也就无法通过中国军队的部署情况判断裴承毅的战役企图，甚至无法判断裴承毅将在什么时候下达总攻命令。”

　　“难道一点可靠的把握都没有？”

　　史塔克苦笑一下，说道：“我与杜奇威将军通过电话，虽然我们无法做出准确判断，但是以杜奇威将军对裴承毅的了解，他如此重视欺骗与伪装工作，表明他已经下定了发起战役总攻的决心，并且很有可能在二十四小时之内，甚至十二小时之内下达命令，当然，基准时间不是现在，而是今天中午。”

　　鲁拉贾帕尼的眉头迅速跳了几下，说道：“也就是说，马上就要开始了。”

　　“可以这么说，入夜之后，中国军队随时有可能发起总攻。”

　　鲁拉贾帕尼长出口气，虽然神色立即黯淡了下来，但是看得出来，在他吐出肺里的空气时，似乎轻松了许多。

　　“当然，问题没有这么严重，如果贵军……”

　　“我已经让古吉拉德下达了战斗动员令。”鲁拉贾帕尼稳住了情绪，说道，“中国军队发起总攻之后，东北集团军群将在东部地区展开反击，争取尽可能多的拖住中国军队。关键问题是，我军的军事通信肯定会受到干扰与压制，很有可能无法及时获得前线消息。如果出现什么意外情况，我军将在前几个小时内失去所有希望。”

　　史塔克点了点头，说道：“杜奇威将军已经重新部署了侦察卫星，平均每小时就有一颗侦察卫星从贵国东部地区上空通过。收到消息后，五角大楼会立即发出警告，我将在第一时间内向阁下与贵军转达消息。”

　　“一个小时？”

　　“最多七十五分钟。”

　　鲁拉贾帕尼微微点了点头，说道：“果真如此的话，我们还有一些希望。”

　　“只是……”史塔克犹豫了一下，把说到嘴边的话吞了回去。

　　“只是什么？”鲁拉贾帕尼立即追问了一句。

　　“按照杜奇威将军的分析，裴承毅肯定会在第一时间使用空降部队。”史塔克看了鲁拉贾帕尼一眼，说道，“众所周知，侦察卫星只能监视留在地面上的运输机，无法监视空中的飞行器。我们只能掌握空降部队出发的时间，却无法得知空降部队的目的地。也就是说，在裴承毅首先使用空降部队的情况下，情报延迟时间很有可能超过两个小时，甚至会超过三个小时。”

　　鲁拉贾帕尼愣了一下，说道：“不能用侦察卫星监视中国空降兵可能攻打的地点吗？”

　　“总理阁下，这……”史塔克苦笑了一下，说道，“即便搭乘战术运输机，空降部队的打击范围都超过两千五百千米。东线战场上的情况极为复杂，有数十个目标值得裴承毅使用空降部队。如果考虑可能同时出动的空中突击部队，打击范围覆盖了整个战场。即便不考虑印度东部地区，东线战场的面积超过了五十万平方千米，即便我们动用全部侦察卫星，因为有太多的信息需要处理，比如要对遭到轰炸与遭到空降兵攻打的目标进行甄别，所以无法在第一时间获得准确情报。把情报延迟时间控制在两到三个小时之内，已经是情报机构的极限能力了。”

　　鲁拉贾帕尼不懂军事，也不懂情报，自然无法反驳史塔克。

　　实际上，美国并未调动全部战略侦察力量，最多只动用了五分之一的侦察卫星。

　　在安排侦察工作的时候，杜奇威首先考虑的不是监视共和国陆军的作战部队，而是共和国的战略打击力量与战略防御力量。要知道，东线战争全面开打之后，共和国陆军很有可能势如破竹的攻入恒河平原，摧枯拉朽般的击溃印军。只要印军大范围崩溃，印度就有可能在极端情况下采取极端手段，也就是动用核武器。不管是战略级别的核武器，还是战术级别的核武器，中国军队都会有所防范。换个角度看，哪怕是一颗战术核弹头，而且是落在印度境内的战术核弹头，只要对入印作战的中国军队构成了威胁，王元庆就会采取防范措施，也就是在印度出现动用核武器的征兆时，发动先发制人的核打击，摧毁印度的核力量，使印度丧失进行核反击的能力。

　　能够执行这一作战任务的只有战略打击部队。

　　为了确保万无一失，必须同时加强战略防御力量。

　　也就是说，中国战略力量的动将直接反映王元庆的战略决策。

　　到了这一步，美国就得担心一个严重问题。

　　那就是，如果没能阻止印度使用核武器，中国会不会采取针锋相对的行动，对印度进行报复性的战略核打击？

　　如果答案是肯定的，那么这场战争的性质就完全变样了。

　　哪怕美国没有理由因为印度遭到核打击，对中国进行核打击，美国也得考虑中国的极端报复行动产生的影响。换句话说，如果中国把核弹头丢到新德里，会有什么样的结果？要知道，包括鲁拉贾帕尼在内的印度高层全在新德里，而中国的核打击肯定会迅猛无比，不会给鲁拉贾帕尼等印度领导人逃命的机会。印度高层完蛋之后，印度中央政府就完蛋了，战争就提前结束了。

　　显然，这完全违背了美国的国家利益。

　　美国要做的，就是在发现中国有使用战略核武器的征兆时，及时向印度发出警报，让鲁拉贾帕尼能够逃过一劫。只要印度高层还在，哪怕新德里从地球上消失了，印度中央政府也不会消失，战争就不会结束。

　　当然，监视中国的战略力量不是件容易的事情。

　　别的不说，中国本土面积上千万平方千米，就算不考虑神出鬼没的战略航空兵，以及主要承担战略反击力量的战略核潜艇，也得考虑机动式弹道导弹。虽然机动式弹道导弹往往部署在某一个地区，依靠公路进行机动，但是中国总共有10多个导弹部署区域，每个区域内的公路四通八达，监视范围超过100万平方千米。如果中国对印度实施战略打击，规模肯定不会很大，最多动用1枚携带单弹头的弹道导弹。要在如此广阔的范围内寻找导弹发射车辆，并且准确判断出发射车的位置，绝不是一件容易的事情。

　　如果受到威胁的是美国，就算动用全部侦察卫星也不足为怪。

　　似乎杜奇威觉得这么做仍然无法保证鲁拉贾帕尼等印度领导人的安全，在史塔克与鲁拉贾帕尼会晤的时候，杜奇威设法联系了史塔克。在没能联系上史塔克的情况下，他只能通过外交途径向印度发出战略威胁警报。

　　收到美国的警报后，印度外长图托不敢有丝毫迟疑，立即去了总理府。

　　22点30分，图托到达总理府，史塔克还在与鲁拉贾帕尼商讨战局。

　　听图托说完，鲁拉贾帕尼表面上非常镇定，心里却震惊不已。

　　站在不同的角度，看到的情况自然不一样。虽然杜奇威绝不相信中国会像对付日本那样对付印度，但是在鲁拉贾帕尼的眼里，情况却截然不同。美国国防部长发出了战略威胁警报，表明威胁确实存在，而中国对印度实施战略威胁，用1枚核弹头摧毁新德里与用1000枚核弹头摧毁整个印度，所受到的国际压力没有两样。即便鲁拉贾帕尼也不相信中国会用核武器摧毁整个印度，因为大量使用核武器，必然导致不可挽回的灾难，到时候没有谁是最后的赢家，包括所有中国人在内的全人类都是受害者，可是在鲁拉贾帕尼看来，中国可以用当初在日本使用的办法对付印度，也就是轰炸印度所有核设施。核设施不是核武器，不会造成全球性气候灾难，只会使附近地区变成无人区。真要走到这一步，印度不但会输掉战争，还会像日本一样，输掉未来。

　　当然，鲁拉贾帕尼不用为自己的安危担忧。

　　“受到”战略威胁之后，印度内卫部队立即启动紧急预案，将包括鲁拉贾帕尼在内的国家重要领导人送出新德里，分别送往几处战略指挥中心。因为总理是印军最高指挥官（按照印度的法律，总统才是印军最高统帅，只不过必须通过总理行使统帅权，也就是由总理替总统指挥军队），所以鲁拉贾帕尼得到最优照顾，在数十名内卫军人的陪同下，通过总理府的地下通道，前往设在新德里郊外、地下500多米处的国家战略指挥中心。

　　因为图托也在总理府，所以跟随总理一起去了国家战略指挥中心。

　　让史塔克没有想到的是，鲁拉贾帕尼给了他印度领导人的“待遇”，不但没有让内卫人员送他离开总理府，反而带着他一起去了国家战略指挥中心。

　　虽然史塔克不是很情愿，因为他早就知道，包括中国在内的核大国，都针对各个潜在对手设在地下的战略指挥中心开发出了钻地能力超强，而且携带核弹头的超级炸弹，没有任何一个国家的战略指挥中心是绝对安全的，但是消息来得太突然，史塔克并不相信印度真正遭到了中国的战略威胁，而且鲁拉贾帕尼过于“殷勤”，也不好拒绝。

　　同时转移的，还有包括费尔南德斯与古吉拉德在内的印军高级将领。

　　当然，鲁拉贾帕尼、图托、费尔南德斯、古吉拉德等人并不知道，印度拉响战略防御警报的时候，距离裴承毅向东线战场上的共和国陆军作战部队下达进攻命令仅有不到4个小时。

　　这个时候，每一分钟都显得无比珍贵。


第一百零一章 战略警戒

　　印度突然进入最高战略警戒状态，没有对身在前线指挥部的裴承毅产生影响，因为前线指挥官没有战略管辖权，反而让远在万里之外的项铤辉与李存勋震骇不已。

　　按照共和国的战略警备机制，总参谋部属下独立运作、与军情局平行的战略情报局发现假想敌对国的战略异常举动后，会把战略警报同时发给总参谋部、军情局与中央警备司令部。总参谋部与军情局必须在数分钟内做出情势评估，由中央警备司令部决定是否转移国家领导人。如果需要立即转移，中央警备司令部下辖的元首卫队将在数分钟内把包括元首、委员长、总理、协商会主席、国防部长在内的国家领导人送往最近的战略指挥中心，或者送上共和国的“空军一号”，随后由元首或者其他最高领导人下达战略动员令。

　　即便是最低要求，从发现假想敌对国的战略异常举动，到国家领导人进入战略指挥中心或者登上“空军一号”，整个反应过程不能超过15分钟。如果提前进入战略警戒状态，元首将在接到战略威胁警报后的5分钟内下达战略还击命令。也就是说，即便在遭到突然袭击的情况下，从敌国的战略弹道导弹升空算起，共和国能在20分钟之内发射战略弹道导弹进行战略反击。

　　射程在5000千米以上的战略弹道导弹的飞行时间在20分钟以上，共和国的战略反应机制能够保证在敌国的导弹落下之前进行反击。因为大规模核战争中，肯定首先打击对方的战略反击力量，所以加快反应速度、缩短反应时间对保存战略反击力量起到了至关重要的作用。

　　退一万步，敌国的袭击来得很突然，一举摧毁了共和国的陆基战略弹道导弹基地，因为任何核大国时刻都有至少1艘战略核潜艇在执行战略警戒任务，如同共和国与美国这样的核大国，平常有3到5艘战略核潜艇在海上巡逻，局势紧张时会让所有战略核潜艇出海，所以在陆基战略反击力量被摧毁之后，只要有1艘战略核潜艇在敌国的战略打击下生存了下来，就能对敌国进行致命反击。

　　正常情况下，超级大国三位一体的战略威慑力量中，战略轰炸机部队会24小时不间断的执行战略巡逻任务，也就是时刻保证至少有1支战略轰炸机编队在本土上空巡逻，避免所有核力量被敌国的突然袭击摧毁。执行战略巡逻任务的战略轰炸机在接到命令之后，能够立即对敌国实施核反击。

　　随着导弹技术提高，陆基战略弹道导弹早已实现机动部署，战略生存能力得到空前提高。即便是射程超过12000千米、最多携带12枚20万吨级核弹头、20个中段诱饵与10个末端诱饵、采用新型固体燃料火箭发动机、具有三次变轨能力的DF-45F型战略弹道导弹的发射质量也不到66吨，可以用载重能力为70吨的重型卡车装载，依靠公路机动部署，在共和国境内任何地点对全球范围内的任何敌国进行战略打击。

　　为了确保战略反应机制行之有效，每年至少进行一次演习。虽然一般情况下不要求国家领导人参加，但是按照不成文的规矩，每届国家领导人都要在任期的第一年参加演习，熟悉共和国的战略反应机制。如果条件允许，最好每年都能参加。

　　在整个反应过程中，总参谋部与军情局的情势判断尤其关键。

　　暂且不说错误的情势判断会扰乱国家领导人的工作安排，战略反应机制启动后，国家领导人将立即离开极易遭到打击的首都，在到达战略指挥中心或者登上“空军一号”之前无法准确掌握外界情况，如果需要立即进行战略反击，总参谋部与军情局的情势判断就是国家领导人进行战略决断的唯一依据。换句话说，如果总参谋部与军情局的情势判断有误，又被国家领导人采纳，共和国发起的就不是战略反击，而是先发制人的战略打击，必将导致毁灭性的灾难。

　　受技术条件限制，战略预警系统经常发出错误警报。

　　据美国政府公布的数据，在美苏冷战期间，北美防空系统（美国国家导弹防御系统的前身）总共发出4万多次虚警，平均每天3次以上。哪怕只犯一次错误，都将导致美国把手里的数万枚核弹头投向前苏联。前苏联的战略预警系统也在40多年的冷战期间发出了数万次虚警，其中任何一次虚惊都有可能导致毁灭性的灾难。共和国扩大核武库之后建立了更加完备的战略预警系统，越复杂的系统越容易出故障。根据战略情报局的统计数据，在2020年到2034年的15年间，共和国的战略预警系统总共发出11000多次虚警，平均每天2次以上。

　　因为核大国间相互确保摧毁，核威胁从未消失，所以虚警率再高，也不能废除战略预警系统。为了避免预警系统出错导致的灾难性后果，每个核大国都建立了完备的战略反应机制，由多个机构评估战略情势，交叉对比后做出战略决断。美国总统做出战略决断前，就要听取包括国防部、国家安全局、中央情报局在内的多家机构的情势评估报告。

　　虽然共和国的战略反应机制没有这么复杂，但是国家元首需要3个独立运作机构的评估报告，其中总参谋部与军情局的评估报告最为重要。除非敌国的核弹头已经落到共和国本土，不然只有在总参谋部与军情局的情势分析完全一致的情况下，元首才能做出战略反击决策。为了确保元首在战略决策上犯错，在元首向战略反击部队下达反击命令的时候，必须由总参谋长、或者军情局长、或者战略情报局长、或者中央警备部队司令同时向反击部队下达命令。换句话说，必须有1名政府高层领导人与1名军队高级将领同时下达反击命令，战略反击部队才会发动反击。

　　如此复杂的决策与指挥体制，肯定有其合理性。

　　从中也能看出，总参谋长与军情局长在共和国的战略力量中的重要性。当年纪佑国把军情局从总参谋部的下设机构提升为独立运作的情报机构，正是为了避免军情局在总参谋部的管辖之下丧失独立判断能力。

　　接到战略情报局发出的警报，李存勋立即用专线电话联系了项铤辉。

　　两人在电话里谈了不到1分钟，达成共识之后，分头动身前往元首府。

　　万幸的是，李存勋与项铤辉都认定印度进入最高战略警戒状态，不等于印度打算立即动用核武器，对共和国没有构成致命威胁。

　　两人赶往元首府途中的时候，共和国的战略防御系统已经启动。

　　按照部分国家的看法，战略防御具有与战略打击同等的战略地位，因为当某个国家持有足以抵抗敌国战略打击的坚固盾牌时，就会无所忌惮的使用进攻的利矛，提升战略防御能力，等于降低战略打击门槛，从而使战略打击常态化。最有代表性的就是日本战争，如果共和国没有足以抵御日本战略打击的战略防御能力，不但不会先发制人的摧毁日本核设施，甚至不会挑起战争。但是共和国与美国一直认为战略防御系统是纯粹的防御系统，不但与战略打击能力毫不相干，还对全面销毁核武器起到了积极推动作用。在共和国与美国建立起国家战略防御系统之前，核大国之间确保相互摧毁的战略打击机制就是具有现实意义的战略防御机制，导致超级核大国的核武库中塞满了足以毁灭全人类100次的核弹头。战略防御系统出现之后，不但有效降低了核武器的威慑能力，打开了核裁军的大门，使核大国的核武器数量减少了90%以上，还为最终销毁所有核武器奠定了基础，从根本上瓦解了悬在全人类头顶上的达莫克利斯之剑。

　　两种不同的观点，反映了两个层面上的核国家的根本利益。

　　无力建立国家战略防御系统的核国家自然不希望手里的核武器变成摆设，而有能力建立国家战略防御系统的国家自然不想放下手里的盾牌。

　　因为只有共和国与美国有能力建立完备的战略防御体系，所以两个超级大国在这个问题上有一致利益。

　　按照共和国与美国达成的《战略谅解备忘录》，两国均不针对对方的战略防御系统。

　　换句话说，共和国与美国衡量战略威胁的标准不是对方是否启动战略防御系统，而是对方是否调动战略打击力量。也就是说，在共和国启动战略防御系统，提高战略防御级别之后，不会对美国造成影响。

　　当初共和国与美国达成《战略谅解备忘录》的目的是使战略防御系统常态化，通过建立战略防御系统，打压包括俄罗斯、法国在内的二流核大国，拉开超级大国与普通大国之间的距离，巩固两个超级大国的地位。

　　因为战略防御系统按照预设方案启动，所以不需要项铤辉与李存勋操心。

　　两人来到元首府的时候，元首卫队已经加强了警备级别，1架倾斜旋转翼运输机已经停在西圃园的草坪上，2具巨大的升力螺旋桨呼呼转个不停，随时都能起飞。

　　“你们怎么现在才来？”前来迎接两人的焦魃山显得焦躁不安。

　　“元首在哪？”项铤辉直接问了一句。

　　“还在书房里，元首说要见到你们之后才肯离开。”

　　项铤辉愣了一下，随即笑着摇了摇头。

　　李存勋朝四周的警卫扫了一眼，跟在项铤辉身后，加快步伐朝书房走去。

　　“我说了，现在不能离开，先安排委员长与总理离开，我必须留下来……”

　　刚来到书房外，项铤辉与李存勋就听到了王元庆的吼叫声。

　　“元首，项总与李局长到了。”

　　听到焦魃山的话，王元庆才把目光从警备司令的身上转向了大门口。

　　“元首，张将军也是为你的安全考虑，没有必要发火吧？”项铤辉快步走了过去，朝站在王元庆对面的中央警备部队司令张志阳少将点了点头。

　　“我没有发火，只是觉得没有必要大惊小怪。”

　　李存勋走过去的时候，朝张志阳看了一眼，低声说道：“你先出去吧，战略防御系统已经启动，我与项总都认为是虚警。”

　　“虚警？”虽然李存勋把声音压得很低，还是被王元庆听见了。

　　听到李存勋这么说，张志阳少将转身离开了书房。虽然李存勋不是正规军人，但是军情局长对应中将军衔，所以他得服从李存勋的命令。

　　李存勋点了点头，在项铤辉旁边坐下后，说道：“我与项总都认为是虚警。虽然印度进入了最高战略警戒状态，包括印度总理在内的高层领导均已疏散，但是没有任何证据表明印度的战略打击力量进入了最高战备状态，我们也没有收到任何相关的情报。由此断定，这要么是针对我军即将在东线发起总攻的防御性举措，要么是针对可能扩大的战争进行的战略防御演练。”

　　“在战争时期进行战略防御演练？”王元庆显得无法相信。

　　“排除后者，就只有前者了。”项铤辉拿起了香烟，说道，“虽然排除了印度采取极端战争手段的可能性，但是我与小李都认为，印度此举有更加深刻的含义。”

　　“更加深刻的含义？”王元庆看了项铤辉一眼，把目光转向了李存勋。

　　“最让我们担心的不是战略核威胁，而是印度使用战术核武器。”

　　王元庆的眉头跳了几下，适宜李存勋说下去。

　　“虽然包括美国在内的几个核大国已经达成初步共识，不管是哪个国家，均不能在战争中对敌国使用核武器，但是在细节方面，并没统一意见。换句话说，如果印度在守卫本土的战争中使用核武器对付我军作战部队，而且是在本土上使用核武器，那么印度的行为有没有对我们构成核威胁，我们又该不该对印度进行核报复呢？”李存勋接住项铤辉递来的香烟，说道，“从国际法的角度讲，任何国家都有捍卫国土的权力，而且有权在本国范围内使用一切战争手段。由此可见，如果印度使用战术核武器，我们不能进行战略核反击。界定战术核打击与战略核打击的基本标准是核武器的爆炸地点，也就是说，即便我们为了战术目的使用核武器，只要核弹头在印度境内爆炸，都是战略核打击，不是战术核打击。以目前的情况来看，最值得我们担心的就是，在印度无法用常规军事力量守住东部地区的情况下，很有可能使用战术核武器。”

　　王元庆微微点了点头，没有急着开口。

　　“如果印度在战争中使用核武器，首先要考虑的就是我们的全面核报复。”项铤辉接过李存勋的话题，说道，“如此一来，印度首先要做的就是提高战略警戒级别，疏散包括总理在内的国家领导人，避免国家权力与军事指挥机构被我们摧毁。由此判断，印度很有可能正在为使用战术核武器做准备。”

　　王元庆长出口气，说道：“照你们的思路分析，在印度使用战术核武器之后，我们进行战略核反击。到这一步，印度有什么理由不对我们进行战略打击呢？”

　　项铤辉与李存勋都皱起了眉头，显然被这个问题难住了。

　　“以印度战略核力量的水平，有资本向我们叫板吗？就算我们首先对印度实施战略核打击，只要印度的核弹头落在我国境内，印度就将完蛋。作为印度领导人，鲁拉贾帕尼不可能不考虑这个问题，不管是战术、还是战略，只要有核武器有关，他就得三思后行，绝不会给我们进行战略核反击的机会。”

　　项铤辉点了点头，表示同意元首的意见。

　　“有一点我们不能忽略。”李存勋却没有立即改变观点，“开战至今，印军的表现非常低迷，随着我军在东线战场上发起总攻，印度很快就会丢掉整个东部地区。虽然鲁拉贾帕尼在战争问题上非常谨慎，而且在开战后利用国家进入战争状态的机会，一举控制了印军高层将领，推行紧急战时政策，但是谁也不能保证，在印度获胜的希望越来越渺茫的情况下，印军的中级军官、特别是那些年纪在三十岁左右，受到第四次印巴战争后民族主义情绪大膨胀影响的中级军官不会铤而走险。”

　　“你是说……”王元庆微微迟疑了一下，说道，“如此一来，我们必须有所防范。”

　　见到已经引起元首的重视，李存勋没再多说什么。

　　“军情局要加强对印度的监控，特别是对印度领导与指挥机构的监视力度。”王元庆长出口气，把目光转向了项铤辉，说道，“不管怎么样，绝不能让我们的官兵在印度的核威胁下作战，几十万军人，关系到了共和国的根本安危。战略防御系统要靠前部署，并且安排专门力量寻找与消灭印度的核力量，特别是机动部署的战术导弹。具体采用什么战术，我不是很清楚。我只有一个要求，那就是绝不能让携带核弹头的导弹升空，更不能让印度的核弹头在我军头顶上空爆炸。”

　　项铤辉点了点头，表示知道该怎么办。

　　离开元首府，返回总参谋部的路上，项铤辉就向战略防御部队下达了命令，首先把机动能力最好的空基激光拦截系统派往山南地区，等到腾出空运力量之后，再把负责末端外大气层拦截任务的地基导弹防御系统与负责末端大气层内拦截任务的地基激光拦截系统送往前线，加强前线作战部队的战略防御力量。


第一百零二章 全面升级的担忧

　　在战略防御系统的各种子系统中，专门负责导弹上升段、也就是主动段拦截任务的空基激光拦截系统不但最有效，也最容易部署。不管是共和国的KJD（空基激光拦截系统的基础装备，全称为“空中激光导弹防御平台”），还是美国的ABL（全称为“空中战术激光拦截平台”），都是按照空中部署、空中激动与空中作战的“三空”要求设计的，除了用于执行战略警戒任务的远程探测雷达之外，包括后勤保障设施在内的整套系统都以空中平台，也就是大型运输机为载体，具有极强的战略与战役机动能力。作为战略部队，空基激光拦截系统能够在接到命令后15分钟之内升空，在数个小时内到达本土任何防御方向，并且在到达后立即执行战略防御巡逻任务。

　　与其他拦截系统相比，空基激光拦截系统更有“攻击性”。

　　因为主要对付处于上升段的弹道导弹，所以空基激光拦截系统的载机一般距离敌人导弹发射阵地500千米处执行战备巡逻任务。虽然这一部署要求非常高，比如必须在部署之前掌握绝对制空权，避免载机遭到敌人战斗机的拦截，又比如载机是大型运输机，对机场基础设施的要求比较高，无法部署在野战机场，只能依托大型空军基地，而考虑到载机在前线执行巡逻任务的最短期限，部署地点距离巡逻空域最好不要超过1500千米，从而使载机的使用范围受到影响，但是作为最有效、最直接的拦截手段，空基激光拦截系统不但可以用来对付敌人的战略弹道导弹，还可以用来对付战术弹道导弹。日本战争证明，空基激光拦截系统拦截战术弹道导弹的效能非常高。如此一来，在实战应用中，原本的战略防御系统往往被当成战术防御系统使用。

　　受其“攻击性”的影响，空基激光拦击系统成为了重点监视对象。

　　按照美国情报机构的逻辑，向前线部署空基激光拦截系统，意味着共和国即将在战争中采取极端手段。

　　这一逻辑也不是没有依据。日本战争中，在轰炸日本核设施之前，共和国就向前部署了空基激光拦截系统，并且成功拦截了日本发射的战略弹道导弹。从确保本土的绝对安全出发，在采取极端战争手段之前，共和国肯定会首先使用唯一能够采用攻势部署方式的空基激光拦截系统。

　　随着部署在共和国西南地区与西北地区的2套空基激光拦击系统的40多架载机从大型空军基地起飞，美国的战略预警卫星立即向五角大楼发出警报。

　　收到消息后，杜奇威顿时倒吸了口冷气。

　　中国打算使用核武器！？

　　虽然中国空军还没有获得绝对制空权，至少地面上还有不少防空系统没有被摧毁，但是部署空基激光拦截系统的时机已经成熟，至少印度空军已经全面溃败，无法对躲在战斗机防线后的载机构成威胁。

　　2套拦截系统，足以应付印度的核威胁。

　　按照美国情报机构掌握的信息，共和国的空基拦截系统采用12+3+6的编制体系，即1套拦截系统中，拥有12架携带激光拦截器的载机，3架用来搜寻、探测与跟踪目标的载机与6架负责后勤保障的载机（其中4架专门为其他空中平台提供空中充电服务），在向前部署4架拦截载机与1架支援载机的情况下，整套作战系统可以24小时不间断的执行战略巡逻任务。即便在最复杂的情况下，4架拦截载机都能同时攻击12个目标，每架载机为激光拦截系统充满电之后，能够拦截24个目标。也就是说，如果按照正常标准部署，1套拦截系统能够在1次交战中拦截12个目标，在持续交战中拦截96个目标。如果威胁增强，提高部署标准，则能在1次交战中拦截36个目标，在持续交战中拦截288个目标。因为能够得到空中充电支援，所以在持续交战后，2个小时之后就能恢复部分拦截能力，6个小时之后恢复全部拦截能力。

　　整套作战系统的拦截能力非常强大，足以应付一个中等核国家的核威胁。

　　共和国同时向前线部署2套拦截系统，肯定为了同时掩护东西两个方向。

　　实际情况是，1套拦截系统就能抵消印度的核力量。

　　根据美国掌握的资料，印度总共拥有核弹头720枚，虽然弹头数量超过了1套空基激光拦截系统的拦截能力，但是在印度掌握了多弹头技术之后，其投掷工具，也就是战略弹道导弹减少到了240枚。因为印度的“烈火-5”型战略弹道导弹的射程仅有4500千米，所以为了覆盖整个中国，240枚导弹分别部署在萨哈兰普尔、坎普尔、艾藻尔、博帕尔与班加罗尔附近的战略导弹基地，其中前三处导弹基地承担战略威胁与打击任务，后两处导弹基地承担战略反击任务。

　　按照美国掌握的情报，藏南冲突之后，印度减少了部署在前三处导弹基地的导弹，每处基地只保留3个导弹旅（每个导弹旅配备12枚“烈火-5”型战略弹道导弹），加大了部署在后两处导弹基地的导弹，在博帕尔部署了5个导弹旅，在班加罗尔部署了6个导弹旅，以此加强印度的战略反击能力。可惜的是，自从第一艘自制的战略核潜艇在第四次印巴战争中被世界上第一艘全电动潜艇击沉之后，印度至今未能建造战略核潜艇，没有海基战略反击力量。

　　即便在任何一个方向上，印度部署的导弹数量都超过了1套空基激光拦截系统在正常情况下的拦截能力，可是以旅为单位的基本建制限制了导弹部队的打击能力。换句话说，2个旅不可能同时发射导弹，总会有点间隔时间。用高能激光拦截导弹，从发现目标到击落目标，前后不会超过30秒（大部分导弹的主动段只有30秒）。如此一来，如果2个导弹旅发射导弹的间隔时间超过30秒，4架拦截载机就能分两次拦截2个导弹旅发射的24枚战略弹道导弹。实际情况是，在受到干扰与压制的情况下，印军导弹旅的作战间隔时间很有可能在5分钟以上。如此一来，即便部署在印度西部的萨哈兰普尔导弹基地的2个导弹旅与部署在恒河中游的坎普尔导弹基地的2个导弹旅同时发起反击，4架拦截载机也能分4次拦截4个导弹旅的48枚战略弹道导弹。

　　以空基拦截系统500千米的交战距离计算，除了部署在印度半岛南端班加罗尔的导弹基地在2套拦截系统的覆盖范围之外，另外4个导弹基地均在拦截范围之内。

　　虽然部署在班加罗尔的导弹旅多达6个，但这是印度最后的战略反击力量。如果中国打算使用核武器，而且无法拦截从班加罗尔升空的弹道导弹，首先要做的，就是向班加罗尔投掷1枚核弹头。更何况，在印度被迫进行反击、或者主动使用核武器的情况下，首先使用的肯定是部署在北面的导弹旅，最后才会考虑动用班加罗尔的预备队。只要印度北面的导弹部队出现异动，比如导弹发射车离开地下洞库、汇入印度的公路网，中国就会启动整套战略防御系统，用其他手段拦截从班加罗尔升空的弹道导弹。

　　所有迹象都表明，中国正在为使用核武器做准备。

　　没等杜奇威回过神来，国防情报局送来了第二份情报。

　　部署在中国南部地区的1套空基激光拦截系统的20多架载机已经升空，正在飞往泰国的途中。

　　这下，杜奇威有点迷茫了。

　　中国为什么要向泰国部署战略防御系统？

　　虽然泰国是中国的盟国，而且是中国在东南亚地区最重要的盟国之一，也是在这次战争中率先为中国提供军事支援的盟国，但是泰国并未参战，也没受到战略威胁，中国没有理由向泰国部署战略防御系统。

　　震惊之后，杜奇威马上反应了过来。

　　第三套空基激光拦截系统的部署地点不是泰国，而是斯里兰卡。

　　通过在斯里兰卡部署空基激光拦截系统，就能全方位的覆盖印度的所有战略弹道导弹基地，从根本上解除共和国受到的战略威胁！

　　在杜奇威做出这一猜测的时候，第三份情报送到了他的手上。

　　中国海军航空兵驻扎在越南金兰湾海军航空兵基地、柬埔寨西哈努克海军航空兵基地与泰国宋卡海军航空兵基地的3个J-16B战斗机大队与3个支援航空兵中队已经起飞，正在飞往斯里兰卡的途中。

　　这下，杜奇威肯定了前面的推断。

　　因为中国空军没有夺取印度南部地区的制空权，甚至没有摧毁印度南部地区的所有空军基地，而进入孟加拉湾的中国海军舰队一直在支援地面部队作战，暂时没有参加夺取制空权的作战行动，所以在向斯里兰卡部署空基激光拦截系统的时候，必须加强斯里兰卡的防空力量。受空军战力饱和的影响，只能出动海军航空兵的岸基战斗机。

　　借此，杜奇威还得出了一个更加重要的决定。

　　数个小时之内，裴承毅就将发动东线总攻！

　　杜奇威没有耽搁时间，立即把消息发给了远在新德里的史塔克，让史塔克立即向印军发出战斗警报。

　　当然，杜奇威没有忘记最重要的事情，那就是中国很有可能使用核武器。

　　把消息发给史塔克之后，杜奇威才猛然反应过来，他忽略了一个极为重要的问题。

　　中国有什么理由使用核武器，或者说中国使用核武器的动机是什么？

　　当初，中国敢于全面轰炸日本的核设施，有一个非常关键的前提条件，那就是中国军队没有登陆日本本土，也不打算登陆日本本土。

　　现在的问题是，已经有数十万中国军队在印度本土作战，使用核武器的后果无法设想。

　　就算印度不用核武器进行还击，由于使用核武器造成的放射性污染，也会使数十万中国军人成为受害者。

　　王元庆能够把1亿多日本人置于死地，却绝不会拿数十万中国军人开玩笑。

　　更重要的是，中国军队牢牢的掌握着战争主动权，从战术到战略，各个层面上都有巨大优势。即便不考虑数十万入中国军人，使用核武器也无法让中国以更快的速度、更小的代价获得最后的胜利。

　　也就是说，中国没有使用核武器的动机。

　　如果说像伊朗那样的流氓国家在没有动机的情况下乱来，还有不少人相信。可是说像中国那样的超级大国在没有动机的情况下使用极端手段，恐怕没有任何人会相信。王元庆打这场战争的目的不是为了打败印度，而是为了征服印度、控制印度。征服与控制的前提条件是，印度必须是一个实际存在的国家，而不是今后只会出现在历史课本中的国家。用核武器摧毁印度，中国什么也别想的到。

　　王元庆会做出这样的蠢事吗？

　　杜奇威知道答案是什么，甚至相信，即便印度使用了核武器，只要核弹头没有落到中国本土，以及没有在中国军队的头顶上空爆炸，王元庆就会忍住报复的冲动，只对印度的核武库开刀，而不会拿印度的民用核设施泄愤。

　　中国不会对印度进行战略核打击，会不会使用战术核武器呢？

　　杜奇威不得不考虑这个问题，因为这关系到了战争的走向。

　　随着共和国在10多年前宣布废除不首先使用核武器的承诺，在战争中使用战术核武器的门槛就大大降低了。各个核大国都在研讨使用战术核武器的可能性，而且都在积极推动新式战术核武器的研制工作。别的不说，美国就研制了不少新式战术核武器，比如专门用来对付深埋在地下的战略指挥中心的钻地型战术核弹头，以及把放射性污染降到了最低限度的第四代中子弹。如果包括以催化金属氢为主装药的第五代核武器，战术核武器的最低爆炸当量已经降低到了250吨左右，而且完全消除了放射性污染。除了仍然冠以“核武器”的名衔之外，第五代战术核武器完全可以当作常规武器使用。

　　按照杜奇威的理解，使用第五代战术核武器的决策者不是王元庆，而是裴承毅。

　　决定裴承毅是否使用战术核武器的因素只有一个，那就是中国军队在东线战场上进攻是否顺利。

　　考虑到这一步，杜奇威就不得不有所顾虑了。

　　虽然中国军队的战斗力远超印军，而且裴承毅已经完成了总攻部署，建立了2条战略补给通道，但是中国军队的兵力劣势仍然非常明显，特别是在印度的第一阶段战争动员逐步到位的情况下，裴承毅手里的兵力将入不敷出。

　　在战争的前10多天内，中国军队一直用火力弥补兵力。

　　防御作战中，火力确实能够发挥很关键的作用。问题是，在进攻作战中，特别是在攻打坚固设防的阵地时，火力对兵力起到的弥补作用将大大降低。除非将火力提升到一个新的量度，才有可能由量变转为质变，弥补兵力欠缺带来的问题。要让火力由量变转为质变，就得使用威力更大的武器。

　　毫无疑问，在裴承毅可以选择的武器中，第五代战术核武器是最佳选择。

　　考虑到印军主要依靠地下防御工事作战，而世界各国军队都没有有效的对付手段，以及中国军队支援力量的紧缺性，裴承毅确实有可能在某些地点，特别是在印军的主要防御地点使用战术核武器。

　　真要走到这一步，杜奇威应该担心的不是中国，而是印度。

　　虽然第五代战术核武器与传统核武器有很大的区别，比如没有严重的放射性污染，爆炸威力主要通过冲击波、热量等形式释放出来，但是按照国际社会公认的评判标准，第五代战术核武器仍然是核武器，属于禁止在常规战争中使用的大规模杀伤性武器。

　　可惜的是，印度没有第五代战术核武器。

　　除了几个核大国之外，如同印度这样的中小核国家，连中子弹的门槛都没迈过去，更别说研制比中子弹先进两代的第五代战术核武器了。受到核打击，印度只能进行核反击，而能用的是第一代与第二代核武器，也就是原子弹与氢弹。只要印度在战争中使用原子弹与氢弹，中国就会进行报复。哪怕是最低限度的报复，也会使战争全面升级。到时候，作为印度准盟国的美国，要不要为了印度报复中国呢？

　　裴承毅肯定担心在使用了第五代战术核武器之后遭到印度的核报复，才会要求向前线部署战略防御系统。

　　越想，杜奇威越头痛。

　　虽然隔着半个地球，但是杜奇威知道，绝不能让事态扩大。

　　心情稍微平静一点之后，杜奇威再次联系了史塔克，让史塔克警惕印度可能采取的战略报复行动，并且及时向五角大楼汇报情况。

　　杜奇威并不知道，此时史塔克与鲁拉贾帕尼在一起，他发给史塔克的消息毫无保留的呈现在了鲁拉贾帕尼的面前。

　　从某种角度看，这不是坏事。


第一百零三章 强烈反差

　　被请出印度国家战略防御指挥中心的时候，史塔克还没有反应过来。回到位于新德里南郊的美国大使馆临时驻地（战争爆发后，美国大使馆就在郊外租用了一座庄园，安顿使馆人员家属与史塔克这类临时人员），史塔克才猛然明白过来，肯定是印度情报机构截获了通过大使馆发来的情报。

　　史塔克猜得没错，由加马尔领导的印度内卫安全部截获了杜奇威发给史塔克密电。史塔克离开国家战略指挥中心时，鲁拉贾帕尼就在看这份密电。

　　所处地位不同，考虑问题的方式自然不同。

　　虽然鲁拉贾帕尼与杜奇威的出发点不同，在他看来，如果中国打算对印度实施战略核打击，应该在开战的时候就采取行动，而不是等到战争进行10多天之后再采取行动，但是得出的结论完全一样，即中国没有对印度进行战略核打击的动机，也不会主动在战争中使用战略武器。

　　另外一点，即中国是否使用介于核武器与常规武器之间的第五代战术核武器，鲁拉贾帕尼的担忧与杜奇威就完全不一样了。

　　国际上关于第五代战术核武器的争论非常大，掌握了尖端技术的共和国与美国一直认为基于催化金属氢的“大威力武器”不属于核武器范畴，因为该武器利用能量的基本物理原理与核武器完全不同，更接近常规武器（核武器利用原子核里的核量，常规武器利用分子键上的化学能，以催化金属氢为主要能量载体的第五代战术核武器利用介于核能与化学能之间的核间能），所以不应该将其定性为核武器，而是常规武器。没能完全掌握尖端技术的俄罗斯、法国等二流强国态度模棱两可，一是不愿意在核心问题上与超级大国对抗，二是要不了多久也能掌握核心技术。只有如同印度、巴西这样的三流大国，以及伊朗、菲律宾这些与超级大国有巨大矛盾的国家才坚持认为第五代战术核武器是核武器，而不是可以在战争中大规模使用的常规武器，必须得到限制。绝大部分普通国家，出于自身安全与国家利益，也认为应该将第五代战术核武器归入大规模杀伤武器的范畴，通过国际公约，或者其他具有约束力的国际条约加以限制。

　　第五代战术核武器与前四代核武器有很大的区别，使用后不会产生放射性污染，基本上没有持续杀伤能力，使用门槛与灵活性非常大。

　　第五代战术核武器到底是不是核武器，谁也说不清楚。

　　只要中国认定第五代战术核武器不是核武器，而且不属于大规模杀伤性武器，在没有国际公约的约束下，就会加以使用。

　　站在鲁拉贾帕尼的立场上，中国军队使用了第五代战术核武器，印度能够怎么样？

　　已经有部分情报证明，在“东印度洋海战中”（共和国海军歼灭印度海军2大舰队的海战）中国海军的攻击潜艇已经使用了威力巨大的反舰鱼雷。根据逃回维沙卡帕特南的东部舰队护航战舰上的官兵提供的线索，击中3艘航母的反舰鱼雷的爆炸威力高达数十吨TNT当量。因为1条鱼雷的装药量不可能超过1000千克，在已知的化学炸药中，没有任何一种炸药的爆炸威力是TNT的50倍，而任何一种战术核弹头的爆炸威力都不会仅有50吨，所以足以证明，击中印度东部舰队3艘航母的反舰鱼雷装配的不是化学炸药，而是爆炸威力介于化学炸药与核弹头之间的催化金属氢爆炸物。从严格的意义上讲，那些反舰鱼雷就是第五代战术核武器。

　　中国已经在海战中使用第五代战术核武器，还会介意在地面战斗中使用吗？

　　如果印度内卫安全部搜集到的情报没有错，中国军队已经在地面战场上使用了威力接近第五代战术核武器的新式爆炸装置。在攻打锡金唐古、以及攻打西里古里与斯利那加等地的战斗中，中国军队使用了一种威力惊人的钻地炸弹。虽然测得的爆炸威力仅相当于数吨TNT，但是除了MBD等超级炸弹之外，没有任何炸弹的质量超过2000千克，装药量一般在数十到数百千克之间，即便使用爆炸威力最高的化学炸药，也不可能达到数吨级别。由此可以推断，那些专门打击地下目标的钻地炸弹也很有可能装配了催化金属氢爆炸物，或者是含有催化金属氢的混合爆炸物。

　　果真如此的话，鲁拉贾帕尼更是无可奈何。

　　如果印度要对中国使用第五代战术核武器进行报复，总不可能等到中国接二连三的使用了第五代战术核武器之后才进行报复。

　　当然，鲁拉贾帕尼也从中看出了一点规律。

　　虽然不是军人，但是凭借政治家的敏锐洞察力，鲁拉贾帕尼发现，中国军队只会在不会给敌人留下任何把柄，也就是不会让敌人从战场上获得确凿证据的情况下，才会在使用那些威力巨大的武器。海战自然不用多说，战争期间，不管是印度、还是暗中支持印度的美国都不可能对沉到海底的战舰进行勘察。陆地战场上，具有第五代战术核武器性质的都是钻地弹药，即便炸弹因故障未能爆炸，印度也不可能在战争中得到证据。等到战争结束后再去收集争取，又能把中国怎么样呢？

　　由此可以证明，中国也在尽量避免惹上麻烦。

　　更重要的是，中国正在努力降低使用第五代战术核武器的门槛。虽然根据美国阿拉莫斯实验室进行的理论计算，第五代战术核武器的爆炸威力可以在500吨到50000吨之间自由调节，继续降低爆炸威力，将大大增强爆炸装置、特别是引信的设计难度，但是500吨的威力明显偏大，几乎在所有常规作战中，都用不了这样的“常规武器”。要想降低使用第五代战术核武器的门槛，唯一的办法就是降低威力，更接近于常规武器。毫无疑问，中国不但做出了很大的努力，而且已经取得成效。如果能将第五代战术核武器的爆炸威力控制在50吨以下，甚至控制在5吨以下，就能用第五代战术核武器打击一些常规武器难以摧毁，或者难以一次性摧毁的目标，比如排水量10万吨以上的超级航母，或者设在地下数十米处的防御工事。

　　由此可见，中国正在通过战争检验其第五代战术核武器的实际使用效力。

　　也就是说，中国在此之前的“超常”举动具有很大的试验性质。

　　这个分析结果，让鲁拉贾帕尼稍微轻松了一点。

　　既然是试验性质的武器，装备数量肯定不多，还得担心落入敌人的手中，也就无法随心所欲的使用。只要中国“偷偷摸摸”的使用，鲁拉贾帕尼就可以睁一眼闭一眼，不用做出过于激烈的反应。

　　可是作为纯粹的政治家，鲁拉贾帕尼不得不担忧一个连杜奇威都没有考虑到问题。

　　那就是，裴承毅手里有了威力巨大的第五代战术核武器，印军的防御变成纸墙，溃败是在所难免的事情，而且很快就会发生。随着印军全面溃败，占国土总面积近五分之一的东部地区必然沦陷，印度在战略上将处于极端不利境地，打赢战争的希望更加渺茫。在必然输掉战争的情况下，鲁拉贾帕尼的政权就将受到威胁。不是来自中国的威胁，而是来自国内的威胁，特别是来自军队的威胁。

　　印度平民不见得愿意为鲁拉贾帕尼政府卖命，可是早已实现职业化的印度军人，特别是那些在21世纪出生、在形成性格的少年阶段受到第四次印巴战争后民族主义运动浪潮的影响、具有强烈民族主义精神、甚至是民粹精神的中级军官肯定不希望印度战败，更不会眼睁睁的看着印度战败。

　　如果仅仅是来自军队的威胁，鲁拉贾帕尼也没有什么好担心的。

　　军人没有政治头脑，没有政治家支持的军人，成不了大事。

　　关键问题是，在鲁拉贾帕尼举起“战争动员”的大旗，利用战争动员将大批原本属于各大家族的企业收归国有，毫不留情的打击传统势力的时候，印度国内矛盾已经激化，只要利益受到打击的传统势力与怀有民粹情绪的军人走到一起，肯定会发生反应，释放出足以摧毁印度现政权的破坏力。

　　看得更深入一点，鲁拉贾帕尼的这个担忧很有可能变成事实。

　　藏南冲突后的4年，是印度社会大变革的4年，也是印度权力大调整的4年。传统势力复辟，必须建立权力根基，除了控制国民议会获得政治根基之外，还得获得安全保障，也就是控制军队。在印度的政治体制下，特别是鲁拉贾帕尼不遗余力的推行军队职业化建设的情况下，在军队中扶持派别不大现实，比较适当的方是采取用利益收买高级将领、用意识形态笼络基层军官相结合的手段。事实上，印度的传统势力采用的就是这个办法。包括费尔南德斯与古吉拉德等在内的印军高级将领都与传统势力有染，而大部分年纪在30岁左右的中级军官都受到了传统势力宣扬的民族主义意识形态的影响。

　　通过控制高级将领的子嗣，鲁拉贾帕尼稳住了军队上层。

　　现在的问题是，稳住基层军官的唯一办法就是让他们看到希望，看到印度取得最终胜利的希望。只要这个希望破灭，就算所有高级将领对鲁拉贾帕尼忠心不二，也没有任何人能够控制数以万计，控制着基层作战部队的中级军官。

　　只要传统势力在恰当的时候利用中级军官对政府的不满，就能抛起一场血雨腥风。

　　军事暴动的最终结果如何，鲁拉贾帕尼不敢想像，也不用想像。

　　让鲁拉贾帕尼心灰意冷的是，面对这个显而易见的问题，却找不到行之有效的解决办法，甚至连避免的方法都没有。

　　连鲁拉贾帕尼都死心了，印度还有希望吗？

　　印度总理躲在国家战略指挥中心内思索印度的未来时，在沃济拉巴德为各参战部队安排作战任务的裴承毅正忙得满头大汗。东方闻带着刚收到的情报赶来时，袁晨皓也收到了由总参谋部发来的消息。

　　让东方闻去与军情局联络之后，裴承毅放下手上的工作，叫上袁晨皓去了办公室。

　　“支援力量本来就非常紧张，竟然抽调几个航空兵大队，总参谋部到底想干什么？”

　　“离战役开始还有多久？”

　　“两个半小时。”

　　“还来得及，等下你去调整部署，按照总参谋部的要求，安排几支战术航空兵大队执行寻歼印军导弹发射车的任务。”

　　“裴将军，我们……”

　　“还不明白总参谋部的意思吗？”裴承毅把手里的情报文件丢给了袁晨皓，“军情局发来的，印度刚刚进入最高战略警备状态，包括总理在内的国家领导人已经离开新德里，其战略导弹部队也已进入战备状态。”

　　袁晨皓的眉头跳了几下，神色顿时变得紧张起来。

　　“放心吧，不会爆发核战争。”裴承毅拿起了放在茶几上的香烟，说道，“另外一条消息是，总参谋部已经派了两支空中拦截部队过来，第三支空中拦截部队将在明天上午到达斯里兰卡。”

　　“这么大范围的部署，不是打核战争，还是用战略拦截系统对付常规导弹？”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“你认为，我们会打核战争吗？”

　　“不是我们，是印度。”

　　“印度？”裴承毅笑得更开心了，说道，“你认为印度有胆量跟我们打核战争吗？”

　　“这……”

　　“我军进入印度境内十多天了，印度真要跟我们打核战争，早就使用核武器了。”裴承毅这时才点上香烟，说道，“情况很清楚，只要我们不使用核武器，印度就不会把自己推入灭亡的深渊。日本战争才过去几年？鲁拉贾帕尼再疯狂，也应该知道日本的结局。别说跟我们打核战争，只要鲁拉贾帕尼不像让印度成为历史教材，就不会使用核武器，甚至在我们使用了核武器的情况下，也不会使用核武器。”

　　“既然如此，为什么要提高战略警备级别？”

　　“很简单，对彼此的担忧。”

　　袁晨皓皱起了眉头，似乎没有明白裴承毅这句话的意思。

　　“虽然我们有足够的理由相信，印度不敢在战争中使用核武器，但是在印度进入最高战略警备状态之后，为了安全起见，必须提高战略防御等级，向前部署空基激光拦截系统再正常不过了。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“当然，你会问，印度为什么要在没有受到战略威胁的情况下进入最高战略警备状态。可能有两个原因：一是担心新德里遭到轰炸，我们用斩首行动铲除印度领导人，瓦解印度政权；二是担心我们使用战术核武器，不得不提前做好防范准备。”

　　“如果我们要实施斩首行动，就应该在开战时实施，而不是等到现在。”

　　裴承毅点了点头，示意袁晨皓继续说下去。

　　“用不用战术核武器，对我军的影响都不大，甚至没有任何好处。再说了，真要用的话，早就用上了。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“你还忽略了一个因素。”

　　“什么？”袁晨皓的心情平静了许多。

　　“美国。”

　　“美国？”点上香烟时，袁晨皓愣了一会，直到烧着手才反应过来。

　　“美国对印度的影响。”裴承毅抽出一根香烟，递到袁晨皓面前，说道，“战争打到现在，印度战略情报均来自美国。不要忘记，美国国防部长杜奇威是我们的老朋友了。虽然美国没有参战，也没有参战的打算，但是为了遏制我们，美国会不遗余力的支持印度，不然也不会向印度提供几百万吨的军事物资。至少在战争初期，印度最需要的不是军事物资，而是情报，特别是战略情报。美国不会放过如此好的机会，肯定会利用情报影响印度，让印度按照美国的意愿打下去。”

　　“问题是，杜奇威作为职业军人……”

　　“不要谈军人与政客的差别，国家利益面前军人与政客没区别。”裴承毅淡淡一笑，说道，“虽然我不否认杜奇威是个纯粹的军人，但是谁能保证做决策的是杜奇威，而不是某个政客？杜奇威不是上帝，不可能不犯错误。只要满足其中任何一个条件，美国就会在我军即将发起东线总攻的时候向印度发出战略威胁警报，迫使印度加快战争动员，集中更多的国家力量，同时告诉我们，不要在印度使用核武器。当然，这只是我的看法，到底是不是这样，我说了不算。从总参谋部的反应来看，肯定引起了元首的重视，不然不会调整部署，让我们打击印度的导弹发射车，更不会加强导弹拦截能力。如果我没猜错，元首没有让我们的战略打击部队进入战备状态。只有这样，才能告诉美国，我们不打算使用核武器，但是绝不会容许印度在战争中使用核武器，哪怕是战术核武器。”

　　等裴承毅说完，袁晨皓思考了一阵，才点了点头，长松了口气。

　　“去调整空中力量吧。”裴承毅打了个呵欠，说道，“记得两个小时后来叫我，我得抓紧时间睡上一觉。”

　　“没问题，我会调好闹钟。”

　　袁晨皓出去之后，裴承毅才躺到了沙发上。

　　在杜奇威与鲁拉贾帕尼担忧裴承毅会在战场上使用第五代战术核武器的时候，裴承毅压根没有考虑过这个问题！


第一百零四章 铁骨仁心

　　8月12日，对平常人来说，只是很普通的一天，可是对李东石指挥的空降153旅的官兵来说，却是很不平常的一天。

　　实际上，对空降153旅的4000多名官兵来说，入印之后的每一天都不平常。

　　作为第一支越过边境线，脚踏实地的进入印度境内的正规军，空降153旅的官兵得到了王牌部队应有的待遇，也有足够骄傲与自豪的资本。经历了初期激动人心的时刻，空降153旅的官兵再也没有获得王牌部队的优待了。

　　在西里古里郊区站稳脚跟之后，没等空降153旅的官兵回过神来，由凌云霄亲自指挥的77军就一马当先的杀向了吉申根杰，把空降153旅抛到了身后。因为这事，李东石被军长商雪韵少将丑骂了一顿，说他丢了15军的脸。如果“悲剧”就此结束，空降153旅的官兵还想得通。问题是，在空降153旅好不容易打下了西里古里外围防线之后，54军的先头部队到达，当仁不让的抢过了主攻位置，歼灭了西里古里的残存印军。虽然按照前线指挥部的安排，占领西里古里由空降153旅承担，54军在郊外驻扎，但是每个空降153旅官兵心里都不是个滋味。全旅官兵不怕牺牲，好不容易在印军防线上打开了突破口，却让54军拣了便宜，谁能想的得通？这次也不例外，商雪韵在电话里把李东石骂得狗血淋头，说空降153旅的表现让全军感到耻辱。也许是李东石运气欠佳，或者是空降153旅的怨气太大，刚刚在西里古里站稳脚跟，前线指挥部一道调令，就把4000多名官兵送到了千里之外。李东石确实不走运，空降153旅到达伯尼哈尔山口时，66军已经完成了扫荡任务，4000多名官兵成了“战地民工”。也许对空降153旅已经失望透顶，商雪韵没再责怪李东石。直到前线指挥部再次发来消息，空降153旅动身返回西线战场，商雪韵才跟李东石通了电话，直言不讳的告诉李东石，如果空降153旅再次错过机会，没能用行动证明“共和国第一空降旅”的实力，李东石的旅长就别当了。

　　虽然商雪韵的话说得很重，但是李东石根本没有望心里去。

　　不是他不想当旅长，而是他不想亲手送走更多的将士灵柩。

　　作为空降153旅“土生土长”的准将旅长，李东石送走了太多的战友。当初跟他一起入伍、一起进入新兵营、一起到部队报道、一起生活了好几年的战友中，三分之一倒在了战场上、三分之一住进了伤残军人疗养院、剩下的三分之一中只有不到一半还穿着军装，在李东石带过的兵中，半数以上已经为国捐躯，只有不到十分之一得到提拔，晋升为士官或者军官，继续在军队中服役。

　　别人不知道，李东石手里有一本“花名册”，上面记录着每一个与他一起战斗国的、由他亲手送走的、认识的与不认识的那些在战斗中阵亡的官兵的名字。直到数十年之后，这本“花名册”被共和国军事博物馆收藏，那些怀疑过李东石、对李东石有偏见的人才知道，这位共和国的平民将军是值得所有人尊敬的军人。

　　事实上，李东石从来都不认为，为了上级的要求就可以让士兵做无谓的牺牲。

　　李东石不怕死，认识李东石的人都知道，这个从农黑到五老，参加过共和国陆军在21世纪打得最惨烈的两场战斗的军人绝不是胆小的懦夫。如果能够更深入的认识李东石，就能发现他的思想与同龄军人很不一样。也许这与他的学历有关，在李东石参军服役的年代，到基层部队当兵的大学生简直就是凤毛麟角。作为一名有知识、有文化，在基层部队生活了好几年的军官，李东石不但清楚基层官兵的想法，更清楚基层官兵在军队中待遇与在战场上的遭遇。作为最低级的军人，在很多与李东石同龄的军官眼里，士兵是可以牺牲的，而且也是应该牺牲的。李东石从来都不这么看，因为他当过兵，知道士兵的甘难苦楚。如果军官不把士兵的利益当回事，士兵凭什么为军官拼命？只有爱惜士兵的军官，才是优秀军官。爱惜士兵的最好办法就是把矛头对准上级，有困难向上级抱怨，而不是向士兵发泄，更不是站在士兵的尸骨上戴上将星。

　　不管怎么说，空降153旅的官兵没有一个不尊重与爱戴李东石。

　　在李东石看来，空降153旅这10多天的日子过得很不错。

　　在攻打西里古里的战斗中，只有几名士兵负伤，没人阵亡。进驻西里古里之后，当地人并没像想像中的那样，用实际行动对抗占领军，最多只是关起门来，把占领军挡在薄薄的门板外面。赶到伯尼哈尔山口的时候，战斗已经结束，虽然干体力活让4000多名官兵满腹怨言，但是比上阵拼命好得多。

　　回到西部战场后，李东石的心就悬了起来。

　　几天下来，李东石一直在想方设法的获得与战役行动有关的消息。因为有两个战友在前线指挥部当参谋，所以李东石可以绕过旅部，从前线指挥部获得确切消息。虽然按照共和国军队的保密制度，李东石不可能提前获得作战计划，但是通过两位战友的口风，李东石知道前线总指挥把空降153旅调回来，不是让4000多名官兵去西里古里搞亲民活动，而且空降153旅的作战任务变更了好几次。

　　凭直觉，李东石知道空降153旅的好日子到头了。

　　战役总攻就将开始，作为共和国头号空降旅，空降153旅是王牌中的王牌，前线总指挥没有任何理由让4000多名武装到了牙齿，忍辱负重10几天的战士在一旁看热闹。李东石甚至认为，前面没让空降153旅参加主要战斗，反而让空降153旅在一旁干着急，是前线总指挥的故意安排，目的就是激发空降153旅官兵的荣誉感，让这支有着光荣传统的作战部队在战场上爆发出全部战斗潜力。

　　什么样的战斗，需要空降153旅爆发出全部战斗潜力？

　　李东石不会忘记农黑阻击战，更不会忘记五老阻击战。

　　只有五老阻击战那样的战斗，才需要空降153旅使出吃奶的力气。

　　可以说，这是李东石最不愿意看到的结果，也是他无力抗拒的结果。

　　军令如山，作为军人，必须无条件的服从命令。

　　11日夜间，随着作战计划下达到各作战部队，李东石的噩梦变成了现实。

　　空降153旅负责攻打兰契，而且必须在印军防御阵地外围空降。

　　兰契在哪？

　　入印之前，李东石甚至没有听说过这个地方。

　　现在空降153旅的官兵没人不知道这座位于焦达纳格布尔高原上的印度城市，因为兰契是印军东部集团军群司令部所在地，也是印度战争动员的东部集结地点，更是印度东部地区防御强度仅次与加尔各答与巴特拉的军事要塞。

　　空降153旅不但要面对至少2个印军主力师，还得面对炽烈的防空炮火。

　　李东石没有抱怨，他也不会向手下抱怨。

　　让旅部参谋按照作战任务向各战斗营下达作战命令之后，李东石把全旅少校以上级别的军官叫到旅部，召开战前会议。

　　准确地说，是战前动员。

　　不需要李东石费太多的唇舌，得知将去攻打兰契，而且是单独攻打兰契之后，所有军官都兴奋了起来。

　　与以往每次战斗前的动员工作一样，李东石没有向手下传递任何能使士气受到影响的不良信息，只是再三强调，各参战部队必须按照命令完成战前准备工作，确保每一名战士都能以最佳状态参加战斗。

　　士气是战斗的灵魂，对空降兵来说，更是如此。

　　不得不说，空降153旅再次步入历史的覆辙。

　　虽然在各种先进技术的支持下，空降兵的面貌已经发生了很大的变化，特别是KZ-24C型空降战车，让空降兵拥有了不亚于地面部队的装甲力量，获得了强大的战术突击能力，具备了战术进攻实力。但是空降兵的作战行动仍然受到作战任务的限制，在没有可以替代的作战力量之前，只要遇到攻打远离战线的敌后战略目标的任务，前线指挥官首先想到的就是空降兵，而且肯定会选择空降战术，而不是机降战术。也就是说，只要有需要，空降兵仍然得像以往那样，在敌后空降，夺取敌人的防御阵地，歼灭附近的敌人，然后在更多敌人的围攻下等待支援部队。

　　空降153旅领到的就是这样的任务。

　　李东石并没有感到不平衡，毕竟空降153旅是共和国陆军仅存的3个空降旅中，战斗力最强大的一个。再说了，空降173旅也领到了空降作战任务，而且难度不比空降153旅低多少。即便是充当战役预备队的空降163旅也很有可能以空降方式作战，而且不得不化整为零，填补空降153旅与空降173旅防线之间的空白地区。从客观角度讲，除了兰契的守军更加强大之外，空降153旅的作战任务与其他2个空降旅旗鼓相当。

　　问题就在这里。

　　即便按照最乐观的估计，空降153旅都要在击溃2个印军主力师之后才能获得能够坚守的阵地。李东石从来不相信空降153旅能够轻松完成任务，前线总指挥也不会让最强大的空降旅去执行最简单的任务。也就是说，李东石必须考虑正在向兰契集结的预备队，最终需要面对的可能是如同潮水般涌来的印度大军。

　　4000名官兵，对付几万，甚至十几万印军，难度可想而知。

　　战前动员结束前，李东石用最直接的方法，下达了一条最简单的命令：尽可能多的携带弹药。

　　不得不承认，李东石在某些方面与凌云霄比较相似。

　　既然能够携带的物资总量有限，就应该多带弹药，而不是多带口粮。人不吃饭，半个月都饿不死，而没有弹药，半个小时就会被敌人消灭。更重要的是，空降153旅只能在占领印军阵地后转为防御。既然要占领印军阵地，自然能够从印军那里获得口粮。除非印军有先见之明，在所有军粮里下毒，不然李东石不需要为官兵的肚皮担忧。

　　当然，李东石没有忘记另外一件很重要的事情。

　　让军官返回各自的部队后，李东石找到了后勤营长，让后勤部队到邻近的友军与基地指挥部尽可能多的找一批军医，并且带上尽可能多的急救物资。用李东石的话来说，只要运输机里塞得下去，而且飞得起来，就要把机舱塞满药品。

　　兰契不是西里古里，战斗伤亡不会低到哪里去。

　　似乎仍然不太放心，李东石还亲自去了基地指挥部，要求从战地医院抽调一批有经验的军医。随后又找到了负责物资空运工作的空军协调军官，要求将运送医疗物资的Y-14C换成Y-16A，以便向前线投送更多的医疗物资。

　　虽然李东石的两个要求都得到了满足，但是让他没有想到的是，战地医院派来的军医中，竟然有2名女性。

　　战争是女人的舞台吗？

　　就算李东石不是大男子主义者，但是在他看来，战争是男人的舞台，没有女人落脚的地方。就算共和国军队中，女性的比例已经超过了17%，但是绝大部分女性都在二线岗位上，前线作战部队，特别是如同空降兵这样的“高阵亡率”作战部队中，绝对看不到女性的身影。

　　为了这事，李东石与基地指挥官大吵了一架。

　　只不过吵架解决不了问题，因为战地医院里的男性军医都被派到了其他部队去。就在李东石找上门之前半个小时，空降173旅派来的“特种部队”就从战地医院里“抓”走了10多名男性军医。

　　用基地指挥官的话来说，要怪只能怪李东石来晚了。

　　没办法，李东石立即要求“退货”。

　　这下，叫章春艳与聂容华的两名女军医不干了。虽然李东石提出此次执行的是空降任务而不是机降任务，两人没有在空降部队服役的经历，更不会跳伞，无法带她们上前线，但是两名女军人不但说李东石歧视女性，违背了共和国陆军的作战守则，而且两人在参军之前都是跳伞俱乐部的会员，有跳伞经验，能够跟随空降部队作战。

　　到底违背了哪条作战守则，李东石并不清楚，因为他记不得有这样的作战守则。

　　关键问题是，李东石不想带着女人上战场。

　　不是他瞧不起女人，也不是他怀疑跳伞俱乐部成员的资质，而是女人在战场上活动肯定会对官兵的士气产生影响。不是让官兵分心，因为只要是男人，在女性面前都有自我展示的本能与欲望，而是在女性出现伤亡的时候，很有可能使男性军人失控。按照一位西方军事心理学家的说法，在同性战友伤亡的时候，因为不存在性别差距，所以军人不会受到多大影响，但是在异性战友、特别是女性战友伤亡的时候，性别差距、特别是男性天生具有保护女性的本能会使男性军人做出超出常理与理智的行为，导致不可预期的后果，在绝大部分情况下，会使军队付出更加高昂的伤亡代价。

　　这样的事情不是没有出现过。

　　半岛战争期间，总参特种部队为了营救1名落到敌后的女性运输机飞行员，3名特种兵在战斗中阵亡、5人伤残，其中至少有1名阵亡特种兵与2名伤残特种兵是因为在不理智的情况下采取了错误行动。

　　特种兵尚且如此，差了几个级别的空降兵会是个什么样？

　　李东石不敢去想，他也不愿意因为2名女军医，让手下因为犯错误而丢掉性命。

　　关键问题是，军人不是货物，不是想退就能退的。

　　因为留给空降153旅的战前准备时间只有几个小时，还有很多的事情没有处理，所以与两名“巾帼英雄”纠缠了10多分钟之后，李东石不得不“缴械投降”。答应带她们上战场后，李东石与两名“花木兰”约法三章，即不管在任何情况下，两人必须呆在后方的战地医院里，并且无条件服从旅部警卫员的命令。

　　达成“君子协议”之后，李东石带着两名女军医回了旅部。

　　接下来的几个小时，李东石按照传统习惯，到驻扎在同一处机场内的各个战斗部队走了一遍。因为旅部警卫连在帮着后勤营整理作战物资，旅部参谋在安排部署作战任务，所以李东石不得不把两个女军医带在身边，免得她们四处乱跑，制造麻烦。

　　李东石并没有意识到，他这么做，已经制造了麻烦。

　　受到异性的影响，各个战斗部队的官兵在旅长前来视察的时候，都挺起了胸膛，打直了腰杆，幸好没有脱掉上衣，展示匀称健硕的胸大肌。

　　等到部队在跑道旁列队，等待登机出发的时候，新增两名女军医的消息已经传开了。

　　部署在邻近机场的其他战斗部队也听到了风声，几个还没有女朋友的营长甚至给旅部打来电话，向李东石诉苦，说他们严重缺乏有经验的军医，希望旅长能够高抬贵手，不要破坏他们的终生幸福。

　　虽然李东石有未婚妻了，但是他没有给手下多少拈花惹草的机会。

　　部队上前线是打仗，不是去做全身体检。

　　部队出发的时候，李东石把章春艳与聂容华安排在了旅部的运输机上，并且让两名最信任的警卫员陪同她们跳伞。

　　12日凌晨1点，随着第一架Y-14C升入夜空，李东石终于可以把心思放到战斗上了。


第一百零五章 敌后立足

　　瞬间闪现的球状亮光撕破黑暗，照亮远处的夜空时，机长接通了内部通信频道。

　　“五分钟准备——”

　　机长的话语从喇叭里传出来的时候，位于机舱顶部正中央的红色条状电子灯开始有规律的闪烁起来，坐成四列的官兵立即动手检查随身携带的武器装备，有条不紊的做好了跳伞准备。

　　因为旅部人员编制多于车辆编制，所以不是所有人都能乘战车空降。

　　李东石朝靠近尾部货舱的警卫连长比划了几下，让警卫连长去检查货盘上的旅部指挥装备，然后让两个警卫帮章春艳与聂容华检查跳伞装具，才提着警卫员帮他找来的短管突击步枪，去了前方的驾驶舱。

　　虽然作为上校旅长，李东石不用像以往那样，拿着武器去前线战斗，甚至不用到前线指挥战斗，按照标准配备，旅长只有一把更像是地位象征的自卫手枪，但是李东石从来不喜欢那把连女人手掌都塞不满的自卫手枪，就算他平常不像以往那样舞刀弄枪，只要带部队上战场，他肯定会让警卫搞来一支突击步枪。

　　高级指挥官带着战斗类单兵武器上战场，也算是空降兵的一大特色吧。

　　“情况怎么样？”

　　听到李东石的话，机长回头看了他一眼，随即就朝前方看去。

　　不用解释，前方夜空中的爆炸闪光已经说明了问题。

　　按照空降部队的规矩，至少得等到1个战斗营在空降场站稳脚跟，旅部才能前往空降场。实际行动中，为了增大第一波突击力度，往往同时出动2到3个战斗营，为了确保旅部的安全，往往要到空降场的地面战斗结束之后，才让旅部空降。如此一来，旅部一般安排在第二批空降部队中。如果前线的战斗过于激烈，旅部只能在后方指挥作战，等到运输机群飞第二个架次，才能前往前线。

　　这次，李东石率领的旅部就跟在第1531营与第1532营的后面。

　　没让娘家部队，也就是第1533营打头阵，不是李东石偏心，而是此次作战任务的难度非常大，部队着陆之后，除了以最快的速度清除空降场内的敌人之外，还得以最快的速度拓展空降场，为运送作战物资的运输机群提供空投场地（空投作战物资的撒部范围比空投空降兵的分布范围大得多）。在空降153旅中，第1533营的战斗力与战斗意志最为强悍，最适合在立足未稳的情况下发起进攻。按照李东石的安排，运载第1533营的机群就在运载旅部的机群后面。如果一切顺利，李东石在地面上建立起前线指挥部的时候，第1533营已经到达空降场。此时投入第1533营，拓展空降场，向印军防线挺进，才能最大限度的发挥第1533营的战斗潜力。

　　只是，情况看上去并不是一帆风顺。

　　夜空中没有多少明亮的线状光芒，主要是正在急速蹿升的点状光芒，以及爆炸后产生的球状闪光。

　　作为经验丰富的空降兵，一眼就能看出大体情况。

　　印军没有多少防空导弹，甚至连单兵防空导弹都不多，主要的防空武器是高射炮与高射机枪。

　　对此，李东石并不感到奇怪。

　　针对印度防空系统的轰炸持续了10多天，从9日确定东线总攻行动，到空降部队出发前，空军、陆航与海航集中上千架作战飞机，寻歼东线战场上的印军防空系统，特别是可以机动部署的中短程防空系统。据两个在前线指挥部当参谋的战友透露的消息，几日之内，仅负责搜救跳伞飞行员的特种部队就出动了几十次，救回了不下30名飞行员，损失的绝大部分战术战斗机都是在执行防空压制任务的时候被击落的。为了最大限度的确保空降部队能够顺利到达作战地点，空降开始前，空军还出动上百架战略轰炸机，对空降153旅与空降173旅的空降场进行了最后一次地毯式轰炸。虽然这轮集中轰炸会暴露空降作战意图，但是在此之前的几天，空军对具有空降作战条件的几处地点都进行了大规模轰炸，而且空降兵将在轰炸后30分钟内到达，印军来不及调整防御部署。

　　便携式防空导弹更加不用考虑，作战效能不高不说，还贵得离谱。最重要的是，全电动运输机的热辐射强度非常低，而大部分便携式防空导弹受体积的限制，采用的都是被动红外寻的引导头，很难攻击全电动运输机。

　　失去了防空导弹，印军能够依靠的只有高射炮与高射机枪。

　　只是有一点让李东石有点想不通，夜空中没有几道探照灯发出的光束。也就是说，引导印军高射炮作战的不是探照灯。

　　没用探照灯，表明印军还有不少用来引导高射炮作战的火控雷达。

　　想到这，李东石更加想不通了。

　　空军费尽力气打击印军的防空系统，总不可能只炸导弹，不对付防空雷达吧。虽然李东石不是空军飞行员，但是以他对空军的了解，压制敌人防空系统，首先要做的就是炸掉敌人的防空雷达。

　　李东石想不通，表明他对轰炸战术还不够了解。

　　引导高射炮作战的火控雷达都是小型雷达，虽然探测距离近，性能比不上引导防空导弹作战的火控雷达，但是机动性非常高，与高射炮配套使用。除非空军能够消灭印军的所有自行高射炮，不然没有任何办法铲除印军的全部防空火力。战役准备阶段，空军很少打击自行高射炮，因为这是战术支援阶段的作战任务。

　　“上校，两点钟方向。”

　　听到副驾驶提醒，李东石立即朝左前方看去。

　　夜空中出现了两个快速移动的光芒，不是从地面升入夜空，而是从空中冲向地面。随着一串代表着曳光弹的光点从光芒中分出，地面上立即升起两团火球，开始还在向空中抛洒炮弹的两辆自行高射炮完蛋了。

　　“陆航的DW-26C。”机长嘀咕了一句。

　　“DW-26C用的是喷气发动机？”

　　回头看了眼李东石，机长说道：“不是喷气发动机，我们看到的是火箭加速推进器喷出的尾焰。打击地面目标的时候，陆航那帮混蛋经常这么做。特别是在夜间，听说能够迷惑地面上的高射炮，让敌人以为是空军的战术战斗机，从而错误设置提前量。我三弟就在陆航当飞行员，飞的就是DW-26C。”

　　李东石愣了一下，随即笑了起来。竟然有说亲生弟弟是混蛋的哥哥。

　　“还有，后面还有。”

　　在副驾驶的提醒下，李东石再次朝左前方看去。

　　这次李东石看得很清楚，发出明亮尾焰的DW-26C确实“突然”出现在印军防空阵地上空，只在俯冲的时候启动了火箭加速推进器，提高俯冲速度。完成攻击后，DW-26C再次消失在了夜空之中。

　　似乎自行高射炮不是高价值目标，DW-26C很少使用昂贵的导弹与炸弹，主要使用航炮。

　　大约有20多架DW-26C在战场上空盘旋，只是李东石也判断不准，主要是印军防空阵地比较集中，DW-26C不会在用光弹药或者只剩下返航电能前撤离，可以反复攻击地面目标好几次。

　　不管怎么样，DW-26C机群的到达，为空降行动提供了更大的安全保障。

　　“上校，两分钟准备。”

　　“飞稳一点，尽量控制好高度。”

　　“没问题，你就放心吧。”

　　李东石拍了拍两名飞行员的肩膀，转身返回了后方的载员舱。

　　红色的灯光变成了绿色的灯光，官兵们已经在机舱两侧排好了队列，领队的两名军官在机舱后部两侧的人员登机舱门处。因为没有大型装备，官兵以平常方式空降，所以不需要从尾部的货舱跳伞。为了安全起见，飞行员将在转向返航时，也就是第二次通过空降场的时候，在小口径高射炮的打击范围之外（飞行高度在5000米以上）投下货舱内的货盘，而不是随着人员一起空投货盘。

　　走到两名女军医旁边，李东石朝负责替她们检查伞具的警卫员看了一眼。

　　两名警卫员点了点头，表示已经检查了军医的伞具。

　　“一分钟准备——”喇叭里再次传来机长的叫声。

　　李东石朝站在舱门旁的军官点了点头，示意打开舱门，随后将用来开启降落伞的挂钩锁在了头顶上的钢索上。虽然科学技术日新月异，各种各样的先进装备层出不穷，但是在与空降兵基本安全保障有关的降落伞开启方式上，仍然采用了在第二次世界大战之前就以成熟的简单方法，即通过拉索，利用伞兵跳离运输机时产生的拉力，让降落伞自动开启，不需要空降兵手动控制，避免了因为人为因素导致的安全事故。

　　等到所有官兵都把挂钩锁在了钢索上，两名军官打开了舱门。

　　冰凉的空气立即涌入，两名女军医不由自主的打了个哆嗦。

　　见到两人的反应，李东石有种哭笑不得的感觉。

　　让两名女军医哆嗦的不是寒冷的空气，因为空降兵作战服的内衬能够保暖，即便在万米高空跳伞都不会受到寒冷空气的影响。真正让两名女军医害怕的是突然传进来的，比开始清晰得多的爆炸声。

　　前方就是血淋淋的战场，而不是后方战地医院。

　　虽然没有哪个军医有晕血症，但是没有上过战场的军医，死亡的恐惧是与生俱来的。

　　到了这一步，也由不得两个女军医了。

　　“到达目标上空，开始跳伞……开始跳伞……”

　　不用李东石吩咐，站在最前面的两名士兵率先跳出机舱，跃入夜空。接下来，其他官兵以间隔2秒的方式，陆续离机。

　　轮到李东石的时候，他回头看了眼两名女军医，随即跳出了机舱。

　　李东石并不知道，章春艳与聂容华丝毫都不害怕，紧跟在他的身后跳出了运输机。

　　因为跳伞高度只有250米，所以李东石来不及欣赏夜景，双脚就踏到了地面上。

　　地面战斗还在进行，先一步到达的第1531营与第1532营已经按照作战计划，分散成小股部队去对付同样分散成小股部队的印军。

　　枪声从四面八方传来，时不时还有几声手榴弹或者火箭弹爆炸时发出的声响。

　　“旅长……”

　　“把旅部建在那边。”李东石指了下东南方向上的山丘，“装备到了之后，先调试战术通信设备，尽快联系上1531营与1532营。张志骐到了之后，让他马上来见我。另外，让作战参谋来见我。”

　　因为按照常规方式空降，所以旅部官兵分得比较散。

　　大约10分钟后，旅部作战参谋霍忻广少校才赶了过来。

　　依靠单兵通信系统，李东石获得了第一份战场信息。

　　为了支援空降153旅，不但陆航出动了几架由QZ-25B改进而来的战术指挥机，空军还动用了包括1架预警机与2架大型无人侦察机在内的支援力量，全面监视空降153旅空降场与附近地区的情况。

　　看到出现在屏幕上的战场地图，李东石立即看出了两个问题。

　　一是部队分得太散，2个营的官兵分布在近10平方千米的战场上，而且大部分以班排为单位作战。这也是没有办法的事情，空降场就在印军防御阵地附近，虽然前期的地毯式轰炸对空降作战有很大的帮助，但是在部队着陆之后，必须尽快歼灭残存印军，必须分散扫荡整个空降场。

　　二是大部分部队集中在西南方向，也就是兰契的方向上。显然，第1531营与第1532营“超额”完成了作战任务，选择扩大空降场的时候，过分注重兰契方向上的威胁，没有合理分配兵力。要知道，不但兰契方向上有印军主力，空降场四周都有印军。如果只重视一个方向上的进攻，肯定完不成任务。

　　这时，运输机第二次通过空降场，把旅部的指挥设备投了下来。

　　等到参谋架好战术通信设备之后，李东石立即联系了第1531营与第1532营的少校营长，要求两个营尽快集中兵力，至少以连级单位作战，让第1531营在兰契方向上构筑临时防线，让第1532营向左右扩大防御防线宽度，掩护第1531营的侧翼。

　　因为第1533营还未到达，所以李东石把2个警卫班派往西北与东北方向警戒。

　　虽然旅部警卫连是非战斗部队，但是在空降兵中，连伙夫都是战斗人员，不存在非战斗部队与战斗部队的差别。警卫连是保卫旅部的直接部队，官兵素质不用多说。因为警卫能够经常接触到旅里的高级军官，所谓近水楼台先得月，所以一些想当军官，或者想成为高级士官的优秀战士都会在警卫连干上一年半载。换句话说，在空降153旅中，警卫连的战斗力不比其他任何战斗部队差，几乎能够执行各种战术任务。受空降部队实际情况的影响，警卫连还是空降153旅最后的预备队。

　　在李东石忙着排兵布阵的时候，两名女军医在1个警卫班的帮助下，已经在旅部旁建起了战地医院。因为旅里的军医属于后勤营，最快只能在天亮前到达，所以李东石手里暂时只有两个女军医。

　　3点15分，在第一名空降153旅的官兵踏上兰契东北的地面后大约45分钟，空降153旅的旅部正式开始运作。

　　5分钟后，第1533营营长张志骐少校来到旅部，向老上级报道。

　　“我已经让1531营与1532营在兰契方向上部署防线，根据已经收到的战场信息，印军正在调整兵力部署，打算发起反击。”李东石朝显示实时战场信息的屏幕指了一下，“印军正在兰契西北方向上集结，由此判断，印军打算从西面发起反击，攻打我们的右翼防线。虽然按照计划，反击任务由1534营承担，但是1534营最快也只能在一个小时后到达，所以我调整了你们营的作战行动。”

　　“明白，让我们打反击。”

　　李东石点了点头，说道：“不仅仅是反击。受到我军火力压制，印军不可能大范围调动兵力，兰契西北防线肯定非常空虚。反击开始后，不要与印军纠缠，更不要恋战。我从1532营抽调两个连放在你们后面，再从警卫连抽调一个排放在你们的右翼。冲散印军反击部队之后，立即向兰契方向突击，占领印军防御阵地，就地固守。我会尽快派增援部队过来，能不能赶在天亮前占领印军阵地，就得看你们营的表现了。”

　　“没问题，我马上组织人员，十分钟后出发。”

　　“小心点。”

　　张志骐朝李东石点了点头，转身走出帐篷。

　　李东石没有闲着，马上让参谋联系了第1532营，并且派了一个由狙击手组成的警卫排前去支援第1533营。

　　虽然是步兵对步兵，但是李东石有足够的信心。

　　空降兵不是一般的步兵，而是“步兵之王”。即便没有先进的空降战车，空降兵也能在对等的条件下打垮任何一支步兵部队。有了作战性能不比主战坦克差多少的空降战车，空降兵如虎添翼，更不把任何步兵部队放在眼里。

　　3点30分，第1533营完成集结。

　　在张志骐的率领下，400多名官兵搭乘40多辆空降战车离开了空降场，向西南方向奔去。

　　数千米外，一支由2000多名印军组成的步兵团还在集结。

　　夜空中，两架大型无人侦察机将战场信息分发给了战区内的其他作战部队，担任战场指挥任务的大型预警机则把最新的战场情况发给了前线指挥部。


第一百零六章 张网捕鱼

　　虽然攻打兰契的战斗非常关键，但是在全线开打的情况下，裴承毅与袁晨皓都不可能把精力放在1个旅的战斗上。作为战役指挥官，裴承毅与袁晨皓不用关注战术行动，应该集中精力协调各支作战力量。

　　空降153旅与空降173旅出发率先后，空突161旅也踏上了征程。

　　虽然空突161旅出发的时间比2支空降旅晚了大约20分钟，而且DZ-25C的飞行速度比空军的运输机慢得多，但是焦格伯尼与达尔彭加距离空突161旅的出发基地更近，所需的飞行时间更短。

　　2点25分，空突161旅的先头部队就到达了焦格伯尼。

　　空突161旅攻打焦格伯尼的作战行动没有遇到多少麻烦，驻守该地的2个印军步兵营只进行了轻微抵抗，发现无法战胜对手后，印军指挥官举起了白旗。攻打达尔彭加的战斗比较麻烦，该地驻扎了1个印军步兵师，虽然是二线步兵师，但是总兵力超过1万，进攻部队只有不到3000人。战斗从2点35分开始，虽然担任突击任务的第1611营以最快的速度攻占了火车站，但是担任正面进攻任务的第1612营与第1613营花了2个小时才突破印军外围防线，进入达尔彭加市区，开始向火车站方向推进。遇到麻烦是很正常的事情，推进速度也在前指的预测方位之内。只要第1612营与第1613营能在天亮前与第1611营会合，达尔彭加的战斗就不会有任何悬念。

　　与空降153旅一样，空降173旅的先头部队在2点30分到达瓦拉纳西。

　　虽然瓦拉纳西不是地方首府所在地，只是印度北方邦东部地区的大城市，但是作为恒河中下游地区最大的铁路交通枢纽中心，瓦拉纳西的重要性丝毫不在兰契之下，驻扎在该地的印军也不比兰契少多少。

　　为了能够尽快占领瓦拉纳西，空降173旅把空降场选在了城区北面恒河北岸的河滩上。

　　这一选择，大幅度增加了空降作战的难度。

　　与空降153旅的空降场相比，空降173旅空降场的面积小了一半左右，而且南面是宽达数千米的恒河，北面是由印军守卫的铁路干线，空降场的南北宽度只有2千米、东西长度不到3千米。

　　虽然缩小空降场，能够缩短防线，但是空降场过小，肯定会使兵力过度集中。

　　空降173旅的先头部队，也就是第1731营与第1732营着陆之后，不得不面临一个非常无奈的选择，即放弃向西挺进攻打瓦拉纳西的行动，尽快向北突击，攻占印军设在铁路干线南面的防线，阻止印军反击部队南下。

　　如此一来，空降173旅在河滩上空降就失去了原来的意义。

　　万幸的是，空降173旅剑走偏锋，连印军都没有想到。按照正常战术，空降173旅应该在瓦拉纳西北面的开阔平原上空降，然后向南攻打瓦拉纳西。印军的防御部队也针对这一情况，把主力放在了瓦拉纳西北面，并且设置了纵横交错的防御阵地。大概正是受印军防御部署的影响，空降173旅才不得不选择一块面积不到5平方千米的河滩作为空降场，与印军背水一战。

　　在李东石派出第1533营向兰契挺进的时候，空降173旅还在河滩北面与印军激战。

　　虽然空降173旅的推进速度慢了一点，未能按照计划尽快占领位于瓦拉纳西东部的火车站，但是整个作战行动仍然在可以控制的范围之内，空军提供的遮断轰炸有效遏制了印军的活动能力，为空降173旅争取到了更多的时间。只要在天亮前占领瓦拉纳西火车站，空降173旅就完成了作战任务。

　　充当战役预备队的空降163旅并未出动。

　　按照修改后的作战计划，等到空降153旅与空降173旅分别在兰契与瓦拉纳西站稳脚跟之后，再根据实际情况出动空降163旅。也就是说，如果印军猛攻兰契与瓦拉纳西，空降163旅就得把主力派给空降153旅与空降173旅。如果印军放弃反攻兰契与瓦拉纳西，而是选择从兰契与瓦拉纳西之间突围，空降163旅就将把主力派往代赫里与格尔瓦，切断印军的突围路线。

　　由此可见，空降163旅负责最后的“关门”行动。

　　与战场西面与南面的战役包抄行动相比，战场东面与北面的主攻行动更值得关注。

　　夺取巴哈兰布尔与帕德巴拉的作战行动仍然由空降军负责，因为距离更近，所以空突162旅与空突171旅的出发时间更晚。

　　与2个空降旅的行动相比，空突162旅与空突171旅的主要支援力量不是空军与陆军航空兵，而是部署在孟加拉国境内的39军的独立炮兵旅。

　　不得不说，作为首都卫戍部队，39军得到的偏爱比77军还多。

　　作为共和国陆军编制规模最大的野战军，39军不但有最多的战斗旅，还是唯一拥有2个独立炮兵旅，而且每个独立炮兵旅都有12个炮兵营的野战军。39军入缅的时候没有携带多少弹药物资，在战役开始前，裴承毅就调动两栖突击舰队的空运力量，将原本提供给舰队使用的几千吨炮弹送给了39军。虽然几千吨炮弹最多供2个炮兵旅消耗几个小时，但是在战役最关键的几个小时内，39军的炮火支援显得格外重要。再说了，随着陆战队打通地面补给线，39军就能得到补给。

　　有了39军的炮火支援，攻打巴哈兰布尔的战斗打得非常轻松。

　　似乎不太信任空突162旅，战役开始前，39军的侦察部队就越过印孟边境线，到达巴哈兰布尔郊外，为炮兵搜寻目标。

　　战斗开始后，39军的第3901炮兵旅不但应空突162旅的要求提供炮火支援，还利用侦察兵提供的数据，额外完成了任务。虽然这一行动违背了前线指挥部下达的作战命令，但是裴承毅要的只是结果，不是过程。只要第3901炮兵旅按计划为空突162旅提供支援，并且在整个进攻中保持火力，不管怎么打，都没问题。

　　相对而言，空突171旅攻打帕德巴拉的行动就要困难得多了。

　　主要是帕德巴拉就在加尔各答北面大约35千米处，不但是拱卫加尔各答的主要军事据点，还是通往加尔各答以北地区铁路与公路枢纽中心，更是印度在恒河东岸，面向孟加拉国方向上最主要的军事要塞。别的不说，驻防帕德巴拉的部队多达3个师，另外还有3万名临时动员的武装人员。

　　因为帕德巴拉的防御足够坚固，所以裴承毅安排了很多支援力量。

　　战役开始前30分钟，也就是凌晨2点，在孟加拉湾游弋的舰队集中火力，对帕德巴拉进行了30分钟的猛烈炮击。根据华剑锋在战斗结束后提交的战报，12艘巡洋舰、36艘驱逐舰总共向帕德巴拉投掷弹药12000吨，进行了三轮全覆盖炮击。随后，6艘航母出动近200架战斗机，向帕德巴拉投掷炸弹近千吨，完成了第四次全覆盖打击。

　　不得不说，攻打帕德巴拉的前期火力准备最为猛烈。

　　即便如此，空突171旅的先头部队到达时，仍然遭到了印军的顽强抵抗。

　　战斗开始后，空突171旅的官兵不得不在本旅的航空支援火力与第3902炮兵旅提供的炮火下一步一步的推进。用参加这场战斗的第1711营战地指挥官的话来说，几乎每前进几米，部队就得停下来，呼叫火力支援，打掉那些突然冒出来的印军防御工事，如果不是火力支援及时充分，恐怕每前进一步都会有官兵倒下。

　　突击战变成了攻坚战，让裴承毅很是意外。

　　直到3点30分，裴承毅才获得了前线反馈回来的消息，得知驻守帕德巴拉的3个印军师中，至少有1个装甲师。显然，情报出了问题。制订战役计划的时候，军情局与侦察部队提供的情报都证明帕德巴拉只有3个印军步兵师，没有装甲师。

　　战局突变，裴承毅调整战役计划的效果显现了出来。

　　4点过，空突151旅出动，参加攻打帕德巴拉的作战行动。

　　为了避免进攻部队过于集中，空突151旅没有以预备队的方式，在空突171旅的方向上发起进攻，而是在帕德巴拉南面机降，切断了帕德巴拉与加尔各答的联系，与空突171旅包围了帕德巴拉，然后再向北攻打帕德巴拉。

　　如果按照袁晨皓的战役计划，此时裴承毅最多派几个营上去，无法派1个旅上去。

　　派出空突151旅之后，裴承毅也就不太担心帕德巴拉方向上的作战行动了。

　　如果2个旅都打不下帕德巴拉，空中突击部队也没有存在的必要性了。

　　即便提前派出了空突151旅，裴承毅手里仍然有2个空中突击旅与1个空降旅，也就是说，预备队的规模相当于进攻部队的50%。虽然按照传统战术理论，进攻注重一次性投入，也就是在进攻开始的时候必须投入足够多的兵力，才能打开敌人的防线，但是在火力决定胜负的现代战争中，进攻更加注重可持续性，特别是在大纵深进攻中，如果没有可持续投入的作战部队，进攻将变得后继乏力，即便能够在战役初期打开突破口，也没有能力扩大进攻范围，从而失去进攻的主动性。

　　派出空突151旅之后，裴承毅的战役布局基本完成。

　　5个方向上的突击作战，等于在敌人四周插入了5颗钉子，拉开了一道疏而不漏的天罗地网，笼罩住了印军东部集团军群。

　　接下来要做的，就是正面进攻。

　　4点30分，54军的第541装甲旅从吉申根杰出发，持续了2个小时的试探与牵制性小规模袭扰战转变为全面进攻。

　　作为54军的“第一旅”，第541装甲旅当仁不让的肩负起了撕开印军防线的重任。

　　安排54军打正面主攻，是裴承毅与袁晨皓再三讨论后得出的结果。

　　能否迅速撕开印军防线，对后面的进攻行动有决定性影响。也就是说，只有迅速突破印军防线，才能以最快的速度扩大突破口，投入更多的作战部队。如此一来，首轮突击更重视质量，而不是速度。虽然77军也有能力撕开印军防线，但是77军的突击行动往往偏重速度，无法在第一时间内打垮正面敌人。只有54军这样的重装甲军，才有能力在取得突破的同时，打垮正面敌人，为后面的突击部队创造更多的机会。

　　战斗打得很顺利，驻守第一道防线的印军第一集团军的第47步兵师根本挡不住第541装甲旅的锋芒，仅抵抗了不到1个小时就被第541装甲旅突破，随后开始向后收缩。虽然第47步兵师的指挥官做出了正确决策，利用收缩防线、增大兵力密度的方法拖住第541装甲旅的前进步伐，但是第47步兵师面对的不是装甲突击旅，而是极为擅长扩大突破口的装甲旅。发现印军开始收缩防线之后，第541装甲旅立即向两侧扩张，扩大进攻宽度，使印军的收缩行动演变成全线溃败。

　　5点45分，54军军长曲茂康中将不失时机的投入了第542装甲旅。

　　虽然驻守第二道防线的印军第56装甲师与第45步兵师已经进入防御阵地，而且部分第47步兵师的作战部队已经撤退到第二道防线上，但是在2个装甲旅的突击下，印军根本守不住脆弱的防线。

　　6点过，曲茂康投入了手里第三个战斗旅。

　　第543装甲突击旅没有加入正面进攻，而是从东北方向上投入战斗，猛攻印军右翼防线。为了配合第543装甲突击旅的进攻行动，第541装甲旅在到达印军第二道防线时，将正面主攻任务交给了锐气正盛的第542装甲旅，迅速向西机动，对印军左翼防线发起猛攻，摆出了合围印军的架势。

　　打到这一步，别说守住第二道防线，印军能够在布尔尼亚站稳脚跟就很不错了。

　　在正面进攻已经取得突破，而且即将提前完成进攻任务的情况下，裴承毅马上把另外一支主力部队派了上去。现在的问题不是如何打到布尔尼亚，是如何增加进攻路线，让聚集在一起的作战部队展开。

　　6点15分，天色快要放亮了，在后方等了几个小时的77军终于收到了参战命令。

　　凌云霄没有耽搁一秒钟，立即让整装待发的部队出发。

　　77军有两个任务，而且都是快速突击任务。

　　第一个任务是攻占吉申根杰东南面的赖根杰，打通从孟加拉国到吉申根杰的铁路交通线，为后面获得来自孟加拉国的作战物资打下基础。因为印军正面防线已经崩溃，驻守赖根杰的2个二线步兵师肯定不会比主力师更加善战，甚至会在全线崩溃之后主动撤退，所以凌云霄只派出了第773装甲突击旅，并且明确无误的告诉该旅旅长，占领赖根杰后，如果印军向南溃退，就留下1个战斗营守卫赖根杰，主力不许追着印军南下，直到攻占了英吉利巴扎尔，才停下来等待补给与增援。

　　不得不说，凌云霄是个很有主观能动性的战地指挥官。

　　按照裴承毅的计划，攻占赖根杰之后，并不需要急着打下英吉利巴扎尔，只有在印军妄图从英吉利巴扎尔向孟加拉国推进的时候，占领赖根杰的部队才应该尽快南下。以当时的战场情况，留在赖根杰就能确保获得来自孟加拉国的作战物资，攻占英吉利巴扎尔的行动没有多大必要性。即便为了尽快打通前往巴哈兰布尔与帕德巴拉的地面通道，也可以等到54军在正面取得重大突破，也就是占领了布尔尼亚，印军全线溃退之后，再兵不刃血的占领英吉利巴扎尔。

　　凌云霄不是没有耐心，他只是不想让54军抢了风头。

　　除了第773装甲突击旅南下攻打赖根杰之外，第771装甲突击旅与第772装甲突击旅均沿着54军的前进路线，在到达印军第一道防线之后，迅速向西转向，度过伊拉姆河，向布尔尼亚方向发起突击。期间，第772装甲突击旅还要分出一支部队，攻占位于布尔尼亚与焦格伯尼之间的阿拉里亚，打通从焦格伯尼到布尔尼亚的地面通道。

　　也许在很多人看来，裴承毅的这一部署有点画蛇添足。

　　54军有足够的能力打到布尔尼亚，有必要让77军发起重复进攻吗？

　　回答是肯定的，非常有必要。

　　布尔尼亚有非常重要的军事价值，攻占布尔尼亚是地面进攻的第一个重要目标。换句话说，占领了布尔尼亚，等于在恒河北岸立下了足根，打开了通往巴特那（比哈尔邦首府）与瓦拉纳西的入口，也为前往达尔彭加打下了基础。

　　按照裴承毅的部署，完成战役包抄与分割之后，首先歼灭恒河北岸印军。

　　即便从小范围来看，尽快攻占布尔尼亚，就能切断印军第一集团军3个主力师与5个二线师的退路，完成第一轮战术包抄行动。

　　由此可见，越快占领布尔尼亚，后面的战斗就越轻松。

　　让54军在正面吸引印军第一集团军的主力部队，然后让77军奔袭布尔尼亚，充分利用了2个军的优势。

　　正面进攻，77军不如54军，快速突击，54军肯定不如77军。

　　按照裴承毅的命令，亲自率领部队突击的凌云霄没有招惹路上遇到的印军。用裴承毅的话来说，能不打就不打，把消灭印军的任务留给后面的作战部队，77军不能在路上耽搁半点时间，如果不能在54军之前攻占布尔尼亚，就别吹什么战略反应军比重装甲军更擅长打突击战的牛皮了。

　　这句激励的话有没有起到作用并不关键，关键的是，凌云霄不会让77军输给54军。


第一百零七章 风暴中心

　　12日9点30分，77军以迅雷不及掩耳之势攻入布尔尼亚，与守卫该地的印军第319步兵师展开巷战，全世界的目光都转向了这座位于恒河下游地区，在此之前根本没有多少人知道的小城市。

　　虽然布尔尼亚的战斗还在进行，但是印军第一集团军的末日已经临近了。

　　77军的第773装甲突击旅已经攻占了赖根杰，并且派出主力向南推进，攻打英吉利巴扎尔。只要英吉利巴扎尔落入共和国军队手中，不但被77军与54军围在北面的印军第一集团军将彻底完蛋，留在布尔尼亚南面格蒂哈尔的第二集团军的第52装甲师、第43步兵师与第312步兵师也在劫难逃。

　　战役仅仅开始几个小时，共和国陆军就包围了印军第一集团军，速度不可说不快。

　　与以往一样，一些鸡毛蒜皮的麻烦事总会恰到时机的分散裴承毅的精力。

　　为了宣扬共和国军队的战斗力，国防部派来了3个记者团，要求前线指挥部尽快把记者团送往前线。当然，裴承毅不会把记者送往空降153旅与空降173旅，不是战地记者的胆子不够大，而是裴承毅不想让非军事人员冒险。如此一来，只能把那些叫嚷着要上前线的记者送往布尔尼亚。

　　正是如此，共和国的电视台才对布尔尼亚的战斗进行了全程现场报道。

　　不得不承认，那些有服役经历的战地记者都有很高的职业素养，一个个都不怕死。

　　为了让观众过足战争瘾，1个由3名记者组成的战地报道小组到达布尔尼亚之后，一直跟在77军的尖刀部队后面，扛着摄像机穿梭在布尔尼亚的大街小巷内，用最直接的方式把战争的残酷性展现在了世人面前。

　　战争的残酷，不仅仅体现在血淋淋的战斗中。

　　在攻打布尔尼亚市区的时候，担任主攻任务的第772装甲突击旅不但出动了大批主战坦克与步兵战车，还动用了很多专门为城市巷战准备的高科技装备，比如配备了自动武器的全地形战斗机器人、能够从窗户飞进屋内的微型侦察机、可以穿透墙体探测墙后情况的单兵雷达、能够一下摧毁整栋建筑的温压火箭弹。如果说20年前，巷战能让战斗力最强的部队都感到头痛，那么在各种技术的支持下，巷战已经变得对进攻一方有利，特别是在防御一方没能充分利用城市复杂环境的情况下，进攻一方拥有很大的优势。

　　军长的性格，决定军队的性格。

　　77军的官兵没有与印军缠斗，除了每次在进攻前向躲在建筑屋内的印军喊话之外，没有给负隅顽抗的印军太多的机会。很多时候，为了避免战斗伤亡，77军的进攻部队会在喊降无效之后，用最直接的方式摧毁印军固守的建筑物。等到助攻部队上来之后，再派工程兵去清理废墟，搜寻残存的印军。

　　军人战死沙场无可厚非，可是最大的受害者不是军人，而是平民。

　　面对布尔尼亚的居民，77军采取了另外一种办法。进攻前，77军会出动携带了高音喇叭的无人机，向该区域内的平民喊话，让平民前往由77军控制的路口，然后用车辆把平民送到临时设置的难民营。虽然有部分平民拿起武器参加了抵抗战斗，但是绝大部分平民都没有听从印军的召唤。

　　优先安置平民，是不得不做的事情。

　　如果没有战地记者的现场报道，凌云霄不会考虑那多。问题是，在全世界都看着77军攻打布尔尼亚的情况下，就算凌云霄再残酷冷血，他也不敢拿共和国的国际形象，以及他与77军官兵的前程冒险。

　　现场报道不但有好处，也有坏处。

　　当天上午，一些西方新闻媒体就根据共和国电视台播放的战场实况指出，参加攻打布尔尼亚战斗的只有第772装甲突击旅，没有第771装甲突击旅。由此断定，77军猛攻布尔尼亚的目的是要迫使北面的印军第一集团军加速南下，与正面进攻的54军配合，争取在布尔尼亚成为歼灭印军第一集团军。部分西方军事评论员还认为，77军猛攻布尔尼亚，将给留在格蒂哈尔的印军第二集团军造成很大的压力。就算印军第二集团军不会北上救援第一集团军，也会为了获得更多的防御准备时间，派遣部队袭扰77军。如果印军第二集团军反攻布尔尼亚，正在向英吉利巴扎尔推进的第773装甲突击旅很有可能转向，趁印军后方防线空虚的机会一举攻占格蒂哈尔，围住印军第二集团军的3个师（其中2个为主力师），扩大第一场歼灭战的战果。

　　真要走到这一步，印军整个东北防线都将彻底崩溃。

　　不管西方军事评论员的分析是否合理，裴承毅确实在考虑要不要扩大包围范围，一口气吃下第二集团军。

　　关键问题不是第773旅要不要及时转向，而是扩大歼敌范围对整个战役造成的影响。

　　最应该考虑的就是部队的持续作战能力，以及战役前5天的后勤保障能力。

　　可以说，这两个问题是完全矛盾的。

　　如果仅动用77军与54军，虽然能够有效控制作战物资的消耗速度，但是作战时间必然延长，对2个主力军的持续作战能力产生影响，最终影响到整个战役计划。如果派上已经到达吉申根杰的其他作战部队，比如战斗力很强的24军，虽然能够有效缩短战役时间，确保主力军的持续作战能力，但是会加快物资消耗速度，最终仍然会对整个战役计划产生负面影响。

　　在考虑这两个问题的时候，裴承毅还得考虑印军的行动。

　　第二集团军的实力并不强，其主要任务也不是正面防御，而是守住第一集团军与第三集团军的结合部。虽然第一集团军还在奋战，但是全军覆没已成定局。如果拯救第一集团军的意义并不大，第二集团军的任务就不成立了。也就是说，第二集团军再也不用守在原来的阵地上。在此情况下，印军东部集团军群肯定会调整第二集团军的作战行动。按照裴承毅的猜测，印军很有可能让第二集团军在第三集团军北面构筑防线，替第三集团军争取到更多的调整时间。如果印军仍然对东部战场抱有一线希望，更加会让第二集团军就地固守，让第三集团军集中力量歼灭巴哈兰布尔与帕德巴拉的空中突击旅。把目光放得更远一点，第二集团军坚持得越久，印军就有越大的把握歼灭瓦拉纳西的空降173旅与兰契的空降153旅，从而盘活整个战局。

　　断定第二集团军不会北上攻打布尔尼亚之后，裴承毅没对作战计划做出调整。

　　10点30分，21军与24军沿着77军的进攻路线到达布尔尼亚。

　　虽然布尔尼亚的战斗还在继续，但是21军与24军并未停下前进的脚步，只是在布尔尼亚分道扬镳，21军绕过布尔尼亚，南下前往格蒂哈尔，24军则沿着铁路线，向西面的达尔彭加挺进。

　　可以说，直到这个时候，大纵深进攻才初具规模。

　　裴承毅没有打算让21军强攻格蒂哈尔，只是要求给第二集团军制造压力，做出缠住第二集团军，为下一阶段歼灭第二集团军做准备的样子。只要能够让第二集团军认为守不住格蒂哈尔，就能迫使印军采取错误的行动，要么抽调周围的部队死守格蒂哈尔，要么让部署在格蒂哈尔的3个师主动撤退。不管是哪种选择，都对后面的作战行动有利。换句话说，如果印军死守格蒂哈尔，裴承毅就用1个军的兵力牵制了8个印军师，获得了在其他方向上突破第二集团军防线的机会；如果印军放弃格蒂哈尔，等于放弃了在恒河北岸的立足点，为裴承毅歼灭恒河北岸残存印军提供了机会。换个角度看，即便印军不做出错误的决策，即用原来的3个师死守格蒂哈尔，在21军的压力下，印军也无法增援恒河北岸的其他部队，裴承毅可以先攻占恒河北岸，把战线推进到瓦拉纳西，然后在格蒂哈尔西面寻找突破口，解放出困守瓦拉纳西的空降173旅，甚至奔袭兰契，解放出空降153旅，对印度东部集团军群进行战略合围。

　　实际上，印军只有一条出路，那就是干掉到达格蒂哈尔的21军，迫使裴承毅不得不在格蒂哈尔方向上再投入1到2个军的兵力，以保护向西进攻的地面部队的左翼。因为裴承毅手里只剩下了36军与37军，只要在格蒂哈尔多用1个军，其扫荡恒河北岸的作战行动就无法按时完成，全面包围印军东部集团军群的行动也就无法及时到位，从而迫使裴承毅不得不集中兵力攻打格蒂哈尔，放弃最稳妥的进攻战术。

　　问题是，印军有实力歼灭21军吗？

　　答案肯定是否定的。

　　虽然21军的名声远不如77军，但是作为共和国的战略反应部队，21军有足够强大的战斗力。更要命的是，驻守格蒂哈尔的是印军第二集团军，即便挂着集团军的名号，整体实力远不如第一集团军与第三集团军。3个印军师，哪怕其中2个是主力师，别说歼灭21军，能不能打残21军的1个战斗旅都是个问题。

　　如果裴承毅对21军没有绝对信心，也不会让24军直接开往达尔彭加。

　　可以说，战斗打到这个地步，印军面对的是一个无解的战局。

　　不是印军指挥官不聪明，而是印军的战斗力太弱。如果印军的战斗力稍微强一点，哪怕在吉申根杰方向上多坚持一阵，77军的突击行动就将受到影响，21军就无法顺利到达格蒂哈尔城外，印军就有足够的时间调整部署，甚至有足够的能力歼灭钉在巴哈兰布尔与帕德巴拉的空中突击部队，让第三集团军放心大胆的北上支援第一集团军与第二集团军，从而在恒河北岸的战斗中获得绝对的兵力优势。

　　战争没有如果，也不存在如果。

　　在裴承毅等待前线捷报的时候，印度陆军司令古吉拉德却在考虑要用什么办法，才能拯救更多的印军作战部队。

　　第一集团军肯定完蛋了，第二集团军也跑不了。

　　只有一个希望，那就是尽快把第三集团军救出来。

　　从古吉拉德的考虑来看，他已经放弃了东部战场，甚至准备放弃包括加尔各答在内的东部大城市。从客观的角度来看，古吉拉德的想法没有错。让第三集团军的18个师在东部地区死守，结果只会损失34万军人。在战争动员还未到位的情况下，34万军人比任何一座大城市，甚至比整个东部地区都要重要。换句话说，丢掉第三集团军，印军东部集团军群将无兵可派，到时候不但守不住加尔各答，连更重要的兰契、巴特那等地都守不住。看得更远一点，即便能够顺利完成第一阶段战争动员，获得180个新编师，在缺乏主力作战部队的情况下，印军很难在瓦拉纳西以西与兰契以南建立新的战略防线，也就无法阻止中国军队向印度内地挺进。

　　站在古吉拉德的角度，首先要考虑的就是战略防线。

　　只要争取到了时间，完成战争动员，组建更多的作战部队，丢掉的东部地区迟早能够打回来。如果为了东部地区赔掉所有主力作战部队，失去阻挡中国军队挺进的力量，最终沦陷的就不仅仅是东部地区了。

　　决定解救第三集团军后，古吉拉德开始调整部署。

　　除了让第三集团军的主力部队向加尔各答集结、留下二线部队缠住巴哈兰布尔与帕德巴拉的空中突击部队之外，古吉拉德首先要做的，就是向兰契附近的部队下达死命令，不惜一切代价的消灭空降153旅，为第三集团军提供前往瓦拉纳西的地面通道。

　　古吉拉德意图拯救第三集团军的迫切心情完全可以理解。

　　问题是，印军的调动完全在共和国侦察力量的掌握之中。

　　发现第三集团军的主力部队向加尔各答集结之后，裴承毅就意识到，印军做出了壮士断臂的决策，打算牺牲第一集团军与第二集团军，保住实力最为完整的第三集团军，为组建下一道战略防线打下基础。

　　收到确切情报之前，裴承毅就断定印军将集中兵力围歼还在与兰契守军鏖战的空降153旅。

　　此时，裴承毅把空降163旅留在后面的意义显现了出来。

　　让袁晨皓立即调整空中力量，为空降153旅提供更多的支持之后，裴承毅亲自给空降163旅下达了战斗准备命令。

　　无论如何，必须打下兰契，并且死死的钉在兰契！

　　只不过，裴承毅没有急着出手。

　　空降163旅是唯一能够支援空降153旅的部队，也是唯一能够支援空降173旅的部队。印军猛攻兰契，只打通了第一处关节，要想救走第三集团军，印军必须打通第二处关节，也就是歼灭瓦拉纳西的空降173旅。虽然兰契的重要性在瓦拉纳西之上，但是空降153旅的战斗力也在空降173旅之上。如果空降153旅挺得住，而空降173旅挺不住，把空降163旅派往兰契就是错误的安排。

　　裴承毅并不需要担心能否及时增援空降153旅。在空降163旅进入战斗状态，空降153旅控制了空降场的情况下，第一批增援部队能在2个小时之内到达兰契，整个空降163旅则能在4个小时之内到达。

　　空降153旅再不济，也不可能在2个小时内被印军干掉。

　　当然，裴承毅没有凭臆测安排作战行动。

　　联系上李东石，询问了战斗情况之后，裴承毅除了要求空降153旅死守兰契之外，还承诺为空降153旅提供最大限度的空中支援，及时为空降153旅提供作战物资。当然，裴承毅没有忘记告诉李东石，如果空降153旅守不住兰契，就要提前报告，好让前线指挥部及时安排增援部队。

　　与前线总指挥通话的时候，李东石肯定满口保证守得住兰契。

　　实际上，李东石没有多大把握。

　　战斗从凌晨打到中午，虽然张志骐率领的第1533营已经突破印军最后一道防线，攻入兰契城区，正在稳打稳扎的向前推进，但是李东石要考虑的不仅仅是盘踞在兰契城区里的印军残余部队，还得考虑正在从四面八方涌来的印军增援部队。

　　与印军“拼刺刀”肯定不现实。

　　算上后勤保障人员与工程人员，空降153旅总共就4000多名官兵。靠兵力作战，从来就不是空降部队的传统。

　　放下电话后，李东石做的第一件事情就是向后方防线上的交通线派遣侦察兵。

　　既然前线总指挥承诺提供最大限度的空中支援，为什么要与印军拼命，而不是利用轰炸机投下的炸弹干掉敌人？

　　引导轰炸只需要为数不多的侦察兵，不会对攻打兰契的作战行动造成多大影响。

　　更重要的是，侦察兵只需要待在几千米外，为轰炸机指引目标，根本不用与印军面对面的作战，自然不会有多大伤亡。

　　当然，关键的关键还是尽快干掉兰契城区里的残余印军。

　　空中打击只能延缓印军增援部队的进军速度，只要印军铁了心与空降153旅拼命，李东石就得尽快让空降153旅在兰契站稳脚跟，做好打阵地防御战的准备工作，也就必须尽快占领兰契，消除隐患。

　　安排了侦察任务后，李东石带着一个警卫排上了前线。


第一百零八章 争夺焦点

　　李东石找到张志骐的时候，少校营长正在给第3连的军官部署进攻任务。

　　“马上去准备，5连撤下来后，你们就上去。”

　　几名连排长立即拿起武器，朝走过来的李东石点了点头，返回了连队驻扎地点。按照不成文的规矩，只要在战场上，任何人都不得向上级军官敬礼，因为谁也无法保证附近有没有敌人的狙击手。

　　“情况怎么样？”李东石一边说着，一边掏出一包香烟，抛给了张志骐。

　　“非常糟糕，到现在才推进不到五百米。”张志骐动作麻利的拆开香烟，点上一根，说道，“印军非常顽强，特别是半个小时前，好像吸了毒一样，一个个都变得不怕死了。你来之前，我才送走了十多名伤员。还好，只阵亡了七名士兵与一名军官，大部分伤员的情况都不严重，没有生命危险。”

　　李东石微微皱了下眉头，朝市区看去。

　　“印军逐屋防守，进攻快不起来。”张志骐苦笑了一下，说道，“更要命的是，我们得等到平民撤出来之后才能发起进攻。”

　　“为什么要等平民撤出来？”

　　“上面下达的命令。”

　　“谁下达的命令？”李东石看了眼张志骐。

　　“还能是谁？”张志骐苦笑了一下，说道，“前指下达的命令，说是有什么战地记者团在前线采访，向全世界直播。”

　　“我们这里有记者团？”

　　“没有，至少我没有见到记者。”

　　“那你怕个啥？”李东石长出了口气，“传我的命令，马上恢复进攻。娘的，阿三的命重要，还是战士的命重要？”

　　“老李，这是不是……”

　　“是我下达的命令，责任由我承担。”李东石看了眼手表，说道，“刚刚收到消息，附近地区的所有印军都在向我们这边赶来，虽然前指已经答应提供全力支援，但是留给我们的时间已经不多了，如果不能在天黑之前打下兰契，我们就得腹背受敌，到时候四千多名将士都得完蛋。”

　　张志骐瞪大了眼睛，差点跳了起来。“全部印军都来对付我们？”

　　李东石点了点头，说道：“乐观估计，至少有十万。”

　　“妈的，四千打十万，这也太抬举我们了，前指不会不派增援部队吧？”

　　“增援部队？”李东石稍微停顿了一下，说道，“暂时别想了，战线非常吃紧，听说173旅那边的战斗打得更惨烈，就算要派增援，也不会派给我们。”

　　“我们就不是人吗？”

　　“别抱怨了，马上去安排进攻行动。”李东石拍了下张志骐的肩膀，“我守在这里，等你们打到市中心，再把4营派上来。”

　　“老李，你太照顾我了。”

　　李东石笑了笑，知道张志骐说的是反话，没与老部下多计较。

　　5分钟后，张志骐亲自指挥3连发起进攻。

　　有了李东石的命令，张志骐让3连官兵改变了战术。虽然躲在建筑物内的印军能给进攻部队造成很大的麻烦，但有一个前提条件，那就是进攻部队与印军逐屋争夺。只要不与印军争夺建筑物，印军的防御战术就没有多大效果。

　　万幸的是，兰契不是大都市，地下管道与地下交通系统并不发达。

　　在3连进攻的时候，张志骐把工兵排调了上去，并且从其他2个连抽调了几名懂得爆破技术的战士。

　　进攻战术很简单，首先用单兵雷达扫描建筑物，只要发现建筑物里有活动人员，就用空降战车压制建筑物的各个窗口，或者用单兵武器摧毁建筑物临街方向上的房间，最后动用爆破设备、或者具有爆破效果的弹药摧毁建筑物。

　　李东石的目的是消灭兰契守军，而不是保存一座完整的城市。

　　只要能够消灭守军，就算把兰契变成瓦砾堆，也没有多大关系。

　　看到市区内腾起的尘土，听到传来的爆破声，李东石知道张志骐选择了正确的战术。

　　让2连与4连做好替换3连的准备后，李东石让警卫员联系了旅部，再通过旅部联系上了前线指挥部，要求立即为空降153旅安排一次空投行动，为空降153旅提供包括爆破装置与爆破弹药在内的作战物资。李东石没有忘记更重要的事情，那就是尽快为空降153旅提供用来修建防御阵地的工程设备。

　　不得不承认，因为时间过于仓促，作战计划存在不少漏洞。

　　制订空降153旅的作战计划时，前线指挥部的参谋认为空降153旅占领兰契后，就能利用兰契城区抵抗反击的印军，却没有考虑到攻打兰契的艰难性，更没有想到空降153旅会用摧毁兰契的方式占领兰契。

　　虽然在城市的废墟上也能打防御战，但是兰契没有复杂的地下管网，也就无法为防御部队提供有效的支持。面对10万大军，空降153旅必须尽快修建好足够让4000名官兵藏身的地下防御工事，也就必须获得足够的工程设备。

　　万幸的是，空降部队从不缺乏用来修建地下防御工事的工程设备。

　　早在半岛战争的五老阻击战中，空降153旅就使用便携式工程设备，在一个晚上修好防御阵地，创造了一个让美军目瞪口呆的奇迹。如果不是及时建好防御阵地，空降153旅也不可能在2个美军陆战师面前坚持数日之久。

　　既然裴承毅已经做出承诺，前线指挥部对空降153旅的要求自然是有求必应。

　　14点30分，由48架Y-14C与24架Y-15B组成的运输机群在兰契上空投下了3000吨作战物资，其中有至少500吨高能炸药与500吨爆破类弹药。

　　此时，李东石已经用第1534营换下了第1533营，让张志骐带着战士下去休息了。

　　随着第1534营巩固了市中心的防区，李东石又把第1535营与第1536营派了上去，将兰契市区分割成了3个部分。除了已经攻占的北部城区之外，2个战斗营分头扫荡东南城区与西南城区。

　　李东石没有过分干预前线战斗，只是要求各部队不要顾虑太多。

　　16点30分，第二轮空投开始。

　　36架Y-16A向空降153旅的阵地投下了400多套便携式工程设备，以及为便携式工程设备提供电能的20套电力供应模块。

　　所谓的“电力供应模块”，并不是依靠聚变反应堆的发电设备，而是用复合蓄电池拼凑起来的高能蓄电池，适合在条件简陋，而且没有安全保障的前线阵地上使用。当然，如果有必要，电力供应模块还能为空降战车提供电能。

　　虽然城区内的战斗还未结束，但是李东石已经等不了了。

　　空降153旅只有1个独立工兵排，而且正在前线协助作战部队消灭印军，李东石只能把撤下来休息的部队动员起来，让战斗部队参加修建阵地的工作。

　　这不是什么难事，所有空降兵都知道该如何修建阵地。

　　空降兵忙着构筑防御阵地的时候，外围的阻击战达到了高潮。

　　古吉拉德调整作战部署后，兰契周围的6个印军步兵师（只有1个是二线师，另外5个都是刚刚组建的预备师）立即动身杀向兰契。裴承毅非常及时的调整了空中力量，在李东石派出侦察兵的时候，已经有2个大队的J-17A战斗机转向飞往兰契，准备为空降153旅提供空中支援。

　　整个下午，空军出动了400多架次战术战斗机，向印军投掷了2000多吨炸弹。

　　空军都如此尽心尽力，与空降兵关系密切的陆航自然不甘落后。从14点到17点的3个小时内，陆航的DW-26B出动600余架次，投掷弹药近2000吨。虽然陆航攻击机群的弹药投掷量不如战术航空兵，但是DW-26B全是在超低空活动，以目视方式发起攻击，打击效率要比那些在数千米高度上投弹的战术战斗机高得多。某些时候，DW-26B甚至能够在侦察兵的配合下，消灭从山间小路渗透的印军小股部队。更重要的是，DW-26B提供的火力支援具有一定的持续性，能够对进攻的印军进行持久压制，而不是投下炸弹就返航，更有效的拖延了印军的进军速度。与战术航空兵相比，陆航低空攻击机的另外一个优势就是出色的战术部署能力。受空地理条件与地勤保障能力限制，战术航空兵基地集中在山南地区，仅在尼泊尔与孟加拉国有3处前线基地，平均作战半径在800千米左右。因为DW-26B具有垂直起降能力，对地勤保障要求很低，可以部署在野战机场。如果适当减少载弹量，还能进一步降低要求，只需要一块空地就能起降，所以陆军低空攻击机能够靠前部署，平均作战半径在400千米左右。缩短作战半径，降低地勤维护等级，等于提高作战效率，增强了作战部队的出动能力。

　　在支援空降153旅的作战行动中，陆航展现出了极为强大的战场支援能力。

　　傍晚前，海军舰载航空兵也加入了空中支援行列，担负起了阻击兰契南面印军的作战任务。

　　只是与最后参战的支援力量相比，不管是空军的战术航空兵、陆航的低空攻击机、还是海航的舰载航空兵，都显得相形见绌。

　　入夜，到达恒河河口西面海域的舰队投入战斗。

　　获得了弹药补给的12艘巡洋舰与36艘驱逐舰在75分钟内向兰契附近的印军集结地点投掷了15000吨炮弹，密集的弹幕对5处印军集结地点来回覆盖了3次。据战后从印军获得的资料，在这75分钟的持续炮击中，在5处地点集结、准备攻打兰契的近6万名印军官兵中，12000余人被炸死、20000余人负伤、还有大约7000名官兵失踪。也就是说，48艘战舰用60门电磁炮在75分钟之内消灭了三分之二的印军。要知道，在此之前持续数个小时的空中打击也只消灭不到20000名印军。

　　更令人生畏的是，持续炮击之后，舰队炮火还断断续续的持续了近4个小时，直到23点45分才因为弹药耗尽而终止。

　　对空降153旅来说，舰队提供的5个小时准备时间显得尤其关键。

　　在这5个小时内，负责进攻的部队不但利用陆航提供的空中支援（舰队担负起遮断任务之后，陆航就转为轰炸兰契）消灭了兰契城区内的残余印军，由李东石亲自指挥的3个营还在兰契北面建好了环形防御阵地。

　　最重要的是，运输机群在夜间为空降153旅送来了大约3000吨弹药。

　　为了减轻空降153旅的防御作战压力，陆航还从十分紧张的垂直空运力量中抽调了12架DZ-25C，接走了100多名伤员。这些涂着医疗标志的DZ-25C还为空降153旅的战地医院送去了大量急救药品与2套远程遥控外科手术设备。

　　从整个战局来看，为了支援空降153旅，其他方面的作战行动都受到了影响。

　　空军的战术支援能力本来就很吃紧，开战前还抽了3个战术航空兵大队去执行寻歼印军导弹发射车的作战任务，结果提供给空降153旅的支援力量增加了2倍，自然会对其他方向上的作战行动造成影响。别的不说，54军就不得不在下午的时候放慢推进速度，用自身的炮火解决空中支援减少带来的问题。

　　调整陆航作战安排带来的影响更严重。如果不是77军的先头部队攻占了阿拉里亚，解除了焦格伯尼受到的威胁，24军提前4个小时在瑟赫尔萨强渡阿润河（发源于青藏高原的恒河支流），由侦察营组成的先头部队在赶到达尔彭加，不然被抽走了陆航支援力量的空突161旅就得在夜间向前线指挥部求援。而担任预备队的空突152旅与空突172旅的陆航支援力量也被派往兰契方向，能够提供给空突161旅的支援非常有限。更重要的是，在缺乏陆航支援的情况下，攻占巴哈兰布尔的空突162旅与攻占帕德巴拉的空突151旅、空突171旅不得不在当天下午由攻转守，等待地面增援部队。如果不是印军第三集团军全线向加尔各答撤退，裴承毅很有可能在当天下午让39军越过边境线，前去支援独守敌后军事要塞的空中突击部队。

　　舰队调整行动，最大的影响就是没能阻止印军第三集团军向加尔各答撤退。按照裴承毅最初制订的计划，将由舰载航空兵与舰队打击加尔各答，迫使印军放弃加尔各答，然后让占领帕德巴拉的空中突击部队攻打加尔各答，最终占领坎宁港，获得最直接、也是最便利的补给通道。以舰队的打击能力，完成任务并不难。结果在必须支援空降153旅的情况下，舰队只能眼睁睁的看着印军第三集团军的作战部队陆续到达加尔各答，随后又陆续开出加尔各答，踏上前往兰契的道路。

　　集中力量支援空降153旅，成为东线总攻开始后第一个引起争议的战术决策。

　　在总共开始的第一天，出动25%的战术航空兵、50%的陆军航空兵与100%的舰队打击力量支援1个战斗旅，在很多人看来是难以理解的事情。在某些西方军事评论员眼里，不管兰契的战斗多么重要，都不应该动用近三分之一的远程支援力量。

　　该不该动用这么多支援力量，不由裴承毅决定，而是由兰契的重要性决定。

　　随着战局发展，印军第三集团军开始突围，那些指责裴承毅的人渐渐闭上了嘴，事实最终证明裴承毅的战术决策正确无误。

　　在李东石眼里，支援力量不是过多，而是过少。

　　进入13日凌晨，各路支援力量逐渐减少，执行外围侦察任务的侦察兵发来消息，刚刚被击溃的印军再次开始集结。

　　毫无疑问，印军是铁了心要打下兰契。

　　打到这个份上，李东石也不好意思再要支援了。

　　让负责构筑防御阵地的3个营进入战斗状态之后，李东石把负责扫荡兰契城区的3个营放在了阵地后方，充当战术预备队。为了巩固后方、也就是南面防线，李东石把警卫连与工程排动员起来，将剩余的炸药全都埋在了兰契城区。上校旅长的想法很简单，首先顶住北面的强敌，如果印军绕过空降153旅的防御阵地，从南面发起进攻，利用“地雷阵”拖住印军的前进步伐，尽量杀伤印军的有生力量，在城区打阻击战。只有在迫不得已的情况下，才收缩防线，固守待援。

　　能够守多久，不由正面战斗决定，而由侧翼与后方防线决定。

　　李东石参加过两次阵地防御战，而且在五老阻击战中还担任战地军官。虽然他并不认为空降兵天生就是打防御战的高手，但是他的防御作战经验证明，空降兵确实是打防御战的行家里手。

　　部署好防线后，李东石按照惯例，到每支战斗部队的阵地上逛了一趟。

　　官兵的斗志很高昂，士气也很旺盛，食物饮水都不是问题，轻伤员还额外分到了一份营养晚餐。最大的问题是，几乎所有官兵都疲惫不堪，阵地上到处都能看到烟头，各营炊事班准备得最多的不是夜宵，而是黑咖啡与浓茶。从11日夜间开始战斗准备算起，全旅官兵已经一天一夜没有合眼了。经历了白天的激烈战斗，再强壮的人也会累爬下。

　　这个问题，李东石也无能为力，他能做的，只是默许官兵在战位上小酣一阵。

　　事实上，李东石也很疲惫，只是他没有表现出来。在官兵的心目中，旅长就是最强悍的，而且永远不会叫苦喊累的战士。

　　回到指挥部，李东石在坑道外抽了根烟。

　　听到从坑道里传来的笑声，李东石的眉头跳了几下。不用多说，又是那两个女军医在逗参谋开心。

　　吸了几口冰凉的夜风，李东石才钻进了坑道。


第一百零九章 持续消耗战

　　“旅长好！”见到李东石，开始还有说有笑的几名参谋立即起身敬礼。

　　李东石随意点了点头，转身朝专门为他开挖的地下室走去，根本没有注意到章春艳与聂容华身上的变化。

　　“老李！”章春艳叫住了漫不经心的李东石。

　　虽然才认识1天，但是两个“娘子军”早就不把李东石当旅长了。实际上，她俩也不是李东石手下的兵。

　　李东石停下了脚步，回头看了眼章春艳，随即就愣住了。

　　“老李，你觉得怎么样？”聂容华故意摆了个姿势。

　　“你们……你们这是干嘛？”

　　看着两个女军医身上崭新的迷彩战斗服，系在胸口的大红花，特意梳理过的短发，还有手上的山东快板，李东石一下就后悔了。早知道她们把战斗当儿戏，当初说什么都不回带她们上飞机。

　　“老李，你怎么了？”

　　“你们……你们简直是乱弹琴。”李东石长出口气，扫了眼站在一旁的几个参谋。接触到旅长的目光，参谋都低下了头。目光回到两个女军医身上后，李东石克制住怒火，压低嗓门，说道：“章春艳、聂容华同志，这里不是歌剧院，更不是乡坝子上的民间戏舞台，而是炮火连天的战场！”

　　“李东石同志，你……”

　　李东石没有理会神色激动的章春艳，对负责勤务的参谋说道：“让警卫替章春艳与聂容华收拾行李，天亮前还有一次空运，到时候让警卫送她们上飞机。”

　　“旅长，其实她们也是……”

　　“她们什么？你们这几个毛头小子就想在异性面前表现自己，别忘了自己的身份，更别忘了外面的战友！”

　　勤务参谋立即低下了头。

　　“李东石同志，你凭什么赶我们走？”章春艳立即忍不住了，“你凭什么说张参谋想在我们面前表演？”

　　李东石皱了皱眉头，觉得与女人吵架有失身份。

　　“老李，你误会我们了。”聂容华拉了下冲动的章春艳，说道，“重伤员都运走了，我们处理了所有轻伤员，还到阵地上为不肯去战地医院的轻伤员换了纱布，处理了伤口。看到战友都很疲惫，我跟小艳想帮帮忙，准备到阵地上给大家表演山东快板。本来不应该来打扰大家的，只是我跟小艳已经很久没有练过了，所以请张参谋帮我们看看，如果还行，我们就去阵地上给战士们表演，让战士们能够打起精神来。”

　　李东石一下愣住了，意识到开始过于武断。

　　“如果你不同意的话，我们现在就回医院。”

　　“不，是我误解你们了。”李东石不是那种放不下面子的人，“小张，叫两名警卫，你带她们去。”

　　开始还低着头的勤务参谋立即点头。

　　聂容华拉了下还有点不服气的章春艳，跟着勤务参谋离开了指挥部。

　　“除了执勤的，你们也抓紧时间休息一阵吧。”李东石看了眼其他几个参谋，才转身走进了属于他的私人空间。

　　虽然万分疲惫，但是李东石怎么都睡不着。

　　也就在这个时候，远在千里之外的印度陆军参谋长古吉拉德向兰契附近驻足不前的印军作战部队第二次下达死命令，要求各部队必须在天亮前到达兰契，并且发起进攻。

　　虽然在白天损失了60000多官兵，但是古吉拉德没有别的选择。

　　第三集团军的先头部队已经从加尔各答出发，正在想兰契东南方向上的贾姆谢德布尔挺进，预计在3天之内就能到达。如果一切顺利，第三集团军的主力部队将在5天后，也就是18日凌晨到达兰契。

　　如果在平常，5天时间已经很漫长了。

　　古吉拉德并不觉得时间非常充足，因为钉在兰契的是空降153旅。

　　要知道，当初空降153旅在2个美军陆战师面前坚持了好几天。印军的战斗力有美军陆战师那么强大吗？更何况，当时美军还拥有制空权，能够为地面部队提供空中支援。除了兵力，印军什么都没有。

　　只是，古吉拉德并未绝望。

　　印军不是没有希望打下兰契，只是需要付出极为惨重的代价。根据美国军事顾问提出的建议，必须持续不断的投入进攻兵力，消耗空降153旅的作战物资。只要能够赶在中国陆军的增援部队到达兰契之前拼光空降153旅的资本，逼着空降153旅与印军拼刺刀，印军就能打下兰契。

　　美国军事顾问的建议不是没有道理，只是代价太大了。

　　作为孤悬敌后的空降兵，空降153旅的作战物资不可能很多。虽然中国空军在12日连续向空降153旅投送了3批物资，但是其中大部分物资都用在了兰契城区的战斗中，剩余的战斗物资肯定不多。更重要的是，现代战争对物资的需求量非常大。空降153旅已经不是五老战役时的空降153旅，拥有不差的装甲兵，还有不少的火炮。打起来，物资消耗速度肯定比五老战役快得多。只要印军一直对兰契保持压力，让空降153旅大量消耗作战物资，而且消耗速度超过空投补给速度，就能耗光空降153旅的物资。没有作战物资，空降153旅不过是一群强悍的军人，而不是一支强大的军队。到了拼人数的阶段，印军就能凭借绝对的兵力优势攻占兰契，消灭空降153旅。

　　为此，印军必须尽可能多的向兰契增援作战部队。

　　剩余的4万兵力肯定不够，当初2个美军陆战师的兵力超过了4万，都没有能够打下空降153旅驻守的五老。

　　问题是，美国军事顾问没有给增兵提出一个确切的数字，只是说越多越好。

　　什么才叫越多越好？

　　摆在古吉拉德面前的选择只有两个，一是等待第三集团军的主力部队到达，二是出动原本向兰契集结，后来向波卡罗钢城的动员部队。

　　古吉拉德没有把希望押在某一支部队上，而是准备拼尽全力。

　　当4万被炸得焦头烂额的印军官兵再次向兰契开进的时候，在波卡罗钢城完成组建工作的3个预备师踏上了前往兰契的征程。

　　虽然预备师的官兵都是再服役军人，但是作为临时组建部队，其装备水平甚至比不上二线部队，3个师的4万多名官兵只能靠两条腿赶往兰契。从波卡罗钢城到兰契的路程大约为80千米，全副武装步兵的平均行军速度大概为每小时6千米。也就是说，3个预备师最快能在13个半小时后到达兰契。如果印军选择夜间行军，中途没有遇到阻挠，将在14日半夜到达兰契。如果考虑到实际情况，则最快也只能在15日天亮前到达兰契。

　　新的问题是，前面的4万印军能否在兰契坚持到15日天亮？

　　古吉拉德并不乐观。

　　4万步兵轮番猛攻兰契，很有可能在增援部队到达之前拼光最后一个人，或者因为伤亡过于惨重而崩溃。

　　必须尽快增派第二支部队！

　　新的问题是，集结动员兵力有一个过程，不可能在一夜之间组建几十个预备师，只能分批次的投入作战力量，如此一来，根本无法对空降153旅形成压力，就算能够消耗空降153旅的作战物资，也会牺牲成千上万的印度军人。

　　古吉拉德有别的选择吗？没有！

　　兰契必将变成印度军人的绞肉机。

　　只是，古吉拉德不会坐以待毙。

　　确定第二批增援力量，4个预备师能在14日傍晚出发后，古吉拉德向波卡罗钢城的守军下达了一道命令：提前招募适龄人员，必须在18日之前增加15个预备师。

　　也就是说，动员大约20万非退役军人，组建15个战斗力更差的师。

　　这是没有选择的选择。古吉拉德要的是军人，而印度最不缺的就是人。

　　与其他地方相比，波卡罗钢城作为印度的钢铁工业与军事工业重镇之一，不但不缺乏用来武装军人的枪支（当地有印度最大的枪械生产基地与储备仓库），也不缺乏用来组建作战部队的适龄人员（没来得及跟随钢铁厂南迁的钢铁工人就有15万）。

　　打到这个地步，印军也只能拼“人命”了。

　　古吉拉德的部署没有任何秘密可言，3个预备师还没有离开波卡罗钢城，裴承毅就收到了战场侦察力量发来的消息。

　　3个预备师，算不了什么，只是印军的举动很反常。

　　虽然根据军情局提供的情报，印军首先动员的是退役军人，但是裴承毅很清楚，那些放下武器、离开军营好几年的退役军人不可能在报道之后立即恢复往日雄风，需要接受最低限度的训练，掌握新式武器装备的使用方法，掌握最基本的战术要领，唤醒沉睡已久的军人灵魂。

　　印度的第一阶段战争动员最快都要到8月20日才能到位。

　　现在才8月13日凌晨，即便预备师完成了组建与集结，也没有战斗力。

　　印军急着派上没有战斗力的预备师，难道打算让几万名很有可能成为战争后期中流砥柱的军人去送死？

　　显然不可能。

　　不用细想，裴承毅就猜出了印军的意图。

　　印军在别的方面拼不过共和国陆军，在人力方面却远远超过共和国陆军。

　　用持续不断的人力投入，拖垮钉在兰契的空降153旅，在包围东部集团军群感的天罗地网上撕开一道裂口，让更加宝贵的第三集团军逃出生天。

　　想明白后，裴承毅就放心了。

　　如果由人数决定战斗力，印度就是世界上第一大军事强国。

　　人力不但不是战斗力的决定性因素，某些极端情况下，甚至会导致军队崩溃。

　　让几万名无知的军人前往兰契不是问题，可是要让几万名军人在名知道是送死的情况下还要不顾一切、前仆后继的去送死，那就是个问题，而且是大问题。

　　不可否认，某些印度人会为国尽忠，会为了国家献出生命。

　　在一个拥有17亿人口的国家中，绝对有这样的“英雄”，而且数量不少。

　　问题是，绝不是每一个印度军人都心甘情愿的去死，而且是毫无价值的去送死。

　　如果不愿意去送死的印度军人占了多数，那么印军向兰契投入的军队越多，败得就越惨。

　　让参谋把消息发给空降153旅之后，裴承毅就没再过问兰契方向上的情况。

　　虽然裴承毅没有把3个预备师放在眼里，但是李东石却不得不提高警惕。

　　印军增兵4万，等于舰队的炮火打击白费了。

　　让参谋把各营营长叫来之后，李东石通报了情况。

　　“第一支印军预计在天亮后到达。”李东石先从烟盒里抽出一根香烟，然后把烟盒递给了坐在旁边的张志骐，让抽烟的营长自便。“总兵力在四万左右，分成五支部队，其中规模最大的在东北方向上，大约有一万二千人。第二支印军预计在明天天亮，也就是十五日天亮之后到达。前线指挥部已经安排了打击行动，两竭尽全力阻击。对我们来说，最大的问题就是弹药不够充足。虽然前线指挥部答应及时向我们空投作战物资，但是各位都很清楚，战斗打起来之后，物资的消耗速度非常快。在没有绝对必要的情况下，我不赞成在防御阵地上与敌人拼刺刀。另外一个问题是，印军肯定会从好几个方向上发起进攻，我们的作战压力非常大，各部队很有可能在接下来的几天内都得不到充足的休息时间。针对这两个问题，我们必须想出解决办法。”

　　说完，李东石敲了敲桌子，表示大家可以自由发言。

　　“敌人太多，只能收缩防线，减少正面兵力投入，留出更多的预备队，让各个营能够轮番休整，提高持续作战能力。”

　　“防区本来就很小，再收缩防线，兵力密度过大，部队动不起来，肯定很难打。”

　　“我也不赞成收缩防线，虽然即将到达的印军是二线部队与预备师，但是第一集团军几天之后就将到达，到时候印军就有重型火炮了。如果我们现在收缩防线，而印军的进攻又持续不断的话，我们不大可能在第一集团军到达之前扩大防御范围。兵力密度太大，几次密集炮击就能导致惨重伤亡，代价太大了。”

　　“如果不收缩防线，几个战斗营都得到前线上去，前几天没问题，等到印军第一集团军到达，我们还是守不住。”

　　听到几个营长讨论，李东石看了眼一直没有开口的张志骐。

　　“前几天最重要，守住了，士气绝不是问题，只要把潜能逼迫出来，再坚持几天都不成问题。”张志骐灭掉烟头，说道，“死守太被动，我们已经不是以前的空降兵，与印军的二流部队，甚至是主力部队相比，我们的装甲力量都不算差。就算数量少了一点，在有限的范围内仍然能够获得优势。我的看法是，绝不死守，学77军的打法，依托兰契防御阵地，在外围与印军打机动防御战。”

　　“打机动防御战，歼灭四万印军，需要多少物资？”

　　“是啊，我们的物资恐怕连一天都坚持不了。”

　　张志骐长出了口气，朝李东石看了过去。

　　“张志骐说得有道理，只是我也认为物资太少了，支撑不了反击行动。”李东石点上了第二根香烟，说道，“只不过，我们可以换个角度看问题。我军的任务是守住兰契，而不是歼灭多少印军。不可否认，四万印军，以及第二批四万印军，确实能够耗光我们的所有作战物资，甚至使空投补给都无法弥补。但是我们的任务不是歼灭两股印军，而是击溃。也就是说，我们可以控制反击规模，以击溃印军为目的。”

　　听李东石说完，开始还持反对意见的两个营长不再发表意见了。

　　“旅长说得没错，以击溃印军为目的，来回冲击几次就够了，不会消耗太多物资。”

　　“还得抓住核心，打掉印军的指挥机构，到时候再多的印军也是散兵游勇，对我们没有多大威胁。”

　　“最好打出气势，让印军认为会被我军歼灭，打掉印军的斗志与士气。”

　　见到营长的积极性被调动起来，李东石又敲了敲桌子，说道：“既然大家都不反对，就这么定了。今天晚上不会有战斗，除了警戒人员之外，各营官兵抓紧时间休息，五点三十分吃早饭，天亮前做好战斗准备。”

　　“旅长，具体任务是什么？”

　　“你说呢？”李东石看了眼1营营长，笑着说道，“明天一早，我再向各营下达作战任务。没别的事，就开到这吧，大家赶紧回去养神。”

　　送走几个营长后，李东石没有闲下来。

　　因为战术行动不在前线指挥部的控制范围之外，前线指挥部也不可能提前料到空降153旅占领兰契之后会遇到什么麻烦，所以制订战术行动的任务由各作战部队承担，李东石必须在天亮之前拿出行动计划。

　　跟着李东石熬夜的还有旅部的所有参谋军官。

　　旅部参谋不需要上前线作战，他们的任务就是协助旅长指挥战斗。

　　5点30分，炊事员送来早饭的时候，李东石才确定了最后一份作战命令。

　　让参谋把作战任务下达给各个战斗营之后，李东石端着饭盒，叫上两名警卫，再次前往各部队的防区。

　　在战斗开始之前给士兵打气，最能提高士兵的斗志！


第一百一十章 克敌之长

　　挺过最艰苦的第一天，当太阳再次升起，印军的处境并无半点好转。

　　战场西北方向上，到达达尔彭加的24军没有停下前进的步伐，休整4个小时后，24军分兵3路：第243机械化步兵旅一部向西北的锡达莫里挺进，完成对比哈尔邦西北部与北方邦东北部地区的战略大迂回，虽然该部仅有3个战斗营，但是得到部署在尼泊尔境内的38军的炮火支援后，进攻打得异常顺利；第243机械化步兵旅的其余部队掉转方向，分头攻打北面的默图伯尼与东面的琴恰尔布尔、尼尔马利等地，扫荡盘踞在达尔彭加与焦格伯尼之间的残存印军，打通前往尼泊尔的第二条铁路交通线；24军的主力，也就是第241装甲突击旅与第242机械化步兵旅折向东南，全力攻打穆扎法尔布尔，为进军巴特那、挺进瓦拉纳西做准备。因为达尔彭加与三路进攻部队的最终目的地均不到300千米，所以24军将第245炮兵旅与第244后勤旅留在了达尔彭加。

　　虽然24军的名声远不如同为战略反应军的77军、甚至比不上南征北战的27军，但是战役的第一天，24军的突击行动不但证明了自身的实力，也证明了战略反应军的快速奔袭能力。如果由重装甲军执行同样的任务，肯定无法在13日夜间到达达尔彭加，并且在休整4个小时后再次上路。别的不说，在执行战术突击任务时，重装甲军每次停下，光后勤补给工作就得花上8个小时。

　　24军在西北方向上的迅猛突击，起到了很大的吓阻作用。

　　不管印军怎么看待这支名不见经传的部队，当24军在10多个小时内突破印军的4道防线、强渡3条河流、一口气冲到达尔彭加的时候，正在围攻达尔彭加、妄图歼灭空突161旅的印军地面部队立即全线崩溃，逃得快的撤回了穆扎法尔布尔，动作慢的当了战俘。仅次一战，24军就抓获了5000多名印军官兵。

　　虽然印军很快发现到达达尔彭加的24军是一支规模比77军小得多的战略反应军（主要是24军有2个机械化步兵旅），而且没有携带多少作战物资（快速突击最多只能携带一个基数的弹药与满足全军官兵3天生活需求的物资），但是印军没有反攻24军的打算，因为24军到达达尔彭加之后，首先就得打通前往尼泊尔的铁路线。只要囤积在尼泊尔境内的作战物资运抵达尔彭加，24军的补给问题就将得到解决，就算集中周边所有印军，也无法打下达尔彭加。

　　更重要的是，24军的行动使裴承毅的战役部署彻底明朗化。

　　出动空降部队（包括空中突击部队），在东线战场外围打下几颗钉子，只是围困印军东部集团军群的第一步。因为空降部队的战术机动能力较差，而且兵力有限，所以要想合围印军东部集团军群，必须尽快打通地面通道，以空降部队攻占的战略要地为支撑，由地面部队构建的防线为屏障，完成包围行动。随着24军从达尔彭加出发，很快就能打下穆扎法尔布尔，然后南下攻打巴特那、向西挺进支援困守瓦拉纳西的空降173旅，堵住印军向西撤退的路线。

　　只要24军到达瓦拉纳西，印军就得调整撤退方向。

　　有能力阻止24军前往瓦拉纳西吗？

　　别说古吉拉德不抱任何希望，就连美国军事顾问都不抱任何希望。

　　24军不是空降部队，而是装甲突击部队。随着从尼泊尔的贾纳克布尔到达尔彭加的铁路线通车，24军留在后面的后勤旅能够为前线部队提供充足的作战物资，而部署在巴特那附近的都是二线部队与预备部队，不但严重缺乏装甲力量，士气也很涣散。虽然印军可以采取袭扰战术、也就是偷袭24军后勤保障线，达到拖延24军进军速度的目的，但是裴承毅同样可以用部署在达尔彭加的空突161旅对付印军的袭扰部队，保护24军的后勤保障线，支持24军向瓦拉纳西进军。虽然空中突击旅的地面进攻能力不如装甲突击部队，但是空中突击旅最适合用来对付小股袭扰部队。

　　挡不住24军，印军就无法西进。

　　如此一来，即便第三集团军顺利到达兰契，并且歼灭了盘踞在兰契的空降153旅，古吉拉德也不得不为34万印军官兵另谋出路。

　　也就在这个时候，史塔克提醒了古吉拉德。

　　如果按照古吉拉德的想法，在无法向西突围的情况下，第三集团军到达贾姆谢德布尔之后转向南下，在奥里萨邦（位于西孟加拉邦西南，首府为布里内斯瓦尔）北部地区建立防线，阻止中国军队南下攻占孟加拉湾沿岸地区。

　　古吉拉德的调整看似合理，实际上存在很大的问题。

　　首先是第三集团军能否顺利南下？贾姆谢德布尔距离海岸线不到200千米，而第三集团军的行军路线全在沿海地区，也就是在中国舰队的炮火打击范围之内。如果第三集团军在贾姆谢德布尔转向南下，裴承毅肯定会调整作战计划，集中打击力量，让第三集团军在行军途中全军覆没。

　　其次是在奥里萨邦北部地区建立防线有没有意义？虽然在西孟加拉邦与恰尔肯德邦沦陷之后，奥里萨邦成为保护印度南部地区的重要战略防御屏障，但是中国军队已经占领了兰契，地面部队可以绕过奥里萨邦，从西面的切蒂斯格尔邦南下。即便从内陆进军会增大后勤保障的难度，在获得了印度的铁路交通线之后，后勤保障产生的影响并不突出。从另外一个角度看，就算中国军队不打算从内陆进军，选择相对较为容易的沿海地区向南进军，在舰队的支援下，能够轻易击溃进军路线上包括退守奥里萨邦的第三集团军在内的所有印军。不管出现哪中情况，第三集团军退守奥里萨邦的意义都不大。

　　针对存在的问题，史塔克提出了继续猛攻兰契的建议。

　　虽然打到这个时候，看上去攻打兰契的意义已经不明显了，因为兰契是第三集团军向西撤退的必经地点，既然第三集团军不再向西撤退，就没有必要攻打兰契，但是从整个战役的角度看，兰契仍然是必争之地。

　　用史塔克的话来说，只有在兰契拖住中国军队的主力作战部队，才能为建立新的战略防线争取到足够的时间。

　　为了说明问题，史塔克拿出了足够多的证据。

　　一是裴承毅手里还有足够多的预备队，包括尚未出现在战场上的空降163旅，以及同样能够执行大纵深突击任务的空突152旅。印军猛攻兰契，裴承毅没有为空降153旅提供支援力量，不是对空降153旅有足够的信心，也不是见死不救，而是另有安排。也就说裴承毅预感到第三集团军会在贾姆谢德布尔转向南下，才留下足够的预备队。只要战局有变，裴承毅就能迅速做出调整，阻击南下的第三集团军。

　　二是空降153旅与空降173旅之间有很大的空隙，整条防线并不严密。裴承毅没有动用预备队填补防线上的漏洞，除了与兵力不够有关之外，还与他的整个战役目的有关。让空降153旅攻打兰契是非常冒险的决策，裴承毅甘愿冒险，表明他的战役目的是歼灭整个东部集团军群，而不仅仅是取得东线战争的胜利。这样一来，第三集团军是重点打击对象，裴承毅绝不会让第三集团军逃走。

　　三是裴承毅的整个战争计划，或者说是东线战争在整场战争中的地位。摆出歼灭东部集团军群的架势后，裴承毅肯定会在战役结束之后调整重点，接下来就会集中兵力攻打新德里。如此一来，裴承毅肯定要从东线战场上抽调兵力，而且是抽调主力。为了确保东线战争的胜利果实不打折扣，他肯定会在东线战役结束之前，稳住东线战局。最有效的办法就是扩大占领范围，建立缓冲区。

　　分析了对手的意图之后，还得弄清楚印军的目的。

　　不管怎么打，印军的首要目的是守住新德里，只有在新德里守不住的情况下，才应该把重点转向南部地区。守住新德里的关键条件是尽快完成战争动员，组建更多的军队，在西线战场上挫败中国军队。

　　也就是说，东部集团军群的首要任务是为战争动员争取时间。

　　为了达到这个目的，就得猛攻兰契，迫使裴承毅源源不断的向兰契增派作战力量，消耗他手里的预备队，让他无法在战役后期扩大占领范围，必须在东线战争的大规模作战行动之后留下几支主力部队，防止印军发起反击，从而削弱其在西线战场上的投入，让他无法集中主力攻打新德里。

　　按照史塔克的说法，只要能够达到目的，就算牺牲了第三集团军也是值得的。

　　要不要为了整场战争牺牲第三集团军？

　　别说古吉拉德拿不定主意，就连鲁拉贾帕尼都犹豫不决。

　　虽然第三集团军不是印军的最后一支主力部队，但是在整个东部战场上，第三集团军是唯一能够指望的主力部队。丢掉第三集团军，即便能在20日完成第一阶段战略动员，增添100多个预备师，把半数以上的预备师留在东线，印军也很难在西孟加拉邦以南地区建立新的战略防线。到时候，就算裴承毅把主力都派往西线，只要在东线留下1到2个军，就能沿海岸线向南推进，扫荡整个孟加拉湾沿岸地区。

　　不得不说，古吉拉德与鲁拉贾帕尼的担忧不无道理。

　　丢掉孟加拉湾沿岸地区，等于丢掉半个印度。从长远考虑，只要孟加拉湾沿岸地区沦陷，印度半岛南部地区的宽大侧面就暴露在了中国军队面前。到时候别说向南转移工业，印度政府能够在南方站稳脚跟都是个问题。

　　针对这个问题，史塔克也提出了解决方案。

　　在紧靠西孟加拉邦的前沿地区建立战略防线显然不现实，即便第三集团军毫发未损的撤离战场，也无法在靠近中国军队的地方站稳脚跟。最好的办法是继续收缩防线，与中国军队拉开距离，在纳尔默达河与默哈纳迪河建立战略防线，并且在两条河流的上游地区，也就是焦达格布尔高原东南、切蒂斯格尔邦的甘哈国家公园集结重兵，防止中国军队从两条防线的结合处突破，然后沿两条分别汇入阿拉伯海与孟加拉湾、印度中部地区最大的河流部署防御阵地，依靠河流形成的天然屏障阻挡中国军队。

　　史塔克没有忘记说明猛攻兰契的重要性。

　　因为兰契距离甘哈国家公园不到300千米，所以只要中国军队在兰契站稳脚跟，就会向南推进，在默哈纳迪河南岸建立桥头堡，为接下来向南进军打下基础。如此一来，必须在兰契拖住中国军队，至少让中国军队暂时无法把兰契当作前进基地。要到达这个目的，唯一的办法就是猛攻兰契，使中国军队没有喘息的机会。

　　史塔克提出行之有效的办法之后，鲁拉贾帕尼采纳了美国军事顾问的建议。

　　实际上，提出建议的不是史塔克，而是远在地球另外一端的杜奇威。

　　作为裴承毅的老对手，杜奇威太了解这位中国陆军的少壮派将领了。半岛战争中，裴承毅就在杜奇威面前展示了其超人一等的大纵深进攻能力，特别是在东部战场上，中国陆军歼灭美国海军陆战队之后，一口气将战线向南推进了数百千米，等美军喘过气来，中国陆军已经越过三八线，使美军失去了翻本的机会。

　　以杜奇威对裴承毅的了解，东线战争不会以歼灭东部集团军群为最终目的。

　　只要条件允许，裴承毅肯定会在战役后期扩大战果，为下阶段进攻打下基础，同时为赢得整场战争的胜利打下基础。

　　击败裴承毅的办法只有一个，那就是克制他的长处，让他得不到发挥的机会。

　　只要让裴承毅打顺手了，就算换了杜奇威来指挥这场战争，都不会有第二种结果。

　　不让裴承毅打顺手的办法就是对着裴承毅的意图作战。裴承毅拼命想拿下兰契，就得拼命守住兰契。就算没有任何理由，在不让对手得逞的情况下，都得不惜一切代价的破坏对手的战役企图。

　　正是如此，印军第三集团军没有改变行军路线。

　　此时，战场上的情况对印军来说，确实没有多少值得高兴的地方。

　　除了24军在恒河北岸风卷残云般的扫荡印军之外，54军已经在布尔尼亚东北停止进攻行动，正在为接下来的歼灭战做准备。除了到达英吉利巴扎尔的第773装甲突击旅之外，77军的主力部队全部集结在布尔尼亚，准备配合54军歼灭印军第一集团军。21军正在格蒂哈尔敲打印军第二集团军，如果不是支援力量，特别是提供作战物资的后勤保障力量主要配合54军与77军，恐怕21军已经攻入格蒂哈尔，拉开了歼灭第二集团军的战斗帷幕。盘踞在巴哈兰布尔与帕德巴拉的空中突击部队已经站稳脚跟，还得到了由39军后勤保障部队提供的作战物资，只要北面的战斗结束，3个空中突击旅就将率先向加尔各答进军，拉开围歼第三集团军的作战行动。

　　共和国军队在前线猛冲猛打，几个趁火打劫的国家也没闲着。

　　13日上午，巴军在西线的三个方向上发起进攻，由第7装甲师与第5装甲师（巴军另外一支王牌装甲部队）为首的拉合尔方面军已经打到了阿姆利则郊区，如果不是阿姆利则的守军顽强抵抗，巴军很有可能提前向新德里进军。受此影响，印军不得不把原本计划派往东线战场的10个主力步兵师留了下来。

　　受共和国军队的影响，尼泊尔与孟加拉国加快了部队的集结速度。

　　虽然尼泊尔与孟加拉国的军队没有多少战斗力，甚至比不上印度的二线部队，但是按照美国掌握的情报，尼泊尔、孟加拉国、缅甸与斯里兰卡军队不承担前线作战任务，其主要任务就是协助中国军队作战，维持占领区的秩序，为中国军队提供后勤保障。

　　随着中国军队逐步控制印度东部地区，尼泊尔与孟加拉国的军队很快就会进入印度。

　　另外一支被寄予很大希望的军队，也就是被挡在西里古里东面的东北集团军群在27军的威胁下，没能按预期发起反击，甚至不得不全线退守。虽然27军只是战略反应军，但是作为共和国陆军排名第二的战略反应军，其战斗力不比77军差多少。如果印军东北集团军群贸然发起反击，很有可能在东部集团军群之前战败。

　　可以说，在整个东部战场上，印军没有任何优势可言。

　　即便在兰契方向上，印军的进攻仍然显得心有余而力不从。

　　天亮之前，从赫扎里巴格出发的印军第341步兵师在距离兰契大约20千米的地方遭到空降153旅装甲部队的突然反击，大约6000名印军官兵还没反应过来，师部就被装甲部队歼灭，印军随即全线崩溃。

　　这仅仅是个开始，空降153旅发起的反击行动的高潮还未到达。


第一百一十一章 进攻的空降兵

　　让张志骐率领的第1533营出发后不久，李东石就收到了第1531营的报告，来自赫扎里巴格的印军已经被击溃。

　　1个营击溃1个师，李东石并没感到惊讶。

　　天亮前，侦察兵就发回消息，印军第341步兵师没有几辆坦克与装甲车，在12日白天的轰炸中，该师的绝大部分重装备都被炸毁了。更重要的是，该师只剩下了大约6000名官兵，其中三分之一是轻伤员。第341步兵师的战斗力可想而知。

　　掌握了确切情报后，李东石只派了1个营过去。

　　440人打6000人，虽然兵力少了点，但是第1531营有绝对的装甲优势，也有突击速度上的优势。在以击溃印军为主要目的的情况下，只要迅速干掉印军的指挥机构，6000名印军官兵就将成为无头苍蝇。

　　为了让第1531营顺利完成任务，李东石让侦察连出动了无人战术侦察机。

　　确保突击行动顺利完成，就得尽快找到印军的指挥部。

　　其实也没有多少难度可言，第341步兵师的高级军官不会像士兵那样徒步行军，该师仅存的几台车辆就用来运载师部军官。从6000名官兵中找出师长不是件容易的事情，找到几台车辆却不是什么难事。

　　当然，李东石确实心狠手辣。

　　第1531营与印军接触前，第1538营、也就是空降153旅的独立炮兵营对第341步兵师的师部进行了一轮短促炮击。虽然受空降兵作战方式的限制，战斗旅独立炮兵营装备的不是电磁炮，而是大口径迫榴炮，但是重达45千克的120毫米炮弹的威力绝对不小，用来对付没有装甲的车辆与暴露在空旷地带上的人员绰绰有余。

　　这轮炮击，不但炸死了第341师的准将师长，还炸死了师部半数以上的参谋。

　　在第1531营发起突击的时候，印军先头部队没有收到任何警报，也没有收到来自师部的作战命令，只能各自为战。

　　在没有统一指挥的情况下，兵力再多也没有用。

　　随着伤亡增加，又迟迟联系不上师部，印军终于在第1531营的40多辆KZ-24C步兵战车组成的装甲集群面前崩溃了。

　　收到消息后，李东石立即向第1531营下达命令。

　　除了安排1个连追击印军，将印军赶出20千米之外，其余连全部停止前进，打扫战场后撤回兰契防御阵地。

　　此时，第1533营对从波卡罗钢城赶来的第340步兵师的12000名印军发起了冲击。

　　仍然由第1538炮兵营吹响进攻号角，用定点炮击的方式打掉第340步兵师的指挥机构之后，第1533营才冲入印军队列，展开了大屠杀。

　　与第341步兵师相比，第340步兵师的战斗力明显强大得多。

　　从波卡罗钢城出发之后，第340步兵师在到达拉姆格尔，也就是位于兰契北面大约40千米处的小镇时，在前开路的装甲部队避开了白天的轰炸与炮击，只有不到一半的装甲力量被炸毁。因为该师师长及时下达了疏散命令，所以跟在后面的主力步兵没有多大损失，全师仍然有12000名官兵。

　　440人打12000人，兵力差距更加悬殊。

　　万幸的是，第340步兵师是二线步兵师，虽然涌有100多辆主战坦克与200多辆步兵战车，但是性能差距过于悬殊，其主战坦克是M1A5、步兵战车为M3A4，均是美军在2015年之后淘汰的二手货，面对第1533营的KZ-24C步兵战车时，非但占不到任何便宜，还完全处于被动挨打的境地。

　　KZ-24C装备的30毫米电磁炮能够轻而易举的打穿M1A5的正面装甲！

　　因为30毫米电磁炮是具有连发功能的电磁机关炮，火力密度非常惊人，所以战斗的时候，炮手不用精确瞄准，往往用短连射的方式攻击视野内的装甲目标，不给对手任何反击的机会。更重要的是，KZ-24C采用无人炮塔，炮塔的转向速度非常快，即便同时与3个目标交火，也能掌握火力优势。在强大的战术机动性能的支持下，KZ-24C能够以每小时48千米以上的速度与敌人交战，而M1A5即便停下来开火，在对付速度超过每小时30千米的目标时，命中率将降低到50%以下，很难打中快速移动的地面目标。

　　从一开始，第1533营就没有停下来与敌人战斗。

　　得到侦察兵提供的战术情报，确认有300多个装甲目标之后，张志骐就把全营分解成了排级战斗单位，明确告诉每个排长，3辆KZ-24C必须步调一直的采取行动，战斗速度绝不能低于每小时30千米。即便因为提高速度降低了炮击命中率，也要保持速度，用往返冲击的方式冲垮印军的装甲队列，不给敌人任何喘息的机会。

　　张志骐这么做的根本目的是避免过大的战斗伤亡。

　　虽然KZ-24C的装甲足够厚实（天亮前，空降153旅获得了由运输机空投的战车装甲附件，使KZ-24C的装甲防护能力达到最高状态），但是受车重偏低的影响，即便装甲没有被打穿，穿甲弹的巨大动能仍然能够震伤车内的官兵。

　　与第1531营的战斗相比，第1533营的战斗艰难得多。

　　为此，李东石命令第1538炮兵营在完成了支援另外几个战斗营的任务之后，集中炮火轰击印军第340步兵师的装甲集群，为第1533营提供炮火支援。

　　这场发生在拉姆格尔南面的战斗从6点25分持续到8点45分。

　　随着最后一批印军向北溃逃，张志骐下达了停止战斗的命令，让各排就地开始清扫战场，歼灭残余印军。

　　张志骐没有派部队追击印军，因为北面就是拉姆格尔镇，追上去就是印军防御阵地。

　　此时，张志骐犯了一个错误。他命令部队就地清扫战场，歼灭残余印军，结果几乎所有排长都错误理解为不收战俘，在战场上处决那些来无法逃跑的印军伤员。这个错误在空降部队中并不罕见，主要是空降部队孤悬敌后，不但兵力与物资有限，也没有很好的办法收容与看管战俘，所以很少收战俘。比如在农黑与五老的战斗中，空降153旅夺取阵地后，就没有收一个战俘。

　　只是此时非同往日。

　　裴承毅已经为空降153旅提供了空中支援，并且派陆航的DZ-25C接走空降153旅的伤员，也就能够接走战俘。

　　更重要的是，战斗刚刚结束，战场附近肯定还有不少没有来得及撤退的印军。

　　当第1533营的官兵（搭乘KZ-24C作战的步兵）开始就地处决受伤战俘的时候，几名没有逃走的印军官兵亲眼目睹了这一幕。更要命的是，唯一的印军军官手里有一部数码照相机，拍下了极端残忍的场面。

　　虽然在战后的军事法庭上，李东石亲自为张志骐作证，说明当时残存的印军并未放弃抵抗，有3名第1533营的步兵在清扫战场的时候，被得到救治的印军伤员用暗藏的手榴弹炸伤，商雪韵也发挥了影响力，使张志骐与几十名第1533营的军官避免了牢狱之灾，但是死罪可免、活罪难逃，第1533营的所有军官都受到了军内惩罚，李东石也受到牵连，没能如愿以偿的晋升为陆军少将。

　　从另外一个角度看，第1533营官兵的残忍行动也可以理解。

　　与其他几个战斗营相比，第1533营的战斗打得最为惨烈，不但4辆KZ-24C战损，还有22名官兵阵亡（其中18人在战损的战车内阵亡，这也证明作为空降战车，KZ-24C不能像坦克那样作战）、32名官兵伤残、126名官兵负伤。清扫战场的时候，确实有不少印军伤员进行了抵抗。据战后调查，印军伤员拼死抵抗的主要原因不是愿意拼命，而是双方语言不通，交流出现问题，错误理解了对方的意图，从而采取错误行动。

　　因为语言不通、交流出现问题，而导致意外伤亡的情况，在整场战争中都存在，而且并不罕见。战局稳定下来之后，裴承毅不得不找项铤辉帮忙，让文化科学教育部从各地大学抽调一批精通英语与印地语的年轻教师，跟随前线部队执行作战任务。

　　当然，这些都是后话了。

　　第1533营完成突击任务的时候，另外4个战斗营也完成了突击任务，击溃了另外4个方向上的印军。

　　李东石没有多耽搁时间，让各营清扫完战场后马上返回防御阵地。

　　仅仅2个多小时，6路印军在到达攻打兰契的集结地点前被空降153旅全部击溃。

　　继续南下肯定不现实，就算空降153旅的作战部队退回了兰契，受到突然打击后，印军士气极为低落，就算军官用枪顶着士兵的脑袋，士兵也不愿意继续南下。再说了，大部分军官也怕死，也不愿意冒险南下。

　　不得已，印军只能调整部署，将集结地点改在拉姆格尔。

　　这一部署，帮了李东石的大忙。

　　拉姆格尔距离空降153旅的防御阵地大约有35千米，印军步兵从拉姆格尔出发，需要6个小时才能到达兰契。6个小时，足够李东石做很多事情了。

　　更重要的是，印军向一个地点集中，李东石就能重点监视印军集结地点。

　　确认溃退的印军都去了拉姆格尔之后，李东石给侦察连安排了新的任务，除了让1个侦察派在拉姆格尔外围监视印军的行动之外，另外几支侦察部队都撤回兰契休整。战斗还要打几天，战斗部队需要休息，侦察部队也需要休息。

　　当然，李东石没有忘记最重要的事情：呼叫空中支援，重点轰炸拉姆格尔。

　　只是，此时能够派给李东石的空中支援远不如头一天。

　　24军在向西突击，需要空中支援；54军在调整防线，需要空中支援；77军在集结作战部队，需要空中支援；驻守瓦拉纳西的空降173旅遭到印军猛攻，更需要空中支援。几乎所有战场上都需要空中支援，在空降153旅暂时没有受到威胁的情况下，前线指挥部没有理由重点照顾空降153旅。

　　更要命的是，前线指挥部降低了对空降153旅的空投补给力度。

　　主要是空降173旅那边的战斗进入了白热化状态，印军不惜代价的猛攻瓦拉纳西，力争在24军到达之前吃掉空降173旅，前线指挥部不得不让昨天全力为空降153旅空投作战物资的运输机前往瓦拉纳西，支援空降173旅。也正是在12日重点支援空降153旅，降低了对空降173旅的支持力度，才导致空降173旅不得不全线退缩，在防御阵地上抵抗来自四面八方的印军，无法像空降153旅这样以主动出击的方式击溃印军。

　　得不到空投补给，李东石就得精打细算。

　　等到6个战斗营撤回来后，李东石让旅部参谋清点了剩余弹药。

　　不是很乐观，120毫米炮弹只有不到5000枚了，反而是步兵弹药比较充足，不存在多大问题。

　　清点完弹药，李东石再次给前线指挥部发去请求。

　　既然无法为空降153旅空投作战物资，总应该派垂直起降运输机把空降153旅的重伤员接走吧？

　　既然垂直起降运输机要飞过来，总不能空手而来吧，怎么也得运点东西过来。

　　这次，李东石要的不是医疗物资，而是炮弹。

　　为了获得更多的炮弹，李东石把轻伤员算成重伤员。结果全旅重伤员超过300人，至少需要15架DZ-25C才能送走，而15架DZ-25C能够运来大约300吨弹药，如果全是120毫米炮弹，就是6600枚。

　　对于空降153旅的基本要求，前线指挥部没有拒绝。

　　当天中午，20架DZ-24C载着300吨弹药来到兰契。卸下弹药后，只有40名重伤员被抬进了机舱，其余200多名被算成重伤员的轻伤员都自愿留下。

　　这一天，双方不约而同的把重点转向了瓦拉纳西。

　　表面上看，双方在全力争夺西进的地面通道，实际上，双方都有自己的小算盘。

　　印军猛攻瓦拉纳西，主要目的不是歼灭空降173旅，也不是夺回瓦拉纳西，因为随着24军步步逼近，就算印军集中该地区的所有兵力，最多只能给空降173旅造成更多的战斗伤亡，不可能全歼空降173旅，更不可能在24军到达前夺回瓦拉纳西。印军的主要目的很明确：迫使裴承毅把重点转向瓦拉纳西，降低对空降153旅的支援力度，为印军集中兵力攻打兰契创造机会。

　　针对印军的这一部署，裴承毅采取了将计就计的策略。

　　13日上午，除了为歼灭第一集团军做准备之外，裴承毅把空中支援与火力支援全都放到了瓦拉纳西，甚至连舰载航空兵都参加了支援瓦拉纳西的作战行动。可以说，当天投向瓦拉纳西的支援力量比12日白天投向兰契的支援力量还要庞大。

　　调整支援力量的时候，袁晨皓建议向瓦拉纳西投送第二个旅。

　　裴承毅没有采纳这个建议，因为这么做等于此地无银三百两。

　　看上去，向瓦拉纳西派遣增援部队很合理，毕竟空降173旅只有4000多名官兵，不见得能够守住瓦拉纳西，即便能够守住，伤亡也会很大。实际上，正在向瓦拉纳西挺进的24军就是裴承毅派去的增援力量，而且24军肯定能及时到达瓦拉纳西。如此一来，裴承毅再向瓦拉纳西投入第二支增援力量，就有点过头了。

　　换个角度，如果裴承毅是名能力平庸的指挥官，他会这么做。

　　印军指挥官不可能不知道裴承毅的能力，也就不会认为裴承毅会再次增援瓦拉纳西。

　　只要裴承毅向瓦拉纳西投入第二支增援部队，其战术意图就会受到怀疑，从而使印军在兰契方向上更加小心谨慎。

　　留着预备队，而且留着好几支预备队，反而能让印军指挥官胡思乱想。

　　不得不承认，裴承毅的这一决策，让空降173旅吃够了苦头。

　　仅仅一个上午，空降173旅就打退了印军的21次进攻。虽然在战斗中消灭了12000名印军，阵地上到处都是印军官兵的尸骸，但是空降173旅也付出了惨重的代价，在12点之前由DZ-25C运走的重伤员就超过了500人，而没有运走的官兵遗体超过了200具。伤亡比例最大的不是士兵，而是基层军官。为了稳住基层部队，空降173旅的旅长在当天上午就以战地任命的方式提拔了3名代连长与27名代排长。

　　中午，趁疲惫不堪的印军撤回进攻集结地点，空中打击与炮火打击达到高潮。

　　为了让空降173旅的官兵缓口气，前线指挥部在2个小时之内调派了8支战术航空兵大队、11支低空攻击机大队、6支舰载航空兵大队，并且让24军与38军的3个炮兵旅进行了36次遮断式炮火打击。仅仅2个小时，各支援部队就向瓦拉纳西外围的印军投掷了近5万吨弹药。

　　如此密集的火力打击，效果非同一般。

　　空降173旅的官兵不但获得了2个小时的休息时间，重新回到阵地上后，足足等了2个小时才等到印军的第22次进攻。

　　下午的战斗持续到18点50分，天色快黑的时候，印军才在第46次进攻未果后撤走。

　　到此，空降173旅的阵亡官兵人数上升到472人，伤残官兵人数增加到963人，除了暂时还没有拿起武器上阵地的非战斗人员之外，全旅官兵几乎个个带伤。

　　天黑后，瓦拉纳西的枪炮声还未结束。

　　因为前往兰契的第一批预备师最快只能在14日夜间到达，所以印军肯定会在此之前猛攻瓦拉纳西，同时全力阻击24军。

　　针对这一情况，裴承毅在当天晚上调整了部署。

　　除了让24军加快突击速度之外，裴承毅让配合24军作战的第161空中突击旅趁夜色掩护夺取进军路线上的军事要点，阻击围困24军的印军。当然，裴承毅没有忘记为空降173旅提供更多的作战物资。

　　不管后面怎么打，空降173旅必须守住瓦拉纳西！


第一百一十二章 神出鬼没

　　受野战器材稀缺的影响，13日夜间与14日凌晨，印军并未发起猛攻，空降173旅获得了一个平静的夜晚。

　　只是，这不见得是什么好事。

　　虽然战术航空兵与舰载航空兵在夜间反复轰炸了印军集结地点，但是印军早已习惯了夜间轰炸。空降173旅休息了一个晚上，分散在外围的印军也休息了一个晚上。天亮后，印军肯定会再次发起进攻，而且是更加猛烈的进攻。

　　整个晚上，裴承毅都在关注瓦拉纳西方向上的异常情况。

　　确实很异常，不管怎么样，印军没有理由让空降173旅的官兵睡大觉。

　　14日凌晨，袁晨皓提出建议，应该为空降173旅提供更多的帮助。

　　裴承毅没有否决袁晨皓的建议，立即联系空军司令部，要求战略航空兵立即出动，赶在天亮前完成一次特殊任务。

　　14日4点30分，24架H-9B战略轰炸机赶到。

　　按照前线指挥部的要求，24架轰炸机各搭载24具弹药撒布器，在空降173旅的防御阵地外围投撒了近14万枚质量仅为1.5千克的反人员子弹药，也就是配备了探测传感器，专门用来对付人员的小型地雷。

　　因为投撒弹药的时候，战术航空兵轰炸了印军集结地点，而且轰炸机在尼泊尔上空就投下了弹药撒布器，没有出现在瓦拉纳西上空，所以当印军再次赶往进攻阵地，准备攻打瓦拉纳西的时候，并不知道在他们面前出现了一道地雷屏障。

　　这次行动，最终决定了空降173旅的命运。

　　得知战略航空兵出动，空降173旅旅长立即把全旅狙击手，以及能够用步枪打中400米外敌人的神枪手集中起来，组成200多个狙击小组，在前沿阵地设置狙击点，命令狙击手重点打击印军工兵。

　　14日清晨，当印军发现空降173旅的阵地外围多了一圈地雷防线后，已经晚了。

　　除了第一批进攻的印军被炸死炸伤之外，印军还丧失了攻打瓦拉纳西的能力。

　　在缺乏炮兵与装甲兵的情况下，印军只能用工兵扫雷，替进攻的步兵打开通道。带着探雷与扫雷设备的工兵很好辨认，也很容易遭到狙击手射杀。没有工兵，就只能用步兵的肉体闯出一条血路。显然，没有任何一名印军士兵愿意当垫脚石。

　　整个上午，印军在瓦拉纳西的进攻行动都乏善可陈。

　　即便到了14日下午，印军东拼西凑搞来20多辆带有扫雷钏的坦克，也没能取得多大进展。一是轰炸机投下的子弹药只针对人员，不针对装甲目标，扫雷坦克很难铲除前进道路上的地雷；二是空降173旅不缺乏反装甲武器，担任战场支援任务的低空攻击机也不会放过印军坦克。

　　确定空降173旅无碍之后，裴承毅把重点转向了东面。

　　14日8点30分，经过1天准备后，54军与77军对包围圈内的印军第一集团军发起总攻，敲响了第一场包围歼灭战结束的钟声。

　　可以说，这是自开战以来，打得最为轻松的一场战斗。

　　按照裴承毅的部署，54军与77军采用交错进攻的战术，同时向印军发起攻击，在歼灭印军的时候，将印军切割成两个部分，从而降低歼敌难度，加快战斗速度。

　　进攻开始后，并没有出现裴承毅预料的情况，即印军没有拼死抵抗。

　　战斗进行到12点过，也就是54军与77军的先头部队会师的时候，大部分印军已经放弃抵抗，主动向进攻部队缴械投降，只有极少数印军负隅顽抗。

　　唯一比较“正常”的是印军没有集体投降，而是以小股的形式投降。

　　下午，凌云霄把审讯战俘的报告发给了前线指挥部，裴承毅才明白了过来。

　　进攻开始前，印军第一集团军司令、以及大部分将领都已离开部队，去向不明。也就是说，被围困的只是一群没有统一指挥的乌合之众。连主帅都逃了，下面的军官与士兵还会拼死战斗吗？那几支负隅顽抗的印军也是在不清楚情况，也就是不知道主帅已经临阵脱逃的情况下才没有缴械投降。

　　数日后，裴承毅才收到消息，第一集团军的20多名将军逃到了孟加拉国。

　　当然，这些将军也没有好下场，战后被孟加拉国遣返回印度，被印度政府送上了军事法庭。审判他们的罪名不是丢下部队临阵脱逃、也不是擅离职守，而是在当职期间对西孟加拉邦的孟加拉族、以及其他少数民族的残酷镇压。

　　因为印军迅速崩溃，所以这场原本计划耗时3天的战斗只进行了半天。

　　14点30分，裴承毅就让77军撤出战斗，把打扫战场的任务留给54军。

　　裴承毅还同时下达了另外一条命令：21军全面展开，包围格蒂哈尔，阻止印军第二集团军主力部队逃往恒河南岸；如果有可能，派遣先遣部队渡过恒河，在萨希卜根杰建立桥头堡，为大部队渡河做好准备。

　　毫无疑问，裴承毅加快了进攻速度。

　　让裴承毅做出这个决定的根本原因不是歼灭第一集团军的难度降低，而是从吉大港出发的后勤保障部队、也就是陆战队将在15日上午到达赖根杰，为前线作战部队提供数十万吨作战物资。

　　有了足够的物资，就没有什么好担忧的了。

　　只不过，裴承毅没有让77军率先渡河，也没有让77军歼灭困守格蒂哈尔的第二集团军主力，而是让77军从赖根杰南下，沿恒河东岸向南推进。也就是说，77军的任务是去增援巴哈兰布尔与帕德巴拉的空中突击部队。

　　此举意义非同凡响。

　　只要77军南下的速度足够快，就能尽快解放出3支空中突击旅，从而提前发起攻打加尔各答的作战行动。因为从孟加拉国到巴哈兰布尔与帕德巴拉的铁路线已经打通，所以攻打加尔各答的后勤保障不成问题。

　　最重要的是，印军第三集团军的主力仍然在加尔各答，没有来得及前往贾姆谢德布尔。

　　只要能够及时进军加尔各答，就能再次迫使印军分兵，把第三集团军的部分部队留在加尔各答，为正在前往贾姆谢德布尔的部队争取突围时间。如此一来，就有机会分两次战斗歼灭第三集团军，从而降低战斗压力。如果打得好，还能有效降低兰契方向上的防御作战压力，让空降153旅能够喘口气。

　　裴承毅的调动能够瞒过印军，却瞒不过美国的军事侦察卫星，以及在孟加拉湾公海上空盘旋的美军战略侦察机。

　　发现77军主力向赖根杰运动之后，杜奇威立即判断出了裴承毅的意图。

　　消息马上发给了史塔克，并且由史塔克转交给了古吉拉德。

　　这下，古吉拉德头大了。

　　虽然古吉拉德深知77军南下的意义，也知道3个空中突击旅的强大进攻实力，但是摆在他面前的现实问题是，第三集团军的作战部队到达加尔各答之后，必须补给休整，才能前往贾姆谢德布尔。也就是说，第三集团军不可能在一夜之间离开加尔各答，也不可能在一夜之间逃出空中突击部队的阻击范围。

　　古吉拉德没有选择的余地，只能死守加尔各答。

　　就算印度陆军参谋长不做出这个决定，印度总理也会下达死守加尔各答的命令。

　　与其他被中国陆军占领的城镇不同，加尔各答是印度的大城市，而且还是全球知名的大城市。虽然加尔各答不是印度的首都，但是是印度东部地区、特别是恒河河口地区的中心城市。如果印军一枪不放的放弃如此重要的战略城市，印度军人会怎么想，还有那些本来就对政府不满的平民会怎么想？

　　从政治角度出发，印军必须在加尔各答打一场大仗，而且越惨烈越好。

　　只要能够激发印度民众的抵抗意志，别说毁掉一个加尔各答，就算毁掉十个加尔各答也在所不惜。

　　得到总理的支持后，古吉拉德命令加尔各答的11个步兵师就地组织防御。

　　准确地说，印军要守的不是加尔各答，而是加尔各答城市群。除了加尔各答之外，还有豪拉、加普里奇与坎宁港，其中豪拉是人口超过100万的大城市，加普里奇是人口为30万的中型城市，坎宁港则是人口10万的港口城市。

　　在古吉拉德排兵布阵的时候，鲁拉贾帕尼向西孟加拉邦政府与加尔各答市政府下达了紧急战争动员令，要求两地政府配合守军，积极动员适龄人员参与城市防御作战，组建更多的作战部队。

　　与波卡罗钢城不同，加尔各答守军严重缺乏武器装备，连枪支都不够。

　　能够动员的，只有一些没有战斗力的青壮年劳力。当然，对于城市防御战，特别是在需要构筑外围防御圈的情况下，劳力也是很重要的战斗力。

　　因为印军的动员并不迅速，所以裴承毅没有立即发现加尔各答方向上的变化。

　　直到14日夜间，裴承毅才注意到，应该离开加尔各答的印军没有离开，甚至没有离开的迹象。虽然这一情况引起了裴承毅的重视，让他猜到印军会死守加尔各答，但是裴承毅当时并未认识到，印军会动员上百万市民参与防御作战。

　　这也不能怪裴承毅，因为14日当天的重点在兰契。

　　瓦拉纳西的战局稳定下来后，裴承毅原本打算集中力量消灭第一集团军，为此调整了支援力量。结果第一集团军的表现差强人意，根本不需要出动多少支援力量。发现从波卡罗钢城出发的3个预备师逼近兰契后，裴承毅再次调整支援力量，重点支援空降153旅，阻滞印军增援部队。

　　14日下午，第二支增援部队离开波卡罗钢城。

　　印军摆出了强攻兰契的架势，裴承毅自然不回手软。

　　出动空中力量阻击南下的印军后，裴承毅让舰队把炮火转向波卡罗钢城，重点轰击用来生产枪支弹药的军事工厂与钢铁厂。仅仅歼灭印军没有用，必须打掉印军的潜力，也就是动员能力。

　　只是，火力打击不可能让印军停止前进。

　　在增援部队遭到打击的时候，13日退守拉姆格尔的大约35000名印军在14日凌晨再次上路，并且在14日清晨到达兰契城外，开始攻打空降153旅的防御阵地。

　　受此影响，裴承毅手里的大部分支援力量都放在了兰契。

　　与空降173旅的情况一样，在作战物资匮乏的情况下，李东石不得不全线退守，只在主阵地受到威胁的情况下，才出动预备队攻击印军侧翼，迫使印军放弃进攻。李东石的战术意图很清楚：尽量拖延时间。

　　万幸的是，攻打兰契的印军只有3万多，比攻打瓦拉纳西的印军少得多。

　　战斗持续到16点左右，在付出了近2万名官兵伤亡的惨重代价后，印军开始向拉姆格尔撤退。虽然包括张志骐在内的营长都要求发起反击，就算不攻占拉姆格尔，也要歼灭更多的印军，减轻战斗压力，但是李东石没有下达反击命令，而是让各个营抓紧时间抢修受损的战车，救治伤员。李东石不是不想发起反击，而是没有办法发起反击。白天的战斗中，空降153旅拼光了所有炮弹，如果发起反击，就只能依靠各个营自身的火力。虽然印军在白天的战斗中损失了2万多官兵，但是还有1万多官兵，真要拼命，肯定能够给反击部队制造不少的麻烦。

　　这次，没有等李东石发出请求，前线指挥部就派来了运输机群。

　　发现空降153旅没有趁印军撤退的机会发起反击，裴承毅就断定空降153旅用光了作战物资，所以在兰契的地面战斗结束后，裴承毅就让袁晨皓安排空运力量，为空降153旅空投作战物资。

　　战斗打到这个时候，兰契成为了真正的焦点。

　　当天晚上，支援航空兵与陆军航空兵的战术运输机群总共飞了5趟，为空降153旅送去了12000多吨作战物资。

　　对李东石与空降153旅的官兵来说，这些作战物资比黄金还要宝贵。

　　只是，李东石并不知道，这将是空降153旅在等到增援部队之前，得到的最后一批作战物资。

　　除了裴承毅在千里之外的沃济拉巴德关注东线战场上的战斗之外，项铤辉也在万里之外的共和国首都关注着东线战场上的战斗。虽然裴承毅不用实时向项铤辉汇报战况，只需要每天报告一次战斗结果就行了，但是作为总参谋长，项铤辉有足够的能力根据战斗情况判断整个战况，推测裴承毅的用兵意图。

　　很多时候，项铤辉都不得不暗自佩服这个由他一手提拔起来的少壮派将军。

　　可以说，战争打到这个时候，裴承毅的用兵策略不但神出鬼没，还分毫不差。别的不说，总攻开始前，几乎所有人都认为裴承毅会在正面突破的基础上打大纵深穿插歼灭战，以地面突击部队、特别是77军这样的快速突击部队为主，先完成战役分割任务，然后再逐一消灭分散的印军。裴承毅的战役部署确实有很大的迷惑性，战役的前两天，仍然有不少人认为他会在歼灭第一集团军之后投入更多的地面突击部队。打到第三天，项铤辉才发现，裴承毅压根没有把地面突击部队当作主力，真正的主力仍然是空降部队。通过夺取瓦拉纳西与兰契，仅用2个空降旅就完成了对东线战场上印军的战略合围，牵制住了印军的预备队，为正面战场上的歼灭战打下了基础。更重要的是，裴承毅撒下的天罗地网看似漏洞百出，实际上没有任何缝隙，不但罩住了印军主力，还堵死了所有逃跑的通道。让项铤辉更加不敢相信的是，战斗打到这个时候，就算不包括部署在尼泊尔境内的38军与部署在孟加拉国境内的39军，裴承毅手里还有2个军加2个旅的战役预备队，随时可以加快战役进程，或者扩大进攻范围。

　　那么，裴承毅在等什么呢？

　　发现77军脱离主战场，赶往赖根杰的时候，项铤辉明白了过来。

　　裴承毅不但要消灭印军东部集团军群，还要为下一轮战略进攻奠定基础。

　　77军的进军目的地肯定是加尔各答，占领加尔各答之后，裴承毅就会派上36军或者37军，在舰队与两栖突击舰队的支援下，向南推进，扫荡孟加拉湾沿岸地区，攻占包括布巴内斯瓦尔与维沙卡帕特南在内的战略要地，完成向印度半岛南部地区的进军准备，从东面威胁德干高原。

　　真要走到这一步，印度离彻底战败就不远了。

　　丢掉南部地区，印度只能死守西北地区。毫无疑问，裴承毅会在东线总共结束之后把主力调往西线战场，猛攻新德里。到时候，就算印度政府逃往南方，也逃不出裴承毅的手掌心。

　　从战争的整体高度来看，从加尔各答南下的重要性不比攻占新德里低多少。

　　要想尽快结束战争，迫使印度承认战败，就得加快南下的步伐。

　　做出这个判断后，项铤辉没有立即向裴承毅下达作战命令，要求前线指挥部调整作战方案。毕竟项铤辉早就向裴承毅保证，让裴承毅全权指挥前线作战，绝不干预前线指挥部的工作。

　　更重要的是，这是调整总体战争计划的战略行动，不是战役与战术行动。

　　为此，必须征求元首的意见。


第一百一十三章 放开手脚

　　见到王元庆，项铤辉首先大致介绍了前线的进展情况。

　　“照你的说法，战斗打得比预料的还要顺利？”

　　“可以这么说，印军第一集团军基本没做抵抗，原本计划用三天歼灭第一集团军，实际只用了半天。”项铤辉稍微停顿了一下，说道，“根据实际的战斗情况，裴承毅对兵力部署做出了调整，已经安排77军南下。”

　　王元庆微微皱了下眉头，知道项铤辉刚刚说到重点。

　　“虽然还没有收到前线指挥部的战报，但是根据我的判断，裴承毅打算提前攻打加尔各答。”

　　王元庆点了点头，仍然没有急着开口。

　　“按照原计划，应该在歼灭第三集团军的主力部队之后再攻打加尔各答。”项铤辉拿起了放在茶几上的香烟，说道，“计划赶不上变化，第三集团军并未像战前预料的那样，留在西孟加拉邦，而是向西转移，准备从兰契逃出战场。空降153旅已经占领兰契，裴承毅正在部署歼灭第三集团军的作战行动。问题是，在77军南下后，第三集团军的部分作战部队留在了加尔各答。根据我的判断，印军会死守加尔各答。”

　　“加尔各答是大城市，印军死守也是很正常的事情。”

　　“确实如此，可是加尔各答的军事价值更大。”

　　王元庆从烟盒里抽出一根香烟，等着项铤辉继续说下去。

　　“在此之前，我们一直认定歼灭印军东部集团军群是此次战役的主要任务，实际上从整场战争的角度来看，此次战役的主要任务应该是打开通往印度南部地区的大门，为今后扫荡印度半岛做好准备。”

　　“也就是说，连你对裴承毅想怎么打都不清楚？”

　　项铤辉愣了一下，说道：“也不能这么说，制订战争计划的时候，裴承毅就提到了首先在东线开打的重要性。当时就提到，必须在东线取得突破口，扫荡孟加拉湾沿岸地区，打好左钩拳，才能与西线的战略进攻、也就是右钩拳完美配合，击败印度。再说了，裴承毅的能力有目共睹，只要没有大的问题，我也不会干预他的指挥工作。”

　　王元庆笑着摇了摇头，没有多做评论。

　　“歼灭印军东部集团军群只是架起了左臂膀，算不上挥出了左钩拳。只有占领加尔各答，并且从加尔各答派兵南下，才算挥出了左钩拳。”

　　王元庆点了点头，说道：“你要说的是，裴承毅手里的兵力有限，是吧？”

　　项铤辉笑了笑，说道：“看来，前面的都白说了。”

　　“项总，你想得太多了。”王元庆弹掉了烟头上的烟灰，说道，“别以为我把指挥权交给裴承毅之后，就不闻不问了。东线歼灭战打到第三天，局势已经完全明朗。虽然我不是军人，对战争也不太了解，但是按照我的判断，裴承毅想借助兰契守卫战，歼灭印军的主力部队。这一招很高明，因为印军没有选择的余地，如果不在兰契拼命，想方设法的拖住我军的主力部队，不但会迅速丢掉整个东部地区，给我军让出南下的通道，还会对战争动员造成严重影响。更重要的是，印军肯定会输掉这场战役，也就必须提前打算。只要印度没有放弃最后的希望，就得采用以空间换时间的战略计划。如此一来，印军会在东线战场以外的地方设置新的战略防线。因为主力部队要么被歼，要么在其他方向上无法挪动，所以印军只能用动员起来的预备部队建立新的战略防线，从而需要更多的时间。在兰契与我军死拼，正是印军争取时间的手段。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，说道：“元首，你不是不懂战争，而是比绝大部分军人还要明白。”

　　“是吗？”王元庆笑着摇了摇头，说道，“就连我这个行外人都能看得清楚，你认为裴承毅会看不清楚？”

　　“这……”

　　“如果我的猜测没有错，让77军南下，就是裴承毅安排的一手妙招。”

　　项铤辉灭掉烟头，趁机避开了话题。

　　“战役打到这个地步，裴承毅也不轻松。”王元庆接住项铤辉递来的香烟，说道，“兰契肯定不能丢，丢了兰契，第三集团军的主力就溜掉了。问题是，也不能在兰契投入太多的兵力。虽然裴承毅手里有好几支预备队，甚至还有两支战略反应军没有上战场，但是从长远目标来看，36军与37军肯定得留在东线战场上，担负起向南进攻的重任，不能现在参加战斗。如此一来，裴承毅手里只有两个旅的预备队。后期突击方向不仅仅只有沿海地区，还得考虑向西进军，为攻打新德里做准备，裴承毅不得不小心谨慎的使用这两支预备队，不到万不得已，绝不轻易动用。由此可见，裴承毅手里实际没有预备队，不然他也不会让已经疲惫不堪的空突161旅支援24军，而不是派上空突153旅。”

　　项铤辉长出口气，表示明白眼前的局势。

　　虽然这些问题是王元庆提出来的，但是不表示项铤辉心里不清楚。作为总参谋长，项铤辉的首要任务不是指挥作战，而是让国家领导人相信能够取得胜利。也就是说，在向元首汇报情况的时候，除非不得不说，不然肯定是报喜不报忧。

　　“转向加尔各答，裴承毅最需要解决的问题就是作战部队的精神状态。”王元庆这时候才点燃香烟，说道，“战斗打了快三天了，所有参战部队都没有获得休整，甚至很多部队的官兵连续坚持了三天两夜。军人也是人，也需要休息。虽然通过激励，能够激发军人的战斗潜力，但是从长远来看，得尽快让一线部队得到休整的机会。问题是，裴承毅没有时间调整部署，把预备队派上去。如你开始所说，印军第三集团军的部分部队留在了加尔各答，主力却去了兰契。分散兵力乃兵家大忌，印军为什么要犯这样的错误？很明显，印军已经放弃拯救第三集团军的行动，而是打算牺牲第三集团军，争取到足够的时间。如此一来，裴承毅还能让部队停下来休整吗？如果我是裴承毅，我也会立即派遣主力部队南下，以最快的速度攻占加尔各答，然后出动预备队，沿着海岸线向南推进，赶在印军建好新的战略防线之前杀入印度半岛南部地区。”

　　项铤辉点了点头，说道：“最大的问题就是裴承毅手里的兵力不够用。”

　　“所以我们得替他解决这个问题。”

　　“现在能够调动的，只有部署在孟加拉国境内的39军。”

　　“我已经让阎尚隆去联系孟加拉国政府，与孟加拉国政府达成一致意见后，就把39军交给裴承毅，让39军攻打加尔各答。”

　　“这样最好不过，以39军的战斗力，肯定能够打下加尔各答。”

　　“只不过，这还不够。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，一下没有反应过来。

　　“39军入印作战，我军的意图就完全暴露了，印军肯定会调整部署，在沿海地区构筑新的防线，阻止我军快速南下。搞不好，印军会层层设防，或者坚壁清野，以袭扰的方式给我军制造麻烦，降低我军的进军速度。”

　　“毫无疑问，印军肯定会这么做。”

　　“也就是说，只让39军参战，不足以解决问题。”

　　“除了39军……”项铤辉愣了一下，说道，“元首的意思是，出动陆战队？”

　　“我们在前线不是有两个陆战旅吗？”王元庆呵呵一笑，说道，“之前我们担心后勤保障部队在孟加拉国的安全，事实证明，问题并不严重，孟军有能力控制国内局势，而且孟加拉国民众也比较支持对印开战。两个陆战旅缺乏的只是重装备，可以安排下一支船队把重装备送往吉大港。只不过，我认为没有必要打大规模登陆作战。”

　　“确实如此，登陆作战的准备工作太多了，而且会对舰队的行动造成影响。东线战争结束之后，我军就将挥师西进，把重点转向西线战场，舰队也将前往阿拉伯海。如果因为登陆作战把舰队留在孟加拉湾，将对西线战场上的进攻行动造成很大的影响。”

　　王元庆点了点头，说道：“我的想法是，让陆战队协助地面部队进攻，主要为地面部队扫清前进道路上的障碍。”

　　“这样的话，不需要太多的重装备。就算需要重装备，也可以从休整的地面部队中抽调。”

　　“这就得看你干不干了。”

　　“我为什么不干？”项铤辉愣了一下，随即明白了元首的意思。“放心吧，我亲自给那些军长做思想工作，谅他们也不敢违抗命令。”

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“最后一个问题，用什么办法攻打加尔各答？”

　　“这是裴承毅的问题，我们……”

　　“我们必须考虑，因为裴承毅做不了主。”

　　项铤辉皱起了眉头，没有明白过来。

　　“印军肯定会死守加尔各答，甚至会动员大量平民。我军的目的是速战速决，绝不应该在加尔各答浪费太多的时间。问题是，加尔各答不是兰契那样的只有几十万人口的中等城市，而是拥有几百万人口的超级大城市，算上附近的其他几座城市，就算投入39军，恐怕也要花上好几天才能打下加尔各答吧？”

　　“确实如此，也许会花上十几天。”

　　“能够在加尔各答耽搁十几天吗？”

　　项铤辉长出口气，这个问题不用回答。

　　“站在裴承毅的角度，他肯定不会让主力部队在加尔各答浪费十几天。如此一来，他只有一个办法，那就是绕过加尔各答，让主力部队提前南下。虽然在39军参战后，不用担心加尔各答的印军翻本，但是加尔各答是通往印度南部地区的交通枢纽中心，打不下加尔各答，就无法利用印度的交通网络，也就只能依靠海上补给。部队南下后，下一个可以供大型船舶停靠的港口是奥萨里邦的巴拉迪布。印军能够死守加尔各答，肯定会死守巴拉迪布。就算印军守不住巴拉迪布，也会在撤退之前炸毁港口的基础设施。如此一来，南下的主力部队很有可能得不到充足的后勤保障，也就无法快速挺进。打到这一步，裴承毅能够找到的解决办法就是集中支援航空兵，用空投与空运的方式为前线部队提供作战物资。虽然我军的空运力量能够满足两个军的作战需求，但是在接下来的西线战斗中，肯定需要大量空运力量。站在裴承毅的立场上，他会放弃西线进攻吗？如果不会，他只能让南下的部队减速前进，等待39军占领加尔各答。毫无疑问，这正是印军死守加尔各答需要达到的目的。只要能够拖延我军的进军速度，印军就能在我军的前方设置障碍，使我军无法达到预期目的，打出的左钩拳无法对印度构成致命威胁。”

　　“那就只能强攻加尔各答。”

　　王元庆点了点头，说道：“不但要强攻加尔各答，还得在提前南下的主力部队用光携带的作战物资之前，打通南下的交通线。”

　　项铤辉微微思索了一下，说道：“快速突击部队一般携带三天的作战物资，算上空投与空运提供的战斗物资，大概能够坚持五天。也就是说，必须在五天之内打下加尔各答，修复被印军炸断的铁路线。”

　　“不是五天，而是三天。”

　　项铤辉朝王元庆看了一眼。

　　“印军肯定会阻击我军的南下部队，使南下部队的物资消耗速度超过一般情况。印军还会炸断加尔各答南面的所有铁路桥与公路桥，炸毁隧道，南下部队最多修复公路桥，不会留下来修复铁路桥，所以向南运送物资的时候，还得安排工程兵修复铁路桥。这些问题，至少会让后勤保障工作多用两天时间。”

　　“三天之内打下加尔各答，肯定不容易。”

　　“裴承毅肯定会在想办法加快攻打加尔各答的速度，只是我们得做好三天的准备。”

　　项铤辉长出口气，点燃了第三根香烟。

　　“其实，也没有什么好担忧的。”

　　“元首，你是说……”

　　“你对裴承毅有绝对的信心，我也对他有信心。我认为，只要解除束缚着裴承毅的条条框框，他就有能力在三天内打下加尔各答。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，随即露出了惊讶的神色。

　　“你回去后告诉裴承毅，让他放开手脚打，不要顾虑太多。只要不使用核武器，只要能够加快战争进程，可以使用一切手段。”

　　“明白了，我马上联系裴承毅。”

　　王元庆没有留项铤辉吃晚饭，毕竟项铤辉是大忙人。

　　返回总参谋部的路上，项铤辉就给裴承毅打了电话，把元首的话转告给了前线总指挥。

　　挂断电话的时候，裴承毅长松了口气。

　　接到项铤辉的电话前，裴承毅就在犹豫，要不要把他的战役设想告诉总参谋长，让总参谋长找元首商量。既然总参谋长已经找元首商量了，而且得到了元首的允许，裴承毅也没有什么好顾虑的了。

　　裴承毅看重的不是39军，而是“放开手脚”。

　　实战早已证明，在兵力达到一定规模之后，决定城市攻坚战的主要因素不再是投入多少部队，而是如何摧毁守军的防御体系。

　　与兰契、瓦拉纳西等城市不同，加尔各答是超级大城市，不但城区面积更大，而且拥有错综复杂的地下管网与地下交通网。别的不说，加尔各答的地铁总长度超了250千米，能够供人员通行的下水道有1200千米。也就是说，印军不需要做任何准备，就能利用复杂的地下设施，将加尔各答变成一座军事堡垒。

　　城市防御战中，任何防御部队都会借助地下系统。

　　作为进攻的一方，如果不能摧毁城市的地下设施，就算占领了地表，也不可能消灭所有敌人，反而会遭受重大伤亡。

　　要想占领加尔各答，就得摧毁加尔各答的地下设施。

　　根据军情局提供的加尔各答地下设施分布情报，袁晨皓计算了打击加尔各答地下设施的总投入。在使用常规军事力量的情况下，需要投入2000架战斗机，使用10万吨弹药，用30天以上的时间才能完成轰炸任务。

　　显然，裴承毅无法接受这个结果。

　　加快速度唯一办法就是使用那些受到限制的武器，比如能够摧毁半径500米范围内的所有地下设施的超级炸弹。

　　有了元首的授权，裴承毅自然不用考虑太多。

　　吃晚饭的时候（沃济拉巴德所处的时区比共和国首都晚了3个小时），裴承毅让东方闻去联系总参谋部的后勤装备处，要求紧急调运一批超级炸弹，让袁晨皓给36军与37军下达战斗命令，准备开放加尔各答。回到战术指挥中心，裴承毅亲自联系了凌云霄，命令77军必须在15日12点之前到达加尔各答郊区，与3支空中突击旅包围加尔各答。至于即将参战的39军，裴承毅暂时没有考虑好该如何调度。

　　安排好这些事情后，裴承毅提早离开了战术指挥中心。

　　最大的问题解决了，还有什么好担忧的呢？


第一百一十四章 蜂拥而至

　　14日到15日的这个夜晚，在裴承毅睡觉的时候，战局悄然转变。

　　首先是77军一路狂奔，在14日21点30分到达巴哈兰布尔，为坦克战车充电后，没做任何停留，继续南下，在15日3点45分到达帕德巴拉，随后在空突151旅的掩护下渡过恒河，攻占了河对岸的金德纳格尔。分兵两路之后，77军赶在天亮前包围了加尔各答西面的豪拉。

　　伴随77军，空突162旅、空突171旅与空突151旅也加入了攻打加尔各答的行动。

　　空突161旅的任务是在加尔各答西南的加登里奇西南方向上建立包围圈，切断加尔各答与恒河西岸地区的联系。空突171旅的任务是在加尔各答东面与东南面建立防线，切断加尔各答与坎宁港的联系。空突151旅的任务是完成外围扫荡任务，占领包括戴蒙德港（加尔各答南面的小港口，只能停靠千吨级远洋渔船）在内的小城镇，在地面部队攻打加尔各答的时候，集中兵力攻占坎宁港。

　　为了弥补3支空中突击旅撤走时留下的防线漏洞，39军的第391装甲旅提前入印，控制从英吉利巴扎尔到帕德巴拉的防线，阻止恒河西岸的印军增援对77军等地面部队的后勤补给线构成威胁。

　　最受关注的还是之前没有参战的36军与37军。

　　36军赶在天亮前离开吉申根杰，37军在天亮后离开吉申根杰，一同向南挺进。

　　虽然36军与37军是一般的战略反应军，各辖1个装甲突击旅、2个机械化步兵旅、1个后勤旅、1个炮兵旅、1个防空旅（没有入印）与数个军直属独立营，编制规模不但比不上77军，比拥有2个装甲突击旅的27军都差多了，但是36军与37军均是名副其实的主力野战军，两军同时从吉申根杰南下，而不是从21军打开的突破口渡过恒河，扫荡恒河南岸地区，足以暴露裴承毅的战役企图。

　　收到侦察卫星拍下的照片，杜奇威立即提高了警惕。

　　他首先考虑的不是印军能在加尔各答坚持多久，而是有必要动用相当于4个军的兵力攻打加尔各答吗？

　　没等杜奇威搞明白这个问题，又收到了一条让他万分震惊的消息。

　　孟加拉国陆军已经在西部边境地区集结完毕，顶替守卫西部防线的39军。随后侦察卫星拍下的照片证实，39军的先头部队已经越过印孟边境线，进入印度，参加了西孟加拉邦东部地区的作战行动。

　　39军入印，等于集结了相当于6个战略反应军的兵力。

　　用6个军攻打加尔各答，裴承毅也太看得起留在加尔各答的11个印军步兵师了。

　　别说杜奇威不相信，就连那些没有上过战场的军事情报分析员都认为，以中国军队的战斗力，用相当于6个战略反应军的兵力攻打只有11个步兵师守卫的加尔各答，比用榔头砸鸡蛋还要过分，简直就是在浪费宝贵的军事资源。

　　在不得不肯定事实的情况下，杜奇威只能相信裴承毅别有所图。

　　随着越来越多的情报送来，战局越来越清楚，杜奇威也渐渐肯定了那个不太愿意相信的猜测。

　　裴承毅的目的不仅仅是攻占加尔各答，还要同时向南进军。

　　3个空中突击旅的行动足以证明杜奇威的猜测，如果不是为了让主力部队绕过加尔各答，裴承毅没有任何理由在地面部队到达之前围困加尔各答，更没有理由一口气派出大部分预备队，甚至让39军参战。

　　联系史塔克之前，杜奇威做了一件很重要的事情：判断南下部队。

　　到底是让77军南下，还是让36军与37军南下，或者让39军南下？

　　杜奇威首先排除了39军的可能性。主要是而中国军队暂时没有控制加尔各答南部地区的交通要道，无法为南下部队提供足够的后勤支援，而39军的编制过于庞大，对后勤保障的要求远远超过了战略反应军。更重要的是39军是重装甲军，长途奔袭能力与突击速度均不如战略反应军。裴承毅派遣部队绕过加尔各答，肯定是要打开南下的通道，对部队的首要要求就是快速突击能力，而不是攻坚能力。就算39军能够摧枯拉朽的击败加尔各答以南的所有印军，裴承毅也没有理由让39军拖累其他部队。

　　排除了39军，杜奇威就有点头痛了。

　　如果让他选，肯定让77军南下。别的不说，77军的表现足够抢眼，战斗力与突击能力足够强大，不管是快速奔袭、还是临阵攻坚，77军都是手到擒来。也就是说，77军既有战略反应军的突击能力，又有装甲军的攻坚能力。更重要的是，77军的独立作战能力非常突出，在吉申根杰防御战中就没有要求过多的支援，对后勤保障的要求并不高，裴承毅完全不用担心77军的持续作战能力。

　　如果让77军南下，裴承毅为什么要出动36军与37军？

　　这是杜奇威不得不考虑的问题。

　　绕过加尔各答后，攻打加尔各答的紧迫性就不那么明显了。在39军已经入印参战的情况下，用3支空中突击旅支援39军攻打加尔各答，不会存在多少问题。加尔各答的防御再坚固，也比不上当年的汉城，而且现在的39军也比半岛战争时的39军强大得多，攻坚能力绝对超一流。

　　虽然增派2个军，能够有效缓解39军的战斗压力，但是派出36军与37军之后，裴承毅手里就只剩下2个旅的预备队了。南下攻打孟加拉湾沿岸地区很重要，可是在战役后期向西突击，为攻打新德里的行动做准备更加重要。如果由杜奇威指挥中国军队作战，在没有特殊目的情况下，绝不会让36军与37军去扫荡孟加拉湾沿岸地区。

　　排除不可能之后，剩下的再不可能，也是事实。

　　也就是说，南下的不是77军，而是36军、或者37军、或者两军一同南下。

　　毫无疑问，杜奇威倾向接受最后一种可能，毕竟36军与37军的战斗力不如77军，虽然1个军也能取得突破，但是效果不会好到哪里去。为了稳妥起见，裴承毅应该让两个军同时南下。如果考虑到后期作战，特别是军人的持续作战能力，让两个军轮番突击，才能有效保证进攻的持续性。

　　想到这，杜奇威立即肯定了这种推断。

　　77军的战斗力再强，连续作战3天之后，也是强弩之末。按照人类精力的极限承受能力计算，就算77军的官兵都很坚强，也最多继续坚持4天。4天之后，77军必须停止作战行动，至少休整24小时，让官兵养足精力，才能再次参加作战行动。对南下突击来说，裴承毅肯定不希望突击部队在半路停下来休息，而且很有可能停不下来，因为南下需要面对更多的印军，很有可能遭到印军持续不断的骚扰。36军与37军都是刚刚参战的部队，不但能够坚持更久，而且两个军轮番进攻，总能让一个军得到休息。

　　做出这一判断后，杜奇威立即联系了史塔克，让史塔克警告印度陆军。

　　问题是，美国发出的警告，也仅仅是警告。

　　史塔克找到古吉拉德的时候，天色已经快要亮了，执行迂回包围任务的中国军队已经部署到位。虽然古吉拉德立即向驻守加尔各答的印军下达了扩大防御范围，阻止中国军队绕过加尔各答南下的作战命令，但是由战略反应军、空中突击旅与强大的火力打击组成的密不透风的包围圈，印军根本无法执行陆军参谋长的命令。

　　无法出动加尔各答的守军，只能安排周边部队阻击南下的中国军队。

　　结果，当古吉拉德准备调整部署的时候，才发现根本没有办法部署，因为附近地区没有军队可以阻击南下的36军与37军。

　　39军已经在恒河东岸站稳脚跟，河对岸的印军是指望不上了。

　　加尔各答附近地区，也就是恒河河口地区的印军早就被调去加强加尔各答的防御，离加尔各答最近的是刚刚到达巴德塔曼的第三集团军的殿后部队。虽然该部队有2个师，但全是二线步兵师，根本没有多少战斗力。更要命的是，巴德塔曼在加尔各答东北，而不是加尔各答东南。就算让2个步兵师南下，也得首先越过77军在金德纳格尔的防线，才能阻击绕过加尔各答的36军与37军。6个主力师都没打败77军，2个二线步兵师能够突破77军的防线吗？

　　没有兵力可派，印军只能选择迟滞战术，也就是尽可能的破坏中国军队行军路线上的道路基础设施。

　　因为加尔各答以北地区已经在中国军队的控制之中，所以印军只能破坏加尔各答以南地区的桥梁、隧道等基础设施。

　　显然，这一招不会有太大的效果。

　　加尔各答位于恒河河口的冲积平原上，附近均是一望无垠的河口平原，虽然恒河下游地区的支流能够对中国军队造成影响，但是如同每一条大河一样，恒河入海口附近的河面除了宽敞之外，没有其他难度。36军与37军有备而来，不可能连架桥设备都没带。就算印军炸掉了所有桥梁，也最多给36军与37军制造一点麻烦，不可能挡住36军与37军，甚至不大可能延缓36军与37军的推进速度，因为两个军可以轮番冲在前面，轮流担任渡河架桥的任务，从而省下大量的工程时间。至于炸毁隧道，更是别想了，平原地区最多只有低海拔丘陵，没有必要修建隧道。

　　古吉拉德只能眼睁睁的看着36军与37军向南挺进！

　　在明知不可为的情况下，古吉拉德也没有过分关注加尔各答方向上的作战行动，而是把精力放在了兰契方向上。

　　14日半夜，第三集团军的先头部队，也是第三集团军中战斗力最强大的第57装甲师到达兰契东南方向上的本杜镇。

　　虽然离天亮不到7个小时，但是第57装甲师还是开往了进攻阵地。

　　第57装甲师如此急着投入战斗，与前面攻打兰契的行动遭遇挫折有很大关系。在连续投入两支步兵部队都没能威胁到兰契的情况下，古吉拉德断定关键原因是进攻部队缺乏装甲力量的支持。第57装甲师是标准的装甲部队，不但拥有近千辆各类装甲战车，主力装备还是比较先进的M4A2主战坦克。虽然空降153旅有一支实力不俗的装甲力量，但是在古吉拉德看来，空降战车再先进也不是M4A2的对手。因为对这支主力装甲部队非常自行，在古吉拉德眼里，只要第57装甲师到达兰契，就能一鼓作气的干掉空降153旅，在天亮前占领兰契。

　　果真如此的话，第三集团军算是活过来了。

　　只要在15日天亮前打下兰契，第三集团军的主力部队，也就是另外2个装甲师与4个机步师能在15日夜间到16日凌晨通过兰契，逃出中国军队的包围圈。至于被主力部队甩在后面的二线步兵师，古吉拉德没有过多考虑。只要包住了主力部队，第三集团军就能在到达中部地区的博帕尔之后得到补充，组建更多的步兵师。

　　事实上，第57装甲师的到来，也让李东石感受到了很大的压力。

　　收到担任战场监视任务的预警机发来的消息之后，李东石立即做了两件事，一是派遣侦察部队寻找第57装甲师，二是呼叫空中支援。

　　虽然李东石没有见到第57装甲师，但是从印军的番号就能看出这是一支主力部队。

　　没有绝对必要，李东石不会让手下的官兵与印军的主力装甲部队硬碰硬的拼实力，更不会让空降战车与主战坦克打装甲战。

　　实际上，在李东石呼叫之前，前线指挥部就安排了空中打击。

　　首先赶到的是在战场上空担任战斗巡逻任务的24架J-17A战斗机。因为空降153旅的侦察兵还没到位，所以J-17A机群只能依靠预警机提供的目标情况，用并不是太适合轰炸装甲部队的弹药打击了第57装甲师，效果并不理想。

　　这也怪不了空军，在此之前，对空降153旅构成威胁的是印军步兵，担任战斗巡逻任务的战斗机携带的都是用爆破性杀伤武器，而不是反装甲武器。更重要的是，第57装甲师主要在夜间行军，而且利用了焦达纳格布尔高原的复杂地形，到达兰契的时间提前了好几个小时，负责战场监视任务的预警机重点盯着兰契北面的印军步兵，对兰契南面的监视力度不是很大，也就没能及时发现第57装甲师。如果不是打算在天亮前发起进攻，恐怕预警机根本发现不了到达本杜第57装甲师。

　　李东石发出空中支援请求的时候，3个大队的J-17A紧急起飞，赶往战场。

　　这次，地勤人员没有搞错，为所有J-17A都挂上了反装甲弹药。

　　第二支到达战场的不是战术航空兵，而是陆军航空兵的24架DW-26B低空攻击机。虽然这批低空攻击机也没有携带多少反装甲弹药，但是DW-26B装备了1门口径为30毫米的电磁炮（空军的战术战斗机受供电能力的限制，而且很少用航炮对付地面目标，装备的仍然是普通航炮），在使用穿甲弹的时候，能够轻易击穿除DZ-31A之外的任何一种主战坦克的顶部装甲。更重要的是，DW-26B本身就是专业反装甲攻击机，除了具有极为出色的超低空攻击能力之外，还有非常强大的夜战能力。在打击装甲目标的行动中，DW-26B的作战效能超过了任何一种战术战斗机。

　　可以说，这24架低空攻击机才是李东石需要的空中支援。

　　第57装甲师除了装甲力量较多之外，并无其他优势。只要打掉了第57装甲师的装甲力量，空降153旅有足够的能力击溃这支印军主力部队。

　　随着战术航空兵与陆军航空兵集体动员，李东石也看准了打秋风的机会。

　　DW-26B机群在第57装甲师的头顶上空发起攻击时，李东石把3个营集中了起来，让张志骐担任前线指挥官，准备趁第57装甲师溃退的时候发起反击。李东石没有忘记告诉张志骐，重点仍然是击溃第57装甲师，而不是歼灭第57装甲师，反击部队最多冲到本杜，绝不能盲目追击。要知道，在第57装甲师的身后，还有6个印军主力师，李东石可不想让手里一半的作战力量在印军的铜墙铁壁上撞得粉身碎骨。

　　只有一点李东石没有料到，那就是空中打击持续了足足4个小时。

　　直到16日4点15分，李东石才收到消息，最后一批担任战场遮断任务的攻击机群完成了攻击任务，下一批担任战斗支援任务的攻击机群将在5点左右到达。也在这个时候，李东石才让张志骐率领反击部队离开了防御阵地。

　　4点45分，由第1533营打头阵的反击部队与第57装甲师接触。

　　战斗打了10分钟，担任战场支援任务的24架DW-26B就赶来凑热闹。

　　面对地面与空中联合打击，原本斗志昂扬的第57装甲师在天亮前就崩溃了。张志骐严格按照李东石的命令，在冲入本杜之前踩下了刹车，带着反击部队返回兰契，将继续打击印军的任务留给了陆续赶来的攻击机群。

　　虽然这轮坚决果断的反击的规模不是很大，但是浇灭了古吉拉德的希望。

　　正是如此，在加尔各答方向上的战斗陷入绝境的时候，古吉拉德却在考虑，要不要让刚刚到达本杜的第58装甲师、第48步兵师与第49步兵师在白天发起进攻。

　　这是一个只有一个选项的选择题。

　　本杜太小了，根本容纳不下几个师的作战部队。随着后面的部队蜂拥而至，不管古吉拉德愿不愿意，第三集团军都得向兰契进军。


第一百一十五章 废墟中的战斗

　　裴承毅一觉醒来的时候，战局已经变得面目全非。

　　经过1个晚上的急行军，36军与37军的先头部队已经到达豪拉北面。按照袁晨皓在夜间下达的作战命令，77军的第771装甲突击旅在空突162旅的掩护下，完成了对豪拉的战术包围行动，控制了恒河西岸、豪拉与加登里奇之间的铁路线与公路线，为36军与37军打开了南下通道。

　　在裴承毅吃早饭的时候，36军与37军的先头部队已经绕过豪拉。

　　按照袁晨皓的意思，为了确保36军与37军大后方的安全，在攻打加尔各答之前，由77军与空突162旅首先攻打加登里奇，再攻打豪拉。打完这两场战斗，让77军与空突162旅担任战役预备队，在前线休整。

　　裴承毅没有调整作战部署，把围攻加尔各答的任务丢给了袁晨皓。

　　在能够十拿十稳的打下加尔各答的情况下，裴承毅不会把太多的精力放在不会出现多大变数的战斗上，真正值得他关注的还是兰契方向上的战斗。

　　第57装甲师被击溃之后，印军第三集团军没有驻足不前。

　　利用共和国空军与陆军航空兵不得不休整的机会，跟在第57装甲师后面的第58装甲师、第48步兵师与第49步兵师在天亮后离开本杜，向兰契推进。

　　虽然袁晨皓安排舰队为空降153旅提供支援，舰载航空兵已经到达战场，补充了弹药的战舰也再次抵近印度海岸线，用舰炮打击印军地面部队，但是3个师都是印军主力师，本土距离兰契又不到30千米，在火力打击形成封锁效果之前，印军已经把战线推进到了兰契城外。为了避免误伤友军，袁晨皓不得不让舰队把炮火转向本杜附近的印军，执行战场遮断任务。在舰载航空兵的出动能力有限的情况下，根本无法有效阻止印军攻打兰契。更要命的是，空降153旅的防御阵地设在兰契北面，而印军从东南方向发起进攻。

　　10点30分，印军突破了空降153旅的外围防线，进入兰契市区。

　　印军没有绕过已经被空降153旅炸成废墟的市区，放弃了更加平坦的大路，心甘情愿的在市区内与空降153旅打城市战，不是印军有很强大的城市战能力，而是担心在野外作战遭到空中打击与炮火打击。

　　毫无疑问，印军的选择没有错。

　　只要进入市区，与空降153旅缠在一起，支援部队就会畏首畏尾，很多支援手段都派不上用场。失去了支援火力，空降153旅只能与印军拼刺刀。

　　此时，李东石在兰契城内的部署发挥了效果。

　　依靠建筑物废墟，李东石只派了第1536营去阻击印军。准确地说，是利用之前埋设在失去类的各种遥控炸弹对付印军。

　　按照李东石的吩咐，只要没有退过市区中心线，第1536营就不用与印军正面交火，只需要充分利用早已部署好的炸弹陷阱，就能大量杀伤印军的生力量，迟滞印军进攻速度。印军在市区内花的时间越多，遭到的打击越猛烈。就算火力打击无法指向印军进攻部队，也能消灭远离战线的敌人。只要印军的锋线部队得不到补充与增援，印军的进攻心动迟早都得停下来，最终被空降153旅赶出兰契市区。

　　毫无疑问，李东石选择了最正确的战术。

　　实际上，这也不是什么创新。早在五老阻击战中，空降153旅就用同样的战术，故意放弃部分防御阵地，利用阵地下的坑道把兵力集中在美军锋线后方，故意放过美军的先头部队，集中力量打击后面的增援部队。

　　与五老相比，兰契城区大得多，可以利用的有利地形也多得多。

　　只要搞得好，在不需要付出太大伤亡代价的情况下，空降153旅能在现有的物资基础上坚持好几天。

　　为了保险其见，在印军突破了外围防线之后，李东石亲自赶往第1536营。

　　不是他不相信手下的战斗力，而是当年参加过五老战役的老兵要么退役，要么去了别的单位，空降153旅只有李东石有相关的实战经验。

　　李东石去了前线，问题就出来了。

　　发现3个印军主力师开始攻打兰契后，裴承毅除了安排更多的支援力量之外，首先做的就是设法联系上空降153旅的旅长，询问最新的战斗情况。

　　结果，兰契市区内的战斗打起来的时候，裴承毅没能联系上李东石。

　　这也不能怪李东石，而是印军在进攻前，对空降153旅进行了电磁压制。

　　别认为印军不懂得制电磁权的重要性，虽然印军的装备水平并不高，但是在美军的精心扶持下，印军很重视制电磁权，主力部队都有全频段压制式电磁干扰设备。虽然这些电磁压制设备的作用范围只有几千米，最多算得上是战术级别的电磁压制设备，但是足以用来阻断兰契市区内的防御部队与外界的无线电联络。

　　找不到李东石，裴承毅只能让空军向兰契派遣1架大型无人侦察机，用无人侦察机上的设想设备去了解战斗情况。

　　直到11点30分，无人侦察机才部署到位。

　　此时，兰契市区内的战斗已经进行了1个小时。

　　看到“实况直播”之后，裴承毅才松了口气。

　　可以说，无人侦察机到达的时间非常恰当。当时李东石亲自指挥的第1536营刚刚完成了对印军的阻击行动，正在向印军进攻部队的后方包抄，担任突击任务的步兵用黄色烟幕弹标出了守军与印军的战线。担任战场支援任务的DW-26B机群发现有机可乘之后，立即开始轰炸没有与守军接触的印军。遭到空中打击，除了被第1536营拖住死缠烂打的印军锋线部队之外，跟在后面的印军进攻部队主动撤出了兰契市区。

　　很快，前线指挥部的参谋就向裴承毅递交了一份战斗评估报告。

　　仅仅一场战斗，就有40多辆主战坦克与30多辆步兵战车被摧毁，印军的伤亡数字不会低于1500，还有部分印军缴械投降，总歼敌量在2000人左右。因为联系不上李东石，所以暂时不清楚空降153旅的战斗伤亡情况，但是从无人侦察机发回来的战场情况来看，空降153旅最多投入了1个战斗营，而且很少与印军正面交火，伤亡人数不会太多，估计不会超过100人。

　　实际情况是，第1536营仅有8名官兵阵亡，31人负伤。

　　空降兵，不愧为最擅长防御作战的步兵。

　　既然空降153旅打得如此出色，还有什么好担心的呢？

　　让参谋尽快联系上李东石，询问具体战斗情况之后，裴承毅找到了袁晨皓，把精力转向了加尔各答方向。

　　裴承毅并不知道，空降153旅在第一场战斗中打得好，是因为准备充分。

　　虽然印军损失了数十辆装甲战车与近2000名官兵，但是李东石也失去了防御作战的重要筹码，即设置在兰契市区东南的炸弹陷阱。

　　印军再次发起进攻的时候，李东石只能选择收缩防线，向北撤退。

　　按照李东石的估计，最多顶住印军3次进攻，就得退出市区。也就是说，最多在市区防御战中打残1个印军主力师，然后在防御阵地上对付另外2个印军主力师。只要退到防御阵地上，空降153旅就得与印军拼命。

　　情况很不乐观。

　　巨大的损失与伤亡没有让印军停止进攻，反而让印军更加疯狂。

　　不管怎么说，3个印军主力师的5万名印军不是笨蛋。

　　打完第一场战斗后，印军就意识到，阻挡他们的不是地面防御部队，也不是空中的攻击机，而是那些提前埋设在街道两旁的建筑物废墟内的爆炸装置。虽然印军没有多少用来对付“路边炸弹”的装备，但是印军指挥官相信空降153旅在兵力有限的情况下，不可能在极短的时间内重新埋设爆炸装置。也就是说，只要沿着同一条路线持续不断的进攻，终究能够把空降153旅赶出市区。

　　有了这个想法之后，印军立即发起了第二次进攻。

　　只不过，这次从在前面的不是第58装甲师，而是第48步兵师。

　　不得不承认，印军主力部队的指挥官确实比二线部队与预备部队的指挥官厉害得多。

　　虽然装甲师的综合战斗力在机械化步兵师之上，但是在攻打城市的战斗中，机械化步兵师更能适应复杂的战斗环境。与野战一样，在城市战中，只有装甲兵与步兵配合作战，才能最大限度的发挥两个兵种的特长、相互弥补缺点。如果装甲兵单独进攻城市，哪怕是最先进的主战坦克都会将脆弱的侧面与背部暴露在敌人的面前，遭到埋伏在街道两侧建筑物内的步兵的打击。如果让步兵单独进攻城市，则无法获得装甲兵的支撑与支持，很难突破敌人的火力封锁线。

　　进攻再次开始后，第48步兵师摆出了循规蹈矩的进攻战术。

　　冲在前面的仍然是主战坦克，步兵战车则尾随其后。

　　到达第一次进攻的终点前，搭乘战车作战的步兵下车行动，逐一搜索街道两侧的建筑物废墟，消灭埋伏在里面的敌人。

　　见到这个阵式，李东石立即让第1536营与印军脱离接触。

　　这一幕，让李东石想到了五老阻击战。

　　当时，美军正是在吃够苦头之后，摆出最基本的战术，让装甲兵与步兵配合，才攻破了空降153旅的阵地。因为无法靠近美军坦克，甚至找不到机会使用反坦克武器，所以很多空降153旅的战士以自杀式的袭击方式与敌人同归于尽。如果不是增援力量及时到达，空降153旅很有可能在那场战斗中拼得精光。当时，李东石都做好了必死的心理准备，而且为自己留下了一枚手榴弹。

　　李东石不想让悲剧重演，更不想让手下的官兵去送死。

　　只是，他面临的是一个很难解决的问题。

　　虽然在印军越过前一次进攻的终点后，可以利用埋设在街道两旁的炸弹干掉那些徒步作战的印军步兵，但是对付坦克，仍然得让携带反坦克武器的步兵接近敌人的坦克。在印军步兵与步兵战车炽烈火力的封锁下，反坦克手根本无法靠近印军的进攻部队，再先进的反坦克武器都派不上用场。

　　该怎么办？

　　12点过，李东石把第1536营撤了下来，让张志骐带着第1533营上了阵地。

　　之前的战术没用了，只能用定点阻击的方式拖住印军。

　　与五老阻击战时相比，空降153旅的最大变化就是拥有了战斗力强大的KZ-24C空降战车。虽然KZ-24C很难在正面战斗中与M4A2抗衡，但是只要充分对防御一方有利的城市环境，合理部署防御阵地，KZ-24C就能与M4A2一较高下。别的不说，KZ-24C的30毫米电磁炮绝对能够打穿M4A2的侧面装甲，在某些特殊情况下，甚至能够打穿M4A2的正面装甲。

　　定点阻击战术的要领仍然是步坦协同。

　　担任反装甲任务的KZ-24C不但要隐蔽部署在敌人的必经之路上，而且最好形成交叉火力，不给敌人躲避的机会。更重要的是，必须在附近设置步兵防线，阻止敌人的步兵对隐蔽在建筑物内的KZ-24C构成威胁。

　　这不再是“遥控”战斗，而是血淋淋的战斗，伤亡在所难免。

　　张志骐带着部队出发前，李东石明确无误的告诉他，不要与印军死拼，尽量降低印军的推进速度，拉长印军的战线。只要印军变成长蛇阵，空中打击就能发挥效果。即便印军把主力集中到前面，也不是没有办法对付。

　　让张志骐上，不是张志骐比其他营长厉害，而是他会一字不差的执行李东石的命令。

　　第1533营出发后，李东石把第1531营与第1532营的营长叫了过来，让他们带着部队从其他街道绕到印军的侧面。

　　可以说，这是非常关键的部署。

　　按照李东石的判断，印军为了避免遭到空中打击，很有可能把主力集中在前面，并且尽量贴近空降153旅的阻击部队，从而使攻击机不敢在没有地面部队指引的情况下，轰炸城区内的印军。

　　如此一来，空中支援是指望不上了。

　　把两个战斗力保存得比较完好的营放在侧翼，李东石的目的只有一个，那就是当张志骐拖住了印军的进攻速度，挫败了印军的锐气之后，打一场战术反击战。准确地说，是打一场战术包围战，消灭聚集在一起的印军进攻部队，顶住印军的第二次进攻。

　　因为反击战更注重灵活使用战术，所以李东石把两个不太听话的营长派了上去。

　　李东石心里很清楚，就算能够打退印军的第二次进攻，伤亡也不会小到哪里去。更重要的是，印军不顾伤亡，连续发起了两次进攻，肯定会发起第三次进攻。因为印军的作战部队更多，所以印军不需要考虑进攻部队的精神状态。李东石却不得不考虑这个问题，让各个战斗营轮番上去防御，也最多顶住印军的三次进攻。

　　打到这个地步，李东石只有一个目的，那就是利用兰契市区，尽可能多的消灭印军的有生力量，减轻阵地防御战的压力。

　　12点25分，第1533营打响了第一枪。

　　战斗打得很惨烈，虽然担任伏击任务的KZ-24C迅速摧毁了印军的数辆坦克，但是印军立即发起反击，让担任外围掩护任务的步兵不得不拼死阻击。

　　打到12点35分，第1533营退了第一步。

　　虽然印军的损失比第1533营打得多，至少有6辆坦克与5辆步兵战车被摧毁，而印军只击毁了2辆KZ-24C，但是在第1533营不得不退到下一个路口的时候，印军的士气明显提高了不少。

　　打到13点过，第1533营已经退到了第四个路口处。

　　虽然没有站在最前沿，但是李东石知道，第1533营的伤亡肯定很大。

　　再退下去，不但会有更大的伤亡，第1533营官兵的士气与斗志也会受到影响。

　　士气崩溃了，再厉害的部队也守不住防线。

　　13点05分，李东石让第1531营与第1532营投入了战斗。

　　2个营要对付的是第48机械化步兵师的6个战斗营。

　　当KZ-24C空降战车从印军侧翼杀出来的时候，双方立即纠缠在了一起。受城市环境的限制，双方都只能在极近的距离内开火。毫无疑问，在这种情况下，穿甲威力已经成为了衡量战斗力的次要因素。谁开火的速度更快，谁运动的速度更快，谁就最有希望干掉对手，活到最后。

　　显然，KZ-24C占了优势。

　　只不过，KZ-24C的性能优势弥补不了数量劣势。

　　在兵力过于密集的情况下，数量优势显得非常关键。

　　更要命的是，KZ-24C的一个设计缺点暴露了出来。准确地说，应该是设计优点变成了性能缺点，那就是过轻的战斗质量。

　　不管是KZ-24C，还是印军的坦克，都很难在狭窄的街道上展开。

　　为了扩大战线，充分发挥装甲兵的战斗力，不管是KZ-24C还是M4A2，都得想方设法的离开拥挤的街道。唯一的办法就是穿过建筑物废墟，决定“穿墙能力”的就是战车的战斗质量。M4A2重达60多吨，可以轻而易举的穿过转墙，甚至可以撞开预制板，在战斗中躲到建筑物废墟内，向暴露在街道上的KZ-24C开火。毫无疑问，KZ-24C没有这么幸运。因为战斗质量太轻，就算KZ-24C的冲刺速度很快，也很难一次性撞开建筑物废墟。在激烈的战斗中，哪怕耽搁1秒钟，都有可能导致灾难性的后果。

　　根据战后对战损的KZ-24C进行的勘测结果，至少有三分之一的KZ-24C因为没能及时冲入建筑物废墟内，在街道上暴露的时间太长，被印军的M4A2，或者步兵使用的反坦克武器摧毁。

　　打到这个时候，空降153旅才第一次面对面的与印军交战。

　　只不过，这仅仅只是个开始。


第一百一十六章 一守一攻

　　夜幕降临，顶住印军主力部队的第四次进攻后，空降153旅全面退守防御阵地。

　　白天的战斗打得很惨烈，第1533营伤亡过半，连张志骐都挂了彩，左侧的胳膊上裹了一层厚厚的绷带。如果不是警卫员跟得紧、反应及时，恐怕李东石就不得不给第1533营安排一名代营长了。第1531营与第1532营大概损失了三分之一的战斗力，第1536营及时撤离战场，损失稍微小一点，只有没有参加市区防御作战的第1534营与第1535营、以及几支非战斗部队的战斗力没有多大损失。

　　回到阵地上，李东石立即联系了前线指挥部。

　　空中支援已经没有多少意义了，印军控制了兰契市区，即便进行大面积轰炸，也只能延缓印军攻打空降153旅防御阵地的行动，无法达到歼灭印军的目的。当然，及时的空中支援能够让空降153旅喘口气，从新部署防御阵地。李东石必须重新部署防御阵地，因为在此之前，空降153旅主要应付来自北面的威胁，现在必须应付来自四面八方，特别是来自南面的威胁。与空中支援相比，李东石更希望前线指挥部派几架DZ-25C过来，接走无法继续作战的重伤员，顺带送来一些空降153旅急需的物资。前线指挥部的答复让李东石很失望，因为印军主力部队有机动式防空系统，所以在完成防空压制之前，不但无法为空降153旅空投作战物资，也无法派遣DZ-25C来接走重伤员。前线指挥部没有拒绝另外一个要求，承诺在夜间尽量轰炸盘踞在兰契市区的印军，让空降153旅获得喘息的机会。实际上，即便李东石没有要求空中支援，前线指挥部也会轰炸兰契市区，因为空军重点打击的印军机动式防空系统全都部署在市区。

　　前线指挥部说到做到，李东石放下话筒的时候，第一轮轰炸就开始了。

　　在密集的爆炸声中，李东石把包括非战斗营的营长在内的所有营长都叫了过来。部署防御任务前，李东石让除了医疗人员与炮兵之外的所有非战斗人员搜集枪支弹药，充当战斗营的预备队。因为伤亡官兵近1000人，DZ-25C接走了伤员，却没有运走伤员的武器，所以李东石不用担心找不到用来武装非战斗人员的枪支弹药。主要动员对象是后勤营、以及各个战斗营后勤连的官兵，没有人抱怨，“非战斗人员”只是通俗称呼，空降部队里没有人是非战斗人员。所谓的“战斗人员”与“非战斗人员”的区别只是使用武器与敌人作战，还是使用工具协助战友与敌人作战。即便在日常的训练中，空降部队的后勤人员也要接受最严格的战斗训练。

　　动员“预备队”之后，李东石才重新安排了防御任务。

　　第1534营与第1535营担任阵地南面的防御任务，两个营轮番上阵，至少保证有一个营留在防线后方，不能同时压上去。第1536营担任阵地北面的防御任务，至少留下两个战斗连在防线后方，绝不能全部放到前沿阵地上去。第1531营与第1532营分别担任阵地两翼的防御任务，同样得留下至少一个战斗连的战术预备力量。第1533营被留了下来，担任各个方向上的支援任务。

　　除了张志骐，没有人表示反对。

　　虽然第1533营是李东石的娘家部队，但是全旅官兵都知道，李东石除了把最艰巨的任务交给第1533营之外，很少额外照顾第1533营。在之前的战斗中，第1533营担负起了最重要的作战任务，伤亡也最为惨重。旅长把第1533营留在后面，绝对不是偏心，而是要让这支打不垮的部队在关键时刻发挥关键作用。

　　部署好战斗部队，李东石做了一件更重要的事情。

　　因为5个战斗营都要上阵地防御，所以大部分KZ-24C空降战车成为了摆设。虽然在修建防御阵地的时候，挖掘了不少专门提供给KZ-24C的战车掩体，从而使KZ-24C能够以机动火力点的方式参加阵地防御战，但是受阵地面积，以及防御作战的性质限制，不是所有空降战车都能参加阵地防御作战。

　　按照李东石的要求，其他5个营抽出一半的空降战车加强给第1533营。

　　这一部署，表明了李东石的防御思想，即在必要的时候，用得到加强的第1533营进行战术反击。虽然KZ-24C编在各个步兵班（标准配备是一个步兵班一辆KZ-24C），但是空降战车的车长与驾驶员编在各个营的战车连（与KZ-24A相比，因为KZ-24C具有一定的反坦克作战能力，所以增添了一名车长，而不是由步兵班长兼任车长），抽调部分KZ-24C，不会削弱各个战斗营的阵地防御作战能力。

　　如此一来，李东石在第1533营集中了大约120辆KZ-24C空降战车。

　　别说在兰契这个小地方，即便放到空旷的平原上，120辆KZ-24C空降战车也是一支谁也不敢轻视的装甲突击力量。

　　调整好部署与部队编制，李东石耐心的给各个营长讲解了阵地防御作战的要领。

　　这是一件很重要的工作，因为现在的空降153旅中，除了张志骐等3个营长跟随李东石参加过日本战争期间的琉球岛战役之外，其他几个营长都没有实战经验，均是在日本战争之后从军校分配来的。更重要的是，琉球岛战役中，空降153旅没有打过防御战，落地后就开始进攻，陆战队上岸之后还在进攻，一直打到消灭最后一股日军。毫无疑问，进攻作战与防御作战有很大区别，懂得进攻，不等于懂得防御。在空降153旅中，真正懂得打阵地防御战的只有参加过五老阻击战的李东石。

　　这件事情，花了李东石两个小时。

　　部署工作完成后，外面的爆炸声还没有停止。空军、海航与陆航像发了疯一样，对兰契市区内的印军发起了持续不断的空中打击。

　　钻出旅部指挥所的坑道，李东石首先看到笼罩在火光中的兰契。

　　虽然印军没有束手就擒，高射炮炮弹与防空导弹时不时划破夜空，留下几道绚丽的光芒，但是比起一轮接一轮的轰炸，印军的抵抗既显得无力，又显得无助。

　　再猛烈一点就好了。

　　李东石暗自叹了口气。如果由他选择，他希望轰炸来得更猛烈一点。

　　蹲在战壕里抽了一根烟，李东石才去了旁边的战地医院。

　　伤员越来越多，因为无法及时送走重伤员，原本就不宽敞的战地医院显得更加拥挤。

　　“旅长……”一名躺在门边的士兵见到李东石，马上爬了起来，举起了裹着绷带、失去了手掌的右手。

　　李东石咬紧牙关，点了点头，拍了下那名战士的肩膀，让他坐了下来。

　　“旅长……”

　　过道内，能够站起来的伤员都站了起来，站不起来的伤员也在竭力从地上爬起来。

　　李东石对每个战士一一点头，一一拍了拍他们的肩膀。

　　“旅长……”坑道尽头，一名年纪不到20岁的战士挡住了李东石的去路，神色显得很激动，“旅长，为什么……为什么要收走我们的武器？”

　　“谁收走了你们的武器？”李东石在战士面前停下了脚步。

　　“就在开始，后勤营的伙夫抢走了我们的步枪，说我们用不着了，还不如让他们拿去杀敌。”

　　李东石愣了一下，这才想起，是他下达的命令。

　　“旅长，你说过，枪是士兵的第二生命，就算死，也要握着枪，绝不能丢下枪，为什么……为什么要……”

　　李东石长出口气，拔出了别在腰间的手枪，塞到了战士的手里，说道：“拿着它，从现在开始，只有我才能把它从你手里收走，不管在什么时候，都要拿着它。”

　　战士猛的一惊，顿时不知道该把手枪还给旅长，还是该收下旅长的馈赠。

　　要知道，佩枪是军官的身份象征！

　　“旅长……”

　　“旅长……”

　　坑道内的战士涌了过来，用同一种眼神看着李东石。

　　“大家不要激动。”李东石扫了战士们一眼，等坑道内安静下来才说道，“我们已经被敌人包围了，而且在短期内得不到增援，我们需要更多的战士，所以我才让后勤部队的官兵上了阵地。”

　　“旅长，我也要上阵地，虽然没了右手，但是我的左手还在。”

　　“我也是，爬也要爬上去。”

　　“我也要上阵地……”

　　李东石压了压手，说道：“我保证……我保证如果有需要，你们都能上阵地，而且是跟着我一起上阵地，但是现在，你们必须呆在这里，听医生吩咐，处理伤口，养足精神，等到有需要的时候，我会带着你们一起上阵地。”

　　这时候，坑道尽头的帆布门帘拉了起来，及时出现的聂容华替李东石解了围。

　　在聂容华替坑道里的战士换绷带、处理伤口的时候，李东石钻进了战地医院。一股浓烈的药水味扑面而来，在面积不到300平方米的6处洞库内躺了大约400名重伤员，除了少数伤员忍不住伤痛折磨，在低声呻吟之外，大部分伤员都处于昏迷或者熟睡状态。因为过于拥挤，20多名医疗人员不得不踮着脚尖在伤员中穿行。

　　“老李……”章春艳正在给一名伤员缝合肚皮上的伤口，突然出现的李东石把她吓了一跳。

　　“情况怎么样？”

　　“还好，刚刚打了一支镇静剂，没有大碍。”章春艳用沾满鲜血的手臂擦掉了额头上的汗水，说道，“生命没有危险，只是我们医术有限，只能处理表面伤口。虽然有两台远程遥控外科手术台，但是通信受到干扰，无法正常使用。必须尽快将他们送到后方，拖久了，轻伤都会变成重伤。”

　　“我尽量安排，药品还够吗？”

　　“药品很充足，”章春艳稍微停顿了一下，说道，“至少现在很充足。”

　　“尽力而为，有事直接来找我。”

　　章春艳点了点头，没再多说什么，替伤员缝好了伤口。

　　虽然前几天与李东石吵了一架，但是这两天下来，李东石的一些所作所为，让章春艳对他的看法改变了很多。别的不说，不论有多忙，李东石每天都会到医院看望伤员，安抚伤员。这一点就与章春艳认识的那些高高在上的高级军官完全不一样，甚至可以说，根本就不像一个指挥几千名军人的旅长。

　　在战地医院转了一圈，李东石的心情沉重了许多。

　　就在几天前，躺在医院里的这些伤员还是朝气蓬勃的小青年。

　　离开战地医院后，李东石故意绕了个大圈，避开了停放阵亡将士遗体的地方。

　　在阵地上转了一大圈，回到指挥部后，李东石把通信参谋叫了过来，询问能否为战地医院的远程遥控外科手术台建立专门的通信频道。办法不是没有，只是必须占用旅部与前线指挥部的通信频道，也就是使用基于激光通信技术的定向通信电台。

　　李东石没有考虑太多，立即参谋去安排。

　　轰炸还在进行，大概会持续到天亮。

　　战场东面，攻打加尔各答的战斗也在夜幕的掩护下开始了。

　　让印军稍感意外的是，共和国军队没有直接攻入加尔各答市区，也没有攻打恒河对岸的豪拉，而是避开了两个大城市，首先攻打加登里奇。

　　77军的先头部队在空突162旅的掩护下突入加登里奇时，印军根本没有反应过来。

　　这也怪不了印军，按照正常战术，77军应该首先攻打加尔各答，至少应该首先占领豪拉，然后再南下攻打加登里奇。只有这样，才能保证77军的后勤保障线不会受到印军的威胁。问题是，开打这么久，裴承毅什么时候用过正常战术？不说裴承毅，77军参战后，打法就很不正常。

　　当时，印军的主力全都集中在加尔各答与豪拉，加登里奇的守军并不多。

　　战前准备的时候，印军动员的“民工”主要修建加尔各答与豪拉的外围阵地，没有在加登里奇构筑坚固的防御阵地。

　　更重要的是，加登里奇只是一座中等规模的城市，地下管网并不发达。

　　2个小时内，凌云霄把第771装甲突击旅全都派了上去，并且让第772装甲突击旅在战线后方当预备队。担任支援任务的空突162旅也全线出动，为了加强进攻力量，袁晨皓还把空突171旅的低空打击营派了过来，为地面部队提供火力支援。

　　虽然攻打加登里奇的共和国军队比攻打兰契的印军少得多，而且守卫加登里奇的印军也比空降153旅多得多，但是决定胜败的火力优势完全掌握在进攻的共和国军队手中，防守的印军只能依靠城市的复杂地形。

　　没有火力优势，没有有效的战术，没有高素质军人，地形优势不见得是优势。

　　与攻打兰契的印军主力部队相比，攻打加登里奇的77军不但拥有很多专门为城市战准备的先进装备，比如用来搜索躲藏在建筑物里的人员的探测器，还拥有印军所没有的立体进攻力量。

　　实战证明，最有效的城市攻坚手段就是立体进攻。

　　首先由空中突击部队占领街道两旁的制高点，控制住周围地区，阻止附近地区的敌人向地面部队推进的街道集中，然后出动地面部队，以步坦协同作战的方式逐屋扫荡，歼灭街道两侧建筑物内的敌人。因为空中突击部队占据了制高点，所以担任支援任务的炮兵能够打击地面进攻部队看不到的敌人，提供更广阔的炮火掩护。如果有必要，甚至可以在不出动地面部队的情况下，空中突击部队在炮兵的支援下，攻占市区内的重要目标。

　　最让凌云霄感到舒服的是，终于可以把那些烦人的记者留在后面了。

　　因为没有记者跟随部队作战，也就没有记者到前线进行现场报道，所以不但不用安排部队保护记者，还可以随心所欲的发起进攻，不用过分顾虑炮火打击对平民造成的伤害，甚至完全不用考虑平民问题。

　　进攻开始前，凌云霄就明确无误的告诉第771装甲突击旅的所有营长，充分利用炮火支援，不要盲目挺进。

　　即便没有凌云霄的命令，第771装甲突击旅也会这么做。

　　从12日凌晨参战，到15日夜间，77军已经持续作战四天三夜，官兵的平均休息时间不到每天四小时。如果不是一口气撑着，恐怕很多官兵都累倒了。除了凌云霄之外，77军的将士都想早点撤下去休整。按照前线指挥部的承诺，打下加登里奇之后，77军就地部署防御阵地，不再参与进攻作战行动。

　　有了这个承诺，77军的官兵不但想早点结束战斗，更不想与敌人拼命。

　　眼看着就可以休息了，谁还愿意冒生命危险与敌人拼刺刀？

　　当然，这种想法并没有降低77军官兵的战斗意志，只是辛苦了第775炮兵旅的炮手。

　　整个晚上，前线进攻部队做得最多的事情就是呼叫炮火支援，全军最忙碌的就是第775炮兵旅的炮手。

　　万幸的是，通往孟加拉国的铁路线已经打通，第一批物资在15日夜间抵达。

　　在不需为弹药担忧的情况下，第775炮兵旅的官兵只需要考虑电磁炮的寿命，即不能超过最大射速开火。

　　打到16日天亮前，第771装甲突击旅已经控制了加登里奇大半个市区。

　　凌云霄在这个时候让第771装甲突击旅停止前进，把第772装甲突击旅派了上去。既然大家都想休息，总不能让一个旅在前面顶着，别的旅在后面看热闹吧。


第一百一十七章 全线吃紧

　　16日上午，裴承毅来到战术指挥中心时，袁晨皓向他介绍了昨天晚上的战斗情况。

　　“办法已经想过了，印军的野战防空力量没被全部摧毁，向兰契派遣垂直起降运输机的风险非常大。”袁晨皓点燃香烟，贪婪的抽了两大口，“瓦拉纳西的战斗很激烈，24军强渡恒河之后，在巴特那西面的阿拉镇、宋河下游处遭到印军顽强阻击，战术航空兵正在全力轰炸阿拉守军，支援24军渡过宋河。最大的问题是，24军的后勤补给线在巴特那附近被印军切断，虽然空突161旅已经赶了过去，但是运送作战物资的车队现在还停留在穆扎法尔布尔，要等到空突161旅肃清了补给线路两侧的印军后才能出发。为此，我调整了战术空运力量，为24军空投作战物资。”

　　“也就是说，空降153旅没有得到空投支援？”

　　袁晨皓点了点头，说道：“我一直在设法联系李东石，但是一直没有联系上。听通信参谋说，空降153旅的定向通信频道一直联系在医疗救助频段上，大概李东石手里的重伤员太过，不得不优先救助伤员。根据昨天傍晚收到的消息，空降153旅最需要医疗救助，李东石多次请求派垂直起降运输机接走伤员，只是至今没有安排过来。”

　　裴承毅长出口气，说道：“设法再送一套定向通信设备过去。”

　　“正在安排，只是空运力量很紧张，上午的空运工作都安排满了，下午才能派运输机去兰契。”

　　“加尔各答方向上的战斗进展得怎么样了？”

　　“比预料的顺利得多，凌云霄已经派出了第二个战斗旅，加登里奇的大规模战斗在上午就能结束，下午扫荡城区内的残余印军，77军在今天晚上就能睡个安稳觉了。”

　　裴承毅点了点头，说道：“联系空突151旅，77军攻占加登里奇之后，马上出发攻打坎宁港。还有，让空突162旅攻打戴蒙德港，争取与空突151旅同时完成攻占任务。”

　　袁晨皓抽了两口烟，没有多说什么。这些是早已安排好的作战任务。

　　“联系两栖突击舰队了吗？”

　　“已经联系了，正在北上。如果一切顺利，两栖突击舰队将在空突151旅攻占坎宁港之后到达，运送作战物资的船队预计将在十八日夜间到达。”

　　“按照计划行动吧，让两栖突击舰队尽快参加战斗。”

　　没有多耽搁时间，裴承毅让袁晨皓离开了战术指挥中心。虽然袁晨皓必须抓住自我表现的机会，为将来的晋升打下基础，但是几天下来，他每天只休息不到3个小时，担负起了大部分的战术指挥任务，早已累得筋疲力尽了。

　　等袁晨皓离开，裴承毅重新检查了一遍战术部署。

　　把两栖突击舰队派上去，不是为了打登陆战役，而且两栖突击舰队也没有打登陆战役的资本，因为运来的2个陆战旅已经在吉大港上岸了。裴承毅看重的也不是两栖突击舰队的登陆作战能力，而是其强大的两栖投送能力。所谓的“投送能力”，既可以用来投送陆战队这样的作战部队，也可以用来投送作战物资。

　　控制坎宁港，将是攻打加尔各答作战行动的关键一步。

　　为此，裴承毅让77军首先猛攻加登里奇，起到一箭双雕的作用，即在牵制加尔各答印军主力部队的同时，获得支援36军与37军的地面通道。

　　为了达到第二个目的，裴承毅还得做两件事，一是占领戴蒙德港，而是把到达坎宁港的物资运往戴蒙德港，再由戴蒙德港运往加登里奇，最后用从加登里奇出发的铁路与公路把物资运往36军与37军。

　　关键就在戴蒙德港，问题也在戴蒙德港。

　　作为恒河河口历史最悠久的港口之一，现在的戴蒙德港远没有历史上那么辉煌。受地理因素，特别是每年由恒河带来的数十亿吨泥沙的影响，戴蒙德港早已被坎宁港取代，从原先能够接纳万吨级大型船舶的商业港口退化成了只能容纳千吨级远洋渔船的渔港。照此趋势发展下去，要不了二十年，戴蒙德港的航道就将被泥沙堵塞，变成一座死港。因为戴蒙德港的吞吐能力极为有限，所以运载作战物资的远洋船舶无法进入，只能前往坎宁港。运输车队从坎宁港出发，前往加登里奇，必须经过恒河东岸的加尔各答。如此一来，裴承毅要么一口气打下加尔各答，要么另寻出路。前者不太现实，即便拿到超级炸弹，也要好几天才能打下加尔各答，而36军与37军携带的作战物资最多坚持3天。办法不是裴承毅想出来的，而是袁晨皓想出来的。先让船队进入坎宁港，然后用两栖突击舰队把物资运往戴蒙德港。两栖突击舰队的登陆舰上有载重能力250吨的气垫登陆艇，以及大量运输机。别说把物资运入戴蒙德港，如果有必要，甚至能够用气垫登陆艇与运输机把物资送到36军与37军的手上。考虑到直接支援36军与37军的巨大风险，裴承毅决定多费点心思。至少在摧毁孟加拉湾沿岸地区的印军岸防反舰导弹阵地之前，不能让两栖突击舰队冒险。

　　按照这套思路，两栖突击舰队每天能将大约5000吨物资送往戴蒙德港。

　　虽然36军与37军的日物资消耗量超过了5000吨，根据沿途印军的抵抗强度，每天大约需要消耗8000到12000吨作战物资，但是在每天获得5000吨作战物资的情况下，两个军能够多坚持3天左右。

　　这3天，对攻打加尔各答，打通铁路运输线至关重要。

　　当然，裴承毅也不是很担心加尔各答方向上的作战行动。

　　印军在加登里奇的表现证明了裴承毅的猜测，即留在加尔各答的全是二线部队，动员的作战部队也非常有限。

　　77军占领加登里奇之后，将与39军对调身份。

　　到时候，负责攻打加尔各答的将是共和国陆军中战斗力最彪悍的39军。

　　加尔各答的印军二线部队顶得住39军的进攻吗？

　　要知道，当年驻守汉城的50万韩军主力部队都败在了39军的手下。

　　更重要的是，如果战役进展顺利，在39军攻打加尔各答的时候，54军与21军已经完成了恒河西岸地区的扫荡工作。即便54军与21军的主要任务是从萨希下根向西推进，扫荡比哈尔邦南部地区的残余印军，到达勒基瑟赖之后，54军向巴特那推进，21军则南下攻打恰尔肯德邦，攻打波卡罗钢城，增援困守蓝色的空降153旅，只要情况有变，裴承毅随时可以让54军或者21军南下参加攻打加尔各答的作战行动，或者打通从勒基瑟赖到克勒格布尔（位于西孟加拉邦西南，距离加尔各答大约120千米，为36军与37军南下的重要后勤补给中心）的铁路线，从而降低加尔各答对整个作战行动的影响。再不济，裴承毅还能让54军与21军一同南下，首先替兰契的空降153旅解围，然后打通从兰契出发，经劳尔克拉（位于奥里萨邦北部的交通枢纽中心），最终到达孟加拉湾沿岸地区的铁路线，为36军与37军提供后勤保障。

　　也就是说，裴承毅为36军与37军南下扫荡孟加拉湾沿岸地区做了三手准备。

　　只要有一条线路打通，并且保持下来，36军与37军的进攻行动就不会受到影响。

　　瓦拉纳西方向上的战斗非常值得考虑，得到了裴承毅的高度重视。

　　裴承毅并不担心空降173旅能不能守住瓦拉纳西，之前的战斗已经表明，空降173旅的实力不在空降153旅之下，依托坚固的防御阵地，能够抵抗数倍的强敌。更重要的是，空降173旅不但得到了空中支援，还得到了远程炮兵支援。只要支援火力不间断，印军不但无法吃掉空降173旅，还将在空降173旅的阵地前付出更大的代价。

　　真正值得考虑的是要不要让38军参战。

　　孟加拉国已经同意让39军入印参战，毕竟除了盘踞在阿萨姆邦与梅亚加拉邦等地区的印军对孟加拉国北部地区有一定威胁之外，孟加拉国完全不用考虑本土安全了。因为有27军的存在，北面的印军也很难威胁到孟加拉国。在此情况下，让39军参战，不但能够减少孟加拉国的负担（39军驻孟的物资消耗由孟加拉国承担），还能博得共和国的好感，为孟加拉国控制西孟加拉邦提供帮助。

　　现在的问题是，尼泊尔会不会同意让38军参战？

　　裴承毅不得不考虑这个问题，因为尼泊尔不是孟加拉国。

　　虽然共和国军队已经在东线战场上取得了具有决定性意义的重大胜利，解除了尼泊尔东部地区受到的威胁，但是尼泊尔西部地区仍然不太稳定，如果不是38军的存在，印度很有可能入侵尼泊尔。

　　如此一来，在本土安全得到决定性的保障之前，尼泊尔不大可能放走38军。

　　换个角度，裴承毅也不愿意在此时动员最后一个装甲军。

　　按照裴承毅的战役部署，38军将是战役后期向印度西部地区推进的主力部队，而且将成为西线总决战的绝对主力。让38军过早投入战斗，除了会削弱38军的战斗力之外，还会暴露裴承毅的战役企图。

　　当然，要不要让38军参战，得由战场局势决定。

　　24军已经在印度内地突击了1000多千米，虽然其表现一直让人叹为观止，但是作为一支编制规模并不大的战略反应军，24军已成强弩之末。在宋河东岸遭到印军阻击，不得不放慢行军速度，就能证明24军遇到了麻烦。

　　最大的麻烦，还是官兵的精神状态。

　　如同77军这样的突击部队，还能在战斗间歇的时候休息几个小时，而24军担任大纵深突击任务，四周都是印军，根本不可能在行军途中得到休息的机会。虽然裴承毅没有亲临前线，但是以他的判断，24军的官兵肯定疲惫不堪。

　　与24军一样，担任支援任务的空突161旅也到了极限状态。

　　能够把希望寄托在即将西进的54军身上吗？

　　即便不考虑让54军在勒基瑟赖转向前往兰契，因为54军也连续打了好几天，所以官兵的状态肯定不会好到哪里去。就算54军能够一口气打到巴特那，并且打下巴特那，能不能支持24军到达瓦拉纳西都是个问题。

　　54军指望不上，就只能指望没有参战的预备队了。

　　空降163旅肯定不行，空降部队不适合配合地面部队进攻。

　　只有空突152旅，最后一支没有参战的空中突击旅。

　　问题是，此时派上空突152旅，裴承毅手里就没有可以调动的空中突击部队了。虽然暂时没有必要在其他方向上投入空中突击部队，但是考虑到战役后期的进攻行动，保留一支精力旺盛的空中突击部队肯定有必要，而且非常有必要。

　　怎么办？

　　权衡利弊之后，裴承毅在当天上午下达命令，让空突161旅包围巴特那，但是不用攻打巴特那，等到54军到达之后，由54军攻打巴特那。随后，裴承毅给空突152旅下达了作战命令：全速支援24军。

　　只有这样，才能及时让空突161旅得到休整，在战役后期恢复战斗力。

　　如果打得好，放在加尔各答方向上的3个空中突击旅也有能在战役后期恢复战斗力。

　　以空突152旅的突击能力，支援24军不是问题。最重要的是，空突152旅有完善的战斗编制，官兵的精神状态也没有问题。

　　完成这一部署之后，裴承毅才把注意力转向兰契。

　　空降153旅到底打得怎么样了？

　　最让裴承毅头痛的就是，无法及时联系上李东石。

　　虽然裴承毅并没有指责李东石的意思，作为战地指挥官，李东石的首要任务就是确保军队的战斗力，但是在裴承毅看来，作为旅长，李东石不应该经常离开指挥部，跑到前线去指挥战斗。如果需要旅长去指挥战术行动，那么设置营长、连长、排长这些基层军官又有什么意义呢？

　　让参谋继续设法联系上李东石后，裴承毅只能耐心等待。

　　此时，兰契方向上的战斗已经开始了。

　　空中打击在天亮前结束，担任支援任务的航空兵将按照前线指挥部的安排，在白天全力支援24军，不会为空降153旅提供太多的支持。

　　李东石并不知道这一情况，因为他必须面对蜂拥而来的印军。

　　清晨的第一场战斗，印军就从两个方向上发起了进攻。

　　主力部队从南面的兰契市区出发，昨天晚上到达的印军预备师从北面出发，同时对空降153旅发起了进攻。

　　北面的战斗还好说，第1536营充分利用阵地上的防御工事，连续打退了印军的多次进攻。主要是印军预备师缺乏装甲力量，仅靠步兵冲锋，根本不可能突破空降兵设置的交叉火力网。几轮冲击下来，除了在阵地外围留下了成百上千具印军官兵的尸体之外，印军甚至没能攻入空降153旅的防御阵地。

　　关键在南面，印军主力师可不好对付。

　　前两次交手，轮番上阵的第1534营与第1535营还占了不少便宜，利用反坦克火力点与机动作战的KZ-24C干掉了几十辆印军的坦克与步兵战车，打退了印军的进攻。到第三次交手的时候，情况就没有这么乐观了。

　　吸取前两次进攻的教训，印军在进攻前，首先用坦克的直射火力打击暴露的火力点。

　　虽然这种“提前打击”没有对空降153旅的官兵构成多大威胁，因为在印军的进攻部队攻上来之前，官兵们都躲在距离火力点不远的地下工事内，不会提前进入火力点，但是这对后面的防御作战造成了很大的影响，等到官兵们进入战壕的时候，只能利用临时设置的火力点阻击印军，加大了暴露的风险。

　　更要命的是，印军用仅存的几门重炮轰击了KZ-24C的掩体。

　　面对部署在兰契市区南郊的印军重炮，空降153旅的炮兵只能望空兴叹，因为120毫米迫榴炮的射程远不如印军的重炮，对印军炮兵没有威胁。

　　KZ-24C失去了掩体，只能在阵地上机动防御，从而暴露在了印军坦克的炮口下。

　　还好，李东石已经把2个营一半的战车抽调给了第1533营。

　　在付出惨重代价之后，第1534营与第1535营的官兵顶住了印军的第四次进攻。

　　中午，印军停止了进攻。虽然印军急切希望打下兰契，因为到达本杜的第三集团军的作战部队越来越多，如果不能及时打下兰契，第三集团军就将彻底完蛋，但是印军官兵也是人，也要吃喝拉撒，总不能让官兵饿着肚皮战斗吧。

　　利用这个机会，李东石让后勤营把热腾腾的饭菜送上了阵地。

　　印军停止进攻，绝对是反击的机会。

　　吃午饭的时候，李东石把张志骐叫了过来，给第1533营安排了反击任务。

　　12点45分，绝大部分印军还在忙着填饱肚皮的时候，张志骐率领的第1533营冲出了防御阵地，120多辆KZ-24C在防御阵地的西面，也就是印军的右翼迅速展开，然后以每小时超过五十千米的速度发起冲击。

　　这轮冲击不但打得狠，而且打得快。

　　突破印军进攻阵地之后，除了安排两个连重点打击印军物资囤积地点之外，张志骐并未下达减速战斗的命令，而是带着装甲突击部队一溜烟的冲过印军阵地，然后从防御阵地东面、也就是第1532营的防御方向上返回。

　　等印军反应过来的时候，张志骐已经带着部队赶了回来。

　　整个突击只持续了不到45分钟。

　　这45分钟的战斗，为空降153旅的官兵赢得了一个相对平静的下午。


第一百一十八章 无药可救

　　16日下午，联系上李东石之后，裴承毅才松了口气。

　　空降153旅“第一空降旅”的称号确实名副其实，在没有多少支援的情况下，不但顶住了3个印军主力师与4个印军预备师的猛攻，还寻机发动反击，让印军在整个下午都没能发起有威胁的进攻。

　　既然空降153旅没有什么大的问题，就没有必要过分考虑兰契方向上的战斗。

　　随后，裴承毅给另外两个方向上的作战部队下达了最高命令：24军必须在24小时之内突破宋河防线，争取在17日夜间到达瓦拉纳西；39军必须在12小时之内完成兵力集结与部署调整，在17日天亮前发起攻打豪拉的作战行动。

　　因为空突151旅已经攻入坎宁港，所以裴承毅没有给这支部队施加压力。

　　如果一切顺利，空突151旅将在天亮前歼灭坎宁港的印军步兵师。更重要的是，为了避免印军破坏港口基础设施，空突151旅首先在港区机降，然后由内向外发起攻击。从获得的战斗报告来看，坎宁港的破坏并不是很严重，工程兵能够赶在运输船队到达之前修复遭到破坏的基础设施，不会对物资装卸工作造成多大影响。

　　空突152旅已经在下午与空突161旅换防，将在晚上参加支援24军的作战行动。

　　54军的先头部队已经在下午渡过恒河，主力部队将在夜间到达萨希卜根。按照裴承毅安排的作战任务，54军的先头部队将提前出发，主力部队则要等到21军的先头部队渡河之后再离开萨希卜根。如果一切顺利，54军的先头部队将在18日上午到达巴特那，主力部队将在18日夜间到达。

　　在21军的先头部队渡河的时候，裴承毅调整了这支部队的作战任务。

　　54军已经西进，没有必要让21军跟在后面向西推进。

　　按照调整后的作战计划，21军将从萨希卜根南下，沿恒河西岸交通线向南推进，直接攻打赛思提亚、安达尔、阿散索尔、阿德拉等交通枢纽中心（均是中小城镇）。到达阿德拉之后，再决定下一步行动，也就是到底是西进增援驻守兰契的空降153旅，还是南下打通前往孟加拉湾沿岸地区的铁路线。

　　受21军战斗力的影响，不可能同时执行两个任务。

　　裴承毅没有提前做出决策，一是战局不够明朗，二是两个方向上的重要性还未完全体现出来。以裴承毅的指挥风格，也不会在此时给21军安排明确的战役进攻任务。

　　当天下午，还发生了一件很重要的事情。

　　紧急调运的几百枚超级炸弹已经装上运输机，预计将在17日凌晨送抵吉申根杰，交给部署在该地的陆航低空打击部队。

　　虽然数量不是很多，但是足以帮助39军攻克加尔各答。

　　裴承毅并不知道，这批炸弹是应他的要求，由总参谋部后勤装备处向生产炸弹的军火商下达紧急订单，由几百名工人连夜组装起来的。因为超级炸弹的使用范围并不大，所以不会有太多库存。没有拿到订单，军火厂也不会大批量生产。

　　万事俱备，只欠东风。

　　攻打加尔各答的“东风”就是占领豪拉，全面包围加尔各答。

　　安排好各项工作后，裴承毅才离开战术指挥中心，让养足了精神、提前上岗的袁晨皓替他指挥作战行动。

　　几百千米外的新德里，鲁拉贾帕尼就没有这么轻松了。

　　16日傍晚，鲁拉贾帕尼回到总理府后，做的第一件事情就是让费尔南德斯、古吉拉德等印军高级将领汇报战争情况。

　　毫无疑问，战局一点都不容乐观。

　　虽然古吉拉德报喜不报忧，尽量往好的方面说，比如重点介绍了宋河阻击战与攻打瓦拉纳西的作战行动，只轻描淡写的介绍了兰契与加尔各答方向上的战斗，根本没有提到已经绕过加尔各答南下的两支中国军队，但是鲁拉贾帕尼不是笨蛋，更不是能够被军人随便忽悠的政治家。古吉拉德避重就轻的介绍战局，只能让鲁拉贾帕尼相信，局势并不乐观，印军在局部战场上取得的“胜利”对整个战局没有多大影响。

　　会议结束后，鲁拉贾帕尼让人把史塔克请了过来。

　　印军将领的话不可信，只能从美国军事顾问那了解局势。

　　见到史塔克，鲁拉贾帕尼没有立即询问战场情况，而是问了一个让他有点恼火的问题。

　　“战略警报的事，我也不太清楚。”史塔克知道鲁拉贾帕尼回问这个问题，也早就联系了杜奇威，得到了杜奇威的答复。“战略警报本身存在很多不确定性因素，即便在一切正常的情况，也有可能出现虚警。印度与中国开战之后，我们就在密切监视中国战略核力量的动静。东线决战开始后，我们加强了对中国战术核力量的监视力度。不管怎么说，中国是超级核大国，拥有足以毁灭整个世界的核武器。我们要监视数千件核武器与运载工具，这不是一件简单的事情，甚至是一件难以完成的任务。出于负责任的态度，也出于对印度战略安全的考虑，我们不会放过任何蛛丝马迹，更不会有丝毫疏忽大意。虚假警报在所难免，但是我相信，总理与我一样，都认为没有发生就是最好的结果。”

　　耐心听史塔克说完，鲁拉贾帕尼有种无言以对的感觉。

　　史塔克说得没错，没发生就是最好的结果。

　　沉思了一阵，鲁拉贾帕尼似乎还有点不放心，所以额外问了一句：“也就是说，中国没有使用核武器的打算？”

　　“确实如此。”似乎觉得这个回答过于笼统，史塔克又说道，“就我们所知，中国至少不会使用传统意义上的核武器。”

　　“什么意思？”鲁拉贾帕尼立即皱起了眉头。

　　在核武器前面加上“传统意义”这个定语，意思就完全不一样了。因为美国在对待第五代战术核武器上的态度与中国一致，所以史塔克所说的“传统意义上的核武器”并不包括被印度等国家认可的第五代战术核武器。

　　“有情报证明，中国已经在第五代战术核武器，准确地说，是催化金属氢高能爆炸装置的小型化工作上取得了长足进步，很有可能研制出了爆炸当量相当于数十吨、甚至数吨黄色炸药的高能爆炸装置，而且很有可能已经用于实战。”史塔克知道鲁拉贾帕尼的意思，说道，“因为高能爆炸装置不会产生放射性污染，也没有持续杀伤力，所以只是战术性质的打击武器，不具备战略打击能力。我们一直在搜寻中国使用该装置的证据，只是现在我们不得不相信，中国采取了极为审慎的态度，没有在大气层中使用该爆炸装置，也就无法收集到爆炸后产生的尘埃。当然，我们有足够的理由相信，中国在占据了主动权的情况下，只要没有受到战略核威胁，就不会使用传统意义上的核武器。”

　　“也就是说，中国很有可能继续使用你们所谓的高能爆炸装置。”

　　史塔克稍微迟疑了一下，随即点了点头。

　　鲁拉贾帕尼长出口气，没再纠缠这个问题，转口说道：“现在的问题是，战局对我们非常不利，我们需要更多的支援，不知道美国能否向我们出售一批所谓的高能爆炸装置，让我们有更大的把握击败中国军队。”

　　“这……”

　　“当然，我只是问问。”鲁拉贾帕尼确实只是问问。催化金属氢高能爆炸装置属于最尖端的军事技术，别说出售给印度，美国甚至没有把相关技术与产品出售给英国这样的传统盟国。

　　史塔克松了口气，他也不想在这个问题上得罪鲁拉贾帕尼。

　　“刚才，我听了古吉拉德等人的汇报，战局不但对我们非常不利，而且逐渐明朗。”鲁拉贾帕尼没再绕弯子，说道，“虽然我军在某些局部战场上取得了优势，有效遏制了中国军队的进攻速度，但是在总体战场上，我们离战败只有一步之遥，甚至可以说，我们已经输掉了东线战争。现在的问题是，我们到底输得有多惨，或者说到底会输得多惨。按照我们的估计，三到五天之内，中国军队就会在三个方向上取得决定性的胜利。陆军司令部已经拿出了下一阶段的战斗计划，准备利用空降换时间，分别在正面与敌后拖延中国军队的速度，为我们建立下一道战略防线争取到更多的时间。”

　　史塔克点了点头，表示明白鲁拉贾帕尼的意思。

　　印度陆军司令部拿出的战略防御计划，很大一部分都是在五角大楼制订的，古吉拉德只是剽取了杜奇威的劳动成果。

　　早在战争爆发时，杜奇威就建议印度用空间换时间。

　　当时印军自信满满，认为可以利用庞大的兵力优势与本土作战优势，抵消中国军队的战斗力优势，在正面战场上击败中国军队，结果在正面战场上连遭败绩。眼看正面战线守不住了，印军终于想起了杜奇威的建议。

　　不用鲁拉贾帕尼说出口，史塔克都知道鲁拉贾帕尼要问的问题。

　　简单地说，就是能够挡住中国军队多久。

　　史塔克沉思了一阵，说道：“在纳尔默达河与默哈纳迪河建立南方防线，以及在戈勒克布尔-安拉阿巴德-贾巴尔普尔建立北方防线对下一阶段的防御作战至关重要，不管有多大的困难，必须确保两条防线能够及时完成。对印军来说，最大的问题就是如何争取到足够的时间。按照我们的估计，如果不出现意外情况，中国军队将在八月底之前完成东线战场上的主要战斗任务，然后用十到十五天的时间向西线战场转移主力部队。因为裴承毅可以提前在西线战场囤积作战物资，所以中国军队的主力部队可以在转移途中休整，不需要额外提供休整时间。换句话说，中国军队将在九月十日到十五日之间在西线战场上发起战略进攻。印军的实际情况是，最快只能在九月底完成北方方向的建设工作，而南方防线的建设工作恐怕要到十月中旬才能到位。也就是说，如果不采取适当的措施，中国军队将赶在印军建好两道战略防线之前发起新一轮战略进攻。”

　　鲁拉贾帕尼微微点了点头，说道：“你说的适当措施具体指什么？”

　　“任何可以拖延中国军队，可以给中国军队制造麻烦的手段与方法。”

　　鲁拉贾帕尼苦笑了一下，等着史塔克继续说下去。

　　“从现实情况来看，可以采取的办法并不多。”史塔克没有客气，因为他一直认为印军在乱打一气。沉思一阵，见到鲁拉贾帕尼一副虚心求教的样子，史塔克又说道：“首先得打乱中国军队的战争部署，迫使裴承毅不得不在正面战场投入更多的兵力，使其无法按照计划在西线战场上发起战略进攻。为了达到这个目的，印军必须在正面坚持抵抗，而且坚持得越久越好。除此之外，还得尽快展开敌后战争，组建敌后游击队。其次得对中国军队的总体战争思路有明确的了解，也就是必须清楚裴承毅到底想做什么。虽然到现在为止，我们仍然认为裴承毅将在东线决战之后，尽快在西线战场上发起攻打新德里的作战行动，各方面的情报也证明了这一猜测，但是中国军队的作战行动表明，裴承毅早就做好了多手准备，也就是在无法顺利攻打新德里的情况下，他不会没有别的选择。更重要的是，如果放眼整场战争，我们必须相信，只要其他方向上的战略进攻对尽快结束战争、简单的说是结束大规模军事行动更加有利，裴承毅很有可能放弃立即攻打新德里的想法，在其他方向上发起进攻。最后还得了解中国军队各主力部队的兵力情况，特别是战斗力。该怎么了解，我想那些从战场上回来的前线军官最有发言权。”

　　办法说出来了，鲁拉贾帕尼却有点无所适从。

　　第一个办法基本上靠不住。正面抵抗不用多说，印军一直在拼命，能够坚持多久，进攻的中国军队更有发言权，或者说由裴承毅的战役进攻计划决定。至于发动敌后游击战，鲁拉贾帕尼有太多的顾虑，因为东部地区的少数民族太多，如果中国军队采取正确的民族扶持政策，到底有多少少数民族站在印度政府一边，谁也说不准。别的不说，随着孟加拉国出兵西孟加拉邦，该地区的孟加拉族就会倒向中国军队，不会响应印度政府的号召。发动游击战的后果很难预料，甚至有可能引火烧身。

　　第二个办法更靠不住。裴承毅到底想怎么打，别说印军将领猜不准，就连与裴承毅交过手的杜奇威都猜不准。别的不说，杜奇威一直认为裴承毅不会急着攻打加尔各答，会首先在战场西部采取行动，打开前往新德里的大门，为下一阶段的战略进攻做好铺垫之后，才会派重兵攻打加尔各答，获得最直接的补给通道。更重要的是，杜奇威根本没有猜到，裴承毅会在占领加尔各答之前出动2个军的兵力南下攻打孟加拉湾沿岸地区。可以说，裴承毅的战役目标变幻莫测，根本摸不透。不是说裴承毅没有一个明确的战役目标，而是没人知道他的战役目的。

　　第三个办法更没意义。就算知道了中国军队各主力部队的战斗力，又能怎么样？东线战场上，印军以主力部队迎战都没能占到便宜。打到后面，随着主力部队减少，印军的战斗力将直线下降。中国军队的伤亡并不大，而且有充足的战略预备力量。搞清楚了中国军队各主力部队的战斗力，只能打击印军士气，没有半点实际效果。

　　可以说，摆在鲁拉贾帕尼面前的是一盘死棋。

　　见到鲁拉贾帕尼半天没开口，史塔克叹了口气，说道：“虽然我们有足够的信心，但是我建议，还是最好做好迁都的准备。”

　　鲁拉贾帕尼的眉头跳了几下，没有吭声。

　　“总理阁下，不是我想打击贵国的士气，现实摆在我们面前。即便贵军能够用尽办法拖住中国军队，使裴承毅无法按照计划，也就是在九月中旬发起西线总攻，也最多把西线决战延迟到九月底或者十月上旬。这点时间，根本无法让印军恢复战斗力，更不可能在西线战场上击败中国军队。如果考虑到巴军，恐怕更加悲观。新德里沦陷只是迟早的事情，越早做好迁都的准备，对印度越有利。”

　　“问题是，我们迁往哪个地方？”

　　史塔克愣了一下，随即闭上了嘴。

　　鲁拉贾帕尼的问题也很现实，裴承毅已经针对印度迁都做好了准备，不然不会在东线战事吃紧的情况下让2个战斗力强大的军南下扫荡孟加拉湾沿岸地区。即便按照印度政府制订的迁都计划，把首都迁往班加罗尔，不过是多苟延残喘几天。作为总理，鲁拉贾帕尼不得不考虑迁都对军心士气的影响。

　　“我会考虑你的建议，只是现在不是讨论迁都的时候。”

　　史塔克点了点头，没再提出任何意见。

　　鲁拉贾帕尼也不再需要史塔克的建议，因为印度所面临的困难，不是一个军事顾问能够解决的。


第一百一十九章 最后的疯狂

　　总体上呈现败局，不等于印军在所有局部战场上都处于劣势。

　　16日夜间，空降153旅迎来了最为惨烈的一个夜晚。

　　夜幕降下来后，在兰契“休整”了一个下午的印军再次对空降153旅的阵地发起了猛攻，摆出了一口气吃掉空降153旅的架势。

　　此时，李东石要面对的不是3个印军主力师，而是足足6个印军主力师。

　　除了第57装甲师在兰契城外被空中力量与空降153旅的反击部队击溃没有参加攻打空降153旅的战斗之外，第58装甲师、第48步兵师与第49步兵师在16日白天的战斗中损失了大约一半的兵力，在傍晚到达的第59装甲师、第61步兵师与第62步兵师担负起了夜间进攻的主要任务。更让李东石头痛的是，除了面对6个印军主力师之外，空降153旅还得面对第320步兵师、第323步兵师等3个二线步兵师，以及从北面杀来的印军第三批增援部队的5个预备师。也就是说，围困空降153旅的印军部队多达14个师，总兵力达到了惊人的18万。而空降153旅还能战斗的，包括拿起武器的炊事兵、以及能够上战场的伤员，总共不到3200人。

　　180000对3200，攻防双方兵力对比高达56。

　　也就是说，即便空降153旅的战士个个都是神枪手，在阵亡殉国之前，必须干掉56个以上的印军，才能守住阵地。

　　万幸的是，除了李东石与旅部几个参谋，其他官兵都不知道外面有多少敌人。

　　面对这么多的敌人，李东石并没感到害怕。

　　虽然这是空降153旅经历过的兵力悬殊最大的一场战斗，但是事实证明，印军的战斗力远不如当年五老的美军陆战队。

　　用李东石鼓励各营营长的话来说，10万印军顶不上1万美军。

　　为了鼓舞士气，李东石还在当天下午让旅属侦察连的侦察兵执行了一次特殊任务。

　　实际上，这不是他安排的任务，而是前线指挥部安排的任务。因为有几架担任支援任务的J-17A战斗机与DW-26B低空攻击机在兰契上空被印军击落，飞行员落到了印军控制的市区，负责营救飞行员的特种部队又在千里之外，所以只能由空降153旅负责营救那些倒霉的飞行员。

　　整个旅中，单兵作战能力最接近特种部队的就是旅属侦察连的侦察兵。

　　更重要的是，各战斗营的官兵都已疲惫不堪，必须趁印军放慢进攻步伐的机会养足精神，才能应付夜间的战斗，侦察兵自然当仁不让的肩负起了营救任务。

　　由最厉害的侦察兵组成的几支营救部队在当天下午进入兰契市区，悄无声息的透过印军防线，找到了藏在建筑物废墟里的飞行员。侦察兵带着飞行员回到空降153旅的阵地上的时候，全旅官兵大受鼓舞。几个侦察兵就能渗透印军防线，印军的战斗力可想而知。空降兵个个心高气傲，虽然谁都知道侦察兵是战斗部队中单兵能力最强的战士，但是没有哪个空降兵认为自己比侦察兵差。侦察兵能够做到，为什么战斗部队做不到？

　　士气暴涨，让李东石看到了希望，只是他手里又多了几个烫手的山芋。

　　阵地上实在太拥挤了，李东石不得不把救回来的5名飞行员安顿在旅部指挥所里，把他的“房间”腾了出来，让5名飞行员耐心等待前来接应他们的运输机。

　　运输机什么时候能够来，李东石心里也没底。

　　前线指挥部似乎忘记了困守兰契的空降153旅，一直没派运输机空投作战物资，甚至没派垂直起降飞机将伤员接走。

　　下午，李东石多次想请求支援，可最后还是没有联系前线指挥部。

　　不是他不想放下面子，与几千名官兵的生死相比，面子算个屁。只是李东石知道，就算他请求了支援，也得不到支援。根据1名支援过空降173旅的DW-26B飞行员所说，瓦拉纳西方向上的战斗打得更惨烈，空降173旅已经拼掉了半数以上的官兵，光是送到后方医院的重伤员就多达1500名；24军正在拼命向瓦拉纳西挺进，可是宋河防线的阻挡，进军速度并不快，前线指挥部已经把空突152旅派了上去。因为印军牢牢控制着宋河防线，还出动巴特那的守军攻击24军的后方防线，所以只能指望54军尽快打下巴特那，让24军能够无所顾虑的向前推进；更重要的是，随着24军的后勤保障线被印军切断，前线指挥部不得不调动全部空运力量，为24军投送作战物资。

　　很明显，提供给空降153旅空中支援与空运支援突然减少，与瓦拉纳西方向上的战斗有很大关系。前线指挥部不是不关心空降153旅，而是必须首先拯救空降173旅，阻止印军占领瓦拉纳西。

　　虽然李东石不是战役级别的指挥官，但是按照他的理解，瓦拉纳西比兰契更重要。

　　空军与陆航指望不上，另外一支支援力量，即在孟加拉湾游弋的舰队也指望不上。

　　根据另外一名飞行员所说，攻打加尔各答的战斗已经开始，77军与空突162旅已经占领了加登里奇，39军很快就会入印作战，担负起主攻任务。更重要的是，36军与37军已经绕过加尔各答，正在向南挺进。舰载航空兵被派往支援36军与37军，舰队炮火也被用在了加尔各答方向上。

　　在众多的坏消息中，还有一条让李东石倍感振奋的好消息，那就是21军已经渡过恒河到达萨希卜根，即将转向南下。虽然提供消息的飞行员并不知道21军的目的地，但是按照前线总指挥在傍晚下达的命令，空降153旅必须坚持到17日夜间。也就是说，21军很有可能正在向兰契进军，而且会在17日夜间到达。

　　当然，李东石并没因此得意忘形，甚至没有过分重视这条好消息。

　　可以说，空降153旅只能依靠自己。

　　虽然心里有点不平衡，但是李东石没有抱怨什么。成为空降兵的那一天，李东石就知道，空降兵只能依靠自己，不要对任何支援力量抱太大的希望。

　　坚强，是每一个空降兵的性格特点。

　　傍晚前，发现印军向兰契市区南部集中后，李东石调整了防御部署。

　　北面的印军没有什么好可怕的，只要第1536营不发挥失常，坚持几天都不是问题。

　　关键还在南面，必须挡住南面的印军主力部队。

　　考虑到印军“休息”了一个下午，李东石安排各部队在17点30分吃晚饭，提前1个小时进入战斗状态。

　　吃晚饭的时候，李东石把几个营长找了过来。

　　除了继续让第1534营与第1545营担任负责防御之外，李东石让第1531营与第1532营把主力尽量往南面靠，做好支援南面防御作战的准备。与之前一样，李东石仍然把希望寄托在了张志骐指挥的第1533营身上。虽然在中午的反击战中，张志骐让印军尝到了装甲突击战的滋味，但是夜间的情况更加复杂，李东石并不打算让最后的装甲力量去冒险。按照他的安排，第1533营的任务只有一个，即在正面阵地被印军突破之后，重点消灭印军的装甲力量，挡住印军的前进步伐。

　　安排好各个营的作战任务后，李东石做了最后一件事。

　　“老李……”张志骐咬了咬牙，说道，“现在是不是太早了？”

　　“今天晚上的战斗肯定会非常惨烈，侦察兵带回来的消息是，印军的主力部队已经在阵地南面集结，肯定会在天黑后发起进攻。如果我的判断没有错，这很有可能是印军的最后一个晚上。”李东石抽了两口烟，灭掉了烟头，说道，“印军也知道，如果不能在今天晚上消灭我们，就得在明天白天顶着轰炸发起进攻。随着北面的战斗接近尾声，只要24军能够在明天晚上到达瓦拉纳西，前线指挥部就会调整空中支援，全力轰炸我们这边的印军。更重要的是，21军正在南下，很有可能在明天晚上到达。毫无疑问，印军也知道21军正在以最快的速度赶过来。所有情况都表明，印军将在今天晚上发起总攻。让你们留下遗嘱，不是我认为这是大家的最后一个晚上，我只是不希望有哪个兄弟带着遗憾倒在战场上。我也可以告诉大家，在此之前，我写过两次遗嘱。”

　　说完，李东石长出口气，没再罗嗦。

　　张志骐叹了口气，灭掉手上的香烟，拿起了放在桌上的纸笔，埋头写了起来。

　　其他几个营长都暗自叹了口气，陆续拿起了纸笔。

　　把各个营长的遗嘱收上来后，李东石把自己那份放在了最上面，然后交给了等在旁边的参谋，让参谋把遗嘱锁进了保险柜。

　　没有人想死，但是在强敌面前，只有下定必死的决心，才能置之死地而后生。

　　按照李东石的吩咐，各个营长回去后，让连排长立下了遗嘱，然后派勤务员把遗嘱送了过来。

　　为了不影响士兵的斗志，李东石没有让战士留下遗嘱。

　　天色暗下来的时候，李东石让警卫员把收集来的枪支弹药分发给了旅部参谋。不用旅长多说，10多名参谋都知道，他们是最后的预备队。

　　大地开始震动，沉闷的爆炸声沿着坑道传了进来。

　　李东石一如既往的带着警卫员去了前线。

　　最后的夜晚，最疯狂的夜晚已经到来。

　　此时，身处沃济拉巴德的裴承毅带着两份盒饭走进战术指挥中心。与前几天不同，裴承毅没有要在晚上休息的意思。

　　东线战场上，5个方向上的战斗同时展开，战役到了最关键的时刻。

　　首先要打赢的就是瓦拉纳西方向上的战斗。

　　白天的时候，裴承毅就给24军下了死命令，不管用什么办法，必须在24小时之内突破宋河防线，争取在17日夜间到达瓦拉纳西。

　　显然，这道命令存在矛盾。

　　即便24军按照命令在24小时内突破宋河防线，距离瓦拉纳西还有大约200千米，根本不可能在17日夜间到达瓦拉纳西。

　　在安排作战任务的时候，袁晨皓意识到了这个问题，给24军下达了新的命令。

　　突破宋河防线的时间由24小时缩短到12小时。

　　也就是说，24军必须在17日天亮前渡过宋河。只有这样，24军的先头部队才能在17日夜间到达瓦拉纳西。

　　为了引起24军的重视，袁晨皓特别强调这是前线总指挥与副总指挥的命令。

　　对24军的官兵来说，这不是一个简单的任务。

　　受汛期影响，宋河河面比平常宽了2倍，是24军进军路线上强渡难度仅次于恒河的特大型河流。因为采取了长途奔袭加偷袭的战术，24军的先头部队夺取巴特那北面的恒河大桥，所以24军才能轻松渡过恒河。这次不一样，24军的战役企图已经暴露，在其先头部队到达之前，印军就炸掉了宋河上的所有桥梁。

　　24军在宋河东岸驻足不前，正是缺乏渡河设备。

　　让空突152旅换下空突161旅的时候，裴承毅特别了解了前线情况，然后让空突152旅为24军送去了3套架桥设备。

　　有了设备，不等于能够成功渡河，因为河对岸到就是印军防御阵地。

　　为了赶时间，24军把进攻行动从19点30分提前到了17点30分。

　　也就是说，裴承毅返回战术指挥中心的时候，24军已经开始强渡宋河。受此影响，空突152旅也提前参加战斗，负责夺取西岸桥头堡，掩护24军的工程部队架设浮桥。

　　入夜后，印军对空突152旅的桥头堡阵地发起了疯狂反击。

　　宋河防线上的印军非常清楚，挡住24军的不是印军的防御阵地，而是宋河。如果让24军顺利渡过宋河，印军的防御阵地再坚固，也会被轻易突破。阻止24军渡河的办法只有一个，那就是占领空突152旅的桥头堡阵地，在河滩上阻击刚刚上岸的24军装甲部队，把对手赶入波涛汹涌的宋河。

　　很快，战斗就进入了白热化状态。

　　空突152旅不是装甲部队，只能用步兵守卫桥头堡。

　　为了在河对岸站稳脚跟，24军派出了1个装甲营与1个机步营，在浮桥架好之前，以浮渡的方式前往河对岸。

　　如果是每年的11月到次年的5月，问题还不大。

　　现在正是宋河的汛期，浮渡的风险太大了。

　　当2个营的DZ-31A主战坦克与DB-30A步兵战车冲上宋河东岸的河滩时，至少有一半的坦克与战车被河水吞没，300多名24军的官兵连宋河对岸是什么样子都没见到，就成为了这场战斗的第一批阵亡将士。

　　这一损失，也是24军参战以来最大的一次“战斗伤亡”。

　　战后，这347名官兵被全体列为战斗英雄。

　　战斗打得很残酷，347名官兵没有白白牺牲。

　　随着24军的装甲部队在东岸的桥头堡站稳脚跟，空突152旅立即投入更多的空中突击部队，协助装甲部队扩大桥头堡防线。

　　在无法到达河滩的情况下，印军自然无法对正在架桥的工程兵构成威胁。

　　20点30分，第一座浮桥在以工程部队22名官兵的生命为代价的情况下顺利通车。

　　24军的主力部队立即开始渡河，并且向印军发起进攻。

　　收到这一消息，裴承毅才松了口气。

　　虽然这座浮桥的代价太大了点，但是对仍然在瓦拉纳西坚守的空降173旅的2000多名官兵来说，却是生的希望。

　　24军成功渡过宋河，印军在战场西面的防御作战彻底宣告失败。

　　也就在这个时候，21军的先头部队到达帕格尔布尔。按照裴承毅的命令，21军没有继续向动前进，而是沿着从帕格尔布尔到安达尔的公路线南下。

　　虽然裴承毅还没有决定21军的目的地，但是21军的官兵都认为，他们将去解救困守兰契的空降153旅。为了加快行军速度，21军不但把突击速度最快的第211机械化步兵旅放在了最前面，还为从另外2个旅抽调了4套电力供应设备，缩短第211机械化步兵旅在行军途中为车辆充电的时间。

　　21点30分左右，裴承毅收到了兰契方向上的战斗情况。

　　得知印军第三集团军的主力全部到达兰契，并且以不计代价的方式发起总攻，裴承毅才做出了决定，让21军驰援空降153旅，并且明确命令，21军必须在17日半夜之前到达兰契。

　　显然，这不是一个轻松的任务。

　　从帕格尔布尔到兰契，即便选择最短的行军线路，都有750千米。也就是说，21军必须在28小时内行军750千米，平均每小时前进27千米。虽然在平常情况下，21军能够在10个小时内跑完750千米，但是现在是在战场上，随时有可能遭到印军阻击，而且突击部队还得停下来为车辆充电。

　　命令就是命令，没有讨价还价的余地。

　　21军能做的，只是跑得快点、快点、再快点。

　　相对而言，正在向巴特那挺进的54军就没有多少问题了。

　　虽然在空突161旅包围了巴特那之后，印军发起了几次反击，但是从空突161旅发回的战斗报告来看，印军的反击并不猛烈，表明印军的战斗力与士气都很低下。按照裴承毅的判断，只要54军的装甲部队开到巴特那城外，印军就会投降。

　　会不会是这个结果，裴承毅不想跟袁晨皓打赌。

　　实际上，只要24军突破了宋河防线，巴特那的印军怎么选择最后的结局，已经不是最重要的问题了。

　　最后一个方向，也就是加尔各答方向上的战斗更不值得操心。

　　王牌军就是王牌军，39军只用了4个小时，就把第一支主力部队，而且是最强大的第391装甲旅送到了豪拉城外。按照39军的报告，其他几个旅将在17日凌晨零时前到达豪拉城外，在17日2点30分发起攻打豪拉的作战行动。也就是说，39军将提前大约4个小时完成裴承毅下达的作战任务。

　　用39军攻打豪拉，好比用榔头砸柿子，还有什么好担忧的呢？

　　可以说，最让裴承毅担忧的还是兰契方向上的战斗。

　　空降153旅能够顶住印军最后的疯狂吗？


第一百二十章 一枪决生死

　　把警卫连派出去后，李东石开始检查那支短管突击步枪。

　　自从当上营长后，李东石就很少用枪，特别是步枪。虽然在日常训练中，李东石经常亲历亲为，帮助那些刚从新兵训练营分来的战士熟悉枪械，但是在正常状态下，根本不需要李东石到阵地上与敌人拼刺刀。

　　实际上，装备空降兵的短管突击步枪也不适合拼刺刀。

　　准确地说，共和国陆军列装的无托型步枪根本不是用来拼刺刀的。

　　这个问题早就反映了上去，基层官兵、特别是步兵非常抵制无托步枪，主要是无托步枪的枪身太短，就算装上加长型刺刀（均是士兵自己掏腰包买的，军队配发的标准刺刀是多功能刺刀，卸下来可以当匕首使用，刀刃长度不到20厘米），总长度还不到1米。用这样的步枪与敌人拼刺刀，简直就是找死。虽然基层士兵很抵制，但是没有引起高层重视。在那些负责采购枪械的军官看来，战争已经进入了能量时代，与敌人拼刺刀的机会少之又少，根本没有必要研制长度过长、重量过大，影响单兵战斗灵活性的步枪。直到两年前，由凌云霄带头的几名军长联合发起抗议，要求陆军将正在研制的电磁枪设计成有托结构，而且枪身长度不能短于1050毫米，总参谋部后勤装备处才采纳了这个意见。问题是，第一代电磁枪最快也要几年后才能研制成功，服役时间更是遥遥无期。李东石带着部队开赴战场的时候，还没有几个人知道电磁枪是个什么样子，全军官兵还得拿着无托步枪作战，空降兵则只能使用更短的短管突击步枪。

　　不管怎么样，有枪比没枪好，步枪比手枪好。

　　再说了，李东石早就把他的自卫手枪送给了一名连他都不知道姓名的伤员，能不能要回来还是个问题呢。

　　李东石检查步枪的时候，10多个参谋也开始检查步枪。

　　年纪最小的少尉参谋在为弹匣装填子弹的时候，偷偷看了眼挂在墙上的时钟。

　　4点30分，还有2个小时，天就要亮了。

　　平常的时候，往往会在不经意将浪费好几个小时。此时，接下来的2个小时，将是空降153旅自五老阻击战后最为艰难的时期。

　　李东石已经把除了旅部参谋之外的所有预备人员派了上去，就连只要能够走路、能够正常使用枪支的伤员都上了阵地。如果仍然挡不住印军，就该李东石带着10多名参谋军官上阵地了。

　　将两个额外的弹匣揣进腰包，李东石起身朝参谋军官看了过去。

　　不用吩咐，10多名军官提着步枪站了起来。

　　李东石的目光从参谋的脸上一一扫过，虽然眼神中只有坚定不移的斗志，但是他正在努力记住这10多张面庞，因为他不知道，如果他能够活到战斗结束的时候，还能找到几张活着的面庞。

　　“旅长……”

　　作战参谋的话打断了李东石的思维。

　　“我们已经写好遗嘱，该我们上了。”

　　李东石咬了咬牙，微微点了点头，转身走向坑道。

　　作战参谋的那句话让他心里很不好受，因为让他想到了牺牲在五老战场上的手下。当时李东石还是连长，参加最后一场战斗的战士都在最后时刻写下了遗嘱，活着回来烧掉遗嘱的战士不到三分之一。

　　到达坑道出口处，突然涌来的枪声与爆炸声让李东石抛掉了繁杂的思绪。

　　外围阵地已经失守，警卫连就在离指挥部不远的上层坑道内阻击印军。

　　“全都跟着我！”

　　回头看了眼身后的10多名参谋军官，李东石义无反顾的冲出了坑道。

　　枪炮声突然变得更加尖锐，呼呼着响的曳光弹从露天坑道上方飞过，时不时有几枚小口径炮弹落在坑道两侧的地面上，将已经炸成粉末的沙石抛到正在坑道内快速移动的李东石等人的身上。

　　石粉不是子弹，李东石根本感觉不到。

　　到达最近的火力点，李东石找到了两名正在用轻机枪扫射印军的警卫员。

　　“旅长，你怎么上来了？”

　　“情况怎么样？”李东石懒得回答这个没有意义的问题。

　　“印军太多了，打都打不完，妈的！”警卫员从火力点溜了下来，几颗子弹落在了他开始趴着的地面上。“比蚂蚁还要多，真不明白，印军什么时候变得这么不怕死了，明知道冲锋是死路一条，还是前仆后继的冲了上来。”

　　李东石苦笑了一下，伸出头朝外面的阵地看了一眼。

　　在坦克与战车残骸产生的火光的照耀下，阵地上到处都是猫腰前进的印军步兵。大部分印军步兵甚至没有注意到周围的火力点，只知道埋头前进，只是偶尔停下来，朝某个没有任何意义的地点开上几枪。

　　这一幕很诡异，印军步兵仿佛是没有思维的木乃伊。

　　“你们守在这，记得经常调整阵地，不要在一个地方呆太久。”

　　说完，李东石钻进了前面的上层坑道，朝阵地南面跑去。

　　“你们留在这。”开始跟李东石搭白的警卫员立即操起架在旁边的突击步枪，跟着李东石钻进了坑道。

　　因为不是露天坑道，只有从换气孔照进来的微弱光线，所以坑道内很暗。

　　跑了几十米，李东石突然停了下来。

　　跟在后面的警卫员一下没有停住，撞到了李东石身上。

　　“旅长，我……”

　　李东石做了个嘘声的动作，随即将手掌贴在了坑道壁上。

　　警卫员愣了一下，也把手掌压在了坑道壁上，随即就瞪大了眼睛，说道：“坦克，至少有二十辆。”

　　“坦克与步兵战车，二十到三十辆。”李东石长出口气，“带了反坦克武器了吗？”

　　警卫员马上摇了摇头，说道：“能找到的全都用光了，不然也顶不了这么久。”

　　“去联系张志骐少校……”

　　“没用，你来之前，张营长带着几个警卫员去了阵地前沿，战车早就拼光了。”

　　“妈的，真是个败家子。”李东石轻声咒骂了一句，说道，“有手榴弹吗？”

　　“有，还有两枚。”

　　“跟我来，别跟丢了。”

　　带着警卫员，李东石继续向前狂奔。

　　印军肯定发现步兵占领了地表阵地，才把坦克与战车派了上来，想用坦克与战车稳住地表阵地，打击发起反击的空降兵。

　　绝不能让印军在阵地上站稳脚跟。

　　只要印军熟悉了空降153旅的阵地部署情况，就能利用阵地上的防御工事对付守卫阵地的空降兵。在没有多少兵力的情况下，与敌人打阵地争夺战肯定是自寻死路。唯一的办法就是干掉指挥进攻的印军战地军官，让印军主动撤退。毫无疑问，印军军官不会像步兵那样徒步进攻，肯定在某辆坦克里面，或者某辆战车里面。

　　找到战地指挥官的难度并不大，因为担任指挥工作的坦克与战车都有好几根天线。

　　跑上几十米，李东石就会停下来，通过地面的震动判断距离印军装甲部队的距离，通过传来的声响判断印军装甲部队的方位，然后沿着通往印军装甲部队的坑道前进，从敌人看不到地面下逼近敌人。

　　旅长娴熟的战术技巧，让跟在后面的警卫员看得目瞪口呆。

　　作为旅长的“贴身保镖”，警卫员知道旅长日常生活的每一个细节。这几年，李东石除了到基层部队视察情况之外，很少参加战术训练，只是每天早晚各跑10千米，使体能保持在最佳状态。毫无疑问，旅长的战术技巧不是靠训练获得的，而是在战场上积累下来的，已经成为深入骨髓、一辈子都忘不了的本能。

　　“等等！”李东石突然停了下来，朝头顶上指了一下，说道，“就在上面。”

　　警卫员点了点头，他也听到了从头顶上传来的轰鸣声。印军主力部队装备的M4A2仍然采用柴油发动机，工作时的噪音比电动机大得多。

　　“火力点就在前面……”

　　“别急，等前锋过去再说。”李东石拉住了警卫员，“有烟吗？”

　　“有。”警卫员掏出了烟盒，打开一看，发现只剩下一根香烟了。他没有迟疑，把最后一根香烟递给了李东石。“我烟瘾不大，你抽吧。”

　　李东石笑了笑，接过香烟，但是没有急着点上。

　　有什么样的军官，就有什么样的兵。李东石没什么特别嗜好，就是爱抽烟。在他的带领下，全旅官兵个个都成了烟鬼，与他接触最为密切的警卫员更是如此。别的不说，上战场前，李东石就让后勤营带上了几十箱香烟。

　　发动机的轰鸣声与履带碾压地面的嘎吱声渐渐远去，李东石将香烟别在耳朵上，朝蹲在身后的警卫员点了点头。

　　来到火力点，李东石没让警卫员冲到前面去。

　　朝外扫了一眼，李东石就把脑袋缩了回来，整个过程不到半秒钟，随即向旁边的警卫员笑了起来。

　　“旅长，你笑什么？”

　　“猜得果然没错，印军军官都是胆小鬼。”

　　“胆小鬼？”

　　“指挥官留在后面，让部下去送死，不是胆小鬼是什么？”李东石嘿嘿一笑，说道，“我们中了头彩，装甲指挥车就在我们头顶上，距离不到十米。”

　　“这么近？”警卫员立即瞪大了眼睛。“奶奶得，送上门来，就不能客气。”

　　“当然不能客气。”李东石端起步枪，拉动枪栓，将弹匣内的第一发子弹推进枪膛，扳下了保险。“准备好了吗？”

　　警卫员点了点头，摘下了挂在胸口上的手榴弹。

　　“我去引开敌人的注意力，你悄悄爬过去，靠近了就用手榴弹招呼阿三，明白吗？”

　　“旅长，我去引开敌人。”

　　“你去个鸟，执行命令。”

　　“旅长……”

　　“记住了，别让老子的血白流！”

　　没等警卫员开口，李东石冲出火力点，朝那辆停在阵地上的装甲指挥车打了个短点射。

　　突然飞来的子弹吓了附近几个印军一跳，也许是早已控制了周围的阵地，一直没有挨冷枪，印军并没马上发现出现在夜幕下的空降兵。等到李东石打出第二个短点射，干掉了将上半身暴露在装甲车外面的机枪手的时候，负责守卫指挥部的印军步兵才反应过来。等到印军把枪口转过来的时候，李东石已经跳进了前面的战壕内。

　　为了吸引印军的注意力，告诉印军他还没死，李东石在战壕内狂奔的时候，时不时把步枪举过头顶，胡乱开上几枪。虽然短管突击步枪的最大有效射程仅有300米，但是轻巧灵活，后坐力也不大，使用起来确实方便。

　　受到10几名印军的额外照顾，李东石哪有心情理会别的事情，他只能不停的奔跑。

　　直到第一下爆炸声响起，李东石才停下脚步，把身子缩在了战壕里面。第二下爆炸声响起的时候，开始还追着李东石的弹雨突然消失了。等到李东石爬起来的时候，枪声响了起来，不是印军那种使用5.56毫米枪弹的步枪发出的枪声，也不是使用7.62毫米枪弹的机枪发出的枪声，而是使用5.8毫米枪弹的短管突击步枪发出的枪声。

　　与李东石一样，警卫员打的是短点射，既能节约子弹，又能干掉敌人。

　　那辆竖着几根天线的战车已经着火燃烧，肯定是车内的电子仪器上的易燃物被手榴弹爆炸产生的高温引燃。

　　没有任何悬念，车内的印军一个都活不了。

　　李东石没有多想，架好步枪后，朝着已经转移注意力的印军打出了好几个短点射。

　　随着印军一个接一个的被子弹放倒，枪声渐渐稀落。

　　干掉最后一个印军步兵时，李东石感到有点不对劲，只有一支短管突击步枪在开火。

　　等到李东石冲到装甲指挥车旁边的时候，他一下呆住了。

　　几分钟前还跟他有说有笑，把最后一根香烟给了他的警卫员倒在血泊中，子弹打在腰部，将整条脊椎都打断了，只剩下几块肌肉连接着上半身与下半身。那双已经失去光彩的眼睛中没有半点后悔，也没有半点痛苦，凝聚着死亡降临前的骄傲与满足，将空降兵战士的斗志变成了永恒。

　　“我操你妈的！”

　　怒吼声中，李东石抓起了地上的轻机枪，朝趴在地上蠕动的一名印军军官走了过去。

　　枪声响起，合着血肉的泥沙飞溅而起，沾在了李东石的身上。上校旅长全然无知，直到弹箱里的200发子弹打完，印军军官变成了马蜂窝，他还扣着扳机不放，身体仍然在有规律的震动着。

　　愤怒之中，李东石没有注意到，一具印军“尸体”悄悄拿起了手边的步枪。

　　枪声再次响起。

　　当李东石猛然回过神来的时候，那名装死的印军士兵的额头上多了一个窟窿，彻底的死翘翘了。

　　见到从北面战壕里爬出来的战士，李东石松了口气。

　　“老李，你他妈的疯了。”来人不是别人，而是提着一把狙击步枪的张志骐。“妈的，我就知道你要出事。不是我及时赶过来，你就完蛋了。”

　　李东石没有理会张志骐，走到警卫员尸体旁，摘下别在耳朵上的香烟。点燃后，李东石抽了两口，将香烟塞到了警卫员尸体的嘴上。

　　见到李东石的奇怪举动，张志骐简直不相信在他面前的就是李东石。

　　“兄弟，放心上路吧！”李东石嘀咕了一句，合上了那双睁着的眼睛，这才朝张志骐看去。见到张志骐提在手上的狙击步枪，李东石皱了下眉头。“你带着狙击步枪干什么？”

　　“干什么？打退印军。”

　　两人没有在阵地上多留，迅速溜进了旁边的坑道内。

　　“用一把狙击步枪打退印军？”藏好后，李东石才问了出来。

　　“我到前面看了一下，发现至少有一个将军带着至少一个营的士兵在阵前督战，至少处决了几十名临阵逃跑的士兵。”

　　“妈的，难怪印军全都不要命了。”

　　“怎么样，当我的观察员？”

　　李东石打量了张志骐一番，随即笑了起来。

　　在张志骐的带领下，两人很快就来到阵地最南面的坑道内。找了一处狙击点，张志骐把夜视望远镜塞给了李东石。

　　“三点钟方向，坐在步兵战车后面那个，看到了吗？”

　　经张志骐指引，李东石迅速找到了要射杀的目标。“看不清军衔，真是将军？”

　　“肯定是将军，你看他周围的警卫员数量。还有，那个阿三没有步枪，只在腰间别了把手枪，好像还是袖珍自卫手枪。”

　　李东石看了眼张志骐，觉得这话有点刺耳。

　　张志骐专心致志的调整狙击步枪的瞄准镜，没有注意到李东石的目光。“帮我测距离与风向，妈的，这次一定要一枪毙命，不然我们都完蛋了。”

　　“你四百米靶的成绩是多少？”

　　“不算太差，九十五环。”

　　李东石点了点头，拿起望远镜，接通电源开关，让望远镜上的自动测距仪开始工作。

　　“七百四十七米，风向三十度，有俯角，注意调整瞄准点。”

　　“知道，别罗嗦。”

　　李东石看了张志骐一眼，见到手下正在聚精会神的瞄准目标，也没多说什么。

　　“老李，你的四百米靶成绩是多少？”

　　“不是太好，比你多一环。”

　　李东石的话刚落音，枪声了响了起来。

　　“这下打平了！”

　　两人离开狙击点的时候，747米外的印军少将倒在了血泊中。


第一百二十一章 长远谋划

　　清晨第一缕曙光中，“咆哮天使”DW-26B低空攻击机来到空降153旅阵地上空，炽烈的弹雨顿时罩住了仓皇逃窜的印军，刹那间，能够融化钢铁的炽热火焰吞噬了大地上的一切事物。当火焰熄灭、硝烟消散，空降兵从坑道里钻出来的时候，见到的是面目全非、满目疮痍的阵地。

　　轰炸还在继续，只是弹幕正在远去。

　　J-17A战斗机、DW-26B低空攻击机一批接一批的到达，将成吨的弹药投向已经被炸得支离破碎的兰契市区。到最后，连H-9B轰炸机都赶来凑热闹，在兰契上空投下了数百吨燃烧弹。舰队的远程炮火奏响了清晨火力打击的高潮，呼啸而来的重型炮弹撕破长空，对心有不甘的印军进行了最沉痛的打击。

　　看着笼罩着兰契市区的硝烟，李东石终于松了口气。

　　空降153旅的阵地上，2000多名坚守下来的官兵都松了口气。

　　“旅长……”

　　听到参谋喊叫，李东石收起了起伏不定的心绪。

　　“前线指挥部发来消息，轰炸将持续到今天傍晚，21军的先头部队将在黄昏后到达。”

　　李东石点了点头，这绝对是最好的消息。

　　“还有，陆航的运输机群正在赶来，让我们尽快安排好伤员接送工作。”

　　“先送走重伤员，然后送走伤势较重的轻伤员。”李东石摸了摸空空如也的口袋，昨天半夜到现在，他一根烟都没抽上。

　　参谋立即明白了旅长的意思，掏出了还剩下半包的烟盒。

　　“安排后勤营整理阵亡官兵的遗体，如果运输机装得下，把兄弟们的遗体送回去。”

　　参谋点了点头，说道：“还有什么事？”

　　李东石迟疑了一下，说道：“早饭准备好了没？我可饿坏了。”

　　饿坏了的不仅仅是李东石，而是全旅官兵。

　　打了一个晚上，大部分官兵连水都没有喝上一口，更别说吃东西了。威胁远去，突然放松下来的时候，饥肠辘辘的感觉猛的涌了上来。那是一种欣慰与幸福的感觉，因为只有活着才有这样的感觉。

　　空降153旅的官兵开始吃早饭的时候，印军终于顶不住猛烈的轰炸，开始撤退。

　　只不过，印军第三集团军的撤退路线即将被堵死。

　　仅仅一个晚上，21军的先头部队就前进了500千米，占领了兰契东面的安达尔，堵住了第三集团军退回加尔各答的道路。离开安达尔的时候，21军分兵两路，1个机步营南下攻打班古拉，其他部队向布鲁利亚挺进。虽然班古拉是一座人口超过20万的中等城市，但是守卫该地的印军只有一个步兵团，而且是二线部队，用1个机步营攻打班古拉，基本上手到擒来。按照21军先头部队的挺进速度，如果不出意外，将在12点之前到达布鲁利亚。虽然21军的首要任务是支援困守兰契的空降153旅，但是在空降153旅得到火力支援、跟在后面的主力部队肯定能在傍晚到达兰契的情况下，21军的先头部队将再次分兵两路，主力南下攻打贾姆谢德布尔，堵死印军第三集团军的退路，只安排1个装甲营前往兰契，帮助空降153旅巩固阵地。能不能及时打下贾姆谢德布尔，将决定能否迅速歼灭第三集团军。换句话说，即便21军的先头部队打不下贾姆谢德布尔，也要挡住第三集团军，阻止第三集团军返回贾姆谢德布尔。如果让第三集团军退回贾姆谢德布尔，不但要花更多的时间消灭第三集团军，还得在这个次要方向上投入更多的兵力。

　　21军的行动，将在很大程度上决定空降153旅死守兰契的意义到底有多大。

　　对全部主力集中在兰契的印军第三集团军来说，如果无法在12个小时内退回贾姆谢德布尔，就将在没有依托的情况下面对共和国陆军的主力野战军。虽然第三集团军可以退回本杜，但是作为一座仅有几万人的小城镇，本杜无法支撑兵力达十多万的第三集团军，更不可能挡住21军的锋芒。

　　印军第三集团军不是21军，别说在12个小时内退回贾姆谢德布尔，就算再给印军12个小时，在受到空中打击与炮火打击的情况下，也不可能退守贾姆谢德布尔。印军把所有希望都押在了攻占兰契上，打不下兰契，希望自然破灭。

　　由此可见，空降153旅死守兰契，为歼灭印军第三集团军立下了守功。

　　战后，一位被21军俘虏的印军少将提到，如果不是空降153旅死死钉在兰契，挡住了第三集团军的去路，就算21军的速度再快，也不可能冲到第三集团军的前面，更不可能在东线战场上歼灭第三集团军。

　　事实也确实如此，只要第三集团军突破了空降153旅的防御阵地，就将逃出包围圈。

　　当然，这位印军少将并没提到，空降153旅在兰契又创造了一个“世界纪录”。

　　以一个空降旅的兵力挡住一个集团军，在敌后坚持五天五夜，巅峰时用不到3000的兵力对抗18万大军，而且坚持了48小时，绝对是人类战争史上的一大奇迹。要知道，五老阻击战中，空降153旅面对的也不过是3倍以上的敌人。如果算上交战双方的伤亡情况，空降153旅足以笑傲天下。在五天五夜的战斗中，空降153旅以阵亡533人、伤残1164人、伤1367人的代价，击毙印军86449人、击伤印军146523人、俘虏印军1231人，即便除掉火力支援导致的印军伤亡人数，空降153旅与印军的伤亡交换比也高达1比46。虽然这一伤亡交换比算不上最高，比如在伊拉克战争中美军与敌人的伤亡交换比达到1比78、在阿富汗战争中美军与敌人的伤亡交换比达到1比117，但是这一伤亡交换比却是第二次世界大战之后，大规模战争中，由地面部队在单场战斗中创造的最高纪录。

　　1比46的伤亡交换比是个什么概念呢？直观地说，空降153旅每倒下1名战士，就得有46名印军为此付出鲜血与生命。如果将这个比例放大到整场战争，在共和国出动50万地面部队的情况下，印度需要武装2300万军人才能拼个旗鼓相当。即便印度拥有接近全球四分之一的人口，也不可能在短期内武装2300万军人。

　　兰契阻击战之后，再也没有哪支部队能够撼动空降153旅的地位。

　　用3000余名战士的生命与鲜血换来的荣誉，属于空降153旅。

　　作为身在后方的裴承毅，既然分不到荣誉，也就不再关心兰契那边的情况。

　　空中支援与炮火支援足够猛烈，就算印军不怕死，也无法对空降153旅构成威胁。21军的推进速度足够迅速，肯定能在天黑前，也就是大规模空中支援与炮火支援结束前到达兰契。

　　对空降153旅来说，有没有增援部队最重要，增援部队的多寡反而不那么重要。

　　与兰契的战斗相似，天亮后，固守瓦拉纳西的空降173旅也得到了火力支援，打退了印军的进攻。因为把空中支援转向了兰契，所以裴承毅不得不让38军把2个炮兵旅派往比尔根杰（距离瓦拉纳西大约260千米），集中力量支援空降173旅。对于部署在尼泊尔境内的38军的2个炮兵旅来说，不用担心炮弹不够用，只需要及时更换打废的炮管。在很大的程度上，炮火支援的效果比空中支援更加理想。

　　当然，能够拯救空降173旅的还是24军。

　　突破宋河防线后，24军没有停下前进的步伐。17日凌晨1点30分，主力突击部队到达宋河西岸后，立即以最快的速度向瓦拉纳西突击。因为印军把主要防御部队放在了河岸防线上，防线后方的兵力密度非常低，又未能料到24军能在16日夜间成功强渡，所以在24军发起突击的时候，印军根本来不及调整防线，也就无法阻挡24军。

　　天亮时，24军的先头部队已经进入北方邦境内，距离瓦拉纳西不到90千米。

　　因为包围瓦拉纳西的印军多达20个师，总兵力近20万（全部是二线师与预备师，没有主力部队），包围圈里外三层，防御阵地相当坚固，所以24军的先头部队没有冒进，而是在清晨停了下来，等待主力到达，重新组织突击力量。

　　虽然24军还没有到达瓦拉纳西，没有与空降173旅会师，但是在24军的前面，除了印军的防御阵地之外，已经没有能够挡住其前进步伐的天然障碍了。24军到达，迫使印军调整防御部署，将主力放到东面，迎战强大的装甲部队。如此一来，攻打瓦拉纳西的力量自然减弱了许多。

　　印军盯紧24军，却忽略了另外一支部队。

　　17日10点30分，空突152旅的第1521营与第1522营搭乘DZ-25C垂直起降运输机到达瓦拉纳西，除了为空降173旅补充了2个营的800多名官兵外，DZ-25C机群还在返航的时候带走了空降173旅的400多名重伤员。

　　虽然空突部队不是空降173旅最想得到的装甲部队，而且2个空突营也没有携带重型装备，但是增援部队到达，使空降173旅的官兵看到了希望。

　　如果不是前线总指挥明确要求空降173旅固守待援，恐怕在空突152旅的增援部队到达后，空降173旅就将发起反击，与24军会师。

　　到此，瓦拉纳西方向上的战斗也没有什么好担忧的了。

　　裴承毅没有忘记最重要的事情：让呆在战场外的空降163旅作好战斗准备。

　　按照裴承毅的分析，24军到达瓦拉纳西，替空降173旅解围之后，围困瓦拉纳西的印军很可能全线退缩，在西面的安拉阿巴德建立新防线，阻止共和国军队沿恒河逆流而上，对恒河流域的核心地区构成威胁。更重要的是，如果守不住安拉阿巴德，印军很有可能丢掉新德里的东部防御屏障，使新德里遭到两面夹击。

　　裴承毅的这一判断得到了军情局的支持。

　　按照军情局提供的情报，决定让第三集团军突围之后，印度就在积极策划“南部防线”与“北部防线”，安拉阿巴德就位于北部防线的中央地带，是北部防线的主要支承点。空降173旅占领瓦拉纳西之后，附近地区的动员部队就开始向安拉阿巴德集中。16日夜间，裴承毅联系了军情局，专门询问了安拉阿巴德的情况。

　　可以说，局势比裴承毅想像的糟糕。

　　虽然印军拼了命的攻打瓦拉纳西，但是并没把希望放在瓦拉纳西。似乎料到无法吃掉空降173旅，印军围困瓦拉纳西之后就开始在安拉阿巴德修建防御阵地。几天下来，在动员的数十万劳力的协助下，印军已经将安拉阿巴德变成了一座军事要塞。更重要的是，印军在部署防御的时候，格外重视应付空降兵的突然袭击。毫无疑问，印军得到了准确情报，知道对方手里还有1支空降旅没有出动。

　　针对这一情况，裴承毅不得不调整战役计划。

　　按照裴承毅最出的设想，在空降163旅没有参加前期战斗的情况下，只要兰契与瓦拉纳西的战斗稳定下来，有了足够的空运能力，就让空降163旅攻打安拉阿巴德，打开前往新德里的地面通道。

　　毫无疑问，这个办法行不通了。

　　不说空降163旅能不能击败聚集在安拉阿巴德的数十万印军，能不能在空降后站稳脚跟都是个问题。

　　空降163旅打不下安拉阿巴德，别的部队行吗？

　　考虑这个问题前，裴承毅首先得考虑另外一个问题，即有没有多余的作战部队？

　　显然，这个问题的答案是否定的。

　　即便按照最佳情况，瓦拉纳西方向上的战斗在18日凌晨结束，参战的24军也无法继续向西推进，必须尽快休整。24军上不去，54军也指望不上，因为在打下巴特那之后，54军也要休整。从其他方向上调遣部队更不现实，不说其他作战部队都有任务在身，就算能够调遣，赶到瓦拉纳西也要好几天，无法及时向安拉阿巴德推进。

　　也就是说，裴承毅手里没有可以用来攻打安拉阿巴德的军队。

　　准确地说，没有可以供他调遣指挥的军队。

　　17日上午，裴承毅联系了项铤辉，提出尽快让38军参战。虽然项铤辉答应考虑，但是裴承毅知道，不能指望38军。如果真能让38军参战，就不会让24军打得那么艰难，更不会等到这个时候了。

　　没有可以投入使用的作战部队，再好的作战计划都是空谈。

　　裴承毅不得不逆向思考，即如何用有限的部队达到最终的目的。

　　巧妇难为无米之炊，在只有1个空降旅的情况下，裴承毅的战役指挥能力受到了很大的考验。

　　没在项铤辉那里得到好消息之后，裴承毅让留守西里古里的27军拆掉了野战机场，让袁晨皓安排空运力量，尽快把野战机场的组件送往空降163旅的驻地。虽然裴承毅没有把他的想法告诉袁晨皓，但是按照袁晨皓的猜测，裴承毅已经有了想法。

　　袁晨皓猜得没错，下达命令后，裴承毅开始在地图上寻找攻打目标。

　　安拉阿巴德以东没有什么值得用空降旅攻打的地方，要想刺穿印军的北方防线，必须把空降163旅送到安拉阿巴德的西面去。

　　裴承毅首先考虑北方邦首府勒克瑙。三思之后，他放弃了这个打算。这个目标太醒目了，就算空降163旅能够以突然袭击的方式到达勒克瑙，也不见得能够占领勒克瑙。更重要的是，瓦拉纳西的战斗结束之后，印军肯定会加强北方防线后方的纵深防御力度，对抗可能遭到的突然袭击。攻打勒克瑙，等于让空降163旅冒险。

　　放弃了勒克瑙，等于放弃了其南面的坎普尔。与勒克瑙一样，坎普尔也是大城市。单纯从军事角度讲，坎普尔比勒克瑙还要重要，因为这座城市位于恒河南岸，还是北方邦中部地区的交通枢纽中心，是印军调遣作战部队的主要转乘地点。攻打坎普尔的作战难度不但不比勒克瑙低，甚至更加艰难。

　　不管是攻打勒克瑙、还是攻打坎普尔，裴承毅都得为空降163旅提供足够的火力支援。

　　由此可见，裴承毅面临的不仅仅有兵力不够的问题，还有支援力量不够的问题。

　　与地面作战部队一样，战术航空兵、陆军航空兵与海军航空兵都以坚持好几天，都得在大规模进攻行动之后得到休整，才能保证部队的战斗力。别的不说，绝大部分飞行员的精力都到了极限，再不降低支援强度，战损率与事故率将直线上升。

　　少了空中支援，只能指望炮火支援。

　　在缺少一条支撑臂膀的情况下，空降163旅只能攻打具有重要战略意义，防御又不那么严密的地点。

　　最后，裴承毅的目光落到了坎普尔与安拉阿巴德之间的法塔赫布尔。

　　这座位于恒河南岸的城市大约有25万人口，规模不算小，也不算大。除了从恒河南岸前往安拉阿巴德的铁路线必须从此经过之外，还有两条公路线从此经过。更重要的是，法塔赫布尔距离恒河很近，附近地势较为平坦。如果能够在该地部署一支炮兵，就能封锁恒河河道与恒河北岸的铁路线，切断安拉阿巴德与坎普尔的联系。

　　如此一来，仅仅派出空降163旅还不够，必须空运其他作战部队。

　　空运1个装甲旅或者装甲突击旅的难度不是很大，在可以承受的范围之内。

　　打定主意之后，裴承毅才安下心来。

　　只不过没等他缓过气来，从加尔各答方向上送来的消息就让他再次锁紧了眉头。

　　不是什么好消息，最不应该出问题的地方遇到了麻烦。


第一百二十二章 特种炸弹

　　联系上傅卫民少将，裴承毅只用5分钟就做出了决定。

　　39军不是打得不好，而是打得“太好”了。

　　天亮前，39军的先头部队攻入豪拉城区，遭到印军顽强抵抗。作为重装甲军，39军并不缺乏攻坚手段，也不缺少攻打城市的经验。要知道，半岛战争中，39军在没有其他地面部队配合的情况下，一举攻占了由韩军第三集团军守卫的汉城，歼灭了数十万敌人。在共和国陆军的所有作战部队中，39军的城市攻坚战经验最为丰富。

　　打到天亮的时候，39军已经控制了豪拉东北城区的几条街道。

　　利用大量先进的城市战装备，39军在稳步推进的同时，扫荡控制区内的残存印军。打到中午，39军已经占领了豪拉三分之一的城区，推进速度远远超过预期。只是，连傅卫民都没有想到，一场灾难即将降临。

　　推进速度快，有好处，也有坏处。

　　好处是，守军来不及调整防线，只能在进攻部队的逼迫下，持续退缩。如果能够一鼓作气的占领整个城区，就能将敌人赶到城市外的旷野上，避免与敌人在城市内交战。攻打中小城市的时候，进攻部队往往采用快速推进的战术，就是不想在城区内与敌人纠缠，尽量利用进攻方的优势力量。

　　坏处是，进攻部队无法及时肃清控制区内的残余敌人。遇到大型城市的时候，进攻部队很少采用快速推进的战术，就是因为随着控制区扩大，肃清残敌的难度随之加大，如果不能肃清残敌，就无法确保保障线的安全，使锋线上的部队与后面的支援部队脱节，给敌人留下反击的机会。

　　由此可见，仗着人多势众，傅卫民犯了一个低级错误。

　　12点15分，39军的物资运送车队在豪拉东北城区遭到突然出现的印军袭击，救援部队赶到的时候，除了30多部车辆被印军击毁之外，还有20多名官兵阵亡，其余后勤人员全部负伤。

　　没等傅卫民反应过来，另外3支车队也在城区内遭到印军伏击。

　　万幸的是，掩护39军的空突171旅迅速派出作战部队，占领运输路线上的制高点，打退了另外几股印军，才没有让进入市区的运输车队全军覆没。

　　傅卫民也迅速调整战术，让进攻部队停了下来，让支援部队压了上去。

　　安排更多的部队肃清控制区内的残敌时，傅卫民想到了一个问题，那就是那些袭击运输车队的印军是从哪里冒出来的？

　　虽然傅卫民犯了轻敌的错误，但是在细节问题上，他没有犯错。

　　先头部队攻入市区后，傅卫民做的第一件事情就是让侦察部队出动无人侦察机，监视战线后方的城区，协助进攻部队消灭残敌。为了加强控制力度，傅卫民还放下面子，请空突171旅协助行动。

　　运输车队遭到袭击的时候，至少有12架无人侦察机在豪拉上空盘旋。

　　算上空突171旅的空中监视力量，以及在市区内对付残敌的小股部队，傅卫民在战线后方投入了足够多的力量。

　　问题就在这里，袭击发生前，没有任何侦察监视力量发出警告。

　　由此可以肯定，印军不是来自地面上，而是来自地面下。

　　稳住局势后，傅卫民让参谋调出了军情局提供的豪拉地下管网分布地图，对控制区内的地下通道梳理了一遍。

　　没有任何结果，地面部队早已控制了地下管网系统的出入口。

　　印军不是土拨鼠，不可能在地下打洞。更重要的是，没有任何迹象表明，印军在豪拉市区建立了地下坑道网络。

　　为了防止再次发生类似的惨剧，让前锋部队继续推进后，傅卫民加强了运输车队的护卫力量，并且要求空突171旅为每一支运输车队提供空中掩护，提前控制运输路线上的制高点。

　　严密的防护，只是降低了损失。

　　14点左右，进入市区的5支运输车队再次遭到印军袭击。

　　虽然加强了的护卫力量击败了印军，控制了制高点的空突部队还发起了反击，消灭了数百名没有来得及逃走的印军，但是运输路线受到威胁已成事实，如果不能尽快解决，前锋部队不得不停止前进。

　　还是那个问题，印军到底是从什么地方冒出来的？

　　停止进攻后，傅卫民让协助作战的支援部队重新搜索控制区，特别是运输车队遇袭地点附近的城区。

　　直到16点左右，39军的侦察兵才找出了“结症”。

　　一条最重要，而且是最不应该忽略的地下通道，竟然没有出现在军情局提供的地图上！

　　这就是计划在年底通车，从恒河河底通过，连接加尔各答与豪拉的公路隧道！

　　为了搞清楚情况，傅卫民立即派出侦察兵进入隧道。

　　毫无疑问，军情局提供的情报有误。

　　虽然隧道没有正式通车，但是已经全线贯通，基础工程也已经到位。也就是说，部署在加尔各答的印军主力可以进入豪拉。更要命的是，隧道在豪拉这边的出口就在39军的控制区内，而且印军打通了隧道与豪拉地铁网，还钻通了连到城市下水道主线的坑道。也就是说，印军进入豪拉之后，不用在地面上活动，可以利用地铁网与下水道主线避开占领了地表整地的39军，前往城市任何一处地点。

　　进入隧道的侦察兵遭到了印军的阻击，不得不撤了出来。

　　傅卫民不得不解决这个问题，而他又没有能力解决这个问题。即便炸毁隧道出口，印军也能迅速开辟其他地下通道。要想堵死隧道，唯一的办法就是炸断位于恒河河底的隧道主体工程。

　　显然，39军没有这个能力。

　　正是如此，傅卫民才给前线指挥部发去消息，希望得到支援。

　　虽然没有亲眼目睹豪拉的战斗，也不太清楚前线的局势，但是裴承毅知道，39军是出了名的铁军，不但战斗意志顽强，而且有很强的荣誉感，如果没有绝对必要，39军的军长绝对不会请求支援。

　　按照傅卫民的要求，裴承毅派出了担任特殊轰炸任务的低空攻击机。

　　30多米深的河水不会对特种炸弹造成多大影响，只要能够确定隧道的位置，就能用特种炸弹摧毁整个隧道。

　　军情局也积极配合，送来了准确情报。

　　因为连接加尔各答与豪拉的河底隧道是民用基础工程，没有多大的保密性可言，如果不是军情局犯了错误，认为隧道并没挖通，不然39军也不会犯这么大的错误。既然已经确定隧道全线贯通，就没有理由让其继续存在。

　　傍晚，2架DW-26B到达豪拉东面的恒河上空。

　　准确地说，是1架陆航的DW-26B，与1架海航的DZQ-25C反潜巡逻机。派反潜巡逻机过来，就是要用反潜巡逻机的声纳确定隧道的准确位置。当然，用来探测河底隧道的声纳与用来探测潜艇的声纳有些区别，主要就是声纳得沉到河底，而不是浮在河面上。为此，海航的技术人员对声纳浮标做了一些改进，取消了使其浮在水面上的浮筒，用电缆连接通信天线与声纳主体，加大了声纳的功率。

　　效果如何，海航的技术人员也说不准，反正以前没有人这么用过声纳浮标。

　　DZQ-25C在恒河上空盘旋两圈后，投下了特制的声纳浮标。

　　图像出现在声纳探测器的屏幕上的时候，DZQ-25C上的声纳操控员立即找出了要对付的目标。

　　河底隧道是按照双层双向四车道的标准建设的，最大宽度超过20米。对于能够发现直径不到1米的沉底水雷的声纳浮标来说，透过大约30米的河底淤泥，发现如此巨大的目标不是件困难的事情。

　　再说了，担任轰炸任务的DW-26B只需要大概的方位坐标，不需要准确数据。

　　特种炸弹的威力足够大，就算偏差几十米，也不会降低轰炸效果。

　　确认找到了河底隧道后，DZQ-25C把坐标数据发给了DW-26B，随即加速飞走了。

　　在夕阳的最后一抹余辉中，DW-26C在河面上空大约500米处投下了重达2吨的特种炸弹。DW-26B同样不敢多留，投下炸弹后就以最快的速度飞走了。

　　下达投弹命令的傅卫民并不知道，在DW-26B投下炸弹的时候，隧道里至少有12000名印军，另外还有大约24000名印军集中在隧道东部出口处。按照印军的作战计划，将在夜间围攻进入豪拉市区的39军，争取将39军赶出豪拉。为此，不但豪拉的守军做好了反击的准备，部署在加尔各答的印军也派出了3个预备师的兵力。为了赶在天黑后发起进攻，1个预备师提前进入隧道，另外2个预备师也进入了隧道东段。

　　炸弹已经投下，灾难性的后果不可避免。

　　装填催化金属氢与强氧化剂的复合炸药的特种炸弹的威力太大了，按照共和国陆军（该炸弹由陆军投资研制）的测试结果，在地下50米处爆炸时，能够摧毁方圆300米范围内的所有地下设施，如果将爆炸深度提高到100米（必须增加前置串联钻地战斗部），绝对破坏范围将达到500米。进行定型试验的时候，该炸弹就在西北某弹药试验基地留下了几个直径超过800米的大坑。因为爆炸点的地表情况与地下核试验非常相似，所以美国一度认为共和国进行了地下核试验。

　　用特种炸弹对付河床下30米处的河底隧道，简直是杀鸡用牛刀。

　　炸弹穿过30米深的河水与30米厚的河底淤泥，进入隧道之后，压力骤然降低，压力传感器立即探测到了“气穴”，接通了引信的引爆电流，在强电压的激发下，催化金属氢失去稳定性，首先释放出核间能，氢元素由金属态转变为气态，与强氧化剂充分混合，最终与强氧化剂发生化学反应，以爆炸的方式释放出化学能。整个爆炸过程仅用时数毫秒，相当于数吨TNT爆炸时释放出的强大能量在瞬间将周围的所有物体压成了粉末，冲击波向四周扩散，摧毁一切能够摧毁的物体。

　　河面上，数千吨的河水被冲击波抛入空中。

　　河面下，沉积了数千年的淤泥波浪般的向四周扩散。

　　爆炸发生的时候，隧道内的12000名印军官兵当场被炸死10000多，其余1000多人也立即被涌入的河水吞没。

　　相对而言，这些印军死得很快，没有一点痛苦。

　　因为打击来得太突然，主要是只有2架战机出现在恒河上空，印军根本不知道这2架战机上携带了致命的武器，也就没有提高警惕，所以当爆炸发生的时候，隧道东段的印军根本不知道发生了什么事情。

　　等到2个预备师的24000名印军反应过来的时候，已经太晚了。

　　见到隧道中涌来的洪水，印军官兵的第一反应就是争相逃命。如果只有几十个人，哪怕有几百个人，都能赶在被洪水吞没前逃出隧道，可是狭窄的隧道里有24000人，当这么多人都惊慌失措的四处奔逃的时候，就没有几个人能够逃走了。

　　洪水灌满隧道的时候，只有不到500名印军逃了出来。

　　片刻间，36000名印军成了恒河里的冤魂。

　　仅从这次轰炸的结果来看，特种炸弹的威力已经追上了核武器。迄今为止，人类发明的千万种武器中，除了核武器，还没有任何一种武器有如此大的杀伤力。

　　事实上，傅卫民与投下特种炸弹的DW-26B的飞行员都不知道一下干掉了这么多印军。

　　只有一点可以肯定，傅卫民的目的达到了。

　　炸毁隧道之后，加尔各答与豪拉彻底断绝联系，傅卫民再也不用为运输通道的安全问题担忧了。

　　因为部队在白天打得很辛苦，夜间对进攻方不太有利，所以傅卫民没有让39军继续进攻，而是让各部队就地休整。

　　第二天一早，守在恒河下游的空突151旅的官兵发现顺流而下的印军尸体时，傅卫民才知道昨天晚上炸死了几万名印军。

　　这是好消息，还是坏消息？

　　傅卫民不敢肯定，因为用一枚炸弹干掉几万名敌人，不见得是好事。

　　在傅卫民下令停止进攻的时候，裴承毅也在等待轰炸结果。

　　特种炸弹是裴承毅特别申请获得的，其主要目的就是尽快攻占加尔各答。虽然在锡金与克什米尔的作战行动中，陆航用过特种炸弹，还取得了不错的效果，但是之前用来对付印军的防御阵地，还没在城市中使用过。裴承毅并不怀疑特种炸弹的威力不够，而是担心威力太大。攻打敌人阵地的时候，不需要考虑对平民的附带伤害，更不需要考虑炸弹对民用目标造成的威胁。即便按照西方国家的战争原则，只有在敌人投降的情况下，才需要提供人道主义保护，对付还在战斗的敌人，没有任何适用的人道主义原则。城市战却必须考虑人道主义原则，不能随时扩大打击范围。如果特种炸弹的威力过大，会对周边平民与民用目标造成严重威胁，就得谨慎使用。

　　轰炸结果多少让裴承毅有点心悸。

　　虽然当天晚上裴承毅也不知道一下炸死了几万名印军，但是从无人侦察机发回的爆炸时的现场图像来看，特种炸弹的威力非常大，破坏范围比陆军的测试结果还要大得多。原因无二，加尔各答位于恒河下游，城市下面是几千万年来，由恒河从喜马拉雅山带来的泥沙形成的厚达数千米的沉积层。与锡金、克什米尔的山地相比，沉积层比岩层更加柔软，也更容易遭到破坏。虽然爆炸发生在河底，暂时无法知道对河床产生了多大的破坏，但是超级计算机利用测试时的软件分析出来的结果是，爆炸很有可能使河床塌陷2到3米。换句话说，如果爆炸发生在相同地质情况的地面下，距离爆炸点500米之内的所有建筑物都将受到严重损坏，一些抗震强度不高的建筑物甚至会倒塌。照此计算，只需要大约800枚特种炸弹，就能将市区面积200平方千米的加尔各答炸成平地。

　　这样的威力，顶得上一枚小型核弹头了。

　　有必要使用威力如此巨大的炸弹吗？

　　裴承毅没有马上做出决定，因为特种炸弹是常规武器，不是核武器，用不用，不由他决定，而是由战斗情况决定。

　　比起让39军的近4万名官兵、以及空突171旅的几千名官兵流血牺牲，裴承毅绝对不会在乎一座印度城市的存亡。

　　离开战术指挥中心前，裴承毅让袁晨皓根据新的计算结果制订打击计划。

　　袁晨皓尽到了前线副总指挥的责任，在裴承毅离开前提出建议，让39军做最后一次努力，如果不能说服印军投降，再使用特种炸弹。

　　裴承毅没有否决这个建议，因为他也不想惹上麻烦。

　　决定加尔各答命运的不是裴承毅与袁晨皓，而是印度人。

　　只要印军投降，不但39军与空突171旅的将士将得到解脱，加尔各答与豪拉的近百万印军官兵也将得到解脱，上千万加尔各答的市民将获得生存的机会。

　　印军会选择投降吗？

　　裴承毅不抱多大的希望，如果印军打算投降，就不会等到现在。

　　袁晨皓保留了最后一线希望，因为他觉得印军没有别的选择。

　　傅卫民更加乐观，因为他目睹了特种炸弹的威力，印军也目睹了特种炸弹的威力。


第一百二十三章 暗中角力

　　18日清晨，坚持了6天的印军全线崩溃。

　　7点30分，豪拉的4个印军师（其中2个为二线师，2个为预备师）竖起白旗，向39军缴械投降。

　　这些印军不是不战而降，而是在抵抗无果之后选择了投降。

　　从17日夜间到18日天亮前，守卫豪拉的印军按照计划对进入市区的39军主力部队发起反击。因为傅卫民提前让进攻部队就地防御，所以印军发起反击的时候，面对不是毫无准备的对手，而是39军的钢铁防线。更重要的是，加尔各答的印军没按计划提供支援，豪拉的印军孤军奋战，拼光了最后一点斗志与士气。

　　天亮前，印军主动停止进攻。

　　在相对有利的情况下都顶不住39军的进攻，攻防转换后，印军不但无法突破39军的防线，还在反击中付出了更大的代价。在伤亡比例超过七成的情况下，豪拉的印军不得不选择投降。

　　他们已经做出了最大的努力，选择投降并不是可耻的事情。

　　39军开始收容战俘的同时，兰契方向上的第三集团军全面崩溃。

　　虽然第三集团军是印军主力部队，没有受到城市的牵制，也没有面对实力强大的重装甲军，但是与豪拉的印军相比，第三集团军的转圜余地更小。

　　在空降153旅的阵地上拼得太狠，导致第三集团军的战斗力降到最低限度。

　　更可怕的是，几个主力师拼尽全力都没能干掉一个空降旅，使第三集团军的士气严重受挫。撤退前的那个晚上，为了加强进攻，第三集团军甚至出动了督战队，用枪口逼着士兵发起冲锋。为了稳住军心，还在前沿阵地上处决了几十名临阵脱逃的士兵。这一行动，从根本上打垮了印军官兵的战斗意志。虽然第三集团军的将领知道不逃就是死路一条，但是包括大部分基层军官在内的绝大部分印军官兵都认为，除了逃跑，还可以选择投降。

　　撤往本杜途中，大约两成士兵当了逃兵。虽然还有八成的士兵跟着军官前往本杜，但是到达本杜的时候，第三集团军的军心已经彻底涣散。包括部分师长与团长在内的大部分军官不赞同继续向贾姆谢德布尔前进，主张留在本杜。因为意见不统一，第三集团军在本杜多停了几个小时。虽然对第三集团军能否突围没有多大影响，因为第三集团军到达本杜时，21军的先头部队已经到达贾姆谢德布尔，在贾姆谢德布尔与本杜之间建立了防御阵地，但是绝大部分军官不赞同继续撤退，表明上层军官中也有人支持投降。即便没有明说，留在本杜的目的就是“创造”投降的机会。

　　留在本杜就能投降吗？

　　统一意见后，第三集团军离开了本杜，继续向贾姆谢德布尔前进。

　　因为主帅坚决反对投降，认为到达贾姆谢德布尔之后，第三集团军就能南下前往奥里萨邦，在南面获得补给与休整，恢复战斗力，而绝大部分军官认为第三集团军不可能到达贾姆谢德布尔，更不可能进入奥里萨邦，即便到了奥里萨邦，也会遭到36军与37军围攻，所以在行军途中，各部队开小差的现象非常普遍，不是这里有问题，就是那里有问题，行军速度非常慢。逃兵也越来越多，到达21军的防御阵地之前，甚至出现了整营官兵集体当逃兵的恶劣情况。

　　对于一支即将分崩离析的军队来说，哪怕前方只有一道纸糊的防线，也会一触即溃。

　　战斗刚打响，没等21军的先头部队组织装甲力量发起反击，担任进攻任务的印军就在阵地前沿处决了督战队，向21军缴械投降。

　　进攻部队临阵倒戈，后面的部队好不到哪里去。

　　消息传开后，第三集团军瞬间就崩溃了。

　　印军突然崩溃，让21军措手不及。最重要的是，到达贾姆谢德布尔的只是21军的先头部队，而且还是两次分兵的先头部队。也就是说，挡在印军第三集团军前面的只有21军的4个战斗营与1个后勤营，总兵力仅有2000。

　　面对四散逃跑的10多万印军，21军的2000名官兵确实有点束手无策。

　　留下后勤营守卫防御阵地后，4个战斗营全面出击。

　　混乱之中，印军主帅带着警卫营，离开道路，从密林中向贾姆谢德布尔逃窜，结果撞上了一支进入密林抓俘虏的侦察连。交战只持续了5分钟，警卫营的营长就带着五花大绑的印军主帅向侦察连投降了。

　　抓俘虏的行动一直持续到当天傍晚，2000名官兵俘虏了大约4万印军。

　　这是一个非常了不起的成绩，相当于每名战士俘虏了20名印军。

　　随着21军的主力部队到达，先头部队才从安顿战俘的工作中解脱出来，转向杀往贾姆谢德布尔。

　　因为第三集团军全面崩溃，所以贾姆谢德布尔的守军在当天晚上向21军投降。

　　好笑的是，大约5000名印军好不容易在白天逃到贾姆谢德布尔，最终还是做了21军的俘虏。

　　如果从整场战争的角度看，第三集团军全面崩溃不见得是好事。

　　第三集团军开始突围的时候，首先出发的就是主力部队，最后甚至把二线步兵师留在了加尔各答，任其自生自灭。也就是说，在21军的防线前崩溃的，全是印军的主力师。根据战后获得的数据，当时第三集团军的兵力在10万到11万之间。因为21军只俘虏了大约4万名印军，所以有6到7万名印军成功“突围”。

　　虽然这些印军官兵早就没了斗志，但是只要他们还活着，而且还在印度，对共和国军队就是一个不小的威胁。

　　事实确实如此，根据战后从印度获得的资料，从贾姆谢德布尔“突围”的6到7万名印军官兵中，只有不到三分之一在民间藏到战争结束之后，没有在战争期间再次服役，其余三分之二回到印军控制区后都再次拿起武器上阵拼命，更重要的是，这些印军官兵中，大约一半在战争结束前或者阵亡前获得晋升、或者成为基层军官，其中几人还获得了印度政府授予的“战斗英雄”称号。

　　对印度来说，这些军人绝对是非常宝贵的军事力量。

　　与招募的军人相比，溃散的军人虽然存在士气与斗志的问题，但是不存在战斗技能的问题。只要思想工作到位，让这些军人振奋精神，鼓气勇气，他们不但是拥有实战经验的战士，还是了解对手的战士。

　　收到第三集团军全面崩溃的消息时，裴承毅就没有高兴起来。

　　按照他的设想，第三集团军的最终结局不是全面崩溃，而是全部向21军投降，或者被21军全歼。

　　从一开始，裴承毅就没有打算放跑第三集团军。

　　如果不是为了全歼第三集团军，裴承毅不会让空降153旅攻占兰契，并且在兰契坚守数日之久。

　　部署战役行动的时候，裴承毅就强调了歼灭敌人有生力量的重要性。

　　虽然从短期来看，印军第三集团军全面崩溃有很大的好处，比如21军不用在歼灭第三集团军的战斗中付出过高的代价，能够兵不刃血的占领贾姆谢德布尔，可以安排更多的部队南下打通联系36军与37军的交通线，加快扫荡孟加拉湾沿岸地区的作战行动，但是站在裴承毅的立场上，如果能够全歼第三集团军，即便21军在贾姆谢德布尔打得更艰难，也是物有所值。

　　木已成舟，事实无法改变。

　　如果说第三集团军全面崩溃让裴承毅有点失望，那么瓦拉纳西方向上的印军分散突围就完全在裴承毅的预料之中了。

　　空突152旅的增援部队到达瓦拉纳西之后，印军就失去了消灭空降173旅的斗志。

　　17日夜间，印军集中兵力阻击即将到达瓦拉纳西的24军主力部队。虽然战斗打得非常激烈，但是印军未能挡住24军的前进步伐。

　　这个时候，裴承毅就有点疑惑。

　　自从24军向瓦拉纳西方向挺进，印军就加强了瓦拉纳西东面的防御阵地，摆出了与24军一较高下的姿态。按照裴承毅的估计，24军将在印军的防御阵地上付出很大的代价，不然也不会让空突152旅冒险增援空降173旅。实际情况却与裴承毅的预料完全相反，印军的抵抗并没对24军造成多大麻烦。

　　因为战斗在夜间进行，所以裴承毅无法完全掌握前线情况。

　　18日凌晨，24军到达空降173旅的防御阵地。

　　裴承毅临时调整战术计划，让24军立即发动反击，不要等到天亮。

　　与之前的突击一样，24军在反击的时候仍然遭到了印军的顽强抵抗，只是并没因此降低反击速度。

　　18日清晨，裴承毅收到24军的战斗报告。

　　直到这个时候，他才明白过来，印军已经撤走了！

　　留在瓦拉纳西的印军只有2个二线步兵师，总兵力不到24000。为了迷惑对手，印军在阵地上设置了大量假目标，比如安装了电加热器、从被动红外夜视仪里看上去与真坦克没有两样的充气坦克模型，大量无人防守的防御工事等等。正是如此，24军才误认阵地上有很多印军，遭到了印军的顽强抵抗，而2个二线步兵师根本不可能挡住24军，也就无法拖住24军的前进步伐。

　　更让裴承毅恼火的是，印军选择了分散突围。

　　大约11个印军师，分别从4个方向上突围，以24军的状态，根本不可能分兵四路，分头追击逃跑的印军。

　　不得已，裴承毅只能让24军返回瓦拉纳西，接替空降173旅。

　　虽然这一结果来得有点突然，但是没让裴承毅感到震惊。

　　围困瓦拉纳西的印军全是二线部队与预备部队，没有主力部队。从攻打瓦拉纳西的力度来看，这股印军的战斗力并不强，不然也不会让空降173旅坚持好几天。派24军驰援空降173旅的时候，裴承毅就相信，印军将一触即溃，不是24军的对手。虽然24军在行军途中遇到了一些麻烦，让裴承毅的看法有所改变，但是最终结果与裴承毅预料的如出一辙，没有多大差别。

　　放跑10多万战斗力不强的印军官兵，对整场战争的影响并不大。

　　从短期目标来看，也没有多大影响。如果不出意外，下一场战役将在西线打响，共和国陆军的主力野战军肯定要大转移。即便因此使西线战场上的印军多了10多万，但是从东线决战的情况来看，这点兵力对整个战役几乎没有影响。更重要的是，逃跑的印军已经丧失了勇气，还会将共和国陆军的强大战斗力告诉其他印军，从而使印军集体胆怯。打垮敌人不如吓垮敌人，只要印军怯战，后面的战斗就轻松多了。

　　到此，裴承毅应该让空降163旅上场了。

　　就在袁晨皓等着裴承毅下达命令的时候，裴承毅却没有任何动作。

　　直到18日中午，裴承毅离开前线指挥部的时候，都没有给空降163旅下达作战命令。

　　袁晨皓忍不住问了一句，得到的答复是“时机不成熟”。

　　当时，袁晨皓一点都不理解，但是24小时之后，袁晨皓就完全明白了。

　　裴承毅在关注战场上的剧烈变化，远在地球另外一端的杜奇威也在观察。

　　印军全线崩溃的时候，杜奇威立即给印军陆军司令部发出警告，让印军高度警惕即将到来的新一轮打击，并且明确指出，裴承毅很有可能出动一直没有上阵的空降163旅，攻打瓦拉纳西西面的某处战略要地。按照军事价值的重要程度，杜奇威罗列出了最容易遭到攻击的安拉阿巴德、坎普尔与勒克瑙三处战略要地。

　　毫无疑问，杜奇威的思路只比裴承毅慢了半拍。

　　发出警告后，杜奇威就意识到了问题，即裴承毅无法出动除空降163旅以外的作战部队，能够提供给空降163旅的支援非常有限，以空降163旅的攻击力，很难攻占如同安拉阿巴德这样的大型城市。

　　杜奇威没有迟疑，立即给印度陆军司令部发去了第二份警告，让印军高度重视包括法塔赫布尔在内的，具有重要战略价值的中小城市。

　　这次，杜奇威追上了裴承毅的思路。

　　收到美国国防部长亲自发出的警告，古吉拉德不敢有半点迟疑，当天中午就下令加强了被杜奇威点名提到的几座城市的防御力量。

　　由此可见，裴承毅没有出动空降163旅，确实是准确无误的决策。

　　虽然裴承毅可以在18日上午让空降163旅上场，但是从出发到占领阵地，至少需要半天的时间。也就是说，空降163旅最快在当天中午控制着陆场，在当天下午占领阵地，在夜间进入防御状态。这个速度显然赶不上印军的调整速度，使其在建立好防御阵地之前遭到印军围攻。因为裴承毅无法为空降163旅提供充足的支援，也就无法保证空降163旅在立足未稳的情况下击败印军，甚至无法保证空降163旅全身而退。

　　不得不承认，裴承毅领先杜奇威一步。

　　虽然没有向任何人提起，但是战场上的诸多现象表明，美国不但一直在为印度提供军事情报，还在替印度出谋划策。作为与裴承毅交过手的唯一一名美国将军，就算杜奇威脱下了军服，也会扛起重任，兼职担任印度的军事顾问。

　　裴承毅从来没有小瞧杜奇威，他早就承认，杜奇威是他遇到过的最厉害的对手。

　　有杜奇威替印军谋划，裴承毅不得不小心一点。

　　虽然杜奇威很了解裴承毅，但是事实证明，裴承毅更了解杜奇威。

　　18日傍晚，裴承毅回到战术指挥中心。收到54军攻克巴特那的消息后，他下达的第一条命令就是尽快让前往瓦拉纳西的铁路线通车，将囤积在达尔彭加的上百万吨军事物资装上列车车皮，准备送往瓦拉纳西。

　　这道命令让袁晨皓疑惑不解，因为战斗还没有结束，攻打加尔各答的39军，还有正在孟加拉湾沿海地区南下的36军与37军更需要作战物资。而且按照计划，等到21军打通前往孟加拉湾沿岸地区的铁路线之后，达尔彭加的物资就将送往36军与37军，让2个军能够以更快的速度向南推进。

　　裴承毅没有多做解释，只是让袁晨皓照着去做。

　　似乎觉得不过瘾，当天晚上，裴承毅让54军把巴特那的驻防任务交给就地休整的空降161旅，然后全速赶往瓦拉纳西。

　　因为工程兵提前两天开始抢修遭到印军破坏的铁路线，所以当天晚上，从达尔彭加到瓦拉纳西的铁路线就通车了，第一列运载了大约5000吨作战物资的列车在19日凌晨前离开达尔彭加。

　　收到这条消息的时候，裴承毅才露出了一丝笑容。

　　此时，远在万里之外的杜奇威就笑不出来了。

　　54军开赴瓦拉纳西，中国军队开始向瓦拉纳西运送作战物资，裴承毅到底想干什么？

　　虽然杜奇威也在怀疑54军的持续作战能力，毕竟54军已经战斗了六天六夜，而且连续攻克好几座城市，即便是重装甲军，也到了极限。但是杜奇威不得不考虑两个非常重要的问题：一是54军是共和国陆军三大王牌装甲军之一，战斗力与38军看齐，仅比39军差一点；二是54军在前面的战斗中，一直与其他军队协同作战，比如歼灭第一集团军的时候得到了77军的协助，攻打萨希卜根的时候得到了21军的支持，攻打巴特那的时候得到了空突161旅的支持，战斗强度在各主力野战军中最低。

　　想到这，杜奇威就高兴不起来了。

　　虽然他仍然认为裴承毅会动用空降163旅攻占印军防线后方的某处战略要地，但是印军首先得挡住54军，不然就算阻止了空降163旅，正面防线也会被54军捅出个大窟窿，说不定连安拉阿巴德都会失守。丢掉安拉阿巴德，北部防线将形同虚设，以中国军队的突击速度，印军没有任何机会建立第二道战略防线。

　　没有别的选择，必须正面54军！


第一百二十四章 将帅之别

　　19日一大早，裴承毅就来到战术指挥中心。

　　虽然陆续收到39军开始攻打加尔各答、36军占领巴拉索尔（位于奥里萨邦东北的滨海城市）、37军先头部队到达婆罗门河北岸等好消息，但是裴承毅没有半点激动的样子，仍然聚精会神的看着不断变化的战场地图，似乎正在等待什么消息。这让参谋感到很奇怪，就连袁晨皓都觉得裴承毅很反常。

　　“裴总，军情局发来的情报，印军开始向安拉阿巴德集结。”

　　裴承毅的身躯微微震动了一下，随即笑了起来。

　　袁晨皓看了眼突然笑起来的裴承毅，对通信参谋问道：“有多少印军？”

　　“具体数字不太清楚，但是不会少于15个师。”

　　“够多了！”裴承毅呵呵一笑，说道，“让军情局尽快提供确切情报，收到消息后送到我的办公室来。”

　　通信参谋点了点头，转身离开了。

　　裴承毅朝袁晨皓看了一眼，转身朝办公室走去。

　　袁晨皓皱了下眉头，追上了裴承毅的步伐，有点急切地问道：“裴总，印军增援安拉阿巴德，不见得是好事，你为什么……”

　　“先别急。”推开办公室的房门，等袁晨皓进去后，裴承毅才拉上了门，说道，“如果我猜得没错，从昨天中午开始，你就有很多问题想问我了吧？比如说，为什么没有按照计划让空降163旅出动。”

　　袁晨皓愣了一下，随即点了点头。

　　“当时没有跟你说，是因为我也不大肯定。”

　　“不大肯定什么？”袁晨皓立即追问了一句。

　　裴承毅笑了笑，坐到沙发上，点上烟，抽了两口才说道：“你认为，谁是印军的最高指挥官？”

　　“当然是鲁……”袁晨皓迟疑了一下，还是把说到嘴变的答案吞了回去。

　　“政治上肯定是鲁拉贾帕尼，军事上就不一定是古吉拉德与费尔南德斯了。”裴承毅把一根香烟递给了袁晨皓，说道，“印军猛攻瓦拉纳西，第三集团军没有向南突围，而是选择向兰契方向突围，当时我就怀疑，指挥印军作战的不是古吉拉德，而是远在地球另外一边的美国国防部长。”

　　“杜奇威？”袁晨皓立即露出了惊讶神色。

　　裴承毅点了点头，说道：“印军有能力击败空降173旅与空降153旅吗？既然没有十足的把握，为什么要在两个没有多少希望取得胜利的战场上投入几十万大军？很明显，印军的目的不是拔掉后方的钉子，而是另有所图。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，没有急着开口。

　　“到底是图什么呢？如果是古吉拉德在指挥印军作战，我确实想不明白。”裴承毅微微一笑，说道，“虽然我对这位印度陆军参谋长没有直接了解，但是在巴基斯坦呆了两年，按照巴军将领的评价，这位当年指挥印军守住斯利那加南部城区的印度将军勇猛有余，头脑却不大够用。仅仅是巴军将领的评价，还不足为信，但是印军在开战之前的部署，基本上证明了巴军将领的话。如果古吉拉德有点头脑，就不应该摆出进攻的态势，把主力集中在前沿地带，而是应该以大纵深防御对抗我们的大纵深进攻。设想一下，如果上百万印军分布在整个战场上，我们需要花多少力气才能打赢这场战役？”

　　袁晨皓点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　“以古吉拉德的智商，能够看出我把空降173旅派往瓦拉纳西、把空降153旅送到兰契的战略用意吗？”裴承毅冷冷一笑，说道，“不是我轻敌，就算十个古吉拉德，也不可能看出这两支部队的重大意义。真要是古吉拉德在指挥印军作战，我们就不用数次调整战役计划，不但早就歼灭了印军东部集团军群，恐怕此时已经把战线向外推了几百千米。战役打成这个样子，绝不是古吉拉德的功劳。”

　　“那么，印军猛攻瓦拉纳西与兰契的目的是什么？”

　　“牵制我们的主力，迫使我投入更多的预备队。”裴承毅回答得非常干脆。

　　袁晨皓长出了口气，似乎裴承毅的话印证了他的某个猜测。

　　“现在知道我为什么迟迟不肯为空降173旅与空降153旅提供增援部队了吧？”裴承毅笑了笑，说道，“虽然最初的时候，我还没有明白过来，但是有一点必须肯定，那就是敌人想要得到什么，我们就不能让敌人得到什么。随着瓦拉纳西与兰契的战斗越打越激烈，就连第三集团军都放弃了向南突围的机会，转而向兰契进军，我就开始怀疑，指挥印军作战的绝不是古吉拉德，而是杜奇威。兰契的战斗结束前，也就是21军即将到达的时候，第三集团军没有丢下辎重绕过兰契，而是调头返回贾姆谢德布尔，我才肯定了之前的猜测，断定正是杜奇威在指挥印军作战。毫无疑问，杜奇威非常清楚我们的缺点，那就是预备队过少，准确的说是作战部队过少，任何一支主力部队遭到重创，都会对下一阶段的作战行动产生影响。不得不承认，杜奇威达到了目的，至少达到了部分目的。牺牲数十万印军，让空降173旅与空降153旅基本上丧失了作战能力。即便按照最乐观的估计，两支空降旅都要到十月底才能恢复作战能力。如果按照我们的计划，在九月底发起西线总攻，我们手里就只有一支空降旅，战略突击能力大打折扣。”

　　“如此说来，杜奇威确实很厉害。”

　　“是很厉害，只不过还是差了一点。当年他没能在半岛战场上击败我，现在也别想在印度战场上击败我。”裴承毅冷冷一笑，说道，“怀疑是杜奇威在指挥印军作战的时候，我就调整了战役部署，让36军与37军提前南下。如此一来，就算杜奇威能够让我们折损不少的兵力，印军也要把更多的部队派往南部地区，阻挡36军与37军，从而使印军无法在西线战场上获得足够抵抗我军的军队。最大的变数是39军参战，这样一来，我就能让更加擅长战略突击的77军提前数日进行休整，从而是77军提前数日恢复战斗力。只要凌云霄的斗志没有降低，77军再次开赴战场的时候，印军就别想守住北部防线。最重要的是，我们没有在瓦拉纳西与兰契浪费预备队，空降163旅仍然保持着完整战斗力。”

　　“这就是我要问的问题，既然如此，为什么不让空降163旅上场？”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“空降163旅确实要上场，只不过不是昨天。你想想，杜奇威千方百计的消耗我们的兵力，难道不知道，能够在几天前支援空降173旅与空降153旅的只有空降163旅？实际上，我们也是这么安排的，让空降163旅充当预备队。我们没有让空降163旅上场，杜奇威肯定会盯着这支部队。随着我军在各个方向上陆续获胜，杜奇威不但会盯着空降163旅，还会推测我把空降163旅留下来的目的。作为空降部队，空降163旅是擅长打战略突击的部队。我们下一步目标是什么？只要杜奇威猜了出来，就能肯定我会让空降163旅越过印军的北方防线攻占某处战略要地，为突破北方防线打下基础。到了这一步，杜奇威至少应该调整印军的防御部署，阻止空降163旅顺利着陆。如果他的胆子稍微大一点，就会在防线后方设置伏击圈，好好招待空降163旅。半岛战争就已证明，杜奇威不但胆子很大，而且魄力过人。更重要的是，杜奇威对我手里的兵力情况了如指掌，知道我没有办法为空降163旅提供太多的支援，甚至无法保证空中支援。如此一来，不难判断空降163旅可能攻打的战略要地。目标太大不行，空降163旅一口气吃不下；目标太小也不行，战略意义不明显。纵观瓦拉纳西以西、远程炮兵射程内的地区，真正值得动用空降163旅，而且符合基本要求的战略要地不会超过三处。印军即将完成第一阶段战争动员，守住三处战略要地肯定不是难事。如果我昨天派出空降163旅，最可能出现的结果就是，空降163旅着陆之后，立即遭到印军围攻，最终全军覆没。”

　　袁晨皓长出口气，说道：“所以你才会调整部署，让54军前往瓦拉纳西，同时向瓦拉纳西运送作战物资？”

　　裴承毅点了点头，说道：“明白了？”

　　“基本上明白了。”

　　“那就说说看。”

　　“这……”袁晨皓有点犹豫，因为他不想班门弄斧。

　　“战术指挥由你负责，如果不清楚我的意图，你怎么指挥呢？”

　　袁晨皓点上烟，抽了两口，说道：“开始的部署，你有两个目的，准确地说，是做了两手准备。54军到达瓦拉纳西，得到了充足的战斗物资，杜奇威不得不考虑54军的威胁，认为我们会用54军攻打安拉阿巴德，撕开印军的北部防线，迫使印军继续进行战略收缩。实际情况是，以印军的现状，如果安拉阿巴德失守，不但来不及建立第二条北方防线，还将打乱整个战略防御布局，陷入全盘被动的局面。如此一来，杜奇威没有选择的余地，必须让印军死守安拉阿巴德。为此，必须向安拉阿巴德增兵。只要印军向安拉阿巴德集中，就将犯开战时的错误，把主力摆在前沿阵地上，后方漏洞百出。到了这一步，找准机会，派出空降163旅，不但能够一举撕开印军的北方防线，还能按照我们的设想，选择下一轮进攻的起始点，不给印军任何机会。”

　　“还有一手准备是什么？”裴承毅点上了第二根香烟。

　　“正面强攻安拉阿巴德。”袁晨皓笑了笑，说道，“虽然杜奇威认为攻打安拉阿巴德的是54军，实际上却是77军。虽然现在77军离前线很远，但是我们已经控制了战区内的铁路线，两天之内，77军就能到达瓦拉纳西。到时候，77军已经休整了五天，恢复了全部战斗力。如果有必要，也可以让54军参与进攻，担负起主要进攻任务，让77军有更多的力量向西突击，增援空降163旅。”

　　裴承毅微微点了点头，表示这就是他的意图。

　　“关键问题是，空降163旅的目的地是哪？”

　　“法塔赫布尔。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，说道：“这是不是太近了？”

　　“不近也不远，而且最符合当前的情况。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“以我军的行动能力，54军到达瓦拉纳西后，最多只需要二十四小时就能做好进攻准备。杜奇威不可能不清楚这一点，即便算上54军前往瓦拉纳西所需的时间，他的防御装备时间都不会超过三十六小时。要在这么短的时间内加强安拉阿巴德的防御，只能就近抽调作战部队，然后用外围部队填补防线后方的漏洞。不要忘记，杜奇威是美国将军，即便他对印军有所了解，也不可能了如指掌。换句话说，如果是美军，这么调动的问题不大。问题是，印军有如此强的行动能力，以及如此到位的协调能力吗？再算上我军的遮断性空中打击，印军很难及时填补战线后方的漏洞，必然给我们留下机会。法塔赫布尔位与安拉阿巴德与坎普尔之间，只要我们对安拉阿巴德的威胁够大，法塔赫布尔的印军就会向东前进，然后由坎普尔的印军填补法塔赫布尔的防御空缺。只要我们能够在此期间拖住从坎普尔出发的印军，就能为空降163旅争取到着陆的时间。只要空降163旅站稳了脚跟，就算其战斗力比空降153旅差一些，也能坚持好几天。”

　　袁晨皓沉思了一阵，说道：“这样的话，就得让77军跑快点了。”

　　“不要提前转移77军，等空降163旅着陆之后，再出动也不迟。当然，54军必须尽快在瓦拉纳西集结，并且摆出攻打安拉阿巴德的架势。”

　　“我马上安排。”

　　“最后一个问题。”裴承毅叫住了准备起身的袁晨皓，竖起了一根手指头，“发动这轮进攻的最终目的是什么？”

　　袁晨皓愣了一下，大概没有想到裴承毅会提出这样的问题。

　　“作为统军主帅，如果连发起进攻的最终目的都不清楚，如何保证战役行动能够朝着正确的方向前进呢？”

　　袁晨皓没再犹豫，说道：“以消灭印军有生力量为主。”

　　“不能说你答错了，但你只答对了一小半。”

　　这下，袁晨皓有点不解了，战役开始后，裴承毅一直在强调这个目的。

　　“准确说，是通过消灭印军有生力量，迫使印度在新德里东面部署更多防御部队，为接下来发起西线总决战打下胜利的基础。”裴承毅笑了笑，说道，“印军开始动手建立北方防线与南方防线，目的就是守住西北地区与南部地区，其中北方防线存在的意义就是包围新德里，避免新德里遭到两面夹击。正是如此，我们才要在东线决战中超额完成任务，把战线向西延伸几百千米。表面上看，只要我们占领了法塔赫布尔，印军就得加强坎普尔方向上的防御力量，挡住我军的前进步伐。但是千万不要忘记印度的战争动员能力，根据军情局提供的情报，等到我们发起西线总决战的时候，印度已经完成了第一阶段战争动员，第二阶段战争动员也已开始，到时候战场上将增加至少两百个师的敌人。加上西线战场上的印军主力，我们的压力非常大。要在一次战役级别的突击战中抵消印军通过战争动员增强的实力，几乎是不可能的事情。也就是说，我们必须从东面对新德里构成威胁，让印度不得不把更多的部队放到新德里东面。”

　　袁晨皓点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　“你说得也没错，至少能够达到同样的目的。安拉阿巴德与法塔赫布尔的战斗打得越激烈，歼敌数量越多，对新德里的压力就越大，印军自然会按我们的思路调整防御部署，把西线战场的主动权交给我们。”

　　“可是表象不能代表本质，就算达到了目的，也是运气。”

　　“不要太着急，你还年轻，有很多学习的机会。”

　　袁晨皓笑了笑，说道：“现在就是最好的学习机会，我可不能错过。”

　　“少拍马屁，去问下通信参谋，有没有收到军情局的确切情报。”裴承毅站了起来，说道，“如果确定印军正在向安拉阿巴德大举增兵，就让空降163旅做好战斗准备，但是不要过于张扬。54军必须在明天半夜，最迟得在二十一日凌晨做好进攻准备。物资运输工作必须抓紧，杜奇威判断我军的行动意图，首先就会关注我们的物资调动。不搞点名堂出来，他不会上当受骗。”

　　“如果印军没有大举增兵，该怎么办？”

　　“怎么办？”裴承毅呵呵一笑，“把火烧得更旺一点，让空军轰炸安拉阿巴德。规模不能太小，要炸出个名堂来。反正这轮进攻结束之后，就该让空军休整了。”

　　“要不要出动陆航？”

　　“留着吧，陆航得支援空降163旅。”

　　袁晨皓点了点头，没再多问。

　　等袁晨皓出去后，裴承毅才在沙发上躺了下来。这两天，他一直没有合眼，早就累得快睁不开眼睛了。


第一百二十五章 追赶者

　　印军开始向安拉阿巴德聚集时，杜奇威发现他忽略了一支很重要的力量，那就是提前数日结束作战行动，在加登里奇替36军与37军看守后门的77军。

　　占领加登里奇之后，77军开始就地休整，把攻打加尔各答的任务交给了39军。虽然这个安排合情合理，77军已经战斗数日，参加多次大规模作战行动，官兵早已疲惫不堪，但是仔细一想就会发现问题。作为中国陆军的主力野战军，即便77军不是重装甲军，名声也不如39军、38军与54军响亮，甚至比不上在上甘岭一战成名、后来成为中国第一支空降部队的15军，但是作为中国陆军的第一支数字化部队、第一支战略反应军、以及第一支按照全地形气象作战能力打造的轻型野战军，77军的战斗力足够强悍、作风足够彪悍，不比任何一支重装甲军差，持续作战能力更是远超重装甲军。入印作战后，裴承毅让77军攻打吉申根杰，并且单独守卫吉申根杰10多日，足以证明77军的能力。如此强大的部队，赶在其他部队之前进行休整，肯定与官兵疲劳没有多大关系，而是裴承毅打算让77军在战役后期执行更重要的任务。

　　什么任务比攻打加尔各答还要重要？

　　不用多想，局势明摆着。

　　54军向瓦拉纳西开进，大批作战物资正在运往瓦拉纳西的途中，裴承毅肯定掌握了印军的部署情况，知道印军将以安拉阿巴德为支承点建立北方防线，而且知道北方防线不可能在一夜间完成。尽快攻打安拉阿巴德，才能用最小的代价摧毁印度的战略防线。问题是，仅仅攻占安拉阿巴德不足以撕开北方防线，最多给印军制造麻烦，迫使印军把计划设在安拉阿巴德的防线向西挪动一些，使安拉阿巴德成为突出部。从攻防转换的角度看，中国军队占领突出部的意义并不大，反而有可能使裴承毅不得不在安拉阿巴德部署更多的兵力。要想摧毁印军的北方防线，除了攻占安拉阿巴德，还得发起大纵深突击，攻占安拉阿巴德西面的某处战略要地，使防线扭曲到无法防御的地步，从而迫使印军放弃北方防线。

　　正是出于这一考虑，杜奇威仍然相信裴承毅会动用空降163旅。

　　问题是，空降163旅能够成为大纵深进攻的有效支撑力量吗？

　　如果答案是否定的，裴承毅只有两个选择：一是让空降163旅充当战略突击部队，控制战略要地之后，立即派地面部队驰援，与24军驰援空降173旅、21军驰援空降153旅一样，最终由地面部队夺取胜利；二是出动一支战斗力足够强悍的地面部队，在54军攻打安拉阿巴德的时候发起大纵深突击，与77军围困加尔各答、36军与37军绕过加尔各答南下扫荡孟加拉湾沿岸地区一样，地面突击部队担负所有进攻任务。

　　两种可能性都存在，而且两种选择对驰援或者突击的地面部队有同样的要求。

　　纵观战场上的所有中国野战军，最有资格、最有能力担负这一重任的就是77军。快速突击能力上，77军超过了所有重装甲军，不比其他战略反应军差；持续作战能力上，77军超过了所有重装甲军与战略反应军；阵地攻坚能力上，77军比其他战略反应军都要强，不比重装甲军差多少。

　　按照杜奇威的估计，如果裴承毅派出77军，就没有必要出动空降163旅了。

　　裴承毅会派出77军吗？

　　与前两次不同，杜奇威没有急着做出判断。

　　以歼灭印军东部集团军群的东线决战主要阶段的战斗即将结束，如果情况不出现太大的变化，未来二十四小时之内，大部分参战的中国军队都将开始休整。接下来，裴承毅必须做好三件事：一是保持占领区的稳定，二是尽快歼灭盘踞在加尔各答的残余印军与西里古里以东地区的印军东北集团军群，三是准备下一轮进攻。攻打安拉阿巴德，就是在为下一轮进攻做准备。相对而言，前两件事更加重要。

　　如何控制占领区？一直是让各大军事强国头痛的问题。伊朗战争中，美国没能推翻伊朗政权，就是因为没能稳住占领区，不得不把主力军队留在后方，无法在前线投入更多的进攻部队；甚至可以说，迫使美国撤军的不是伊朗正规军，而是占领区内的游击队；根据美军的统计数据，伊朗战争期间八成以上的伤亡来自对付游击队的小规模战斗，正面作战的伤亡不到总量的两成。日本战争中，中国没有出兵日本本土，与中国不愿意为占领区付出过高的伤亡代价有很大的关系。印度战争与日本战争不同，中国的目的不是摧毁印度，而是征服印度，也就必须占领印度，至少在短期内占领印度。为了解决占领区的问题，中国做了很多努力，比如说服巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国、缅甸、锡金等印度周边国家参战，用这些国家的军队控制占领区。这一招很高明，也很有效。除了印度斯坦族聚居区之外，印度边境地区大多是少数民族聚居区，而且与接壤国家关系密切，比如与孟加拉国接壤的西孟加拉邦就是孟加拉族聚居区。在民众普遍对中央政府与地方政权失望的情况下，用民族认同感取代国家意识，能够最大限度的降低占领区内少数民族的反抗情绪。即便遭到反抗，承受伤亡的也不是中国军队。

　　尽快结束第一阶段大规模作战行动，才能尽快让各主力部队得到休整的机会。加尔各答牵制了1个军与3个旅，如果算上因为交通不畅，不得不南下替36军与37军打通运输线的21军，就有2个军与3个旅无法及时休整。歼灭印军东北集团军群的行动更重要，因为这个拥有数十万兵力的军队不但威胁到孟加拉国，还对缅甸构成了威胁。虽然印军东北集团军群的战斗力很差、士气极度涣散、基本没有斗志，但是几十万军人不是个小问题。如果东北集团军群像第三集团军那样突然崩溃，数十万带着武器的军人流入当地的城镇，肯定会给占领工作制造很大的麻烦。只要裴承毅稍微有点政治头脑，就会尽快解决这个问题。按照杜奇威的猜测，不用裴承毅想办法，中国高层就会着手解决这个问题。最理想的结果是印度东北集团军群集体投降，最糟糕的结果是印军东北集团军群化整为零成为游击队，最有可能的结果是不得不动用更多的部队打一场小规模歼灭战。除了最好的结果之外，另外两种结果都会给裴承毅制造天大的麻烦。

　　裴承毅会努力争取第一种结果，但是不会没有任何准备。

　　如此一来，77军会不会前往西里古里？

　　杜奇威必须考虑这个结果，因为现在不是战役开始的时候，裴承毅手里没有剩下多少预备队，如果过早用上77军，后面又遇到问题，将束手无策。

　　也就在杜奇威拿不定主意的时候，史塔克发来了最新的消息。

　　豪拉的守军已经缴械投降，39军已经开始攻打加尔各答。更重要的是，中国军队在攻打豪拉的战斗中，使用了一种威力特别巨大的炸弹。

　　催化金属氢爆炸装置？

　　虽然不是第一次收到这样的消息，但是杜奇威仍然非常震惊，因为这是中国军队第一次在人口密集的城市使用大威力炸弹。

　　紧急联系史塔克，获得详细消息后，杜奇威才松了口气。

　　炸弹没有投在城市内，而是用来对付联通加尔各答与豪拉的河底隧道。

　　只不过，没等杜奇威缓过气来，史塔克又发来了一条“即时新闻”，中国军队再次使用大威力炸弹，而且投掷地点在加尔各答市区。

　　裴承毅到底想干什么！？

　　杜奇威完全不敢相信刚刚收到的消息。

　　作为另外一个掌握了核间能爆炸技术的国家，美国早已秘密进行了爆炸试验，而且利用收集到的爆炸数据建立了数学模型，用计算机分析了大威力爆炸装置在各种环境下的破坏效果，最终得出的结论是，催化金属氢爆炸装置的破坏力过大，只能在人口稀少的野外战场上使用，如果用在人口密集的市区内，后果将不堪设想。根据杜奇威拿到的试验报告，如果在加尔各答这样的大城市内使用，一枚当量为5吨TNT的大威力炸弹对爆炸点附近500米范围内的人员有致命效果，对爆炸点附近500到1000米范围内的人员有致残效果，按照每平方千米2万人口计算，1枚大威力炸弹能够炸死1.57万人，炸伤4.71万人，因为对城市基础设施的严重破坏，所以大部分伤员得不到及时救助，最终的死亡人数很有可能超过2万。

　　虽然美国反对将催化金属氢爆炸装置列入核武器名单，但是在杜奇威看来，威力如此巨大的武器，肯定配得上“大规模杀伤性武器”的称号。

　　按照国际战争公约，交战双方不能在战争中使用大规模杀伤性武器。

　　裴承毅为什么要冒天下之大不韪，在加尔各答使用大威力炸弹？

　　仅仅为了减少39军的战斗伤亡吗？

　　杜奇威觉得这个理由过于牵强，虽然攻打加尔各答的难度超过了之前的任何一场城市攻坚战，但是以39军的战斗力，问题不是很大，伤亡也不会很大。考虑到中国人对战争伤亡的容忍能力，39军的伤亡肯定在可以接受的范围之内。

　　不是为了减少伤亡，就是为了加快进攻步伐，尽快占领加尔各答！

　　尽快占领加尔各答的目的是什么？

　　如果说让39军尽快休整，就过于勉强了。39军最后参战，官兵的状态远没有到需要休整的程度。再说了，以39军的编制，就算裴承毅打算让这支战斗力最强悍的重装甲军参加西线决战，也不会在第一时间派上战场，而会等到西线决战打响之后，让其在适当的时候参加战斗。也就是说，39军进行休整的迫切性并不高。如果从长远考虑，即36军与37军迟早得停下来，到时候肯定要派上另外一支部队，因为39军的战略机动能力最差，所以裴承毅很有可能把39军留下来，把其他更便于转移的军队派往西线战场。如此一来，39军更不需要立即进行休整，完全可以按部就班的打下加尔各答。

　　既然39军不需要休整，那么裴承毅肯定想把39军派往别的地方。

　　想到这，杜奇威顿时明白了过来。

　　裴承毅的战役部署终于浮出水面了。

　　只要能够让39军尽快从加尔各答的战斗中解脱出来，就能让77军前往瓦拉纳西与54军并肩作战。到时候，即便27军遇到了麻烦，也可以让39军借道孟加拉国，前去对付印军东北集团军群。

　　归根结底，裴承毅的目的就是要把77军派往瓦拉纳西。

　　也就是说，裴承毅的根本目的还是要在西面发起一次大纵深进攻，打垮印军的北方防线，为西线总决战做准备。

　　放得很长远的战略目光，也是很有野心的战役谋划。

　　弄清了裴承毅的目的还不够，还得想出应对的办法。

　　既然77军肯定要去瓦拉纳西，裴承毅很有可能把空降163旅捏在手上，等到地面进攻取得突破之后，再让空降163旅参战，取得更大的突破。

　　如此一来，印军必须死守安拉阿巴德，不惜一切代价的顶住54军。

　　不仅得顶住54军，还得击溃54军。

　　杜奇威换了个角度，如果按照他的安排，肯定会让54军提前攻打安拉阿巴德，迫使印军收缩防线，在77军到达之前包围安拉阿巴德。打到这一步，再根据情况决定77军的作战任务，即到底是首先协助54军占领安拉阿巴德，还是在54军的掩护下向西突击。因为54军的战斗力足够强悍，即便没有77军的协助，也能包围安拉阿巴德，如果行动够快，甚至有可能占领安拉阿巴德，所以77军没有留下来协助54军的可能性并不大，很有可能在54军包围安拉阿巴德之后，以最快的速度向西突击。如果算上留在瓦拉纳西的24军将在数日之后恢复战斗力，更应该让77军提前西进，到时候大不了把24军派上去，用2个军的兵力肯定能够打下安拉阿巴德。

　　毫无疑问，死守安拉阿巴德扭转不了战局。

　　必须反击，赶在77军到达之前，把54军打回瓦拉纳西。

　　明确目的之后，杜奇威联系了史塔克，让上校把他对战局的分析判断转告印度陆军司令部。

　　问题已经说得够明确了，应对办法也提了出来，该怎么做，就是古吉拉德的事了。

　　实际上，古吉拉德也在考虑这些问题，只是他对局势的了解远不如杜奇威，对裴承毅的了解也远远比不上杜奇威。

　　收到史塔克送来的战局分析，古吉拉德才猛然醒悟过来。

　　问题是，能够在安拉阿巴德击败54军吗？

　　虽然按照杜奇威的分析，中国空军与陆军航空兵从开战至今已经持续作战近20日，肯定会在近期进行一次持续时间不低于48小时的休整，对作战设备进行全面维护，只要印军抓住这个机会就能与54军打一场相对公平的地面战，但是古吉拉德没有这么乐观，因为54军不是一般的野战军，而是中国陆军“四大金刚”之一，是出了名的重装甲军，战斗力远远超过一般的战略反应军，即便在相对公平的战场环境下，印军也需要动员15倍到20倍的兵力，才有可能击溃54军。

　　54军的总兵力接近3万，按照15倍的标准印军需要出动26个师（总兵力42万），按照20倍的标准，印军需要出动35个师（总兵力58万）。部署在安拉阿巴德的印军只有14个师，即便加上附近200千米范围内的部队，也只有30个师。毫无疑问，短期之内，印军很难凑集到35个师。

　　当然，希望不是没有，只是要对整个战局造成影响。

　　东线决战爆发前，美国提供的武器装备已经配发给了22个师（大部分物资在孟买港被共和国空军炸毁，剩余的物资仅够武装11个师。为了按照计划组建兵力，印军不得不降低部队的配制标准，将装甲师由5个减少到2个，机械化步兵师由7个减少到3个，步兵师的规模由17000人缩减到13000人），在8月14日运抵孟买的第二批武器装备也已配发给13个师（其中3个装甲师、4个机械化步兵师与6个步兵师），这些部队中，前22个师已经到达博帕尔，后13个师将在25日到达博帕尔。按照印军的规划，将用这些刚刚组建的主力师巩固北方防线与南方防线，特别是南方防线。

　　也就是说，如果抽调这些主力师，就会削弱南方防线。

　　为了安拉阿巴德而削弱南方防线，代价是不是太大了一点？

　　古吉拉德不敢擅自做出决定，因为加强南方防线是由鲁拉贾帕尼决定的。虽然总理仍然不肯就迁都问题表态，甚至一再表示，他会留在新德里，直到最后一刻，但是从总理的这一决定上可以看出，迁都只是迟早的事情，不然应该重点加强北方防线，而不是重点加强南方防线。既然要迁都，就不能削弱南方防线。

　　为了避免犯错，古吉拉德将决策权交给了鲁拉贾帕尼。


第一百二十六章 一线希望

　　古吉拉德赶往总理府的时候，杜奇威离开五角大楼，前往波托马克河对岸的白宫。

　　虽然布兰迪诺没有经常找杜奇威询问印度战争的进展，但并不表示总统并不关心战争局势。按照布兰迪诺的部署，杜奇威主要负责为印度提供军事援助，重点为印度提供战役与战略部署方面的协助。其他事情布兰迪诺没有麻烦杜奇威，物资援助由国家安全助理普林斯顿负责，外交工作由国务卿萨利文负责，军事情报由CIA局长戴维斯负责，每个人都有自己的事要做。如果不是特别情况，杜奇威不会去白宫，在他眼里，白宫是政客的舞台，不是军人活动中心。

　　见到总统，杜奇威首先汇报了战局进展情况。

　　虽然这不是美国的战争，不存在报喜不报忧的问题，但是在讲解的时候，杜奇威仍然尽量说明印度还有获胜的希望，没有把印度说得一文不值。这一态度，反映出了杜奇威的矛盾心理。站在军人的立场上，杜奇威知道印度已经战败了，或者说必将战败。站在政治家的立场上，杜奇威抱有一线希望，或者说不愿意接受现实。自从接受韦斯特伍德的邀请，出任美国国防部长以来，杜奇威的身上发生了微妙的变化。虽然杜奇威从来不认为自己是华盛顿的政客，坚信自己是不折不扣的军人，老部下与熟悉他的人都用“将军”称呼他，只有少数政客才叫他“国防部长”，但是现在的杜奇威确实不是指挥第二陆战师时的杜奇威，特别是在考虑与国家利益有关的问题时，杜奇威更像政治家。

　　“照你的说法，印度还有获胜的希望？”

　　“不可否认，这个希望并不大，而且决定印度能否获胜的不是印度，而是我们。”杜奇威非常清楚总统的能力，没有半点隐瞒，显得很诚恳。“虽然印军全线溃败，丢掉整个东部地区只是迟早的事情，但是我们必须相信，印度拥有世界上最强大的战争动员能力，不会遇到无兵可战的问题。对印度来说，现在只欠缺两个有利条件，一是时间，二是装备。如果把这两个问题合在一起，印度缺少的就是用来武装军人的武器装备。换句话说，只要印度能够迅速武装起足够多的军队，就能争取到所需要的时间。虽然通过近二十年的发展，印度建立起了南亚地区最完备的工业体系，但是开战之后，中国一直在轰炸印度的战略目标，特别是军事工业与重工业。按照我们的评估结果，除了能够生产枪支与配套的弹药之外，印度的国防工业基本上丧失了运作能力。毫无疑问，仅靠步枪，印度无法取得最后的胜利。当务之急就是要为印度提供更多的装备，特别是用来组建装甲部队的重装备。”

　　布兰迪诺长出口气，说道：“就我所知，印度在战争爆发前拥有南亚地区最强大的装甲部队。”

　　“确实如此……”刚开口，杜奇威就知道自己说错了。

　　“既然如此，为什么没能挡住中国军队呢？”

　　“这……”

　　“当然，肯定有很多原因。”布兰迪诺微微一笑，说道，“按照我的理解，印度不是输在地面上，而是输在空中。如果没有办法夺回制空权，就算我们为印度提供再多的重型武器装备，也只是让中国空军与陆军航空兵多消耗一些弹药。”

　　杜奇威点了点头，没有反驳总统的观点。

　　“几天前，我让普林斯顿重新评估对印援助方案，按照他提交的报告，印度最需要的不是坦克与火炮，而是防空系统与单兵武器。”布兰迪诺端起咖啡杯，目光在杜奇威身上停留了几秒钟，说道，“虽然我不太赞同普林斯顿的观点，你也知道，他一直很悲观，认为印度必然战败，但是我们必须承认与接受现实，装甲力量救不了印度，能够救印度的，是其广袤的国土与众多的人口。”

　　“单兵武器不是问题，关键是印度缺乏操作防空系统的技术军人。”

　　“这也是我询问普林斯顿的问题。”布兰迪诺微微一笑，说道，“没有别的选择，我们必须帮助印度培训技术军人。按照普林斯顿的提议，我们最好在迪戈加西亚建立军事培训中心。国务卿已经飞往伦敦，只要英国不反对，第一批印度军人将在月底到达迪戈加西亚，培训工作从下月初开始，争取在年底之前为印度组建二十到三十个防空旅，确保印度中心城市与战略要地的空中安全。当然，这些都是计划，谁也无法保证我们的计划能够超过战局的变化。”

　　“落实计划的关键不是培训，而是能否阻止中国对印度进行战略封锁。”

　　布兰迪诺点了点头，说道：“你说得没错，如果中国对印度实施战略封锁，就算我们能够培训出足够的印度军人，也无法把他们送到战场上去，反而会背上承重的负担。这几天我一直在考虑这个问题，按照我的判断，中国将在东线决战结束之后，也就是舰队前往阿拉伯海之后，就将对印度实施战略封锁。如果不出所料，下月月初、最迟中旬，中国就会正式宣布这一消息。”

　　杜奇威叹了口气，他的判断与总统完全一致。

　　“从现实情况来看，我们很难阻止中国对印度实施战略封锁。”布兰迪诺苦笑一下，说道，“虽然印度战争不是日本战争，但是有了在日本的经验，只要中国下定决心，就会尽快对印度实施战略封锁，从而加快战争进程，在国际社会采取行动之前结束战争。实际情况也非常相似，中国军队将在年底，甚至十一月之前占领新德里。走到这一步，中国就将掌握绝对主动权。到时候，即便国际社会采取行动，中国也可以通过扶持伪政权等方法，抵消国际力量对战争造成的影响。即便出现最理想的结果，中国也可以全身而退，让印度陷入长期战乱之中。”

　　“关键就看我们能不能在新德里沦陷之前采取行动。”

　　“军事行动肯定不靠谱，不管战争打成什么样子，我们都不能参战。”布兰迪诺首先否决了军人最可能提出的建议，说道，“实际上，我们也错过了最佳的参战时机。即便此时参战，不但无法扭转战局，还会与中国完全敌对，甚至会导致成千上万的军人阵亡。以国内的情况来看，我们不需要一场战争，更不能被拖入一场与我们没有多大关系，对我国本土没有任何威胁的战争。”

　　杜奇威点了点头，他不是一般的军人，也从来不主张派兵参战。

　　“不能参战，我们就只能把希望寄托在外交上。”

　　“关键是欧洲与俄罗斯的态度都不明确，至今没有采取任何行动。”

　　“知道为什么吗？”

　　杜奇威微微皱了下眉头，没有开口，他不想在外交问题上发表过多的意见。

　　“除了担心得罪中国之外，最重要的原因就是，我们至今没有获得可以说服欧洲与俄罗斯对中国进行制裁的理由。”

　　“理由？”

　　布兰迪诺点了点头，说道：“虽然大国斗争讲的是利益，但是在采取行动前，不管背后的目的如何，必须要有一个充足的理由，不然无法在国际社会上站住脚，制裁也就无法收到预期的效果。中国敢于在日本战争期间摧毁日本的所有核设施，就是因为日本首先使用核武器，让其他国家没有任何理由制裁中国，甚至不能因为中国轰炸了日本的民用核设施而指责中国。虽然印度没有在战争中使用核武器，但是中国也没有使用核武器。更重要的是，中国的战前准备工作非常到位，特别是拿到了联合国的授权，使其出兵锡金，成为了得到国际社会支持的军事行动。如果不是印度过于愚蠢，竟然在中国出兵锡金之后，再次派遣军队进入锡金，中国也没有理由出兵印度本土。当然，愚蠢的人，往往会反复犯同样的错误。印军在没有任何理由的情况下进入尼泊尔境内，为中国扩大战争规模，拉拢周边地区其他国家提供了最有利的理由。打到这一步，即便中国推翻印度政权，只要没有在形式上吞并印度，保证了印度的独立性与完整性，我们就没有理由制裁中国。”

　　“实际上，中国不可能吞并印度，甚至不会肢解印度。”

　　布兰迪诺长出口气，说道：“这也是我最担心的问题。以王元庆的头脑，他不可能不知道吞并印度是自找死路，也不可能不知道肢解印度会留下无穷的后患。最重要的是，王元庆的目的是让印度变成中国最大的海外倾销市场与最大的廉价劳动力市场，使中国平稳渡过人口老龄化时期。要想达到这个目的，王元庆不但不能吞并印度与肢解印度，还得在战后使印度迅速恢复正常社会秩序。如果我是王元庆，肯定会准备一份印度的战后重建计划，并且在适当的时候公开这份计划，从而赢得国际社会的支持。什么时候公开？毫无疑问，肯定不是现在，而是在我们采取行动的时候。”

　　“也就是说，如果我们制裁中国，王元庆就会公布这份计划？”

　　布兰迪诺点了点头，说道：“你仔细想一下，如果没有充足准备，以王元庆的性格，会向一个拥有十七亿人口的大国开战吗？回头看中国的行动，不难发现，王元庆几乎考虑好了每一步行动，而且为每一步行动做好了充分准备。从中国在联合国提出恢复锡金成员国身份的时候开始，我们一直处于被动局面，从未真正有效阻止中国发动战争。作为一个有魄力在中国推行政治改革的元首来说，如果王元庆连如何解决印度的战后问题都没考虑好，恐怕早就自动离开元首府了。”

　　“这样的话，什么办法都无法阻止印度战败。”

　　布兰迪诺苦笑了一下，并没多说什么。

　　战争爆发时，美国高层就达成了一致意见，认为印度肯定会战败。对美国来说，区别只是印度在什么时候战败。换句话说，美国所做的一切，都是在延迟印度战败的时间。印度坚持得越久，对美国越有利。

　　杜奇威暗自叹了口气，突然想到了来白宫的主要目的。

　　见到杜奇威的神色变化，布兰迪诺的嘴角露出了一丝笑容。

　　“总统，不是没有办法，也许……”

　　“也许什么？”

　　杜奇威稍微停顿了一下，说道：“刚刚收到消息，中国军队在攻打豪拉的时候，使用一种威力特别巨大的特种炸弹炸毁了联通加尔各答与豪拉的河底隧道，至少导致数万名印军官兵阵亡。就在几个小时前，攻打加尔各答的时候，中国军队再次使用了这种炸弹，而且投在了人口密集的市区。虽然暂时没有收到准确的伤亡数据，但是按照我们掌握的资料，肯定会造成数以万计的平民伤亡。”

　　“平民？”布兰迪诺的双眼立即放出了光芒。

　　杜奇威点了点头，说道：“肯定会有平民伤亡，而且是大规模的平民伤亡。”

　　“也就是说，中国军队使用了大规模杀伤性武器。”

　　“这……也可以这么说。”杜奇威苦笑了一下，说道，“按照我的推测，中国使用的是催化金属氢爆炸装置。关键问题是，我们的观点与中国一致，一直没有承认催化金属氢爆炸装置是核武器，也没有承认是大规模杀伤性武器。”

　　“是不是大规模杀伤性武器，应该由造成的伤亡决定吧？”

　　“这……”

　　“以前没有承认，不等于以后也不承认。”布兰迪诺微微一笑，说道，“再说了，我们不是上帝，不可能不犯错误。因为以前没有认识到你说的那种爆炸装置的威力，所以认识它不是大规模杀伤性武器。事实证明，我们犯了错误，而且是不小的错误。既然错了，就应该承认错误，并且纠正错误。”

　　“可是……”杜奇威咬了咬牙，说道，“如果我们承认催化金属氢爆炸装置是大规模杀伤性武器，就要接受极为严厉的军控条约，对相关研究工作产生影响。”

　　布兰迪诺微微皱了下眉头，示意杜奇威继续说下去。

　　“虽然我们转变态度之后，中国将孤掌难鸣，最后不得不在国际社会的压力下，承认催化金属氢爆炸装置是大规模杀伤性武器，甚至承认它是核武器，但非常可惜的是，我们在相关领域的研究远远比不上中国，至少中国已经实现了爆炸装置的小型化与实用化，还成功掌握了低当量的设计技术，而我们在这几个方面没有多大进展。更重要的是，中国很有可能拖上几年，完全掌握爆炸装置的基础技术后再做出让步。如此一来，我们在相关领域的研究肯定会大大落后于中国，差距将扩大到五年、甚至十年以上。因为从本质上讲，催化金属氢爆炸装置不属于核武器，在某些极端情况下的使用灵活性大大超过了核武器，所以在该领域落后中国，将对我国的国家安全构成严重威胁。”

　　布兰迪诺的眉头跳了几下，明白了杜奇威的意思。

　　虽然杜奇威很理智，但是作为军人，他不得不考虑国家安全。基本政治观念上，杜奇威肯定属于鹰派，而不是鸽派。

　　似乎认为总统没有回心转意，杜奇威又说道：“爆炸装置，实际上只是催化金属氢在超导技术领域之外拓展应用的一个方面，实际上，催化金属氢的应用范围非常广泛，如果能够得到全面推广与普及，对整个人类社会产生的影响肯定会超过瓦特发明蒸汽机。这已经不是国家安全的问题，而是美国未来能否继续领导世界的问题。错过这个机会，我们不但会输得一败涂地，还会沦落为三流国家。更重要的是，爆炸装置是催化金属氢拓展应用的关键研究项目，而且是现在得到支持力度最大的项目之一。如果我们停止相关研究，即便在其他方面投入更多的资金，也不可能弥补因此产生的损失。”

　　布兰迪诺长出口气，眉头皱得更紧了。

　　“总统阁下……”

　　“我明白你的意思。”布兰迪诺笑了笑，说道，“不管怎么样，你应该给我一点思考的时间，是不是？”

　　杜奇威愣了一下，没再开口。

　　沉思了好一阵，布兰迪诺才开口说道：“你说得没错，我们不能在这上面输给中国，不但不能停止研究，还得加大投入。如此一来，只能避开具体问题，在‘大规模杀伤性武器’上做文章。”

　　“可是……”

　　“只是‘大规模杀伤性武器’，而不是哪一件武器。”布兰迪诺微微一笑，说道，“具体怎么做，是国务卿的事情，不需要我们操心。关键是，中国军队确实使用了大规模杀伤性武器，确实造成平民大量伤亡。也就是说，我们不能仅仅依靠猜测来指责中国，必须掌握确凿的证据。”

　　杜奇威微微皱了下眉头，随即点了点头，表示明白总统的意思。

　　“萨利文过两天去巴黎，所以你要抓紧时间。法国佬这几年与中国走得很近，几乎处处向中国示好，如果拿不出足够的证据，萨利文在巴黎的活动不会一帆风顺。”布兰迪诺冷冷一笑，说道，“只要把法国拖下水，欧洲就不会无动于衷；欧洲动摇了，俄罗斯就会有所表示。萨利文的巴黎之行非常关键，能不能让中国就范，就得看我们能不能让法国佬回心转意了。”

　　“这样的话，还得利用舆论。”

　　布兰迪诺点了点头，说道：“这是该我考虑的问题，你只需要为萨利文提供证据。”

　　杜奇威没再多说什么，他也不应该在舆论上插嘴。


第一百二十七章 关键问题

　　杜奇威还没有离开白宫，裴承毅就收到了39军从加尔各答前线发回的轰炸报告。

　　轰炸结果让裴承毅非常震惊，也远远超出了他的预料。因为在使用特种炸弹的问题上裴承毅非常小心谨慎，所以收到报告之后，他立即把消息发给总参谋部，并且亲自跟项铤辉通了电话。

　　放下电话，项铤辉就带着刚刚打印出来的轰炸报告赶往元首府。

　　虽然项铤辉的政治觉悟远不如裴承毅，但是看到报告里的几个数据时，他就知道发生了最不应该发生的事情。

　　见到王元庆，项铤辉连问候都省去了，开门见山的汇报了刚刚发生的事情。

　　让项铤辉有点惊讶的是，在他提到那几个数据的时候，王元庆并没露出震惊神色，一直显得非常平静。

　　难道元首没有意识到问题的严重性？

　　合上报告文件，王元庆不慌不忙的拿起一根香烟，慢条斯理的点上抽了两口，目光落到项铤辉身上后，才开口说道：“数据确凿可信吗？”

　　“只是估测数据，无法统计出准确数字。”

　　“有多大的可靠性？”王元庆重复了前面那个问题。

　　项铤辉迟疑了一下，说道：“战报是前线部队提供的，实际数字只会多不会少。”

　　王元庆微微点了点头，摁下桌上通话器的开关，对外面的焦魃山说道：“立即联系委员长、总理、常务副总理与外交部长，让他们马上过来，就说召开紧急会议。”

　　见到王元庆的举动，项铤辉长出了口气。

　　“尽快统计出较为准确的数据。”王元庆灭掉了还剩下大半截的香烟，“回去后告诉裴承毅，别担心什么，必须按照计划攻占加尔各答。”

　　“已经惹出麻烦了，还要……”

　　“照我的话去做。”王元庆没有给项铤辉争辩的机会，“记住，一定要告诉裴承毅，让他别背上思想包袱，必须尽快占领加尔各答。”

　　项铤辉点了点头，没再多说什么，起身告辞。

　　10分钟后，顾卫民、颜靖宇、叶致胜与阎尚隆陆续到来。

　　让焦魃山泡了几杯茶后，王元庆让他守在外面，不要让任何人进来打扰。

　　“老王，这么急着把我们叫过来，发生什么事了？”

　　王元庆把放在书桌上的文件拿了过来，递给了顾卫民。

　　看到文件中用红线标注出来的那几组数据，顾卫民的神色立即阴沉了下来。

　　文件传到颜靖宇手中，总理只翻看了一下主要内容，随即说道：“两万平民伤亡！？前线指挥部在搞什么名堂？”

　　颜靖宇这么一说，叶致胜与阎尚隆的神色立即紧张起来。

　　“准确地说，两万是最低数字。”王元庆点上香烟，神色平静地说道，“这是刚刚发生的事情，我已经命令裴承毅加快进攻速度，尽快攻占加尔各答。”

　　叶致胜刚刚翻开文件，听到王元庆的话，立即说道：“已经导致这么多平民伤亡，继续加快进攻速度，恐怕……”

　　王元庆笑了笑，没有理会叶致胜。

　　“元首的决策没有错，现在停止已经来不及了。”顾卫民看了叶致胜一眼，说道，“我们首先要考虑的不是还会造成多大的平民伤亡，而是美国会做出什么样的反应，或者说会导致多严重的后果。”

　　颜靖宇点了点头，拿起了放在茶几上的香烟。

　　“美国肯定会采取行动。”阎尚隆刚刚接住文件，看都没看就说道，“战争爆发后，美国一直在寻找制裁我们的机会，因为我们的前期准备工作非常到位，所以美国一直没有找到合适的理由。受此影响，欧盟与俄罗斯至今没有表态，也没向我们施加压力。在不能出兵参战的情况下，除了为印度提供军事援助之外，美国帮助印度的唯一办法就是引导国际社会向我们施加压力，迫使我们在没有取得最终胜利的情况下终止军事行动。事实上，美国确实在这么做。萨利文已经前往伦敦，根据军情局提供的情报，美国国务卿将与英国首相商讨扩大迪戈加西亚军事基地的事情。如果不出所料，美国将在迪戈加西亚培训印度军人，随后向印度提供更多的高科技武器装备。虽然暂时没有收到萨利文反问其他欧洲国家的消息，但是这件事情发生之后，美国国务卿肯定会改变行程安排，下一站就是巴黎。”

　　“要想拉拢欧盟，就得拉拢法国。”颜靖宇补充了一句。

　　阎尚隆点了点头，这才翻开了文件。

　　“这就是我叫你们来的原因。”王元庆长出口气，说道，“大规模战争中，平民伤亡在所难免。实际上，我们在这场战争中做得比以往都要好，打到现在，平民伤亡数字还没有超过印军伤亡数字。当然，之前做得再好，也不能抵消现在的问题。按照外长的说法，这就是美国一直在寻找的理由。老顾说得没错，我们首先要考虑不的是还会造成多大的伤亡，而是如何应对美国的挑战。”

　　“美国要对付我们，必须拉拢欧盟与俄罗斯，而且首先就得拉拢欧盟。”顾卫民点上了香烟，说道，“萨利文肯定会去巴黎，而且很有可能提前离开伦敦。除了外交问题，我们还得考虑舆论。”

　　“最好积极主动的采取行动，避免被动。”颜靖宇看了王元庆与顾卫民一眼，说道，“按照美国的做事方式，萨利文到达巴黎之前，CNN就会报道相关消息，开始大肆指责我军在印度屠杀平民，为萨利文的巴黎之行提供帮助。哪怕法国总统并不愿意让欧盟搭上美国号战车，只要舆论轰炸开始，法国政府就得有所表示。只要法国的态度出现松动，欧盟其他成员国就会倒向美国。”

　　“首先就要稳住法国。”叶致胜嘀咕了一句。

　　王元庆笑着摇了摇头，说道：“不是稳住法国，准确地说，是通过相反的舆论为法国提供拒绝美国诱惑的理由。”

　　“如果我们主动发布消息，是不是太露骨了？”顾卫民朝王元庆看了过去。

　　“这也是我担心的事情，问题是，我们要占据主动，就得积极行动。”

　　“或许某些中立新闻媒体能够替我们说话。”阎尚隆提醒了王元庆。

　　“这不是一般的战争报道，而是涉及到几万平民无辜伤亡的人道主义灾难。”王元庆看了众人一眼，说道，“不知道大家想没想过，就算我们首先发出消息，如果没有拿出具有足够说服力的证据，也无法让CNN等西方新闻媒体闭嘴。只要消息传开，就将越辩越黑，到最后没人会相信我们的声音。”

　　“关键就是证据。”顾卫民叹了口气。

　　颜靖宇稍微迟疑了一下，说道：“既然是人道主义灾难，为什么不能反其道而为之？”

　　王元庆微微皱了下眉头，示意颜靖宇继续说下去。

　　“人道主义危机是双向性的，不仅仅是我们在制造人道主义危机。”颜靖宇稍微停顿了一会，说道，“前几天，孟加拉国就要求我们提供便利条件，为战区内的孟加拉族民众提供生活必需品，确保八千万孟加拉族民众的基本生存权。几十年来，特别是第四次印巴战争之后，孟加拉国一直在指责印度政府以极其残酷的手段镇压孟加拉族。既然国际舆论想要得到人道主义灾难的新闻，我们就提供相关的新闻。”

　　顾卫民微微点了点头，朝王元庆看了过去。

　　“这确实是一个转移视线的办法，而且有可行性。让孟加拉国的新闻媒体去报道相关消息，比我们主动出手更有说服力。”

　　“必须得到前线部队的配合。”颜靖宇补充了一句。

　　王元庆点了点头，说道：“这事由国防部直接安排，让项铤辉联系裴承毅，为孟加拉国的记者提供一切便利条件。”

　　“孟加拉国的新闻媒体会按照我们的意愿报道相关消息吗？”叶致胜问了一句。

　　王元庆笑了笑，说道：“我觉得，完全没有必要担心这个问题。如果说，因为担心八千万印籍孟加拉人拖后腿，孟加拉国政府在是否控制西孟加拉邦的问题上犹豫不决，那么孟加拉国新闻媒体就要积极得多了。为了完成民族统一大业，孟加拉国的新闻媒体肯定会借此机会大肆炒作印度迫害孟加拉人的新闻，博得国际社会的同情与支持。我们要做的，只是为那些希望得到新闻的记者提供便利条件，其余的事情，就让记者去做，我们不要插手，也不能插手。”

　　见到王元庆态度坚定，叶致胜没再多说什么。

　　“这只是一个办法，肯定无法解决所有问题，必须找到更多的办法。”

　　顾卫民灭掉烟头，说道：“孟加拉族的人道主义灾难只是冰山一角，相对而言，印度前些年重点打击的不是孟加拉族要求获得自治权的民族斗争运动，而是一直在闹独立的阿萨姆游击队。缅甸至今不肯迈出实质性的一步，我们可以在阿萨姆游击队身上做文章。比如为游击队提供更多的支持，让印军不得不对付游击队。”

　　王元庆微微点了点头，表示认同这个办法。

　　“关键是怎么做？”阎尚隆微微皱了下眉头，说道，“印度境内的孟加拉族努力获取自治权，不但获得了孟加拉国的支持，还是印度的内部问题，具有合法性与合理性，得到国际社会的广泛同情。阿萨姆邦独立运动有本质上的区别，没有任何国家正式支持，而且是分裂印度的实质性行动，并没得到国际社会的支持。如果我们支持阿萨姆游击队，也就是变相支持分裂印度的极端主义组织。在这个特殊时期，我们公开支持分裂印度，肯定会对我国的国际形象造成严重负面影响，制造更多的外交难题。站在美国的立场上，恐怕美国总统正希望我们这么做。”

　　王元庆的眉头跳了几下，神色也严肃起来。

　　“外长说得没错，我们必须谨慎处理这个问题。”颜靖宇支持了阎尚隆的观点。

　　顾卫民暗自叹了口气，没再多说什么，因为阎尚隆说得确实有道理。

　　“不能大张旗鼓的干，但是不等于什么都不做。”王元庆点上了第二根香烟，说道，“新闻媒体要的是什么？不过就是能够吸引眼球，能够引起更多观众注意的新闻。西方新闻媒体想要什么样的新闻？肯定是战争对平民造成的巨大伤害。当年获得普利策奖的那张照片唤醒了美国人的反战意识，最终引发了美国的反战浪潮，让美国政府不得不从越南撤军。一张照片就能改变一个国家全体民众对待战争的态度，那么一堆照片，能不能改变整个西方国家对待战争的态度呢？局势明显对我们有利，对美国不利。只要我军还在加尔各答，美国的新闻媒体就别想得到现场照片，我们却能让那些愿意报道其他新闻的新闻媒体获得足够改变所有西方国家民众的照片。”

　　“问题是，到底该怎么做？”叶致胜又问了一句。

　　王元庆淡淡一笑，说道：“裴承毅只留下一个军对付印军东北集团军群，把主力放到了其他方向上。虽然按照计划，他会尽快消灭印军东北集团军群，但是看现在的情况，恐怕得让他调整作战计划，不要那么重视印军东北集团军群。当然，裴承毅是聪明人，知道这么做的原因，也知道要用什么办法才能激起印军东北集团军群的斗志，让这支脱离了大部队的敌人在极端环境下做出极端的事情来。而我们要做的，不过就是调整一下兵力部署，同时让那些渴望建立独立自由国家的游击队员看到胜利的曙光，从而激发他们的斗争积极性，为摩拳擦掌的记者提供新闻素材。”

　　听王元庆说完，叶致胜顿时哑口无言。

　　虽然这番略带调侃的话看似轻描淡写，但是决定了上亿人的命运。

　　“老王，这么做，是不是……”

　　“不知道你们有没有看过一部叫《现代启示录》的电影，是上个世纪，一名美国知名导演拍的越南战争片，还得了好几项奥斯卡大奖。”王元庆抽了两口烟，说道，“电影中有一个场景，数十架直升机从河面上空飞往不远处的村庄，弹雨很快就吞没了整座村庄，很多美国观众从中看到的不是美军的强大，而是对战争的反思，特别是对美军在战争中采取的极端手段的反思。”

　　顾卫民微微皱了下眉头，不明白王元庆说这部电影的目的是什么。

　　“我们必须明白一点，那就是西方人的思维方式。”王元庆呵呵一笑，说道，“与我们的民众不同，西方人更相信眼睛，更相信看到的东西，而不是传闻。一幕血淋淋的战争场景对西方人造成的冲击比一百部描写战争残酷性的小说都大得多。只要我们能够将战争残酷的一面展现在西方人的面前，就能让西方人，特别是那些早已不相信美国的西方人相信，我们发起这场战争的正义性。”

　　顾卫民微微点了点头，同时长出了口气。

　　“有了新闻素材，还要搞好公关工作。”王元庆摸了摸下巴，说道，“日本战争后，西方世界发生了很大的变化，特别是欧盟与美国在对待我国的基本政策上，出现了非常大的分歧。按照我的理解，法国、德国、意大利等欧盟主要成员国均认为在无法阻止我们成为世界头号强国的情况下，只有与我们合作，才能维护欧盟的根本利益。这些年来，我们与欧盟的经济交往也很密切，特别是在我国完成了产业结构调整，由出口大国转变为进口大国，成为欧盟最大出口市场之后，很多欧洲人看待我国的目光都发生了变化。始终不要忘记，西方文明是一种现实主义文明，把利益看得比什么都重要。欧盟各国政府至今没有在印度战争上表态，除了政府自身的意愿之外，与民众的态度也有很大关系。相信各位都记得，日本战争爆发后，欧盟的反应吧？为什么此一时、彼一时呢？根本原因就是欧盟国家的民众认为没有必要在印度战争上与我们敌对，从而使其自身利益受到影响。当然，这也与美国这些年来大力扶持印度、帮助日本，独霸印度市场，使欧盟利益受到损失有很大关系。左右拥有完善民主制度、新闻高度发达的国家，新闻媒体首先就得符合民众的胃口。我们提供了足以改变欧盟民众对待战争的新闻素材，只要让欧盟的新闻媒体把这些素材放到民众眼前，我相信，欧盟自然会做出最能符合民众要求的决定。”

　　“这样的话，我们得做好相关准备。”

　　王元庆点了点头，说道：“不要太露骨，尽量让欧洲的记者去发掘新闻题材，充分发挥记者的积极性，只在必要的时候施加影响力，引导舆论朝正确的方向发展。”

　　阎尚隆点了点头，表示明白该怎么做。

　　“还有别的问题吗？”王元庆看了众人一眼，说道，“如果没有别的问题，我就对接下来的工作重新分配一下。”

　　没人提出异议，因为王元庆抓住了关键问题。


第一百二十八章 借题发挥

　　收到总参谋长发来的第一道命令，裴承毅并没感到惊讶。

　　木已成舟，在不可改变既成事实的情况下，最佳的解决办法不是回头纠正错误，而是缩小错误产生的负面影响。为此，必须缩短错误的持续时间。以裴承毅对元首的了解，收到项铤辉的命令前，他就知道元首会让前线指挥部加快攻打加尔各答的作战行动，而不是立即停止进攻。

　　只不过，收到项铤辉发来的第二道命令时，裴承毅就有点不理解了。

　　安排孟加拉国的记者前往占领区采访得到共和国军队帮助的孟加拉人，不是什么奇怪的事情，就算没有项铤辉吩咐，裴承毅也会做同样的安排，因为将由孟加拉国陆军负责西孟加拉邦的占领工作，孟加拉国的记者迟早会前往安置孟加拉人的难民营，与其让孟加拉国陆军获得人情，还不如积极主动一点。

　　问题是，项铤辉竟然让裴承毅降低在阿萨牟邦、梅亚加拉邦等地的行动强度。

　　显然，这与之前制订的战役计划背道而驰。

　　按照裴承毅的安排，加尔各答的作战行动结束之后，39军就将借道孟加拉国前去对付印军东北集团军群，协助27军打完东线战场上最后一场大规模歼灭战。如果一切顺利，也是缅甸按承诺出兵，裴承毅就能在转战西线的时候，把27军带过去，同时让39军南下支援36军与37军。

　　如果按照项铤辉的命令行动，不但缅甸不会及时出兵，还将至少拖住1个军的兵力。

　　没花多少时间，裴承毅就明白了项铤辉这道命令的目的，他甚至猜到，下达命令的不是总参谋长，而是元首。

　　当然，这不是一道以军事行动为目的的命令，而是一道为了达到政治目的的命令。

　　把袁晨皓叫来后，裴承毅调整了27军与39军的作战行动。

　　“驻守主要交通线？”袁晨皓也非常惊讶，“虽然27军能够完成这个任务，但是在不派遣39军的情况下，仅仅驻守主要交通线，不可能按照计划歼灭东北集团军群，说不定27军还得一直留在东线战场上。”

　　“有问题吗？”

　　“当然有问题……”袁晨皓迟疑了一下，问道，“这是上面下达的命令？”

　　裴承毅点了点头，说道：“项总下达的命令，但是多半是元首吩咐的。”

　　“元首？”袁晨皓立即皱起了眉头。

　　“除了控制主要交通线，27军还有一个非常重要的任务。”裴承毅长出口气，说道，“按照项总的意思，39军攻占加尔各答之后，将再次返回孟加拉国，控制孟加拉国北部地区通往印度东北地区的交通要道，阻止印军进入孟加拉国境内。”

　　“这么做，还不如让39军参战。”

　　“问题就在这里。”裴承毅呵呵一笑，“知道这一部署的目的吗？”

　　袁晨皓摇了摇头，表示不明白。

　　“不是为了歼灭东北集团军群，而是让东北集团军群狗急跳墙。”

　　“什么意思？”

　　“印度东北集团军群早就与外界失去联系，仅靠囤积的作战物资最多坚持几个月。如果封锁到位，等到几十万印军为吃喝发愁的时候，谁能保证没有人做出蠢事？”

　　“你是说……”

　　“知道元首为什么要在这个时候做出这样的安排吗？”

　　袁晨皓又摇了摇头，要知道，他也不会问了。

　　“我们在加尔各答犯了一个错误，给国家制造了很大的麻烦。”

　　“你是说导致大量平民伤亡的那次轰炸行动？”

　　裴承毅点了点头，说道：“收到项总的第一道命令，也就是让我们加快进攻速度，尽快攻占加尔各答的那道命令时，我就认为元首正在设法解决这个问题。你想想，如果加尔各答的战斗拖下去，39军的战斗伤亡将急剧攀升，到时候谁也不能保证我们不会再次投下几枚特种炸弹。实际上，即便按照原先的计划攻占加尔各答，为了尽量减少伤亡，我们仍然会使用特种炸弹。如此一来，战斗拖得越久，麻烦就越大。越快结束战斗，我们使用特种炸弹的时间就越少，引来的麻烦也就越小。”

　　袁晨皓点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　“只不过，当时我没有想得太周全，忽略了一个很重要的问题。”

　　“什么？”

　　“错误已经铸成，肯定要解决，是不是？”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，似乎反应了过来。

　　“怎么解决呢？肯定不是与那些蓄意要给我们制造麻烦的美国记者打嘴仗，这样的事情是越抹越黑，针锋相对的干起来，只能让对手得到便宜，我们却愈发被动。唯一的办法就是引开国际舆论，让关注这场战争的人把目光转到别的事情上去。项总让我们为孟加拉国记者提供便利，并且重点照顾那些受到印度迫害的孟加拉人，就是针对这件事情。”

　　“这可以理解，全世界都知道印度为了镇压孟加拉族的自治运动，无所不用其极。”

　　“可是这还不够，因为孟加拉族只要求获得自治权，而且一直采取非暴力抵抗，对印度政府的镇压行动逆来顺受，并没有走上极端主义路线。”

　　“也就是说……”

　　“这还不够吸引全世界的目光，因为我们确实在加尔各答制造了人道主义灾难。”裴承毅苦笑了一下，说道，“能让世界舆论忘记那些被炸死的加尔各答平民，唯一的办法就是让世界舆论发现更大的人道主义灾难。”

　　“纵容印军东北集团军群对付阿萨姆独立游击队？”

　　裴承毅点了点头，见到袁晨皓明白了过来，就没再多说什么。

　　袁晨皓暗暗一惊，说道：“虽然这么做可以引开国际舆论，但是稍不注意，我们就会受到牵连，到时候跳进黄河都洗不清了。”

　　“所以我们不能参与，还得逼着印军采取行动。”

　　“什么意思？”

　　裴承毅笑了笑，说道：“让39军返回孟加拉国，切断印军进入孟加拉国的通道，等于消灭了印军的最后一点希望。让27军控制主要交通线，等于将印军东北集团军分割了互不相连的几支部队，使印军失去统一指挥。走到这一步，只需要做好最后一件事情，要不了多久，印军就会自乱阵脚，在肚皮的驱使下做出足以改变国际舆论的蠢事。”

　　袁晨皓猛的一惊，说道：“你是说，轰炸印军物资仓库？”

　　裴承毅点了点头，说道：“只要能够消耗掉印军的物资，特别是维持生存的基本生活保障物资，就能迫使印军向当地民众征粮。毫无疑问，包括阿萨姆游击队在内的独立运动组织会趁此机会拉拢民众，给印军制造麻烦。即便退一万步，阿萨姆游击队也受到影响，无法对印军构成威胁，在物资极端紧张的情况下，原本就不太在乎中央政权的民众会与军队分享仅有的生活物资吗？如果答案是否定的，印军的征收就将变成掠夺，抵抗再所难免，镇压行动也在所难免。在争取生存权的极端情况下，不管是抵抗的民众，还是镇压的军队，都有可能失去控制。”

　　“灾难就会发生，国际舆论就会把注意力转向印度东北地区。”

　　裴承毅没多说什么，因为这是必然结果。

　　“问题是，印军早已分散，物资也分发到了各级作战部队，有可能消耗掉印军的基本生活保障物资吗？”

　　“当然有可能，只是比较麻烦。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，似乎不太赞同裴承毅的观点。

　　“虽然没有获得太多的相关情报，但是根据我对印军的了解，物资肯定不会分发到基层部队。”裴承毅拿起香烟，说道，“战争爆发后，我军在地面战场上第一轮行动就是攻占西里古里，切断东北地区与印度后方的联系，完成对东北集团军群的分割包围。根据军情局提供的情报，印军早就针对这一情况做了部署，不然不会在东北地区囤积大量军事物资，做好长期抗战的准备。按照最有可能出现的情况，印军东北集团军会集中管理包括基本生活物资在内的主要军事物资，然后以配给的方式分发给各级作战部队。只有这样，才能避免浪费军事物资，坚持到援军到达的时候。当然，为了避免遭到轰炸，印军会将集中管理的军事物资分散部署在各处地下仓库。如果军情局提供的情报没有错，光是用来储存面粉与大米的物资仓库就有一百多处，而且全部设在山体里面，无法确定所有仓库的准确位置。”

　　“也就无法将其全部摧毁。”

　　“需要全部摧毁吗？”

　　“如果不摧毁，怎么……”袁晨皓愣了一下，随即笑了起来。

　　“明白了？”

　　“不是很明白。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“所谓狗急了都要跳墙，真要炸掉了印军的所有仓库，恐怕东北集团军群将上下一心，不顾一切的突破我们的防线。不管是流窜到孟加拉国境内，还是流窜到缅甸境内，后果都不堪设想。我们要做的，只是炸掉部分物资仓库，让东北集团军群的有理由让部下相信，物资已经非常紧张，需要从民间征收物资，又让印军主帅不用为肚皮发愁，决定耐心等待援军，或者与我们谈投降条件。接下来要做的，就是让27军加强封锁，阻止印军将剩余物资分到各级作战部队。基层部队的官兵填不饱肚皮，又没有收到突围的命令，自然会想方设法的在地方寻找粮食。走到这一步，就算印军主帅发现了问题，也无法阻止基层部队的劫掠行为。”

　　“这一招确实够狠，事情闹大了，印度政府就下不了台。”

　　“毫无疑问，到此还没有结束。”

　　“还没结束？”袁晨皓这下有点不明白了。

　　“如果元首考虑得长远一点，就会利用这一情况大做文章。”裴承毅笑了笑，说道，“你认为元首缺乏战略眼光吗？”

　　袁晨皓立即点了点头，可以怀疑任何人的战略眼光，但是不能怀疑元首的战略眼光。

　　“这就对了，你想想，如果印军的仓库里还有成百上千吨的粮食，却派兵四处劫掠平民的粮食，抢的是粮食吗？”

　　“这……”

　　“不要在乎真相，因为民众看到的往往不是真相。”

　　袁晨皓微微点了点头，说道：“这样一来，印军劫掠粮食的理由就不成立了，而印军四处掠夺的事实没人可以更改。不是为了粮食，却四处劫掠，恐怕脑筋正常一点的人都会认为印度利用这场战争清洗希望获得独立地位的少数民族。”

　　“别人会怎么想并不重要，重要的是，给了大家想像的空间，是不是？”

　　袁晨皓点了点头，说道：“这样的话，我们还得干掉东北集团军群，获得印军不缺粮食的证据。”

　　“毫无疑问，留给我们的时间并不多。”

　　“什么意思？”

　　“我们需要获得的证据不止一个，而是两个，除了你开始说的，还必须掌握印军在东北地区大肆抢劫平民，与平民发生武装冲突，甚至屠杀平民的证据。虽然不是很紧迫，但是只有血淋淋的场景才能引起西方人的关注，才能让西方人相信，正在制造人道主义灾难的不是我们，而是印军。”

　　袁晨皓略微思索了一下，说道：“这样一来，我们就得把握好出兵的时机。”

　　“所以我们得加快加尔各答的进攻速度，尽快把39军抽出来。只要27军做好了前期准备工作，时机就成熟了。”

　　“还得给空军与陆航打招呼，重点轰炸印军地下仓库。”

　　裴承毅点了点头，说道：“除此之外，还得让总参谋部再订购一批特种炸弹。”

　　袁晨皓愣了一下，随即明白了过来，没再多说什么。

　　“你去安排战术任务，我去联系项总，吃晚饭的时候再说。”

　　“没问题，我尽快做好部署。”

　　“还有，别忘记西边的战斗，那才是主要战场。”

　　袁晨皓点了点头，转身离开了裴承毅的办公室。

　　此时，54军的主力部队已经到达瓦拉纳西，提前到达的第541装甲旅则在瓦拉纳西东南做好了进攻安拉阿巴德的准备工作。

　　接到前去攻打安拉阿巴德的命令，曲茂康是既兴奋，又头痛。

　　兴奋的是，54军参战以来当了无数次配角，现在终于“转正”，走到了舞台中央，成为了名副其实的主角。对把荣誉看得比生命还重要，对共和国陆军“三大王牌”、“四大金刚”之一的54军的官兵来说，获得立功的机会，绝对是最值得兴奋的事情。当然，能够冲到其他作战部队的前面，成为主力突击部队，也是一件非常让人兴奋的事情。

　　头痛的是，54军的官兵已经非常疲惫，虽然激励起来的斗志能让大家再坚持几天，但是终究不是长远之计。更重要的是，安拉阿巴德不但不是与外界断绝联系的巴特那，还是印军北方防线的主要支承点。虽然曲茂康一直认为没有54军打不下的阵地，但是面对由数十万印军守卫的安拉阿巴德，曲茂康不得不考虑得更长远一点。如果战斗拖下去，别说拖上十天半个月，就算拖上一周，54军的战斗力就将大幅度降低。累点苦点都不是问题，如果打不下安拉阿巴德，曲茂康可丢不起这个脸。

　　当然，命令就是命令，没有讨价还价的余地。

　　唯一让曲茂康稍感欣慰的是，不需要为作战物资发愁。前线指挥部不但承诺为54军提供充足的战斗物资，还答应为54军提供一批满足官兵精神文化生活的娱乐设备。如果搞得好，到前线助战的文工团将首先到54军进行慰问表演。

　　不管怎么说，充足的物资保障能够最大限度的提高官兵的战斗积极性。

　　军人上阵拼命是为了什么？当然不是解放人口只有几十万的锡金，也不是帮助印度建立民主政权，至少没有任何一名普通军人会考虑这样的大问题，那是政治家的事。在大部分职业军人的眼里，上阵拼命就是为了能够活着离开战场，并且在不需要拼命的时候，享受生活的乐趣，体会活着的快感。

　　吃过晚饭，曲茂康到第541装甲师转了一圈。

　　伙食开得不错，还添了几个用新鲜蔬菜炒的菜肴，官兵的胃口都很好，而且希望能够天天改善伙食，再也不用拿方便食品糊口。

　　别的曲茂康不能保证，这点小事，还是可以保证的。

　　只要运输线畅通无阻，别说添几个蔬菜，天天大鱼大肉都不是问题。

　　因为出发时间安排在明天上午，所以第541装甲旅安排了几项夜间娱乐活动。为了调动官兵的积极性，曲茂康亲自率领由警卫员组成的篮球队，与第541旅部参谋组成的篮球队打了场“友谊赛”。

　　军长亲自下场，博得了众多官兵的喝彩。

　　实际上，曲茂康的球技并不好，只是作为军长，能够与官兵打成一片，才能赢得官兵的支持与信任，获得官兵的拥戴。如果能够调动起官兵的战斗积极性，让官兵在上阵前得到充分放松，别说打篮球，就算让曲茂康扮小丑也不是问题。

　　54军的官兵并不知道，与他们在同一块战场上的印军就没有这么幸运了。


第一百二十九章 喉舌之战

　　20日清晨，担任先头部队的第541装甲旅离开瓦拉纳西，向安拉阿巴德推进。

　　虽然54军进攻安拉阿巴德非常引人瞩目，但是当天最受关注的还是另外两个战场上的战斗，一个是加尔各答的攻防战，另外一个是国际舆论的新闻战。

　　随着CNN率先报道中国军队在加尔各答使用了威力巨大的特种炸弹，并且在报道中拿出几张所谓的“商业卫星遥感照片”，将加尔各答市区北部的巨大弹坑展现在了全球观众的面前，“特种炸弹”、“加尔各答”、“39军”与“人道主义灾难”就成了全球新闻媒体与网络搜索的关键词，受到无数人的关注。

　　不得不说，CNN很不厚道，没有给观众最关注的“特种炸弹”一个明确的定义。

　　“特种炸弹”到底是一种什么炸弹？

　　每个关注当天新闻的人都提出了这个问题。

　　这个问题非常直观的反映出了国家利益对新闻舆论的影响。

　　针对CNN公布的照片，之前依靠评论战争大发横财的军事评论员分成了泾渭分明的两大阵营，让外界颇感意外的是，美国的军事评论员与支持中国的军事评论员首次站到同一条阵线上，均含糊其词的称其为“特种炸弹”或者“特殊爆炸装置”，没有给出明确定义，甚至没有提出任何具有暗示作用的观点，反而是那些中立评论员，在评价爆炸现场的照片时提到，只有战术核武器、或者是以人类最新科技成果催化金属氢做主装药的爆炸装置才能制造出如此巨大的弹坑，具有如此惊人的威力。

　　因为最有发言权的两派评论员都保持沉默，所以中立派评论员的观点受到了重视。

　　随着越来越多的观众加入讨论，在网络上发表观点，真相逐渐浮出水面。

　　肯定不是战术核武器，因为加尔各答市区没有值得用战术核武器对付的地下目标，所以那个巨大的弹坑不是战术核武器在地下爆炸后留下的，如果战术核武器在空中爆炸，不但整个加尔各答将变成废墟，进攻的39军也无法幸免于难，中国军队更不可能在核爆炸之后立即进入爆炸中心点。

　　不是战术核武器，就肯定是催化金属氢爆炸装置，也就是常说的第五代战术核武器。

　　虽然找出了真相，但是民众对“催化金属氢爆炸装置”与“第五代战术核武器”这两个名字的用法产生了很大的分歧。简单地说，就是“催化金属氢爆炸装置”到底是不是“战术核武器”，如果不是，就不应该冠以“第五代战术核武器”的名称。

　　物理学家与核武器专家因为国家利益问题而无法达成一致意见的问题，民众只能用脚来投票。

　　对绝大部分民众来说，衡量标准很简单，那就是炸弹的具体效果。

　　因为催化金属氢爆炸装置不会产生放射性污染，而且爆炸当量比核武器低了2到3个数量级，所以无法使用衡量核武器的标准。绝大部分民众也不了解核武器的标准，在他们眼里，只有一个标准，那就是有没有造成巨大的人员伤亡。

　　纵观人类战争史与武器发展史，“杀人能力”一直是衡量武器性能的重要指标。

　　与常规武器相比，核武器最让人谈虎色变的就是其超强的杀人能力。在仅有的两次实战使用中，2枚原子弹总共杀死了近20万人，单位杀人纪录从未被打破过，比核武器差了十万八千里的核反应堆还杀死了1亿多日本人。按照最保守的估计，5个核大国拥有的核武器能够将人类世界毁灭10次以上。虽然现在全球核武器的数量比巅峰时期的20世纪80年代末少了九成以上，但是核武器仍然是迄今为止，唯一一种能够在数十分钟内毁灭整个人类文明的武器。

　　毫无疑问，如果催化金属氢爆炸装置的“杀人能力”超过了核武器，即便不被归入核武器，也是比核武器更加恐怖的武器。

　　在这个问题上，CNN做得也不够厚道。

　　全球观众都想看到一个准确的统计数字，哪怕只是一个编造出来的数字，CNN却在报道中打起了太极拳，再次以“伤亡巨大”这样的字眼忽悠观众。

　　“伤亡巨大”，到底有多巨大？

　　CNN给不出一个准确的数字，其他新闻媒体也给不出一个准确的数字。

　　观众的目光转向了加尔各答，新闻媒体不肯报道，只能靠“群众的力量”。

　　按照一些打着“知情人士”名号的网民做出的分析与预测，加尔各答市区面积大约200平方千米，2035初的人口为1200万，平均每平方千米6万人，爆炸点周围500米范围内的建筑物全部倒塌，500到1000米内的建筑物严重损毁，因为战斗还没有结束，所有无法展开搜救工作，粗略估计死亡人数在5万左右，受伤人数肯定超过10万。虽然这一计算方式的理论非常充足，数据也很准确，但是一些同样打着“知情人士”名号的网民则提出了截然相反的观点，并且指出了前者在进行分析时忽略的几个重要因素，比如战争爆发后半数以上的市民涌向郊区，留下来的市民中大部分按印度政府的动员令住进了军营，中国军队从北面发起进攻、爆炸点周围的居民早已撤离等，由此推算，死亡人数不会超过5千，受伤人数不会超过1万。一些宣称掌握了“内幕消息”的网民甚至声称，炸弹爆炸的时候，爆炸点周围的居民已经接到中国军队的警告，只有极少数不愿意离开的居民受害，伤亡人数肯定不会超过1千。

　　毫无疑问，这三种网民的观点，代表了不同的利益方。

　　如果真的造成15万平民伤亡，催化金属氢爆炸装置不但是核武器，还是比核武器更加恐怖的武器。如果只造成了1万5千平民伤亡，催化金属氢爆炸装置最多算得上是大规模杀伤性武器，还够不上核武器的门槛。如果仅造成1千平民伤亡，催化金属氢爆炸装置连大规模杀伤性武器都算不上。

　　争论在这个时候达到高潮。

　　随着报道逐步深入，大部分观众不再关注催化金属氢爆炸装置的性质问题，而是把目光转向了制造灾难的39军。

　　不得不承认，39军替陆军航空兵背了黑锅。

　　不管是CNN，还是一直与CNN唱反调的半岛电视台，在报道39军的时候，都不约而同的提到了半岛战争中的汉城攻防战。只不过，两家电视台的出发点完全不同。CNN重点介绍了39军对汉城造成的重大破坏，用上了“五十年都无法弥补”的字眼。半岛电视台则重点报道了39军击败韩军第三集团军的辉煌战绩，用上了“天下第一军”的字眼。由此可见，CNN想借此让观众相信，39军是一支破坏成性的“虎狼之师”，半岛电视台却想让观众相信，39军是用来战胜强敌的“威武之师”。虽然半岛电视台的观点要含蓄得多，但是站在观众的立场上，半岛电视台的报道也更加客观。

　　两家电视台针对39军的报道，带出了更值得深入讨论的“人道主义”话题。

　　准确地说，发生在加尔各答的“人道主义灾难”到底应该由谁负责。

　　代表美国政府的CNN把矛头对准了无所不用其极的39军，认为应该由中国政府负全部责任。与CNN针锋相对的半岛电视台则把矛头对准了负隅顽抗的印军，认为应该由印度政府承担主要责任。

　　由此引出了很多话题，比如战争的正义性，又比如印军是否应该放弃抵抗。

　　争论达到高潮的时候，几则不那么惹人瞩目的消息出现在了网络上。等到看热闹的观众反应过来的时候，大部分中立媒体调整了新闻内容，开始重点报道发生在西孟加拉邦其他地区的新闻。

　　获准进入孟加拉族战争难民营的不仅有孟加拉国的记者，还有很多受到孟加拉国政府的邀请西方记者，特别是一直以来同情与支持印度境内的孟加拉族为了自治权而进行不懈斗争的欧洲记者。

　　虽然一些欧洲记者提出前往加尔各答进行战地报道的要求遭到中国军官的拒绝，但是在报道孟加拉族战争难民的安置情况时，大部分欧洲记者秉承了讲事实、说真话的传统，恪守职业道德，把真实的一面展示在了观众面前。

　　欧洲新闻媒体同时把目光转向印度境内的八千万孟加拉人，恐怕是美国最不愿意看到的结果。与八千万孟加拉人的生存问题比起来，加尔各答的那些事情根本算不了什么。可以说，八千万人的生存问题，才是真正的人道主义灾难。如果民众不再关注加尔各答，认为印度对要求获得自治权的孟加拉族进行的残酷镇压才是值得关注的问题，那么美国就无法利用发生在加尔各答的事情对付中国了。

　　直到这个时候，CNN才抛出重磅炸弹，宣称有2到3万人被炸死。

　　问题是，这个时候宣布这样的结果，给人一种画蛇添足的感觉。

　　CNN刚刚发布消息，半岛电视台就提出了三点质疑：一是CNN没有派战地记者前往加尔各答，如何知道炸死了这么多人；二是爆炸地区在中国军队的控制之中，连中国政府都没有公布任何数据，CNN如何证明其数据的准确性；三是事情发生不到24小时，连政府都无法得出准确的统计数据，CNN凭什么认为其数据是正确的？

　　三个质疑全都对准CNN报道的真实性。

　　虽然CNN立即做出回应，宣称用了最先进的遥感技术，而且得出的数据得到了相关权威部门的支持，但是CNN即没有说使用的是哪种遥感技术，也没有明确指明支持其数据的是哪个权威部门，其可信度大打折扣。

　　为了保住面子，CNN不得不顾左右而言他，开始指责半岛电视台，宣称半岛电视台作为一家中立媒体，却在重大问题上站在中国政府的立场上说法，不尊重新闻的自由性，背弃了新闻媒体必须遵守的社会道德标准，沦为为中国政府的走狗。

　　CNN主动挑起事端，半岛电视台马上迎战。

　　不管怎么说，半岛电视台都是第三方媒体，不受中国政府管辖，也不用听从中国政府的吩咐。CNN就不同了，作为美国的新闻媒体，而且是美国最大的新闻媒体，一直以来都是美国政府的喉舌，虽然作为私营电视台，CNN与美国政府没有直接厉害关系，但是全世界的人都知道，CNN就是美国政府的话筒。

　　显然，CNN把矛头对准半岛电视台的时候，就已经偏离了根本目标。

　　当全世界的观众都开始关注CNN与半岛电视台的舆论大战时，谁还会关注发生在加尔各答的事情？

　　只不过，让很多人想不明白的是，中国的新闻媒体没有加入这场舆论大战。

　　中国的新闻媒体一直在重点报道战争进程，对加尔各答与难民营的事情只做了简单报道，未做深入评论。

　　在关系到中国国家名誉的问题上，中国新闻媒体竟然集体回避。

　　显然，这不是应有的态度，非常不正常。

　　大概正是中国新闻媒体的态度，让更多厌烦了新闻媒体打舆论战的观众再次把注意力放到了战场上。

　　比起那些勾心斗角的斗争，战场上的战斗更加真实。

　　当天，中国新闻媒体重点报道了三个方向上的战斗，一是54军从瓦拉纳西出发、向安拉阿巴德推进，二是39军继续在加尔各答市区内与负隅顽抗的印军激战，三是驻扎在印度东北地区的27军全面展开、为大举进攻做准备。

　　虽然关于加尔各答的报道并不多，仅有的几段录象也是军事记者（隶属于军队的军职记者）拍摄下来的，相对较为“温和”，但是中国新闻媒体这种不偏不倚，客观报道战争事实的态度得到了一致好评，就连很多之前对中国新闻媒体有很大偏见的欧洲人都认为，中国新闻媒体能够尊重事实，以新闻媒体应有的客观立场把真相展现在观众面前，比那些别有用心的新闻媒体更有职业操守。

　　最能说明观众喜好的肯定是收视率。

　　根据一家欧洲调查机构在当天上午通过电话进行的随即调查，中国国际电视台新闻频道在欧盟地区的收视率达到了11.2%，首次超过CNN国际新闻频道，成为收视率最高的境外电视台新闻频道。

　　这一调查结果，足以说明问题。

　　当然，也足以让CNN发现问题。

　　当天下午，CNN改变了报道内容，开始重点报道中国军队的军事行动，并且重点分析了54军攻打安拉阿巴德的战略意义，以及39军攻打加尔各答的战术问题。虽然CNN还想在加尔各答问题上做文章，但是受观众的影响，CNN自觉减少了与“人道主义灾难”有关的报道，再次打起“客观公正”的旗帜，重点报道军事行动。

　　毫无疑问，CNN再次犯了个严重错误，忽略了27军的行动。

　　不管怎么样，这天发生的事情，已经证明战争无处不在。

　　虽然早在20世纪90年代就有人提出了“超限战”的概念，认为能够对政治决策与军事行动产生影响的因素都会成为交战双方争夺的制高点，战争不仅仅发生在战场上，而是发生在各个层面上，舆论宣传就是战场，新闻报道就是交战双方的武器，但是直到这一天，全球观众才认识到，战争确实发生了很大的变化，谁能获得舆论的支持，谁就能得到更多人的支持，成为战争的正义方。虽然军事行动之外的所有战争行动，对战争的影响都不明显，至少不会产生立竿见影的效果，但是与正面军事对抗相比，包括舆论宣传在内的战斗，对战争的影响更为深远。如果从长远角度看，舆论宣传甚至能够对战争的最终结局，特别是获胜方最后的收获产生决定性的影响。

　　与战场上的战斗一样，舆论战场上的战斗不由某一方的意志决定。

　　也就是说，舆论战场上的战斗，不会因为某一方停止行动而结束。

　　更重要的是，舆论战争与军事战争一样，都是政治斗争手段，为政治利益服务。除非交战双方在政治上达成妥协，不然总会分出个输赢。

　　这一天，裴承毅最关注的也是27军的行动。

　　用一个军去控制面积超过30万平方千米的印度东北地区的所有交通要道，显然有点吃力。27军是战略反应军，不是空降军，无法像空降军那样占领交通线附近的制高点，达到控制交通线的目的。

　　幸运的是，27军不是重装甲军。

　　战略反应军的最大特点就是拥有出色的战略与战役机动能力，绝大部分战斗装备都可以用空运的方式送往前线。

　　也就是说，只要有足够的空运力量，战略反应军也可以执行机降作战任务。

　　为了加快27军的行动速度，裴承毅抽调了3个空降军的全部战术空运力量，让27军把主战装备的所有附加配件全部拆掉，由DZ-25C送往前线，控制交通线附近的制高点，从而避免在地面上进行战术机动可能遇到的麻烦。

　　这一举措，极大限度的加快了27军的部署行动。

　　等到印军东北集团军群反应过来的时候，27军已经部署到位。

　　随着夜幕降下，针对东北集团军群后勤保障物资的轰炸行动马上就要开始了。


第一百三十章 综合素质

　　整个晚上，裴承毅都呆在战术指挥中心，直接指挥轰炸行动。

　　不是裴承毅不信任袁晨皓，而是担心袁晨皓过于年轻，激动起来，忘记收手。要是一口气炸掉印军的所有仓库，后面的戏就没办法唱了。

　　轰炸行动持续到天亮，几个重要目标让执行轰炸任务的陆军航空兵费了不少力气。

　　不得不承认，印度东北地区恐怕是世界上军事防御强度最大的地区。

　　藏南冲突之后，印度投入数百亿美元，在东北地区建立起了世界上最完善的战略防御体系。用古吉拉德在出任印度陆军参谋长之后到东北地区视察时的话来说，印军的防御体系足以阻挡百万大军，即便与后方失去联系，储存在各处加固地下仓库内的军事物资足够该地区的军队坚持数年之久。

　　实际情况也差不多。

　　轰炸开始后不久，陆航就遇到了一块硬骨头：位于那加兰邦曼戈格琼东部郊区一座山丘内的“萨曼戈战略物资储备中心”（萨曼戈是在藏南冲突中涌现出来的印军战斗英雄，按照印军的宣传，萨曼戈在战友全部阵亡的情况下，顶住一个中国陆军营长达一天一夜，最后与冲上阵地的数名中国军人同归于尽。真实情况到底如何，已经无从考证）。该物资储备中心为驻扎在那加兰邦的11万印军提供基本生活保障，储备了大约5万吨大米、3万吨面粉与2万吨其他易长期保存的食物。即便按照正常消耗速度计算，这些食物足够11万印军消耗1年。炸掉“萨曼戈战略物资储备中心”，11万印军就得另谋生路了。

　　按照军情局提供的情报，陆航的DW-26B机群首先用2枚激光制导钻地炸弹在物资中心的上方炸开了一条通道，然后投下了1枚特种炸弹。特种炸弹的威力不用质疑，但是评估轰炸结果的无人侦察机却发回了让裴承毅都不敢相信的现场图像，只有山顶的花岗岩层被炸穿，下面的钢筋混凝土加固层并没崩塌。不得已，裴承毅让陆航进行补充轰炸。这次担任轰炸任务的DW-26B首先用5枚激光制导炸弹炸穿了钢筋混凝土加固层，确认炸出了一条直通下仓库的通道后，才投下第二枚特种炸弹。虽然评估结果是“瘫痪”，而不是裴承毅想要得到的“摧毁”，但是无人侦察机拍下了从几处出口喷出来的尘土，证明轰炸已经达到预期目的，“萨曼戈战略物资储备中心”完全坍塌了。为了避免印军挖掘埋在下面的粮食，裴承毅让陆航再次轰炸了几处主要出口，然后安排战略航空兵的轰炸机在天亮之后向已经遭到三次轰炸的山丘投撒专门用来对付人员的传感器炸弹。

　　裴承毅担心袁晨皓做过头，他自己做得也够绝的。

　　根据战后从印军获得的资料，为了挖出埋在废墟里的粮食，上千名印军官兵被撒布在山坡上的传感器炸弹炸死炸伤。

　　在裴承毅的亲自指挥下，轰炸很有针对性。

　　实际上，裴承毅完全没有必要担心什么。

　　因为印度在藏南冲突之前，一直将重点放在克什米尔地区，直到藏南冲突之后，才开始加强东北地区的防御工作，所以包括容纳能力在5万吨以上的地下仓库在内的超大型地下防御设施都是在这几年内完成的。虽然军情局投入了很多力量，但是需要同时监控的目标太多，没能掌握所有地下仓库的准确位置，无法为前线指挥部提供足够的情报。换句话说，就算把确认的目标全部炸毁，也不会让印军主帅吃不上饭。

　　为了让裴承毅放心，军情局还送来了一份“证据”。

　　藏南冲突之后，印度总共向东北地区运送了250万吨粮食，而部署在该地的印军4年内最多只消耗了100万吨粮食。也就说，该地区的仓库内储存了大约150万吨粮食，而军情局掌握的那些粮食仓库只能容纳大约100万吨粮食。中间的50吨差额，就不在军情局的掌握之中了。

　　轰炸结束的时候，裴承毅才离开战术指挥中心。

　　根据由无人侦察机发回的现场图像做出的战果评估，这天晚上只炸毁了可以储存90万吨粮食的印军地下物资仓库。

　　裴承毅留了一手，免得干过头。

　　实际上，裴承毅与军情局都忽略了一个问题，那就是印军中长期存在的腐败对轰炸结果造成的影响。

　　直到战后，裴承毅才知道，军情局提供的情报没有错，但是4年内，看管物资的印军通过走私等方式将95万吨粮食输往邻国，或者通过黑市卖给当地人，从中获得大约15亿美元的赃款。这笔钱中，有1亿5000万美元通过各种渠道，最终转入了古吉拉德的长子在苏黎世银行开的账户。

　　换句话说，轰炸开始的时候，印军东北集团军的存粮只有55万吨。

　　由此可见，大部分仓库都没有放满，储存在那些没有遭到轰炸的仓库中的粮食不是60万吨，而是不到5万吨！

　　5万吨的粮食能够起到多大的作用？

　　东北集团军总兵力33万，按照最低标准，每人每天需要2千克粮食，33万人1天就要消耗660吨粮食，5万吨存粮最多只够消耗2个半月。如果按照坚守1年计算，印军东北集团军群司令部直属兵力在2万左右，再加上大约2万名军官，至少需要20万吨粮食。在只有5万吨存粮的情况下，连司令部指数兵力的生活都得不到保障。

　　司令部的人都吃不饱，其他部队的官兵就别想填饱肚皮。

　　这天晚上的轰炸，敲响了印军东北集团军群的丧钟。

　　因为当时不清楚情况，所以裴承毅心安理得的回去睡大觉了。

　　傍晚，当他回到战术指挥中心的时候，袁晨皓送来了三份报告。一是54军的先头部队已经到达安拉阿巴德郊区，主力部队将在22日凌晨前到达，包围安拉阿巴德的行动最迟于22日傍晚完成；与裴承毅的判断相同，54军到达前，包括部署在法塔赫布尔的6个师在内的大约25个师的印军以最快的速度赶往安拉阿巴德。二是加尔各答守军司令官在天亮后向39军投降，攻打加尔各答的战斗正式结束，39军已经开始收容战俘。三是印军东北集团军群开始反击，27军的压力非常大，已经发来三次增援请求。

　　见到参谋开始换班，让刚上岗的通信参谋有消息立即报告之后，裴承毅叫上袁晨皓去了军官餐厅。

　　“出动77军与空降163旅的时机已经成熟。”去餐厅的路上，袁晨皓很激动，“益早不益迟，54军的状态不太理想，先头部队攻破印军外围防线后就没再前进，按照曲茂康的战斗报告，印军的抵抗很顽强，继续突破很有可能使伤亡急剧增加。虽然曲茂康保证在主力部队到达之后发起新的进攻，但是按照我的分析，不是印军抵抗顽强，而是54军的官兵过于疲惫。听说，出发的前一天晚上，曲茂康还去了第541装甲旅，询问了官兵情况，还承诺让大家尽早回家。”

　　“这个曲茂康，就知道开空头支票，他这么说了，把我们放在哪？”

　　袁晨皓苦笑了一下，说道：“这也无可厚非，毕竟54军是首批参战部队之一，坚持了二十天，早就该休整了。”

　　“在西里古里与吉申根杰没有休整吗？”看了袁晨皓一眼，裴承毅走进了餐厅。

　　“也不能这么说，虽然54军在西里古里与吉申根杰没有打多少仗，但是两地都处于前线，部队一直处于战斗状态，官兵的精神压力很大。”

　　“看来，你可以当军事心理医生了。”

　　袁晨皓愣了一下，不知道该怎么说了。

　　“只是跟你开个玩笑，54军的情况我也很清楚。不过，还是先吃饭吧。”裴承毅朝餐厅的勤务兵招了招手，说道，“老规矩，炒两个小菜，一荤一素，记得多放点辣椒，一份素菜汤，再来两瓶啤酒。”

　　因为袁晨皓是四川人，特爱吃辣椒，所以餐厅的勤务兵早就知道两人喜欢吃什么。

　　“你开始说得没错，益早不益迟。”裴承毅掏出了香烟，因为是开小灶现炒，所以两人得等一阵。“54军主力到达安拉阿巴德之后，战斗力上的问题就会暴露出来，从而暴露我们的战役企图。但是问题得分两个方面看，即便暴露了战役企图，对手会怎么想？如果我是杜奇威，就会首先考虑我让一支疲惫之师攻打安拉阿巴德的目的。显然，首先得考虑我们是不是全力攻打安拉阿巴德。如果不是，那么真正的目的是什么呢？”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，从裴承毅放在桌上的烟盒里掏出了一根香烟。

　　“先让77军离开加登里奇，前往瓦拉纳西。”

　　“这样的话……”

　　“杜奇威就会认为我要动用77军，打一次大纵深地面突击战。”裴承毅呵呵一笑，把打火机递到了袁晨皓面前，等袁晨皓点上香烟，他才说道，“77军已经休整了好几天，战斗力早已恢复。杜奇威肯定清楚77军的实力，知道77军是我军所有地面部队中，最擅长打大纵深突击战的地面部队。更重要的是，77军的持续作战能力远超过一般的战略反应军，攻坚能力与重装甲军看齐。虽然印军已经向安拉阿巴德集中，但是我们必须盯着那几个刚刚武装起来的装甲师。如此一来，我们就得花血本，派上一支能够打硬仗，而且能够在极端恶劣的条件下保持旺盛精力，与印军的装甲部队打对攻战的主力部队。毫无疑问，77军绝对是我们能够找到的最佳选择。猜到这一步，杜奇威甚至会认为我们让39军顶替77军，正是要让77军获得充分休整，好在西线战略进攻中发挥关键作用。你想想，我们在这个时候把77军派上去，杜奇威会怎么想，然后会怎么做？”

　　袁晨皓抽了两口烟，说道：“如果我是杜奇威，肯定会全力围剿77军。”

　　“看来，你也有资格当美国国防部长了。”

　　袁晨皓愣了一下，随即苦笑了起来，觉得裴承毅在挖苦他。

　　“我可不是开玩笑，杜奇威肯定会按照你说的方法去做。”

　　“裴总，我只是随便说说……”

　　“随便说说，证明你没有过多考虑，而是按照本能做出了决定。你要明白一点，作为参加过战争的军人，最相信本能，也最相信直觉。杜奇威是不折不扣的军人，还在半岛战场上与我们交过手。他清楚我的指挥思路，我也清楚他的分析方法。当然，杜奇威也会进行逆向思维，认为我们会反其道而行之，从而按照相仿的方式做出决断。如此一来，我们只需要按照实际情况做出部署，就能一打一个准。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，没有明白裴承毅的意思。

　　“你仔细想想，打到现在，我们的哪个决定违背了战争的基本规律，以及战场的实际情况？”

　　“这……”

　　“虽然连很多参谋都认为我的指挥神出鬼没，给人一种摸不着北的感觉，但是剥开表象就能发现，其实我的每一次部署，都以实际战况为基本依据，基本上没有采用什么迷惑敌人的战术。为什么每次都能打得印军措手不及呢？毫无疑问，就是因为杜奇威认为我会不按常理出牌，每次都认为我留了后手，有更加长远的打算，从而一直提防后继进攻，忽略了眼前的问题。有的时候，想得太长远，不见得是好事。”

　　袁晨皓立即笑着问道：“派出77军后，什么时候让空降163旅上场？”

　　“有压力了？”

　　“当然有压力，空降163旅的旅长给我打了几十个电话，就差没有当面问候我祖宗十八代了。”

　　裴承毅也笑了起来，说道：“不急，不过也等不了多久了。只要77军缠住印军那几个装甲师，让杜奇威认为猜出了我的战役意图，就该空降163旅上场了。”

　　“还是老规矩，不要提前下达命令。”

　　“当然，你不知道我们头顶上有几十颗美国的侦察卫星吗？”

　　袁晨皓笑了笑，表示明白裴承毅的意思。

　　这时，勤务员把饭菜与啤酒送了过来。按照裴承毅订的规矩，军官每天可以喝一瓶啤酒，前提条件是不能因此延长就餐时间。结果，大部分军官把啤酒当成了开胃饮料，不能像平常那样好好品味。

　　“你开始说的第二件事是什么？”

　　“加尔各答守军在今天清晨投降。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，放下了刚刚端起来的酒杯，迟疑一下，说道：“立即让39军把收容战俘的工作交给空降旅，不用急着运送战俘，等孟加拉国陆军到达后，由他们负责安顿战俘。”

　　袁晨皓点头答应了下来。加尔各答守军中有不少孟族人。

　　“按照原计划，让39军借道孟加拉国支援27军，但是不要进入印度东北地区，先在孟加拉国境内驻扎，趁机休整。”

　　“我们不是调整了作战计划吗？”

　　“现在改回来。”裴承毅微微一笑，说道，“39军不去孟加拉国，恐怕要让杜奇威胡思乱想了。”

　　袁晨皓迟疑了一下，随即笑了起来。

　　“最后一件事是什么？”

　　“印军东北集团军群发起反击，27军连续三次发来求援请求。按照你的安排，我只让陆航与战术航空兵为27军提供空中支援，没有派遣增援力量。”

　　“这么快就坐不住了，是不是昨天晚上炸得太狠了？”

　　“应该不会吧，都是按照计划进行的，印军怎么说也有几十万吨存粮。”

　　“那可不见得，古吉拉德不是宣称东北地区的防御阵地能够挡住百万大军吗？”

　　“这……”

　　“不过也没什么好担心的，就算炸过头了，对我们也只有好处，没有坏处，至少元首会很快收到好消息。”

　　“要提前发起进攻？”

　　裴承毅摇了摇头，说道：“看看情况再说，让27军尽快抓几个有价值的战俘，问清楚印军的具体情况。不管怎么说，军事重点在安拉阿巴德方向上，我们没有必要在东北地区投入太多的兵力。”

　　“还得让39军尽快调整好状态。”

　　“39军是个麻烦。”裴承毅叹了口气，说道，“不是战斗力的问题，而是形象问题。你想想，39军在加尔各答惹出那么大的祸来，让他们去印度东北地区，即将出炉的爆炸性新闻会不会大打折扣？”

　　袁晨皓皱了下眉头，说道：“这与军队没有多大关系吧，而且不该我们考虑。”

　　“当兵就得学会打仗，打仗不一定要在战场上与敌人刺刀见红。”裴承毅长出口气，说道，“这确实是个问题，看来得麻烦项总了。”

　　“什么意思？”

　　“让孟加拉国陆军尽快参战，好把我们的三个空突旅换下来。虽然空突旅才是加尔各答惨案的真凶，但是西方媒体只盯着39军，没有盯着空突旅。”

　　“这样也好，空突旅更适合支援27军。”

　　裴承毅点了点头，拿筷子敲了敲汤碗，说道：“先不管那么多，吃饱了再说。”

　　两人狼吞虎咽的吃了晚饭，一起返回战术指挥中心。

　　袁晨皓去调整军队部署的时候，裴承毅回到办公室给项铤辉打了电话。

　　既然行动已经开始，就没有理由半途而废。


第一百三十一章 不平静的一天

　　8月22日，东线决战开始后最不平静的一天。

　　刚刚进入凌晨，在加登里奇休整了数日的77军经过一夜紧张的准备，搭上了开往瓦拉纳西的列车。虽然作为战略反应部队，77军能在不依靠其他力量的情况下，在24小时内完成距离在1500千米内的战场机动任务，但是只要条件允许，作战部队会尽量利用铁路进行战场机动，一是铁路的运输效率更高，二是对装备的损耗更小，三是能够确保作战人员以最佳精神状态参加战斗。

　　以77军的编制标准，总共需要25列挂100节车皮的列车才能运走全部装备与人员。

　　费劲周折，袁晨皓才弄来了20列列车，不得已，只能让大部分战斗人员与所有非战斗人员搭乘陆航的垂直起降运输机前往瓦拉纳西。因为运输机的速度比列车快得多，所以人员在天亮后出发。

　　装载77军重型装备的列车刚刚离开加登里奇就被美国的侦察卫星发现了。

　　收到卫星侦察报告，杜奇威并未感到惊讶。按照他的判断，裴承毅迟早会把77军派往瓦拉纳西。54军的先头部队已经到达安拉阿巴德，主力部队也在即将到达。如果裴承毅不打算让77军参加攻打安拉阿巴德的作战行动，就会在54军包围安拉阿巴德之后，让77军从瓦拉纳西出发，向西快速突击。

　　从77军出发的时间来看，裴承毅肯定没有想过首先打下安拉阿巴德。

　　只要77军完成了大纵深突击，安拉阿巴德就将成为裴承毅的囊中之物，到时候就算54军什么都不做，安拉阿巴德的印军也会在弹尽粮绝后缴械投降。不管怎么说，安拉阿巴德不是军事要塞，如果不能及时解围，守军坚持不了多久。

　　天亮前，54军主力到达安拉阿巴德。

　　与杜奇威的猜测一样，54军没有立即发起大规模进攻，而是以迂回包抄的方式，首先切断了安拉阿巴德与外界的联系，然后在印军防御阵地外围部署防线，摆出了长期围困安拉阿巴德的架势。

　　直到这个时候，杜奇威都没有联系史塔克。

　　判断裴承毅会不会攻打安拉阿巴德，不是看54军是否立即攻打安拉阿巴德，也不是看77军是否前往安拉阿巴德，因为裴承毅肯定会让54军包围安拉阿巴德，等77军到达后再安排下一步作战行动。

　　问题是，杜奇威不能等到那个时候，准确地说，是印军不能等到那个时候。

　　如果等到77军到达安拉阿巴德再判断裴承毅的意图，就算在安拉阿巴德作战的是杜奇威亲自指挥的美军，也来不及调整部署，阻止77军西进。

　　能够用来判断裴承毅战役企图的依据只有一个，那就是运往安拉阿巴德的作战物资。

　　如果仅用54军包围安拉阿巴德，此时送往前线的物资不会很多，只够54军使用，大部分物资留在瓦拉纳西，等77军到达后，再一同运往前线。如果运输力量不够，甚至会把54军的物资分配给77军，然后用储备在瓦拉纳西的物资补充54军。主要就是77军的编制太大，对运输力量的要求很高。瓦拉纳西到安拉阿巴德的路程大约150千米，为了最大限度确保77军的突击能力，裴承毅肯定会让77军在安拉阿巴德集结。如此一来，为了确保77军的运输工作，就只能减少物资运送量。

　　如果情况相反，大批物资送往安拉阿巴德，基本上可以肯定裴承毅采用了比较保守的战术。先让77军协助54军攻占安拉阿巴德，再依靠54军的支持向西挺进，稳打稳扎的撕开印军的战略防线。果真如此的话，杜奇威就没有什么好担心的了。虽然77军在加登里奇休整了好几天，但是54军已经持续作战10多天，失去进攻的突然性之后，77军很难凭自身的力量大踏步前进。只要挡住了77军的前进步伐，不管向后退了多远，印军都能在阻击77军的战斗中重新构建战略防线。

　　裴承毅会选择稳打稳扎的战术吗？

　　收到侦察报告后，杜奇威就知道，不管在什么时候，绝对不能小看裴承毅。

　　运往安拉阿巴德的作战物资非常有限，最多只能供54军消耗48小时。杜奇威似乎有点不大相信裴承毅会如此大胆，让情报分析员再次分析了侦察卫星发回的照片，一一核对了照片上开往安拉阿巴德的列车与卡车车队，甚至对露天放置的货物性质做了甄别。第二份分析报告仍然一样，送往安拉阿巴德的物资最多供54军消耗48小时。

　　是不是太少了？

　　杜奇威有点疑惑了，裴承毅到底想干什么？

　　77军从加登里奇出发，最快也要24小时后才能到达瓦拉纳西，然后还得前往安拉阿巴德。也就是说，77军能在23日夜间完成进攻准备就非常不错了。即便运送77军之前，可以为54军补充大约2天的作战物资，可是77军在安拉阿巴德集结，肯定会调用分配给54军的作战物资。77军的编制规模与54军旗鼓相当，消耗物资的能力与54军不相上下。也就是说，77军离开安拉阿巴德时，不但会拿走54军的所有作战物资，而且携带的作战物资只能坚持2天。

　　裴承毅是不是疯了？

　　如果54军没有足够的作战物资，就算战斗力再强悍，也打不过10倍以上的印军。裴承毅不可能不知道54军的补给工作在美国侦察卫星的监视之下，也就不可能犯如此严重的低级错误。77军的问题也一样，不管突击能力有多强大，没有作战物资，77军在印军面前将寸步难行。

　　杜奇威并不相信裴承毅会犯这样的低级错误。

　　要知道，开战以来，裴承毅都在竭力解决中国军队的后勤保障问题，为此甚至放弃了很多扩大战果的机会。一个如此重视后勤的指挥官，怎么可能让2个主力军在后勤保障不到位的情况下深入敌后？

　　直到当天中午，随着运送77军官兵的机群到达瓦拉纳西，杜奇威才猛然明白过来。

　　不是裴承毅不向往安拉阿巴德运送作战物资，而是他手里没有足够的运输设备。半数以上的列车车皮被派去运送77军的重装备，其余的则分散在各条运输线上。半数以上的重型卡车被派去支援36军与37军，其余的则用来为偏远地区的孟加拉族战争难民运送生活物资。也就是说，裴承毅是有心无力。

　　当然，裴承毅不是没有办法解决这个问题。

　　运送77军官兵的机群就是一支不可忽视的运输力量。

　　到此，裴承毅调动垂直起降运输机运送77军官兵的意图也显现了出来。

　　这些运输机到达瓦拉纳西之后，立即装上作战物资，飞往安拉阿巴德。虽然每架垂直起降运输机只能运载20吨货物，但是能够在1个小时内飞一个来回，即便算上正常维护所需的时间，在23日夜间之前，能够飞15到20趟。也就是说，总共120架DZ-25C，能够在77军发起进攻之前，向前线运送36000到48000吨物资，相当于7到10列挂50节车皮的列车的运输量。按照54军的战斗标准，这些物资能够消耗36小时。如果按照77军执行突击任务时的战斗标准，这些物资能够消耗48小时左右。后勤保障的问题迎刃而解，裴承毅的战役企图也完全明朗化。

　　按照杜奇威的计算结果，如果由77军协助54军攻打安拉阿巴德，因为大规模地面进攻会消耗更多的物资，所以在23日夜间囤积的物资最多只能消耗48小时。如果裴承毅不能尽快抽调更多的运力，就无法为2个军提供充足的后勤保障。如果让77军绕过安拉阿巴德发起大纵深进攻，在为54军留下24小时的战斗物资的情况下，77军仍然能够携带足以坚持3天的作战物资。只要裴承毅将120架DZ-25C留在瓦拉纳西，就能确保77军在突击作战中不用为物资发愁。更重要的是，随着运送77军的列车到达安拉阿巴德，裴承毅可以通过地面补给的方式为54军提供充足的作战物资。

　　毫无疑问，裴承毅准备让77军发起大纵深战略进攻。

　　新的问题是，77军的目的地在哪？

　　思考这个问题的时候，杜奇威考虑的不是77军的突击能力，让是后勤保障能力。

　　因为只能以空运方式为77军提供作战物资，所以后勤保障所能到达的距离，就是空运所能到达的距离。更重要的是，空运距离与空运能力成反比。也就是说，空运距离越远，空运的物资就越少。77军在大纵深突击中，1天需要20000到25000吨作战物资（绝大部分是提供给独立炮兵旅与各旅炮兵营的弹药），如果遭到印军顽强抵抗，物资消耗速度还会加快不少。如此一来，至少得确保每天为77军运送20000吨物资。120架DZ-25C要在24小时之内运送20000吨物资，平均每架运送167吨，按照每架次运送20吨计算，需要飞8个多架次，按照每次运送15吨计算，需要飞11个架次。根据DZ-25C的性能，不难算出，空运距离最多250千米。也就是说，即便DZ-25C从安拉阿巴德出发，77军的直线突击距离不能超过250千米！

　　得出这一结论，再在地图上画个圆圈，就能确定77军的打击范围了。

　　那么，77军将攻打哪个战略要地呢？

　　只用了几分钟，杜奇威就做出了判断，77军的目的地肯定是法塔赫布尔！

　　直到这个时候，杜奇威仍然没有发出警告。

　　判断出裴承毅的战役意图，不等于击败了77军。

　　印军能够死守法塔赫布尔吗？

　　显然不可能，因为法塔赫布尔是安拉阿巴德的大后方，如果印军死守法塔赫布尔，裴承毅很有可能将计就计，让77军围困法塔赫布尔，然后调集兵力，甚至出动正在休整的24军，集中力量打下安拉阿巴德。因为法塔赫布尔受到围困，所以印军不可能在该地以东建立下一道战略防线，只能在法塔赫布尔以西建立防线。

　　再退就是坎普尔了！

　　退到坎普尔的后果是什么？

　　那意味着，东线战场上中国军队的锋线距离新德里不到400千米！

　　真要走到这一步，裴承毅很有可能调整战争计划，把西线当做次要战线，集中兵力从东线攻打新德里。要知道，从中国军队控制的伯尼哈尔山口到新德里还有800千米，从巴军包围的阿姆利则到新德里大约420千米，即便从萨特莱杰河的印阿边境线到新德里也有380千米。出于各方面，特别是政治上的考虑，中国军队很有可能放弃西线战场，继续扩大东线进攻。

　　想到这，杜奇威完全肯定裴承毅的意图就是让77军攻占法塔赫布尔。

　　等到中国军队做好进攻新德里的准备时，已经控制了恒河流域。虽然从法塔赫布尔出发攻打新德里，军队完全在内陆作战，远离港口，但是中国军队完全可以利用恒河流域的铁路交通线，为作战部队提供充足的后勤保障。杜奇威甚至相信，为了给军队提供充足的作战物资，中国政府会从尼泊尔、孟加拉国等与印度同样采用窄轨铁路的国家借用列车，增强恒河地区的运输能力。如果考虑到恒河河道的航运能力，以及中国军队强大的空运与公路运输能力，别说确保几个军，就算在东线投入50万大军也不是问题。

　　做出这一判断之后，杜奇威才联系了史塔克。

　　印军绝对不能死守法塔赫布尔，就算无法歼灭77军，也要竭尽全力将77军挡在法塔赫布尔以西地区，绝对不能让77军靠近法塔赫布尔。至于什么时候加强法塔赫布尔的防御力量，那是今后才需要考虑的问题。如果无法挡住77军，哪怕印军守住了法塔赫布尔，也不可能长久驻守，迟早要被中国军队歼灭。

　　发出警告，杜奇威才松了口气。

　　也就在这个时候，即北京时间14点30分，39军正式将加尔各答的驻防任务全部移交给空突旅，踏上了返回孟加拉国的道路。

　　在39军前往孟加拉国的时候，第一批进入印度境内的孟加拉国陆军开始接管难民营。

　　按照共和国与孟加拉国达成的协议，在共和国军队取得地面战争的胜利之后，由孟加拉国负责西孟加拉邦、及其邻近的孟加拉族聚居区的占领工作，并且由孟加拉国军队负责看管与安置战争难民。

　　受政治影响，孟军首先接管的不是加尔各答，而是各处难民营。

　　不得不说，孟加拉国政府很重视印度境内的同胞。进入印度的第一批孟军没有携带多少重装备，甚至没有携带多少弹药，而是在各种车辆内塞满了提供给难民的生活物资，特别是难民营继续的粮食与药品。

　　为了加大宣传力度，孟军还邀请了几百名记者同行。

　　当然，共和国陆军也不会错过自我宣传的好机会。

　　向孟军转交位于英吉利巴扎尔城外的难民营的时候，裴承毅派去的东方闻少校亲自将象征着难民营管理权的大门钥匙，以及记录着25万个名字的花名册交给了前来接管的孟军少将，并且在上百名记者面前合影。随后，东方闻不但回答了记者的提问，还邀请记者进入难民营参观。虽然这座印度东部地区最大的难民营里有25万人，但是营地内井井有条，各种基础生活设施一应俱全，除了必备的诊所、急救中心、食物分发点之外，还有专门为难民准备的托儿所、小学。一批来自共和国的志愿者甚至在难民营内开办了临时培训学校，为那些失去家园的难民传授工作技能，向他们介绍前往共和国工作所需要的基本证件，以及最适合他们的工作。

　　不得不说，这次宣传极大限度的改变了共和国、特别是共和国军队在外界眼里的形象。

　　军人能够在前线奋勇杀敌，也能在后方拯救难民。

　　按照一位法新社的记者在现场做的报道，共和国不但为这些失去家园、饱受战火摧残的难民提供了避难所、基本生活物资、医疗保障、基础教育，还向他们敞开了胸怀，以提供出国务工的方式，让他们看到了重建家园、获得幸福生活的希望。

　　只不过，不是所有记者都感到满意。

　　几名记者提出前往加尔各答，结果被东方闻以不在孟军的接管范围之内为由拒绝了。

　　实际上，孟加拉国政府也不想淌加尔各答那潭浑水。

　　在共和国提出将移交加尔各答管辖权的时间延迟2天之后，孟加拉国立即答应，并且表示如果有必要，还可以适当延迟。

　　谁都知道，共和国需要时间完成善后工作。

　　虽然39军撤走了，77军也开走了，但是3个空突旅留了下来。即便主要任务是收缴印军的武器装备，安置战俘，遣散非战斗人员，可是按照部分西方新闻媒体、特别是美国新闻媒体的猜测，共和国陆军首先要做的就是清理战争废墟，毁灭在加尔各答造成人道主义灾难的证据。

　　不管怎么样，共和国陆军没有开放加尔各答，孟加拉国陆军也没有开往加尔各答。

　　当天晚些时候，全球新闻媒体再次炒作加尔各答新闻的时候，一条由几名深入印度东北地区的“国际记者联合会”的自由记者发到网络上的战地新闻吸引了全世界的目光，准确地说，那不是战地新闻，而是对大屠杀的指控！

　　纸包不住火，世界舆论顿时一片哗然。


第一百三十二章 无法完成的工作

　　公正客观地说，并不是所有西方人都对共和国存在偏见，也不是所有西方记者都是利益集团的喉舌。在西方记者中，有一批致力于寻找真相、还原事实的自由记者。自由记者与受聘于新闻媒体的职业记者有很大区别，他们不属于任何新闻媒体，也就不受新闻媒体背后的力量控制。为了维护自身权利与新闻自由，自由记者成立了不隶属于任何政府、不听从任何利益集团的“国际记者联合会”。

　　在国际舞台上，自由记者不但得到尊重，还对促进新闻自由做出了积极贡献。第一个报道美军虐囚事件的就是自由记者，深入科索沃报道塞军搞种族灭绝的也是自由记者，深入阿富汗报道塔利班的生活与战斗的也是自由记者。往前追溯，第一个前往延安采访共和国开国元勋的西方记者埃得加·斯诺也是自由记者。

　　由此可见，因为不受利益集团控制，自由记者能够更加公正客观的报道新闻事件。

　　随着网络全面普及，为所有人提供了发表言论的机会，也为所有人提供了公布真相的信息平台，自由记者的队伍不断壮大，影响力也不断扩大。在任何一个热点地区，都能见到自由记者的身影。

　　印度战争爆发的当天，一批自由记者就带着摄像机、照相机、录音笔等新闻采访设备深入印度东北地区。虽然这些自由记者不是军人，甚至没有带武器，也没有得到交战双方的支持与帮助，但是凭着对新闻自由的崇高信仰，他们不但在战区内活了下来，还在当地人的帮助下深入各个地区，把战争对平民、特别是那些生活在社会最底层，没有任何公共权利的平民产生的灾难性影响展现在了世人面前。

　　因为交战双方一直在实施电子干扰，所以自由记者从印度东北地区发出的报道时断时续，失去了连贯性，也就没能对国际舆论产生太大的影响。直到22日夜间，当自由记者发出的数百张战地照片出现在网络上的时候，这批甘冒生命危险，前往世界上最危险地区的自由记者才引起了全世界的关注。

　　准确地说，是他们发出的照片得到了全世界的关注。

　　300多张照片分别来自3个不同的村落，以不同的方式、从不同的角度，将一幕幕惨绝人寰的场景展现在了全人类的面前。这些照片中，有被烈火吞噬的村庄、有被烧得焦黑的尸体、有被砍掉头颅的村民、有被强奸的少女，还有正在向村民开枪扫射的印度士兵、正在掠夺的印度军人。

　　没人知道那些自由记者是怎么拍下这些照片的，但是没人怀疑照片的真实性。

　　几个小时后，“战斗”的就不仅仅是身处险境的自由记者了。

　　随着几张具有对比性的商业遥感卫星照片出现在网络上，再也没有人怀疑出现在“国际记者联合会”官方网站上的那些照片的真实性。因为那几张遥感卫星照片是由“欧洲大地遥感检测公司”提供的，所拍摄的地点，正是自由记者拍下的那几个村庄，而且是22日前后的两组照片。

　　3个村庄毁于一旦，从分辨率为0.3米的遥感卫星照片上都能看到地上的尸体。

　　什么才是人道主义灾难？

　　看到这些照片的时候，所有人都在反思这个问题。

　　战争对印度平民造成的伤害肯定是人道主义灾难，那么印军在边远地区屠杀少数民族村民的行为是不是人道主义灾难？

　　随着半岛电视台引用“国际记者联合会”的新闻，CNN闭上了嘴。

　　与以往一样，中国的新闻媒体除了引用“国际记者联合会”的报道之外，并未对发生在印度东北地区的事情做详细报道，仍然把重点放在了军事行动上。

　　不用怀疑，这么重大的事情，肯定引起了共和国高层的高度关注。

　　22日夜间，裴承毅接到了项铤辉打来的电话。

　　与项铤辉交换意见后，裴承毅就把袁晨皓叫了过来。

　　“现在安排？”

　　“先做好安排，但是不要采取行动。”裴承毅递了根香烟给袁晨皓，说道，“按照项总的意思，‘国际记者联合会’肯定会联系我国政府，希望我军能够提供帮助，救出那些被困在印度东北地区的记者。项总已经让卢诚闻率特种部队赶来了，天亮前就能到达。我们的任务就是安排好运送力量，其他的事情由卢诚闻负责。”

　　“我马上安排，还有别的事吗？”

　　“暂时没有。”

　　“不让27军展开行动？”

　　“还不是时候。”裴承毅笑了笑，说道，“39军刚刚进入孟加拉国，还没部署到位。项总特别叮嘱过，等到事情闹大后，我们再去收拾残局。”

　　“看来，还会有不少人倒霉。”

　　“反正不是我们，也不是我们的前线将士。”裴承毅冷笑了一下，说道，“东方闻回来后，让他马上来见我。搞得好，说不定能够让东北集团军群投降。”

　　袁晨皓的眉头跳了几下。

　　“按照项总的话，等到全球舆论转向，印度政府肯定会受到很大的压力。虽然我们不用抱太大的希望，但是在国际势力的干预下，印度很有可能承认在东北地区战败，从而让东北集团军群缴械投降。我们要做的，就是做好相关准备工作。在印军东北集团军群缴械投降之后接管印度东北地区。为三十多万军人提供生活保障可不是件小事，还得安排好几处战俘收容营，这些都得提前做好准备。”

　　“总不能全让我们干吧？”

　　“政府已经在敦促缅甸了，而且还在与孟加拉国交涉。如果缅甸仍然不肯出兵，就得让孟加拉国多出点力，我们也要多出点力。”

　　袁晨皓苦笑了一下，说道：“54军正在攻打安拉阿巴德，77军即将到达瓦拉纳西，空降163旅马上就要出动，我们的运力很紧张，哪有那么多的力气去照顾三十多万战俘。如果可能的话，最好让印军晚点投降。”

　　“这可不是我们能够决定的事情。”

　　“也是，我尽量安排。”

　　裴承毅点了点头，没再跟袁晨皓罗嗦。

　　前线指挥部调整部署的时候，远在数千千米之外，载着美国国务卿萨利文的商务专机降落在了戴高乐国际机场的跑道上。前来迎接他的不是法国总统、也不是法国总理，而是法国外交部的一名高级官员。虽然还没有见到法国总统，但是法国政府的接待规格已经让萨利文心灰意冷。

　　从机场前往总统府的路上，萨利文一直在考虑一个问题。

　　国内的那些混蛋为什么会把这么简单的事情搞砸？

　　日本战争后，欧盟与美国的关系逐渐疏远，其中的原因非常复杂。比如美国独吞印度市场，让欧洲几大财团非常气愤，也让那些指望在经济开始复苏的时候能够找到一份高薪工作的欧洲选民非常气愤；又比如美国一直在暗中阻挠欧洲政治一体化，让法国、德国、意大利等积极推进欧盟实现政治统一的欧洲大国对美国心存戒虑，甚至让几个欧盟主要成员国密谋将亲美的英国踢出欧盟；又比如美国利用北约对付俄罗斯，让那些具有双重身份的欧盟成员国不得不替美国承担俄罗斯的愤怒，导致欧洲安全局势恶化。

　　中国的因素也不能忽略。与美国反对欧盟实现政治一体化相反，除了在利益发生冲突的时候做些无关大雅的小动作之外，中国一直支持欧盟的政治一体化进程。2029年，王元庆访问欧洲5国的时候，中国国家元首就向法国总统、德国总理、意大利总理承诺，欧盟实现一体化之后在联合国席位不会发生变化，中国仍然承认欧盟各成员国在联合国的地位，并且积极支持欧盟在国际事务中发挥更大的作用。

　　除掉这些表面现象，影响欧盟立场的还是经济问题。全球性大萧条退去之后，世界各国陆续降低贸易门槛，贸易迅速复苏。在贸易政策上，中国采取了分别对待的政策，除了继续在全球范围内与美国争夺市场与资源之外，中国首先降低了对同盟国的贸易门槛，以签署双边，或者地区性多边贸易协议的方式帮助盟国走出经济困境，其次就是降低针对欧盟的贸易壁垒，加大与欧盟的贸易往来。为了拉拢欧盟，中国甚至单方面向欧盟开放了部分国内商品市场。这一系列的贸易政策，极大的改善了中国与欧盟的关系，让上千万欧洲人获得了就业机会，也对欧盟各成员国的政治产生了影响。别的不说，大萧条结束之后，22个欧盟成员国中，19个成员国的左翼政党由在野党变成了执政党，右翼政党保住了执政权的3个国家分别是捷克、匈牙利与比利时，而这3个国家在欧盟的影响力并不大。政权更迭必然导致外交政策全面转向，欧盟向中国靠拢自然在所难免。

　　与中国的经济贸易政策相比，美国的政策几乎没有可比性。除了针锋相对的在全球范围内与中国争夺市场与资源之外，美国压根不敢像中国那样，向急于通过出口振兴经济的欧盟开放本国市场。原因很简单，“美国制造”与“欧洲制造”存在很大的共同性，如果开放本国市场，欧盟企业可以利用在中国市场上获得的巨额利润，压低出口美国的商品价格，挤垮美国企业，让上千万选民失去工作。不管是共和党执政、还是民主党执政，都不可能为了拉拢欧盟而让选民丢掉饭碗。中国却不存在这样的问题，至少没有美国那么突出，因为中国早已占据科技制高点，在产业链上与欧盟的共同性相对较少，欧盟出口到中国的商品要么更加便宜，要么中国企业不生产，基本上不会出现与中国劳动者抢饭碗的问题，中国政府自然不需要过多的考虑贸易对本国经济产生的负面影响。

　　布兰迪诺上台后大搞“产业振兴”，正是希望借助科技推动产业发展，避免与欧盟直接竞争，让美国成为与中国处于同一水平的产业大国。

　　问题是，任何计划都需要足够的时间才能产生效果。

　　欧盟把2040年订为实现政治一体化的最后期限时，美国却受国内因素限制，无法及时调整政策，不得不想方设法的阻挠欧盟的政治一体化进程。虽然受民族、文化、宗教、价值观、意识形态等等因素的影响，美国与欧盟仍然很亲密，但是萨利文知道，如果美国不能及时调整政策，满足欧盟的政治需要，美国与欧盟迟早会分道扬镳。民族、文化、宗教这些东西只是浮在表面的现象，而不是内在的本质。要知道，两次世界大战都由西方世界的内在矛盾引发，白种人并不是铁板一块。

　　在伦敦的几天，萨利文就亲身感受到了欧洲发生的变化。

　　虽然英国一直是美国最忠诚的盟友，也是美国最重要的盟友，但是在法国、德国、意大利等国对英国在政治一体化上的异议已经厌烦透顶，如果不是英国在日本战争后正式启动加入欧元区的谈判工作，恐怕英国已经被踢出欧盟。法国、德国、意大利等国提出实现政治一体化的具体时间表，将2040年订为最后期限，针对的就是英国。按照时间表，如果英国不能在2038年之前与启动加入政治一体化的谈判工作，欧盟就将抛下英国，率先实施具有排他性质的区域性政治一体化。从英国在加入欧元区的谈判中遇到的困难来看，如果错过了第一轮政治一体化浪潮，要想在今后加入欧盟大家庭，将会遇到更大的困难，法国等几个欧盟主要成员国绝对不会让英国坐享其成。

　　在“入欧”还是“入美”的问题上，英国政府的态度很矛盾。

　　工党政府并没完全抛弃跟着美国走的政策，问题是，跟着美国走到底能够获得多大的好处？虽然萨利文代表布兰迪诺，明确表示将在福克兰群岛（马尔维纳斯群岛）的主权问题上支持英国，尽一切可能的压制阿根廷，但是英国关心的不是南大西洋上的那座荒岛，而是如何跟上世界经济复苏的步伐，保证英国的国际地位。

　　换句话说，如果英国被欧盟抛弃，就算仍然是安理会常任理事国，仍然是得到全世界承认的核大国，受经济发展吃力、采取单边政策、国家发展缺乏活力等等因素影响，英国很有可能在20到30年内，由现在的二流强国沦落为三流国家。到时候，就算英国仍然是发达国家，其国际影响力都将大大降低，国家利益也将受到影响。

　　不得不承认，英国站在了三岔路口上。

　　法国、德国、意大利等国在英国加入欧元区的谈判上开出巨额价码，正是要借经济问题打压英国，让英国在政治一体化上做出让步，甚至逼迫英国转变路线，摆脱美国，加入欧洲大家庭。

　　会见萨利文的时候，英国首相的态度非常矛盾。

　　实际上，思想矛盾的不仅是英国首相，还有所有英国人。

　　与欧盟其他成员国进行加入欧元区的谈判前，英国天空电视台就做了一次随即问卷调查，虽然82%的英国人认为与美国保持友好关系能够最大限度的确保英国的国家安全，但是超过74%的英国人认为加入欧洲大家庭才能促进英国经济发展。

　　安全，还是经济？

　　英国必须在这两个问题中做出选择。

　　如果在20年前，英国人会毫不犹豫的选择前者。但是现在，绝大部分英国人会在选择前有所犹豫，然后大部分英国人会选择后者。

　　工党能够在大选中击败保守党，就是英国人做出的选择。

　　虽然工党在2008年爆发的金融危机中表现不佳，在随后爆发的全球性经济大萧条中更是连犯错误，随后在大选中被保守党击败，成为在野党，但是保守党在大萧条期间的表现比工党还要糟糕，英国选民最终还是选择了工党。而工党能够再次成为执政党，与英国的经济走向有很大关系。

　　按照大部分英国人的观念，如果输掉经济，就算得到安全，英国也是三流国家。

　　更多的英国相信，如果英国沦落为三流国家，不但不会得到欧洲国家的尊重，也将失去美国的重视。只有一个经济强大的英国，才具有足够的发言权，才能切实有效的维护国家利益。

　　针对这一情况，在野的保守党已经率先调整政治纲领，喊出了加入欧洲大家庭的口号。

　　工党政府能够无动于衷吗？

　　英国的事情已经让萨利文头痛不已，而他现在要面对的是从来没向美国低头的法国。

　　接到布兰迪诺的电话，萨利文就不大看好巴黎之行。

　　如果舆论对美国更加有利，也许巴黎之行还有点希望。

　　现在的问题是，舆论对美国非常不利，预想中的国际压力没有对准中国，而是对准了印度，也对准了站在印度身后的美国。

　　萨利文离开伦敦希思罗国际机场的时候，就有上千名英国人到机场抗议，要求美国立即停止向印度提供武器装备，撤回驻印军事人员，敦促印度尽快结束战争，惩戒制造人道主义灾难的凶手。

　　印度东北地区发生的事，与美国有什么关系？

　　虽然萨利文不用向那些举着标语牌的英国人做出任何解释，但是他必须在巴黎向法国总统做出解释。

　　这是一项很艰难的工作，也是一项无法完成的工作。


第一百三十三章 逢场作戏

　　美国国务卿前去会见法国总统的时候，王元庆在元首府接见了法国驻华大使。

　　虽然王元庆已经安排外交部在欧盟展开外交行动，向各个成员国递交外交照会，但是为了表示对法国的尊重，他还是单独接见了法国大使。

　　因为法国大使在共和国生活工作了10多年，能说一口比王元庆还要标准的北京话，又不是正式会晤，所以王元庆没让焦魃山安排翻译。对此安排，法国大使没有提出异议，毕竟王元庆的英语与法语都不太好，用中文交流，能够更加准确的交换意见，避免由语言障碍产生麻烦。

　　必要的客气之后，法国大使首先进入主要话题，即共和国的战争目的。

　　王元庆故意沉思一阵，让法国大使相信，他没有草率应对，给出了郑重答复。“我们首先得承认，锡金问题不但不是单独存在的，是众多需要国际社会共同努力才能解决的重大问题之一，还是南亚地区民族矛盾的冰山一角，最突出、也最具有代表性。事实已经证明，南亚地区的民族矛盾非常突出，不但影响到了地区的和平与稳定，还制造出了让整个人类文明蒙羞的人道主义灾难。自从我国在联合国提出恢复锡金的成员国地位之后，我国就提出了包括和平谈判在内的多种解决方案，也提出了帮助锡金建立正常国家秩序的行动方案。大使阁下应该非常清楚，采取军事行动前，我国多次敦促印度做出正面答复，为和平解决锡金问题尽到了最大努力。哪怕只剩下最后一线希望，我国都不会采取军事行动。事实证明，如同霸占我国藏南地区数十年一样，印度不但没有就和平谈判解决问题表达出一点诚意，也没有为和平做出任何努力。采取军事行动，是我国的最后手段，也是最迫不得已的手段。如果有其他选择，我国就不会采取军事行动。”

　　法国大使微微点了点头，说道：“但是就我所知，贵国军队驱逐了锡金境内的印军后并没立即停止军事行动，还攻入印度境内，扩大了军事打击范围。元首阁下，如果贵国真的在为和平努力，为什么要扩大军事打击范围呢？”

　　“大使阁下提到的问题，也是我希望贵国政府能够理解的问题。”王元庆微微一笑，显得很有风度。“为什么要扩大军事打击范围？事实上，这并不是我国的意愿，而是我国在极端情况下不得不采取的行动。大使阁下应该知道，就在我国军队按照锡金政府的授权，进入锡金境内的时候，印度不但没有悬崖勒马，反而变本加厉，再次派遣军队入侵锡金。帮助锡金恢复主权国家地位，不是一句空话，也不仅仅是驱逐锡金境内的印军。只有锡金的领土与主权得到充足的保证，只有建立起属于锡金人民的政府，只有锡金的安全不再受到威胁，锡金才能获得真正意义上的独立与自由。设想一下，如果我国放任印军再次入侵锡金，我军在锡金的行动除了给锡金人民增添战乱之外，还有什么意义？虽然我们必须承认，必须为独立与自由付出代价，但是我们更得尊重事实，必须让付出的代价有意义。为此，我国才做出了出兵印度的决定。”

　　“那么贵国的军事意图是占领印度，还是肢解印度？”

　　“都不是。”王元庆回答得非常果断，说道，“有一个佛教故事，说的是佛祖释伽莫尼救了一只鸽子，而一只老鹰因为吃不到鸽子会被饿死，佛祖就从自己的身上割下了一块与鸽子一样重的肉给了老鹰。虽然我不是佛教信徒，但是佛教在我国已经有上千年的历史。我们不会为了数十万锡金人的独立与自由，让十七亿印度人遭受苦难。虽然这些年来，我国参与了不少战争，但是每一场战争都不是我们希望发生的。更重要的是，我们从未吞并、也从未分裂过任何一个国家，反而帮助某些国家实现了民族统一。印度是一个拥有十七亿人口的大国，也是有影响力的大国，我们不会吞并、也不会分裂印度。”

　　“这是否表示贵国不会在战后干预印度内政？”

　　王元庆笑了笑，说道：“大使阁下，我认为这个问题贵国的人民最有发言权。”

　　法国大使迟疑了一下，似乎没有明白王元庆的意思。

　　“一直以来，整个西方世界都认为民主与自由高于一切。”王元庆拿起了放在茶几上的香烟，说道，“就我所知，为此贵国参与了轰炸南联盟的战争行动。如果从大使阁下的观点出发，轰炸一个主权独立的国家，算不算干预他国内政呢？更重要的是，当年北约轰炸南联盟的理由就是制止人道主义灾难。现在发生在印度的事情，特别是印度东北地区的那些人间残局与当年发生在南联盟的残局有什么区别？以我看来，只是白种人变成了黄众人，只是从欧洲中心地区变成了世界的角落，而人道主义灾难的本质没有任何变化。如果大使阁下认为我的关键不可信，那么‘国际记者联合会’的自由记者从现场发出的照片，也许更能让贵国的人民相信，我们不但要阻止同样的事情再次发生，还要惩戒凶手，让那些犯下了滔天罪行的刽子手受到法律的审判。”

　　法国大使暗自叹了口气，说道：“既然元首阁下提到了人道主义灾难，是否能够就轰炸加尔各答的行动做出合理解释？”

　　“肯定要解释，但不是由我来解释。”王元庆呵呵一笑，说道，“也许大使阁下更想问的是，我军为什么至今不肯让记者前往加尔各答，也没对加尔各答的实际情况做任何正面报道。我希望大使阁下转告贵国的记者，不是我军刻意封锁消息，而是出于对记者负责不得不封锁加尔各答。作为一座拥有上千万人口的城市，加尔各答遭到战火荼毒是最不应该发生的事情。虽然我军在进攻之前，已经尽力争取守卫加尔各答的印军投降，并且为市民提供了离开战区的机会，在其他城镇，我军也采取了同样的行动，尽量减少战争对平民的伤害，但是印军不但没有投降，还强迫平民参加战斗。根据我获得的消息，加尔各答市区遭到了非常严重的破坏，而且还有部分负隅顽抗的印军隐蔽在建筑物废墟内，对进入加尔各答的任何人都构成了威胁，所以在向记者开放之前，我军首先得铲除残余印军。因为战斗伤亡过大，大量阵亡将士与无辜遇害平民的尸体没有能够得到及时处理，为了防止爆发次生灾害，我军还要一些时间进行善后工作，所以请大使阁下一定要告诉贵国记者，不是我国不让记者前往加尔各答，而是现在的情况确实不允许。只要善后工作完成，记者的人身安全得到保障，我军不但会开放加尔各答，还会邀请各国记者前去采访报道。”

　　法国大使点了点头，说道：“元首阁下能否给出一个具体的时间呢？”

　　“这个……”王元庆笑了笑，说道，“两到三天吧，如果记者确实想尽快知道加尔各答的情况，可以跟随担任战后管理工作的孟加拉国军队前往加尔各答。当然，记者的安全也由孟军负责，我军不会承担相关责任。”

　　法国大使稍微思索了一下，说道：“还是开始那个问题，贵国会不会在战后干预印度内政。”

　　“这得由具体情况决定。”

　　“什么具体情况？”

　　对付法国大使打破沙锅问到底，王元庆并未感到意外，因为包括法国在内的众多欧洲国家都非常关心共和国是否会控制印度。

　　“这么说吧。”王元庆稍微思考了一下，说道，“我国出兵印度的根本目的是解决南亚地区的民族矛盾，解放那些长期受到镇压与不公平对待的少数民族，为数亿生活在贫困线以下，而且人身安全得不到任何保障的平民提供帮助。不管是我国，还是贵国，以及所有热爱和平的国家都不愿意看到下一场战争，所以我国会尽力妥善的解决问题。换句话说，能否解决印度的民族问题，让长期生活在恐怖统治下的少数民族得到应有的尊重与权利，将决定我国在印度的战后政策。”

　　法国大使微微皱了下眉头，没有急着提出新的问题。

　　虽然王元庆这番话有点拗口，但是意思非常明确。让法国大使有点啼笑皆非的是，以往西方国家一直用民主、自由、人权等话题抨击共和国，现在共和国却用同样的话题对付印度，从而让西方国家无法反驳。

　　沉思一阵，法国大使说道：“按照元首阁下开始的承诺，不会占领与肢解印度，那么元首阁下用什么方法保证印度的少数民族获得应有的权利呢？”

　　“这也正是我在考虑的问题，是一个需要大智慧才能解决的问题。”王元庆没有做正面回答，而是玩起了太极拳。“在确保少数民族权益的问题上，不但我国有发言权，贵国等西方国家也有发言权。特别是人权、民主与自由，贵国更有发言权。口号解决不了问题，只有将口号落实到具体行动上，而且取得成果，才能解决问题。我相信，印度的少数民族权益问题不单是印度的问题，也不是我国能够解决的问题，是一个需要全世界、全人类共同努力才能解决的问题。”

　　“也就是说，贵国有意通过国际途径解决印度的战后问题？”

　　王元庆笑了笑，说道：“大使阁下这句话说得非常好，只是过于含糊，没有落实到具体问题上。印度的少数民族权益问题确实需要国际社会共同努力，但是印度的战后问题并不仅仅是少数民族权益问题，还包括战后重建、恢复社会秩序、提供人道主义援助、重建政治体制等等。虽然其中不少问题需要全人类的努力，但是我相信，包括贵国在内的大部分国家并不希望牵扯其中。这就如同北约没有让国际社会共同解决南联盟问题、美国没有让国际社会共同解决伊拉克问题一样，不管多么崇高的国家，首先考虑的都是国家利益，而不是为了利益必须承担的责任与义务。”

　　法国大使的眉头跳了几下，读出了王元庆这番话中的威胁含义。

　　“大使阁下也不用过分担心，我国有决心、也有能力处理好印度战后问题。”王元庆知道对方明白了他的意思，也就不再罗嗦。“我希望，大使阁下能够准确无误的将我的意思转告给贵国总统。法国是第一个与我国建立正式外交关系的西方国家，数十年来，虽然我们的关系几经波折，但是我相信，在我们努力消除分歧，建立共识的基础上，我们的关系将得到长足发展。法国是共和国的朋友，共和国也是法国的朋友。作为大国，我们不但应该相互尊重与相互信赖，还应该在维护世界和平与稳定、促进人类发展与进步上做出更多的努力，承担起大国的责任与义务。”

　　“我一定把元首阁下的话原本无误的转告总统。”

　　会谈到此结束，让焦魃山送客之后，王元庆才松了口气。

　　虽然面对大使不用像面对记者那样，在措辞上格外小心谨慎，但是法国大使一直在试探共和国的底线，王元庆不得不更加小心谨慎。

　　焦魃山回到书房的时候，把李存勋带了进来。

　　“萨利文已经到达巴黎，下了飞机就直奔法国总统府。只不过没什么好担心的，法国政府只派了一名外交部的官员去机场迎接萨利文。”

　　王元庆微微皱了下眉头，说道：“看样子，我白忙活了。”

　　“也不能这么说，法国的态度仍然不是很明确，没有让总理去机场，大概是不想过早表明态度。”李存勋拿起王元庆放在茶几上的烟盒，说道，“总体来说，以法国为首的欧盟成员国的态度仍然很暧昧，在局势进一步明朗之前，不会有所行动。”

　　“我也这么认为，至少法国大使没有带来任何有意义的信息。”

　　李存勋点上烟，朝王元庆看了过去。

　　“问了不少的问题，却没有提到法国政府的态度。”

　　“这也可以理解，毕竟只是个大使，做不了主。”

　　王元庆点了点头，说道：“你有多大的把握？”

　　“什么把握？”李存勋愣了一下，随即说道，“你是说欧盟的态度？从我掌握的情报来看，只要法国稳住阵脚，其他欧盟成员国最多发点牢骚，不会跟着美国起哄。至于最后会成个什么样子，还得看萨利文在巴黎的表现。”

　　“萨利文是搞外交出身的，而且与法国打了几十年的交道，不会空手而归吧？”

　　“想得到，必须先给予，美国能够给法国什么？”

　　王元庆笑了笑，说道：“看来，你也能当外交官了。”

　　“国家利益不是面子问题，更不是一锤子买卖。法国想要的东西，美国给不出来，也不能给。只要美国仍然在欧盟政治一体化问题上做手脚，就算法国让步，德国与意大利都会反对。再说了，舆论造势的效果已经显现出来，欧洲国家民众普遍对印度不满，对支持印度的美国也非常不满。萨利文离开伦敦时，就有上千名英国和平组织人员到机场去示威，要求美国停止向印度提供武器。法国总统不可能不考虑民众的态度，甚至会顺应民意，向萨利文施压，要求美国有所收敛。真要这样的话，感到麻烦的不是我们，而是美国。”

　　王元庆沉思了一阵，说道：“如果我们此时宣布对印度实施战略封锁，会不会产生负面影响？”

　　“战略封锁？”李存勋立即皱起了眉头。

　　王元庆点了点头，等着李存勋回答他开始提出的问题。

　　“那得看封锁的级别。”李存勋灭掉烟头，说道，“针对军事物资的战略封锁，问题应该不大，从国际形势来看，如果我们不对印度实施封锁，反而会产生负效应。问题是，如何界定军事物资与人道物资？别的不说，粮食就存在很大争议，如果封锁范围过大，很有可能导致舆论转向。再说了，美国吃了哑巴亏，肯定会盯着我们，寻找反击的机会。就算我们仅禁止军事物资流入印度，美国也会想方设法的给我们制造麻烦，甚至会以维护自由通航权与自由通商权的名义，联合其他国家给我们制造压力。不管怎么说，我认为还是缓一缓好，等到这波舆论高潮过去之后，再考虑战略封锁也不迟。”

　　“问题是，我们能够等吗？”

　　李存勋拿起了第二根香烟。

　　“项铤辉的分析与你完全相反，认为我们应该马上对印度进行战略封锁。虽然作为总参谋长，项铤辉主要从军事角度考虑问题，但是实际情况是，美国的武器装备确实源源不断的流入印度，如果不加以限制与制止，前线部队的压力将迅速增大，战争投入与战争损失也将超过我们的承受范围。”

　　李存勋叹了口气，没多说什么。

　　王元庆也没再问，因为这样的战略问题不在军情局长的决策范围之内，应该由元首拿主意。


第一百三十四章 环环相扣

　　虽然在会见萨利文的时候，法国总统承诺发挥影响力，敦促交战双方尽快实现停火，但是在随后召开的新闻发布会上，法国政府发言人却格外强调了发生在印度东北地区的人道主义灾难，并且对美国仍然向印度输出武器感到非常失望。

　　这种“两面三刀”的态度，反映出法国政府的尴尬处境。

　　作为欧盟“火车头”，虽然法国对美国阻挠欧盟政治一体化的行为非常反感，但是迫于美国在欧洲的传统影响力，特别是在安全领域的强大号召力，法国不敢过分得罪美国，至少不敢在具有共同价值观的基本问题上与美国背道而驰。如此一来，法国总统不得不在面对萨利文的时候，做出一副和平卫士的样子。因为中国对欧盟政治一体化也有影响，所以法国总统不得不给萨利文打白条。更重要的是，受舆论影响，法国民众关注的不是战争在什么时候结束，而是如果制止人道主义灾难。与萨利文会面，没有记者在场，也不需要向外界公开谈话内容。政府发言人面对记者手里的摄像机与话筒，自然要说一些能够让选民满意、让选民信服的话。虽然政府发言人的话多半也是白条，没有多少实际意义，但是政府的态度符合了选民的胃口，也就获得了选民的认同与支持。从外交角度看，法国政府的公开态度，实际上是在暗示中国。只要中国强调军事行动是为了解决人道主义灾难，并且在实际行动上有所表示，法国就不会在战争问题上指责中国。

　　裴承毅看不懂法国的外交暗示，也没有必要看懂。

　　当时，他正在忙着调整战场上的军事部署。

　　天亮前，卢诚闻带着几个手下来到前线指挥部。虽然按照裴承毅的意思，卢诚闻去东线指挥部就行了，没有必要千里迢迢的赶过来，但是卢诚闻还是来了，因为他觉得前线指挥部的设施更加完备，而且当着裴承毅的面，能够更加方便的调动军事资源。裴承毅对此也无可奈何，谁叫卢诚闻是项铤辉的老部下呢？

　　至于救援那些自由记者的事情，裴承毅没有操心，那是卢诚闻的任务。

　　吃过早饭，裴承毅没有回去睡觉，而是一反常态的返回战术指挥中心，守着几个情报参谋。直到印军开始大规模调动的消息传来，裴承毅才放过了情报参谋，叫上袁晨皓去了办公室。

　　“调动规模挺大的，看来杜奇威完全在你的掌握之中。”

　　“那可说不准，我反而觉得杜奇威猜出了我的意图，至少猜中了一半。”

　　“不大可能吧，真要如此，他怎么会让法塔赫布尔的印军西进呢？”

　　“你觉得杜奇威还有别的选择吗？”

　　袁晨皓坐了下来，随手拿起了放在茶几上的香烟。

　　“杜奇威很聪明，而且很了解战争。虽然东线决战的主要战斗已经结束了，但是在我军不肯善罢甘休的情况下，他肯定知道我会发起新一轮进攻，扩大战果。只要杜奇威稍微冷静一点，不被表面现象迷惑，就能找出我军即将攻打的战略要地。”

　　“你是说，杜奇威知道我们要攻打法塔赫布尔？”

　　裴承毅点了点头，把泡好的两杯茶端了过来，说道：“他肯定猜了出来，只是没有完全猜对，才会做出如此错误的决策。”

　　“什么意思？”袁晨皓接住递来的茶杯。

　　“因为他认为我会用77军攻打法塔赫布尔，而不是用空降163旅。”

　　“不大可能吧，杜奇威非常清楚我军空降部队的突然袭击能力，而且一直在关注空降部队的调度情况，怎么可能忽视空降163旅的存在？”

　　“这也是我最想不通的地方。”裴承毅笑了笑，点上烟后，说道，“半岛战争中，杜奇威就是败在空降153旅的手下的，他到死都不应该忘记我军空降兵的实力。从印军的调动情况来看，杜奇威首先考虑的是77军，而不是空降163旅。”

　　“如果我是他，肯定会死守法塔赫布尔。”

　　“是吗？那你现在就扮演杜奇威，你选择死守法塔赫布尔，是不是？”

　　袁晨皓愣了一下，随即点了点头。

　　“按照你的部署，我让77军攻打法塔赫布尔，你会怎么办？”

　　“继续死守，虽然77军的突击能力很强悍，但是不可能一举拿下法塔赫布尔。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“我也没有想过要立即打下法塔赫布尔。等到77军包围法塔赫布尔之后，再在安拉阿巴德投入24军，乃至空突161旅，协助54军发起进攻，你认为安拉阿巴德的印军能够坚持多久？”

　　袁晨皓沉思了一下，说道：“最多三天，也许只能坚持两天。”

　　“安拉阿巴德失守，法塔赫布尔能够守住吗？”

　　“确实守不住，可是你手里已经没有能够协助77军攻占法塔赫布尔的兵力了。”

　　“确实如此，但是我为什么要急着攻占法塔赫布尔？”裴承毅反问了一句，说道，“我的目的就是围困法塔赫布尔，让你不断的向这里增兵。一周，或许五天之后，我就能把21军调过来，三个空突旅也以休整完毕，27军与39军在东北地区行动也已结束，到时候我手里的兵力不但能够打下法塔赫布尔，还能一举将战线推到坎普尔。”

　　袁晨皓微微一愣，没办法反驳了。

　　“以印军的实力，根本不可能在一周之内反攻安拉阿巴德，甚至不可能对77军构成多大的威胁。更重要的是，就算我军不去攻打坎普尔，只要拿下法塔赫布尔，印军就得把战线退到坎普尔，到时候，我军的先锋部队距离新德里还有多远，差不多四百千米吧。”裴承毅长出口气，说道，“这个距离，别说空降部队与77军，就算是21军这样的战略反应军都能一口气冲过去。更重要的是，到了这一步，我们还有必要劳师动众的把主力部队送往西线战场，在那边组织大规模战略进攻吗？”

　　“确实没有必要。”

　　“不但没有必要，还不能这么做。原因很简单，从恒河流域向西推进，不但能够更加轻松的打下新德里，还能完成战略切割，为下一步攻打印度南部地区创造便利条件。有这么多好处，我为什么要舍近求远呢？”

　　袁晨皓点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　“你说，杜奇威有选择的余地吗？”裴承毅灭掉烟头，喝了口茶，说道，“杜奇威根本没有选择，必须在法塔赫布尔以东阻击77军，挡住77军的前进步伐。只有这样，印军才能在安拉阿巴德沦陷之后在法塔赫布尔建立新的战略防线，将我军挡在新德里的大门之外，为新德里提供更加安全的防御屏障。”

　　“问题是，这么做，等于把法塔赫布尔留给了空降163旅。”

　　“确实如此，也许杜奇威还有别的安排。”

　　“什么安排？”袁晨皓笑着摇了摇头，说道，“方圆上百千米范围内，除了坎普尔的守军之外，没有印军可以增援法塔赫布尔。显然，杜奇威不会从坎普尔抽调兵力，不然丢掉坎普尔，就算守住了法塔赫布尔，新德里也会完蛋。”

　　“杜奇威不是没有兵力，只是用上去会后患无穷。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，没搞明白裴承毅这句话的意思。

　　“别忘了，博帕尔的那几个师。”

　　“南方防线上的部队？”

　　裴承毅点了点头，说道：“虽然那几个师暂时没有动静，但是不表明杜奇威没有动用的想法。如果我猜得没错，杜奇威至今没有调动那几个师，要么忽略了空降163旅，要么还在犹豫。从战争的总体高度来看，南方防线的重要性在北方防线之上。如果印度总理意识到新德里迟早都会沦陷，更会把南方防线放在首位。实际情况也是如此，不然印军不会把那几个师放在博帕尔，而不是放在坎普尔。抽调博帕尔的驻军，必然使南方防线更加脆弱，给我们留下机会。36军与37军已经南下，而且收获颇丰。杜奇威不可能不知道，我们不但要打下新德里，还要阻止印度在南部地区重建政权。如此一来，杜奇威就得担心，看准机会后，我就会首先南下，而不是首先攻打新德里。”

　　“所以他在犹豫。”

　　“很有可能，只不过，我们得提防另外一种可能。”

　　“什么？”

　　裴承毅思考了一会，说道：“我们必须从最坏的角度考虑问题，也就是说，杜奇威一直盯着空降163旅，甚至猜到我们会用空降163旅攻打法塔赫布尔，77军只是前去引开印军的助攻部队。”

　　袁晨皓立即皱起了眉头。

　　“果真如此的话，杜奇威就会将计就计，先让我们以为时机已经成熟，出动空降163旅攻占法塔赫布尔，随后用博帕尔的军队拖住77军，让凌云霄不得不面对几个装甲师。只要77军的手脚被缚住，54军又在安拉阿巴德无法脱身，24军距离战场太远，杜奇威就可以从容不迫的使用第一阶段战争动员获得的上百万印军干掉空降163旅。毫无疑问，我们绝对不会抛弃空降163旅，肯定会与印军拼命。真要打起来，因为我们的大部分主力野战军都在进行休整，所以能够投入的兵力非常有限，只能高度依靠支援火力。更要命的是，空军与陆航也急需休整，大部分战机都需要进行全面维护。也就是说，我们拼的不是命，而是手里的全部资本。就算我们打赢了，占领了法塔赫布尔，也无力继续西进。因为空军与陆航的战斗力严重下降，所以我们不得不延长两次战役间的准备时间，让印度有时间完成第二阶段、乃至第三阶段战争动员。等到我们再次发起进攻，需要面对的就是数百万印军。毫无疑问，下一场战役更加难打。受此影响，等到我们南下印度半岛的时候，面对的恐怕就是千万印度大军。就算我们能够打赢，需要付出多大的代价，战争会持续多久？”

　　“这样的话，我们就应该放弃攻打法塔赫布尔的想法。”

　　“是吗？”裴承毅冷笑了一下，“肯定不能放弃，暂且不说我军放弃进攻对交战双方的士气产生的影响，就算从长远角度来看，也必须打下法塔赫布尔，而且得以最小的代价与最快的速度打下法塔赫布尔，绝不能给印军喘息的机会。”

　　“可是……”

　　“即便从概率上讲，我们也有三分之二的获胜把握。”裴承毅长出口气，说道，“更重要的是，我认为杜奇威不大可能考虑得那么长远，不然也不会在前面的战斗中一败涂地，至少不会在兰契方向上乱打一气，让第三集团军沦为牺牲品。当然，我们还得知道，杜奇威不是印军统帅，最多以顾问的方式协助印军作战。作为美国军人，杜奇威只需要考虑军事问题与美国的利益，不会把印度的利益放在首位。虽然当前的局势，任何一个聪明点的将军都知道新德里守不住，更别说鲁拉贾帕尼那样的政治家了，但是作为政治家，鲁拉贾帕尼肯定不会轻易放弃首都，甚至到最后一刻，他都会捍卫首都。如此一来，印军就不可能完全按照杜奇威的建议行动，而会按照鲁拉贾帕尼的意思行动。”

　　“也就是说，印军会死守北方防线。”

　　“对，不但会死守，而且会做好最坏的打算，那就是守住南方防线。”

　　“如果博帕尔的印军不参战，就算杜奇威猜中了我们的战役意图，也不可能守住法塔赫布尔。”

　　“还会丢掉附近的所有军队。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头。

　　“既然要打，为什么不能打得更狠一点？”裴承毅笑了笑，说道，“凌云霄一直认为77军才是最强大的军团，考验他的时候到了。等他干掉从法塔赫布尔出发的印军，再来讨论77军到底是不是最强大的军团吧。”

　　“这样一来，后勤压力将提高好几倍。”

　　“速战速决，把空降163旅送出去之后，支援航空兵现在也没有别的任务。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“你重新部署后勤保障工作，尽量计算得精确一点。”

　　“空降163旅什么时候出发？”

　　“越快越好，必须在杜奇威回过神来之前发起进攻。”

　　袁晨皓点了点头，起身离开了办公室。

　　15分钟后，袁晨皓正式向看了10多天热闹的空降163旅下达作战任务。

　　虽然空降163旅没有按照预定程序提前进入战斗状态，但是作为一支等待了10多天的部队，空降163旅早就做好了战斗准备。收到作战任务之后，全旅官兵在30分钟内做好了出发准备，随后开始登机。

　　实际上，裴承毅的担心完全是多余的。

　　杜奇威确实忽略了空降163旅，或者说在情急之下忘记了空降163旅。

　　裴承毅与袁晨皓商讨最后的战役方案时，杜奇威才猛然反应过来，命令国防情报局重点监视仍然留在藏南地区空降163旅。可惜的是，侦察卫星不是侦察机，不可能说调整就调整，总得有个时间。虽然美国已经在战争爆发后调整了侦察卫星的飞行轨道，但是在做小范围调整的时候，侦察卫星至少需要绕轨道飞行一周，才能监视新的地区。而低轨道侦察卫星的轨道周期长达数小时。

　　数个小时后，当杜奇威收到侦察卫星发回来的照片时，立即吓了一跳。

　　驻扎空降163旅的基地内空空如也，4000多人的空降旅不见了踪影！

　　肯定不是凭空消失，如果从地面离开，不可能在数个小时内撤得干干净净。只有一种可能，那就是空降163旅已经出动，正在赶往印度的某个地方。

　　会是哪？

　　看到地图上的兵力部署情况，杜奇威顿时明白了过来。

　　值得动用空降163旅，而且能够让空降163旅攻打的目标只有一个，那就是法塔赫布尔。

　　上当了，完全上当了！

　　杜奇威根本没办法冷静下来，因为他发现自己一直被裴承毅牵着鼻子走，一直在按照裴承毅的设想调动印军。

　　攻打法塔赫布尔的不是77军，而是空降163旅，出动77军只是为了诱敌！

　　很完美，也很狡诈的战术。

　　接到史塔克打来的电话时，杜奇威立即猜到，空降163旅已经在法塔赫布尔着陆了。

　　木已成舟，杜奇威强迫自己冷静下来。

　　当他再次看到战区兵力部署情况时，立即发现，他不但一直被裴承毅牵着鼻子走，还没有任何挣扎的余地。

　　就算不调动法塔赫布尔的守军，裴承毅可以假戏真做，让77军攻打法塔赫布尔。

　　可以说，这一整套进攻安排，靠的不是诡计，而是实力。

　　印军还有翻本的机会吗？

　　有，但是很渺茫。

　　首先得挡住77军，其次得干掉空降163旅。只有这两个任务同时完成，印军才有可能在法塔赫布尔挡住中国军队的前进步伐。

　　毫无疑问，任何一个任务都非常艰巨。

　　仅靠此时投入的那点兵力，最多干掉空降163旅。

　　怎么牵制77军？

　　杜奇威的目光立即转向了地图上的博帕尔，只有那里的印军才有能力拖住77军。

　　只不过，杜奇威这次谨慎了许多，因为他知道，裴承毅不会不考虑博帕尔的印军，也就不会没有防范。

　　如果调动博帕尔的印军，会有什么后果？


第一百三十五章 绝不能失败

　　犹豫再三，杜奇威最终忍住了警告印军的冲动。

　　这一刻，杜奇威完成了从军人到政治家的转变。

　　事实上，印军不需要杜奇威的警告。空降163旅在法塔赫布尔着陆，兵不刃血的占领了这处战略要地，让古吉拉德开始思考，也让鲁拉贾帕尼开始思考。

　　虽然在总理面前，古吉拉德把法塔赫布尔失守的责任推卸到了美国顾问身上，认为是美国顾问提出必须阻击77军，才让驻军向东运动，为中国陆军的空降兵提供了攻占法塔赫布尔的机会，但是古吉拉德知道，美国顾问只提到阻击77军，没有提到动用塔赫布尔的守军，而且不动用法塔赫布尔的守军阻击77军，后果很可能更加严峻，丢掉的将不仅仅是法塔赫布尔。

　　鲁拉贾帕尼也明白这个道理，美国顾问的建议没有错，错在印军的战斗力太差。

　　为了阻击77军，竟然需要动用15个师，20多万印军！

　　即便印军的战斗力无法向中国军队看齐，也无法向美军看齐，哪怕再强一点，就能用更少的兵力阻击77军，在法塔赫布尔留下更多守军，也不至于让空降163旅在着陆之后数小时就占领了这处战略要地。

　　战争没有“哪怕”，如果印军的战斗力有所增强，就不会败得这么惨了。

　　法塔赫布尔沦陷之后，首先要做的不是追究责任，而是寻找对策。

　　由鲁拉贾帕尼亲自主持的军事会议很沉闷，少有的几次发言也是剑拔弩张。早已失势的海军与空军将领主张全面调整抗战计划，为迁都做准备，主动放弃西线战场，保存更多的兵力，加强南方防线，保住南部地区，为长期抗战打下基础。一家独大的陆军将领主张坚守现在的防线，拼死捍卫新德里，在西线战场上消耗中国军队的有生力量，为建设南方防线争取时间，正面抵抗与敌后游击相结合，通过长期抗战击败侵略者。虽然两派将领都强调了长期抗战的重要性，均认为长期抗战是印度获得的唯一办法，但是两派将领都没有提出最关键的东西，那就是如何实现长期抗战。

　　光有一句口号没有任何意义，必须有实际的东西。

　　不是两派将领不知道问题在哪，而是两派将领都不愿意提出来。

　　长期抗战必须具备三个基本条件，一是万众一心的民族基础，二是宁死不屈的斗争意志，三是高度统一的抗战方针。

　　毫无疑问，这三样条件，印度一样也不具备。

　　基本条件都无法满足，还谈什么长期抗战？

　　不能用长远目光看待战争，只能局限于眼前的得失。

　　可以说，战争打到这个时候，虽然导致印军节节败退的原因有很多，但是缺乏战略眼光与长远考虑最为突出。换个角度就能看出，印度一直缺乏长远考虑，与其在战争中处处被动，疲于奔命的应付中国军队的挑战有很大关系。人无远虑，必有近忧。印度当局不得不集中精力解决眼前的重大问题，哪有精力去考虑长远问题呢？

　　开会讨论了半天，也没有讨论出个结果来。

　　散会后，鲁拉贾帕尼让秘书把古吉拉德留了下来。

　　再次见到总理，房间里就只有他们两个人了。古吉拉德似乎猜出总理让他留下来的原因，坐下来的时候，有点惶惶不安。

　　“还记得斯利那加的那场战斗吗？”

　　听到总理的话，古吉拉德的身躯微微颤抖了一下。那场战斗，让当时还是步兵营长的古吉拉德在一夜之间成为了印度的“民族英雄”。虽然守住斯利那加南部城区不是古吉拉德一个人的功劳，但是第四次印巴战争后印度政府为了鼓舞民心，需要为民众树立几个高大的榜样，所以古吉拉德成了“民族英雄”。也就是从那个时候开始，古吉拉德平步青云，一步一步的登上了陆军军人的巅峰。如果不是这场战争，再过一年，古吉拉德就将取代费尔南德斯，获得军人最大的成就。

　　“我发现，这几年，我们都变了，军人不像军人，政治家不像政治家。”鲁拉贾帕尼一直在观察古吉拉德的神色，语气平和地说道，“与二十年前相比，我们现在的处境要危险一百倍、甚至一千倍。二十年前我们需要英雄，现在我们更需要英雄。没有能够拯救整个民族的英雄，印度将成为历史。”

　　“总理……”古吉拉德长出口气，没有把说到嘴边的话吐出来。

　　“今天的情况你也见到了，到了亡国灭种的时候，还有人为了自己的利益，不顾国家与民族的未来……”鲁拉贾帕尼苦笑了一下，转口说道，“虽然我不是军人，但是我知道当前的局势有多危险。现在，我想得到你的准确答复，一个不含任何个人成分，完全从国家与民族的角度出发的答复，那就是，我们能不能守住新德里？”

　　古吉拉德暗暗一惊，用一种不敢相信的目光看着鲁拉贾帕尼。

　　鲁拉贾帕尼没有吭声，等着古吉拉德的回答。

　　“我们肯定……”古吉拉德犹豫了一下，说道，“从整个国家来看，就算守不住，我们也得坚守新德里，绝不能轻言放弃。”

　　鲁拉贾帕尼笑着摇了摇头，对这个答案很不满意。

　　“可是……可是从军事角度来看，我们……”古吉拉德擦掉额头上的汗珠，说道，“我们可能……肯定守不住新德里。”

　　“是可能，还是肯定？”

　　古吉拉德长出口气，说道：“肯定守不住。”

　　鲁拉贾帕尼的眉头跳了几下，示意古吉拉德把话说明白一点。

　　“刚刚发生的事情，已经让我们失去了守卫新德里的最后一线希望。”古吉拉德从包里掏出香烟，双手哆嗦着点燃，抽了两口，情绪才稍微平静了一点。“如果能够在安拉阿巴德挡住中国军队，我们还有希望守住新德里，虽然会付出很大的代价，但并不是没有把握击退中国军队。法塔赫布尔沦陷之后，我们只能退守坎普尔，新德里东部的防御空间仅剩下四百千米。虽然中国军队不可能像攻占瓦拉纳西、兰契与法塔赫布尔那样，用空降部队攻打新德里，但是中国地面突击部队的战役进攻范围超过五百千米，即便是突击能力稍差的装甲部队的攻击范围也超过了四百千米。防御空间过于狭窄，即便提高兵力部署密度，也无法增强单位面积内的防御强度，也就无法挡住中国军队。”

　　鲁拉贾帕尼长出口气，仍然没有开口。

　　“裴承毅动用最后一支预备队攻打法塔赫布尔，就是在为攻打新德里做准备。”古吉拉德见到总理听得很认真，继续说道，“打到这个阶段，中国军队的整个战役意图已经没有什么秘密可言，中国的战争意图也没有什么秘密可言。如果中国打算与我们谈判，就不会摆出攻打新德里的架势，更不会让两支主力军从孟加拉湾沿岸地区南下，迂回包抄我们的战略大后方。中国军队肯定会攻打新德里，而且会集中兵力攻打新德里。可是，攻占新德里绝对不是中国的最终目的，只是为了达到最终目的所采取的手段。”

　　鲁拉贾帕尼冷冷一笑，说道：“你认为中国的最终目的是什么？”

　　“占领我国，像消灭日本那样消灭我们。”

　　鲁拉贾帕尼暗自叹了口气，没与古吉拉德纠缠这个问题，转口说道：“照你的分析，中国军队肯定会攻打新德里，而我们肯定守不住新德里。”

　　古吉拉德点了点头，神色显得很低落。

　　“如果能够打回法塔赫布尔，有没有希望守住新德里？”

　　“这……”古吉拉德犹豫了一下。

　　“你开始说了，法塔赫布尔沦陷，使我们丧失了最后的希望。”

　　“确实如此。”古吉拉德猛抽了两口烟，说道，“法塔赫布尔的战略意义非常重大，如果能够夺回法塔赫布尔，我们拼尽全力，还有一线希望。”

　　“也就是说，值得为保卫新德里打上一仗？”

　　古吉拉德微微皱了下眉头，随即点了点头。

　　毫无疑问，鲁拉贾帕尼这个问题非常关键。如果让总理认为新德里必然沦陷，已经没有保卫的价值，总理就会做出撤离新德里的决定。虽然古吉拉德也认为守住新德里的希望非常渺茫，但是作为陆军参谋长，古吉拉德很清楚新德里在军人心目中的地位。如果在没有进行顽强抵抗的情况下丢掉新德里，印军官兵的士气与斗志将在瞬间崩溃。到时候，别说到南方继续抵抗，能否稳住政权都是个问题。

　　实际上，鲁拉贾帕尼考虑的也是这个问题。

　　大敌当前，军队的士气与斗志很重要，可是军人对政府的信赖更重要。如果军人认为政府无法率领国家获得最后的胜利，要么是军队全面溃散，要么是军人选择新政府。不管出现哪种结果，对鲁拉贾帕尼来说都是灾难。

　　沉思了好一阵，鲁拉贾帕尼才开口说道：“新德里是所有印度人的首都，我们不能做亡国奴，更不能让印度毁在我们的手里。不管怎么样，必须拼尽全力守卫新德里，如果需要我们挺身而出，我将在新德里与陆军将士战斗到最后一刻。”

　　“总理……”

　　鲁拉贾帕尼长出口气，说道：“从南方集团军群调派作战部队，让驻博帕尔的装甲部队立即北上。将军，我们只有一次机会，这不但是决定能否守住新德里的机会，也是决定印度命运的机会，绝对不能失败。”

　　古吉拉德暗暗一惊，随即用力点了点头。

　　鲁拉贾帕尼挥了挥手，让古吉拉德离开了书房。

　　南方集团军群是守卫南方防线的主力部队，也是印军四大主力集团军群中，唯一没有参加战斗的。因为南方防线关系到印度战略大后方的安危，所以调动权一直掌握在鲁拉贾帕尼的手中。没有总理的命令，古吉拉德都无权让南方集团军群参战。

　　离开总理府的时候，古吉拉德才感受到了沉重的压力。

　　总理已经动用了最后一支战略预备队，如果反攻法塔赫布尔的战斗失败，丢掉的不仅仅是新德里，而是整个印度。

　　确实如鲁拉贾帕尼所说，绝对不能失败。

　　在古吉拉德返回陆军司令部的途中，千里之外的战场上，凌云霄正在赶往担任先头部队的第771装甲突击旅的途中。

　　收到前线指挥部发来的命令之后，凌云霄立即带着警卫营离开了军部。

　　虽然凌云霄一直对裴承毅的指挥颇有微词，很多时候完全不明白裴承毅在干什么，以及想干什么，但是跟着裴承毅打了这么多仗，凌云霄深知裴承毅的能耐，也知道裴承毅从来没有在战场上犯过错误。

　　与众多军长一样，凌云霄不折不扣的执行了前线总指挥的命令。

　　到达第771装甲突击旅旅部，凌云霄让旅长把各营营长叫了过来，然后宣布了前线指挥部刚刚下达的作战命令。

　　与凌云霄预料的一样，没有一个人明白前线总指挥想干什么。

　　按照最初的作战计划，77军的任务是把法塔赫布尔的驻军引出来，等到空降163旅夺取法塔赫布尔后，再全面展开，将印军赶回法塔赫布尔，全力压缩印军的活动空间，最终通过火力打击歼灭这股印军。

　　这套方案的可操作性非常强，打起来也不是很费力。

　　按照凌云霄的估计，在77军携带的作战物资用光之前，20万印军就将灰飞烟灭，全军官兵就能在恒河的沙滩上享受日光浴了。

　　好景不长，新的作战命令完全打乱了凌云霄的“度假”计划。

　　除了第771装甲突击旅继续向西突击，把印军赶回法塔赫布尔之外，第772装甲突击旅与第773装甲突击旅转向前往班达（位于法塔赫布尔南偏西大约70千米处），然后一个旅向西面的占西推进，另外一个旅向南面的穆尔瓦拉推进。

　　攻打班达与占西还说得通，因为这可以看着合围法塔赫布尔驻军的部署。

　　问题是，为什么要让一个旅去攻打离法塔赫布尔数百千米的穆尔瓦拉？离得远还不是最大的问题，穆尔瓦拉在法塔赫布尔的正南面，根本不在77军的进攻路线上，对整场战役的帮助并不大。

　　更让凌云霄感到恼火的是，裴承毅没有说明战术部署的原因与意图。

　　凌云霄并不担心77军各个旅的安危，就算打不过印军，以77军的战术突击能力与战场机动能力，也能轻而易举的突破印军的包围圈，把印军远远的甩在后面。

　　最让凌云霄想不通的是，裴承毅的这一部署，摆明了准备放走法塔赫布尔的驻军。

　　用1个旅的兵力对付20万印军，不是打不过，只是不可能在对攻战中取得胜利，更不可能在运动战中歼灭这么多的敌人。

　　以印军的素质，只要第771装甲突击旅发起进攻，就会迅速崩溃。

　　毫无疑问，在广袤的恒河平原上，4000多名官兵怎么也逮不住20万敌人。

　　其他军官也有同样的疑问。

　　部署战术任务的时候，凌云霄按照裴承毅的吩咐，强调了快速突击的重要性，更加强调了尽快到达法塔赫布尔，协助空降163旅巩固阵地的重要性。实际上，根本不需要凌云霄多费唇舌，在只有一个旅向法塔赫布尔突击的情况下，肯定是去增援空降163旅，而不是与印军在平原上打运动战。

　　因为凌云霄都不明白裴承毅的安排，所以在部署完任务后，他也没有管第771装甲突击旅的主要军官有没有明白前线总指挥的安排，就带着警卫营离开旅部，一溜烟的返回了军部。

　　第772装甲突击旅与第773装甲突击旅的主要军官已经在军部等着凌云霄了。

　　召开战前军官会议之前，通信参谋送来了前线指挥部刚刚发来的最新战场情报。直到这个时候，凌云霄才明白了裴承毅的部署。

　　77军要对付的不是法塔赫布尔的驻军，而是从博帕尔北上的印军装甲部队。

　　这条消息立即激起了凌云霄的斗志。

　　驻扎在博帕尔的3个装甲师、2个机械化步兵师与5个步兵师已经出发，正在向毗底沙开进，目的地正是法塔赫布尔。

　　裴承毅肯定早就料到驻博帕尔的印军会北上，所以才临时调整77军的作战任务，让凌云霄把主力摆在了南面，而且拉开了口袋。只要印军到达博帕尔与占西之间的埃达沃，77军就将收紧口袋，打一场漂亮的包围歼灭战。

　　虽然这股印军的总兵力只有18万，但是有5个主力师，而且其中3个是装甲师。

　　比起消灭法塔赫布尔的乌合之众，干掉主力装甲部队才能展现77军的强大战斗力。

　　凌云霄知道，超越重装甲军的机会来了。

　　一直有人认为77军是战略反应军，打装甲会战的能力肯定不如重装甲军。虽然凌云霄与77军的官兵从来都不认为77军比任何重装甲军差，但是凌云霄没有办法证明，因为从来没有获得让他证明77军战斗力的机会。

　　现在机会来了，当然不能错过！


第一百三十六章 霸王硬上弓

　　在凌云霄的鼓动下，77军的官兵嗷叫着踏上战场，远在千里之外的裴承毅却捏了把汗。

　　发现博帕尔的印军出动后，裴承毅先是松了口气，等到参谋送来印军兵力情报时，他立即紧张起来。让袁晨皓去盯着法塔赫布尔的战斗后，裴承毅把情报参谋找了过来，让他立即联系军情局，索要美国援助给印度的军事物资清单，并且要求军情局立即把重装备的性能数据资料发过来。

　　早在战争爆发前，裴承毅就从军情局那里了解到，美国已经把全部淘汰下来的武器装备送给了印度。换句话说，如果美国在战争期间提供军事援助，送往印度的就不是美军的淘汰装备，而是美军的主力装备。虽然同样是二手货，但是性能有天壤之别。不管怎么说，美国陆军的主力装备不会差到哪里去。正是如此，第一批军事物资到达孟买后，裴承毅从战力非常紧张的空军中抽调大批力量，对孟买港进行了一次重点轰炸，摧毁了不少没来得及转移的重型装备。虽然轰炸很及时，但是没能摧毁全部重型装备。更要命的是，裴承毅无权命令空军的战斗机轰炸悬挂美国国旗的运输船，也就无法摧毁还没有卸到码头上的装备，结果仍然有不少重装备落入印军手中。从那时候开始，裴承毅一直在关注这些装备的去向。得知印军用这些装备武装南方集团军群之后，裴承毅稍微安心了一点，毕竟对付南方集团军群是很久以后的事情。只是随着战局变化，几个印军主力装甲师与机械化步兵师到达博帕尔后，裴承毅就知道，麻烦来了。

　　军情局不但发来了美军重装备的资料，还发来了雷达成相卫星拍下的照片。

　　确实是很大的麻烦，那几个印军主力师都是全套新式美械。

　　也就在这个时候，裴承毅为77军捏了把汗。

　　5个主力师的主战坦克均是M24A3，步兵战车则是M27A2，均是刚刚从美军的物资仓库里送出来的。因为过于仓促，很多坦克与战车上的美军标志都没来得及抹掉，只是在上面涂了一层印度陆军的标志。

　　毫无疑问，这两种装备对77军的主战装备有很大威胁，特别是M24A3。

　　M24是美国在半岛战争之后开发的新式主战坦克，立项的时候就明确要求各项战斗性能必须超过共和国陆军的DZ-24A（半岛战争中共和国陆军的主力装备），不但最低得超过20%以上，还要为留下足够的改进空间。

　　针对美国陆军的要求，M24设计的时候就决定采用轨道电磁炮与高强度合金装甲。

　　问题是，研制M24的时候，轨道电磁炮的小型化技术还不成熟，而且美国在高强度合金装甲上的研制进度远不如共和国。

　　如果不是DZ-24A在半岛战争中将美军的M1系列主战坦克打得落花流水，美国陆军很有可能等上几年，等到技术成熟之后，再研制M24。现实问题是，美国陆军等不了，如果M24不能及时服役，美国陆军就将沦落为三流陆军，连引进了DZ-24A的巴基斯坦陆军、伊朗陆军都比不上。

　　不得已，美国陆军只能降低性能指标，只是明确要求在未来改进时达到初始设计要求。

　　结果，M24系列主战坦克的第一种型号，也就是M24仍然采用了140毫米电热化学滑膛坦克炮，以及厚达1200毫米的贫铀装甲。虽然基本性能与DZ-24A看齐，但是根本没有达到超越DZ-24A的设计指标。更重要的是，在M24开始批量生产的时候，DZ-24A的全面改进型号，即DZ-24B已经服役，性能有了全面提高。

　　无可奈何之下，美国陆军在接收第一批量产型M24之前，就要求克莱斯勒公司（负责生产M24的是克莱斯勒重型装备公司，也是美国最大的重型装备公司，其前身是属于通用汽车公司的陆军装备子公司，在通用汽车公司倒闭之后，在得到美国联邦政府的贷款援助之后，克莱斯勒公司并购了该子公司，将其改组为克莱斯勒重型装备公司）立即进行全面改进设计，最低要求是达到DZ-24B的战斗力。

　　因为M24的设计周期长达4年，而且性能指标太低，所以克莱斯勒重型装备公司一直在进行改进设计。收到美国陆军的要求之后，仅用半年就推出了M24系列主战坦克的第一种改进型号，也就是M24A1。

　　与M24相比，M24A1的最大改进之处就是采用了由新材料制造的坦克炮，使坦克炮的炮口能量提高了50%，在3000米的正常交战距离上，穿甲能力提高20%。受车身结构的限制，M24A1没有换装装甲，只是通过披挂附加装甲（具有双防能力的爆炸式反应装甲）的方式增强防护性能。因为正常战斗质量没有变化，M24A1仍然采用M24的电动机，而在实际作战中，肯定要披挂4到6吨的附加装甲，所以M24A1的实际战术机动能力，以及最大战斗行程都比M24有所降低。

　　不管怎么说，M24A1满足了美国陆军对火力与装甲的要求，损失点机动能力不算什么。

　　正是如此，美军大规模装备的不是M24，而是M24A1。

　　实际上，就连接收的前三批M24也在服役后不久改进为M24A1。

　　毫无疑问，M24A1仍然不是美国陆军的“理想主战坦克”，不然美国陆军也不会在采购了不到1000辆之后终止了合同。

　　克莱斯勒重型装备公司早就料到陆军会终止合同，所以在开发M24A1的时候，自酬资金开发了M24A2，希望借此勾起美国陆军的购买欲望。

　　与M24A1相比，M24A2除了采用最新式的电子设备与观瞄设备之外，最大的改进之处就是针对M24A1机动性能太差的问题，换装了功率更大的电动机，并且将6级复合蓄电池更换为9级复合蓄电池，使最大战斗形成提高了50%（实际只提高了20%，达到了M24的水平）。

　　按照外界的评估，M24A2的综合战斗能力与DZ-24B旗鼓相当。

　　问题是，美国陆军并没动心。

　　不是M24A2不够先进，而是美国陆军买不起。

　　因为换装了价格昂贵的电子设备与观瞄设备，还用上了当时价格非常高昂的9级复合蓄电池，所以M24A2的“内部批发价”是M24A1的3倍。按照美国陆军的评估，M24A2的综合战斗力只有M24A1的150%，用采购3辆M24A1的价格购买1辆M24A2，明显是很不划算的买卖。

　　当然，美国陆军没有让制造商完全绝望。

　　为了鼓励克莱斯勒重型装备公司继续开发更加先进的主战坦克，美国陆军不但支付了M24A2总研发经费的75%，还给予制造商12亿美元的研制合同，要求制造商在M24A1的基础上，在2030年底之前拿出一种领先DZ-24B，能够与中国陆军正在研制的DZ-31A媲美的主战坦克。更重要的是，美国陆军做出承诺，只要性能达到DZ-31A的80%，就会大规模采购，而且不会价格做太大的限制。

　　由此可见，美国陆军对主战坦克落后中国好几年感到非常不耐烦了。

　　有了美国陆军的承诺，克莱斯勒重型装备公司决定大干一番。

　　这次不是小修小改，而是脱胎换骨般的全面改进。用外界的评价来说，简直就是在重新设计一种主战坦克。

　　2030年12月30日，第一辆M24A3样车下线。

　　与M24的前三个型号相比，除了基础平台，也就是车架没有太大变化之外，M24A3完全就是一种全新的主战坦克。主炮是一门65毫米轨道电磁炮，装甲全部用高强度合金，电动机功率达到1250千瓦，用16级复合蓄蓄电池为电动机与电磁炮供电，电子设备更是全面换新。

　　性能确实很先进，甚至不比DZ-31A差。

　　问题是，这么搞，价格将高得让美国陆军无法承受。按照克莱斯勒重型装备公司开出的单价，美国陆军一年的装备采购经费仅能购买50辆M24A3。毫无疑问，如此高昂的价格根本无法让美国陆军接受。

　　美国陆军只承诺不对价格做太大的限制，而不是不做限制。

　　按照美国陆军的要求，M24A3的第二辆样车做了全面“降价处理”。

　　主炮没有换，正面装甲换成了高强度合金与装甲钢组成的新式复合装甲（侧面、尾部与顶部仍然采用贫铀复合装甲），电动机的单台功率降到750千瓦，用8级与16级复合蓄电池分别为电动机与电磁炮供电，电子设备尽量精简。

　　这么一改，M24A3完全达到了美国陆军的性能指标，及只有DZ-31A的80%。

　　虽然价格还是贵了一点，主要是高强度合金与16级复合蓄电池太贵，美国的生产企业一直没能实现大规模生产，但是基本在美国陆军的接受范围内，算上通货膨胀，M24A3的单价大约是M24A1的3.5倍，仅比华而不实的M24A2贵了16.7%。按照战斗力计算，算上装备部队后的持续性投入（维护保养、人员经费、战斗消耗等），采购M24A3比采购M24A1更加划算。

　　2032年，美国陆军开始大批量采购M24A3。

　　问题是，之前购买的M24A1怎么处理？

　　虽然可以按照老方法，把M24A1改进为M24A3，但是美国陆军放弃了改进计划，因为M24A1与M24A3的通用率不到15%，改进费用相当于新车的80%，大部分M24A1已经在美国陆军中服役好几年，只剩下不到70%的使用期限，以及改进对配套设施的要求、对就业产生的拉动效应等等因素，还不如直接采购新车。

　　当然，近千辆M24A1不可能闲置起来。

　　因为M24A1还是比较先进的主战坦克，只在美国陆军中服役了几年，用的还是M24的编号，所以美国没有像处理淘汰装备那样，把M24A1“赠送”给友好国家，而是以处理二手装备的方法，卖给了其他国家。

　　有点难以理解的是，印度并没购买M24A1。

　　也许是印度觉得M24A1不够先进，或者是美国的开价太高，或者是德国的“豹3”更有吸引力，印度在评估了M24A1与“豹3”之后，选择了“豹3”。受后勤设施不配套等因素影响，印度最终没有购买“豹3”，而是再次转向美国，打算采购M24A3。由此可见，印度放弃购买M24A1，基本上与“豹3”无关，而是印度完的花招，想通过购买“豹3”，让美国同意出售M24A3。

　　战争爆发前，双方已经谈好了合同，就差美国国会批准了。

　　虽然从坦克分代来看，M24A3与DZ-31A不是同一代主战坦克，别的不说，M24A3的战斗全重高达57吨，是标准的主战坦克，而DZ-31A的战斗全重不过33吨，标准战斗重量不到30吨，是世界上第一种轻型主战坦克（在西方国家又被称为战略型坦克，而以往的主战坦克则被称为战术型坦克），两者的战术用途完全不同，但是从性能上看，M24A3确实拥有与DZ-31A一较高下的资本。火力上，两者不相上下；因为DZ-31A的60毫米轨道电磁炮采用了最新的技术，所以弥补了口径上的差距；如果考虑到美国不会向印度提供最新式的穿甲弹，最多提供美国陆军在2031年装备的第一代电磁炮用穿甲弹，则DZ-31A将获得比较明显的火力优势。防护上，DZ-31A有优势，但是不明显；在装甲会战中，考验坦克防护能力的主要指标是正面装甲厚度；虽然M24A3没有采用纯粹的高强度合金装甲，但是得益于较大的战斗重量，其正面防护不会比DZ-31A差多少，只有侧面、背部与顶部的防护能力与DZ-31A有明显差距。机动方面，DZ-31A的优势非常明显，但是在战斗中不见得能够发挥出来；作为轻型主战坦克，DZ-31A更加重视战略机动性能，而在实战中，受电子设备与观瞄设备的影响，即便DZ-31A比M24A3更加灵活，也很难充分发挥速度优势，特别是在平原战场上，跑得快还要打得准，为了确保打得准，只能跑慢一点；虽然DZ-31A的加速性能有明显优势，但是在双方都具备“动对动”的打击能力的情况下，很少使用“停车开火”战术，加速性能对战斗的影响并不明显。

　　总而言之，M24A3是DZ-31A在现阶段能够遇到的最强劲的对手。

　　如果一对一的打，裴承毅还没有什么好担心的，毕竟DZ-31A教训M24A3，就像当年美军在海湾战争中用M1A1教训T-72一样，基本上没有什么难度。

　　问题是，印军拥有明显的兵力优势。

　　按照印度陆军的标准战斗编制，3个装甲师与2个机械化步兵师总共装备主战坦克1600辆，77军的坦克只有这个数字的一半多一点，基本上是2辆M24A3打1辆DZ-31A。如果考虑到77军把1个旅派往法塔赫布尔，另外2个旅以钳形攻势包围印军，而印军的主力部队在一起行动，那么战场上的坦克数量比将不是2比1，而是6比1，即便在某些局部战斗中，也很有可能是3比1。

　　3辆M24A3肯定能够打掉1辆DZ-31A。

　　77军有胜算吗？

　　裴承毅更担心的还是凌云霄的战斗风格。

　　凌云霄是陆军中出了名的“拼命三郎”，而且从没打过败仗。就算打不过，他也不会选择撤退。

　　裴承毅的第一反应就是警告凌云霄，随即又打消了这个想法。

　　凌云霄就是一头狼，打起来，把项铤辉的话都能当成耳边风，还会听裴承毅的警告？

　　把77军收回来也不可能，不管怎么样，不可能丢下空降163旅，更不可能因为印军援兵到达放弃整个作战行动。

　　不得已，裴承毅只能立即联系24军与空突161旅。

　　打毛了，最多让这两支在后面缓了几天的部队再次上场。

　　让很多参谋不明白的是，裴承毅没有考虑空中打击。

　　毫无疑问，对付装甲部队的最佳力量就是陆军航空兵的低空攻击机。不管M24A3有多先进，在DW-26B面前，与M1A5、M4A2没有多大区别，都是挨打的命。就算用来对付其他主战坦克的反坦克导弹打不穿M24A3的正面装甲，攻顶导弹突破不了M24A3的主动防御系统，用250千克以上的炸弹，肯定能把M24A3炸得粉身碎骨，而且至今没有一种战车上的主动防御系统能够拦截这么重的炸弹。别说直接命中，就算在附近几米内爆炸，产生的强大冲击波也能将坦克抛个底朝天。如果使用炸弹，别说专门打坦克的DW-26B，就算不擅长打坦克的J-17A也能成为M24A3的克星。

　　问题是，战场距离陆航基地与空军基地太远了。

　　为了阻止两股印军会师，获得各个歼灭的机会，必须在占西、班达、穆尔瓦拉与埃达沃围成的四边形区域内歼灭印军主力部队。该区域距离最近的陆航基地750千米，距离空突161旅的基地也超过400千米，而距离最近的空军基地超过1100千米。虽然裴承毅已经让工程兵开始修复占领区内的印度空军基地，并且在空突部队驻地建立临时陆航基地，但是这些工程都是针对下一场决战而准备的，修复印度空军基地的工程最快也要到9月10日才能完工，而建立临时陆航基地的工程只能在9月20日前完工，赶不上即将爆发的战斗。如果利用空突部队驻地部署陆航的低空攻击机群，攻击部队的战斗力肯定会大受影响，持续作战能力也不会好到哪里去。战术航空兵可以通过空中加油等方式参加战斗，但是会对部队的持续作战能力造成影响，让已经疲惫不堪的飞行员继续冒险战斗。

　　不是不能动用空中支援，只是不能把希望完全寄托在空中支援上。

　　相对而言，裴承毅更加愿意使用方便快捷，而且“价格低廉”的远程炮兵。

　　出了77军那个规模相当于普通炮兵旅2被的第775炮兵旅之外，战场上还有54军的两个炮兵旅，24军的炮兵旅。如果有必要，还能动用战略空运力量或者铁路运力，从其他部队抽调几个炮兵旅，比如一直在尼泊尔欣赏高原风景的38军的2个炮兵旅。

　　只要能够集中6个炮兵旅，炮火支援就能顶替空中支援。

　　虽然动用远程炮兵的麻烦也有很多，但是裴承毅没有其他更好的选择。


第一百三十七章 修铁路

　　8月24日凌晨，在瓦拉纳西修建陆航临时基地的数百名工程兵放下手上的工作，搭上了空突161旅的垂直起降运输机。数个小时后，垂直起降运输机再次返回瓦拉纳西，运走了工程部队的重型施工设备。

　　工程兵赶到之前，54军按照前线指挥部的命令，加强了对安拉阿巴德的包围。

　　按照裴承毅的部署，工程兵首先抢通从瓦拉纳西到法塔赫布尔的铁路线。因为铁路线经过印军控制的安拉阿巴德市区，所以工程兵要在印军防御阵地外修建一条临时铁路，将被切断的铁路重新连接起来。因为安拉阿巴德位于恒河南岸，恒河上的几座公路与铁路大桥已被炸断，法塔赫布尔在安拉阿巴德西面，所以临时铁路只能从安拉阿巴德南面绕过去，而且需要连上向南通往马尼格布尔的铁路。

　　利用“拆东墙补西墙”的方法，修建一条临时铁路的问题并不大。

　　比较麻烦的是，临时铁路距离印军阵地不到5千米，很容易遭到破坏。为此，裴承毅让54军在铁路线朝向印军的一侧修建防御阵地，在阵地上部署半个旅的兵力，将另外半个旅的兵力放在阵地两端。用1个旅的兵力守卫总长度不到10千米的防线，基本上可以确保万无一失。

　　见到中国军队修建连接到法塔赫布尔的铁路，印军立即惊慌失措。

　　虽然没有证据证明77军必须依靠铁路线，但是中国军队在这个时候打通铁路线，摆明了要增强77军的持续作战能力，不但要歼灭法塔赫布尔的守军，还要为继续向西推进打下基础。只要铁路线通车，中国军队就不用急着攻打安拉阿巴德，集中力量向西推进，说不定会一口气打下坎普尔。

　　印军的第一反应就是发起反击。

　　在54军的阻挡下，丢掉所有重装备的安拉阿巴德守军无力越过5千米的“生死线”。

　　24日上午的几次反击，除了在54军的阵地上丢下上千具尸体外，印军没有别的收获。

　　随着临时铁路线的终点一点一点的向西推进，印军面临的现实愈发残酷。

　　打是死，不打等着也是死。

　　此时，几乎没人不佩服裴承毅的胆略。

　　在印军阵地前沿修铁路，恐怕没有几个指挥官能够想到这样的战术。

　　问题是，包括杜奇威在内，没有任何一个印军将领看出了裴承毅的战术意图，至少没有看出裴承毅的所有战术意图。

　　临时铁路是要通往法塔赫布尔吗？

　　虽然绝大部分印军将领持这个观点，但是杜奇威却持完全相反的观点。

　　在杜奇威看来，裴承毅让工程兵上去修临时铁路，不是为了打通前往法塔赫布尔的铁路线，而是要把铁路线连到马尼格布尔。77军的主力已经南下，而且以钳形攻势挑战北上的博帕尔集团军。虽然77军的战斗力远超过任何一支印军，但是面对有5个主力师与5个二线师的博帕尔集团军，77军的优势并不明显，甚至因为分兵行动而处于劣势。在无法出动更多地面部队的情况下，裴承毅能做的就是为77军提供充足的作战物资，让77军那个令人生畏的炮兵旅充分发挥。裴承毅必须尽快打通铁路线，而不是把后勤补给的重担完全压在空运上。如此一来，77军很有可能将炮兵旅放在马尼格布尔。虽然马尼格布尔到埃达沃的距离超过300千米，但是中国陆军远程炮兵的最大打击距离为350千米。可以说，马尼格布尔是77军能够找到的最好的“炮兵阵地”。只要77军的炮兵站稳了脚跟，博帕尔集团军就很难在正面战斗中击败77军。

　　不得不承认，杜奇威的这一判断非常准确。

　　裴承毅让工程兵修临时铁路的第一个目的就是要把炮兵与物资送往马尼格布尔。

　　问题是，猜出了裴承毅的意图，不等于找到了解决的办法。

　　距离马尼格布尔最近的印军就是安拉阿巴德的守军，然后就是还未到达埃达沃的博帕尔集团军。杜奇威做出判断的时候，54军的突击部队已经控制了马尼格布尔，驱逐了当地的少数印度军警。

　　24日傍晚，随着通往马尼格布尔的铁路线正式通车，工程兵再次搭乘垂直起降运输机出发，工程设备也在当天晚上运走。这支工程部队没有返回瓦拉纳西，而是南下前往由54军控制的马尼格布尔。

　　到达马尼格布尔之后，工程兵的主要任务不是修建炮兵阵地，而是修建物资仓库。

　　在恒河平原上作战的一大好处就是很多基础设施不需要专门修建，比如供垂直起降运输机使用的野战机场就不需要专门修建，只需要找一块空地，把地基夯实就行了。炮兵阵地也不需要由工程兵专门修建，大部分工作由炮兵自己就能完成。工程兵要做的，就是建好物资仓库，并且修建供轮式车辆行驶的通道（恒河平原是冲积平原，而且降雨量很大，地表过于松软，轮式车辆很难在野外活动）。

　　到此，裴承毅想做什么，连印军将领都猜出来了。

　　在马尼格布尔大兴土木，摆明了为77军提供支援，全力对付博帕尔集团军。

　　问题是，有办法解决吗？

　　杜奇威都没有想到解决办法，印军将领能比杜奇威更厉害？

　　摆在印军面前的难题是，博帕尔集团军不但要北上，还要加速北上，而且必须在会战中干掉77军。如果博帕尔集团军停止北上，77军肯定会调过头去对付法塔赫布尔，收拾了北面的印军，再回过头来收拾博帕尔集团军。不要怀疑77军有没有如此强悍的战斗力，之前的战斗足以证明，77军不但长途奔袭能力无人能出其右，而且持续作战能力远远超过普通野战军。让77军放开了手脚，两股印军都得完蛋。对印军来说，只有一个机会，那就是趁77军立足未稳，裴承毅还没来得及向马尼格布尔部署炮兵，集中力量干掉77军，然后打下马尼格布尔，迫使裴承毅收缩防线，最后才去对付盘踞在法塔赫布尔的空降163旅，完成反击作战行动。

　　问题是，这么打的希望有多大？

　　24日夜间，博帕尔集团军的主力部队刚刚到达埃达沃，先头部队已经分成两路，分别赶往占西与穆尔瓦拉。虽然印军的行动速度并不慢，但是77军的速度更快。傍晚时，77军的第772装甲突击旅包围了占西，预计在天亮前占领占西，而印军的先头部队不可能在天亮前赶到占西；第773装甲突击旅已经占领了瑟德纳，距离穆尔瓦拉仅有一步之遥，即便该旅在瑟德纳过夜，也能赶在印军先头部队之前到达穆尔瓦拉，并且在穆尔瓦拉建立防线。因为马尼格布尔已经在中国军队的控制之中，所以博帕尔集团军临时调整战役安排，将原先定为首要目标的占西放到了后面，决定首先攻打穆尔瓦拉。

　　也就是说，第一场会战将在穆尔瓦拉爆发。

　　对印军来说，最大的问题就是行军速度。

　　印军主力部队还未到达埃达沃，中国空军的遮断式轰炸就开始了。虽然轰炸强度不是很高，主要是埃达沃距离最近的中国空军基地都有1400千米，而J-17A携带2吨炸弹时的最大战斗半径为1500千米（在战场上空巡逻15分钟），J-16A携带2吨炸弹时的最大作战半径也只有1700千米，均无法在战场上空长期停留，但是遮断式轰炸对滞空时间的要求并不高，也不要求重点打击装甲部队，主要就是迟滞地面部队的行动速度。在受到空中威胁的情况下，印军只能选择在夜间行军，最多在天黑前2个小时出发，在天亮后2个小时内必须停止前进，就地进行伪装隐蔽。如此一来，博帕尔集团军每天只能前进250千米，而77军在不降低战斗力的情况下，每天能够运动500千米以上。

　　行军速度赶不上77军，就无法掌握战场上的主动权。

　　连主动权都没有，凭什么消灭77军？

　　只不过，印军没有选择的余地，必须尽快歼灭77军。

　　为此，印军提出了集中兵力，各个歼灭的战术。

　　不得不说，这是印军在当前的情况下所能找到的最好的战术，而且也抓住了要害。

　　77军的3个战斗旅分头行动，被印军认为是战斗力最彪悍的第771装甲突击旅没有南下，而是前往法塔赫布尔支援空降163旅，战斗力排第二位的第772装甲突击旅在占西与印军纠缠，前往穆尔瓦拉的是战斗力最差的第773装甲突击旅。吃柿子挑软的，印军决定首先攻打穆尔瓦拉，除了想尽快打下马尼格布尔之外，与第773装甲突击旅也有很大关系。如果能够在一场战斗中干掉第773装甲突击旅，不但能让博帕尔集团军的官兵相信胜利就在眼前，还能激发整个印度的抗战士气。要知道，打到现在，印军还没能在战场上歼灭连以上级别的中国军队！

　　事实确实如同印军所希望的那样吗？

　　如果编号能够说明战斗力，那么39军就不是共和国陆军的头号王牌军，空降153旅也不是15军的头号战斗旅。77军中，3个战斗旅的战斗力不相上下，从过去的战绩来看，第773装甲突击旅的表现还在另外2个旅之上。半岛战争中，对美国海军陆战队进行战略大迂回，迫使美军集体投降的就是第773装甲突击旅；攻占清州，协助39军打下汉城的也是第773装甲突击旅（当时被称为快速反应旅）。

　　干掉第773装甲突击旅，绝对不是件容易的事情。

　　更重要的是，不管是杜奇威，还是印军将领，都只看到了表面上的东西。

　　可以说，裴承毅让工程兵修铁路，产生了一举四得的效果。

　　首先是博帕尔集团军没有退路可走了，只能硬着头皮与77军决战。其次是法塔赫布尔集团军必须尽快南下，支援博帕尔集团军；虽然这一效果暂时还未显现出来，但是只要博帕尔集团军吃了苦头，法塔赫布尔集团军肯定会放弃围攻空降163旅的行动，在第771装甲突击旅的阻挡下南下；此举不但解除了空降163旅受到的威胁，还为歼灭印军2个集团军奠定了基础。然后是安拉阿巴德的驻军必须全力反击，切断其阵地南面的铁路线，而不是固守待援，从而让54军可以以更加轻松的阵地防御战消灭安拉阿巴德的印军，使攻打安拉阿巴德变得更加轻松。最后是大量消灭印军有生力量，使印军的两条战略防线漏洞百出，为裴承毅提供更多的战略选择；要达到这个目的，必须歼灭3股印军。

　　后人在评价裴承毅的指挥特点时，无人不把这次行动当成经典之作。

　　正是如此，“结合部战役”（战场位于印军北方防线与南方防线之间）被写入了军事教科书，“修铁路战术”成了很多军事学家的研究对象。

　　到底是引诱，还是逼迫？

　　没人说得准，也没人说得清。以当时的情况来看，裴承毅此举既有引诱的目的，又起到了逼迫的作用。

　　当然，整个战役行动能否顺利完成，关键还是看行动，而不是看计划。

　　24日夜间，空突161旅的先遣部队到达马尼格布尔。

　　运输与补给行动同时展开，人员与重量在20吨以下的装备由垂直起降运输机运送，质量在20吨以上的装备由铁路运送，作战物资则通过铁路与空投两种方式运送。按照裴承毅下达的命令，这个晚上，不但留在班达的第775炮兵旅必须到达马尼格布尔，54军的第5401与第5402炮兵旅、24军的第245炮兵旅也必须到达马尼格布尔，空突161旅的低空打击部队将在天亮后到达马尼格布尔（主要是战机的临时起降场地没有能够按照计划在夜间平整完毕）。裴承毅没有急着派出38军的第3801与第3802炮兵旅，主要是38军仍然驻扎在尼泊尔境内，重型装备之能空运到巴特那，然后由铁路运输，整个过程需要2天时间。更重要的是，马尼格布尔的容纳能力有限，塞下4个炮兵旅之后，已经没有地方容纳38军的2个炮兵旅了。只能等到工程部队完成了马尼格布尔的工程之后，再为38军的2个炮兵旅选择一处比较合适的部署地点。

　　一个晚上部署这么多军队，空军与陆航的运输机部队累得够呛。

　　25日黎明，运输工作还在继续进行。

　　在主力炮兵部署到位之后，主要运送的就是作战物资。

　　从后勤角度考虑，这几乎是一个无法完成的任务。

　　3个军的4个炮兵旅，实际兵力规模相当于5个炮兵旅（第775炮兵旅的编制太“野蛮”了）。如果所有电磁炮以最大速度开火，能在1个小时内投出8万吨炮弹！即便按照正常战斗速度，既每门炮每分钟发射4发炮弹，打4分钟停6分钟（让轨道冷却），也能在1个小时内投出2万吨炮弹。再退一步，4个炮兵旅轮番上阵，只动用三分之一的电磁炮，每小时的弹药消耗量都在7000吨左右。一场大规模装甲会战的持续时间在12小时左右，如果打得不顺利，则有可能持续24小时，炮兵承担一半的支援任务，需要提前准备好4万吨到8万吨炮弹。一列挂50节车皮的列车一次能够运送7000吨弹药，需要12列列车才能送来8万吨炮弹。从瓦拉纳西到马尼格布尔，每天最多开出12列列车。毫无疑问，铁路运输满足不了前线作战需要，只能继续动用空运力量。

　　实际情况是，为了预防万一，袁晨皓要求后勤部队在战役开始前，将至少20万吨弹药运到马尼格布尔，并且做好紧急运送5万吨弹药的准备工作。也就是说，如果战斗在25日中午爆发，就算动员所有运输力量，也只能向前线运送10万吨炮弹，而且运送弹药的列车不可能在这个时候全部返回瓦拉纳西。

　　不得已，后勤部队只能派出所有力量，包括2000辆20吨级的载重卡车。

　　这些载重卡车原本是为巴特那的战争难民运送人道主义救援物资的，其中近半数还不属于共和国陆军，是孟加拉国陆军的“财产”。在强行征调的情况下，孟加拉国陆军不但没有怨言，反而派出卡车司机积极配合。这让裴承毅很欣慰，在写战斗报告的时候，他还特别强调了孟加拉国陆军提供的支援与帮助。

　　中国军队全力向马尼格布尔运送作战物资，立即引起印军重视。

　　毫无疑问，大会战就要开始了。

　　再三衡量利弊之后，古吉拉德让博帕尔集团军在穆尔瓦拉西面大约100千米处的达莫停了下来，随后命令法塔赫布尔集团军转向南下，前去攻打班达。

　　可以说，这是古吉拉德的“超常发挥”。

　　虽然反应速度慢了一点，但是在法塔赫布尔集团军南下之后，需要头痛的就不是古吉拉德，而是裴承毅了。换句话说，如果第771装甲突击旅挡不住法塔赫布尔集团军，让印军控制了班达，第772装甲突击旅与第773装甲突击旅只能各自为战。古吉拉德让法塔赫布尔集团军攻打班达，就是要分割77军。接下来，第773装甲突击旅就得用1个旅的兵力对付1个集团军，而且是1个主力集团军。

　　这样的战斗，还有打的必要吗？

　　当然有必要，而且很有必要！


第一百三十八章 高兴得太早

　　25日下午，法塔赫布尔集团军突破第771装甲突击旅的阻击防线，攻入班达。

　　这一刻，古吉拉德看到了希望，鲁拉贾帕尼看到了希望，连远在地球另外一边的杜奇威都看到了希望。

　　虽然攻占班达的代价太大了一点，在持续近4个小时的战斗中，法塔赫布尔集团军折损了三分之一的部队，4个步兵师被第771装甲突击旅旋风般的快速突击、以及远程炮火打得全线崩溃，另外三分之二的部队也严重受损，总共伤亡官兵超过6万人，但是收获也同样巨大，第771装甲突击旅吉德勒古德（马尼格布尔东北）退却，占领占西的第772装甲突击旅孤悬敌后，空降163旅也成了一颗死棋。最重要的是，法塔赫布尔集团军没有辜负古吉拉德的希望，完成了对77军的战役分割任务。

　　印军值得高兴吗？

　　当然值得高兴，因为这是印军首次在正面战斗中击退中国陆军的一个整编旅！

　　战斗还未结束，印度的宣传部门就开始行动。当天傍晚，世界各大新闻媒体重点报道了发生在班达的战斗。中国新闻媒体也对此进行了报道，只是没有注入太多的感情色彩，仍然像往常那样，仿佛发生在班达的战斗与中国军队没有半点关系。

　　对于连遭败绩的印度来说，这绝对是振奋人心的消息。

　　当天晚上，新德里的市民就组织了游行活动，庆祝印军取得“班达大捷”。

　　民众的激情可以理解，因为死气沉沉的印度太需要激情了。但是军人与政治家绝对不能被激情冲昏头脑，因为班达战斗算得上什么呢？

　　什么也算不上！

　　在远程炮兵的支援下，第771装甲突击旅不但击溃了4个印军步兵师，消灭了6万多印军，而且没有多大损失，到达吉德勒古德的时候，战斗力依然完整。

　　第771装甲突击旅保存完整只是其一，更重要的是，印军面临两难抉择。

　　到底是首先打第773装甲突击旅，还是首先打第772装甲突击旅？

　　如果不看印军的部署情况，肯定是首先打第772装甲突击旅，因为第771装甲突击旅撤往吉德勒古德，距离马尼格布尔只有不到30千米的路程，距离第773装甲突击旅也只有200多千米，可以在数个小时内驰援第773装甲突击旅。问题是，不可能不看印军的兵力部署，也就不可能按照最理想的方法作战。

　　博帕尔集团军已经到达达莫，距离穆尔瓦拉仅有半天路程。此时调整进攻方向，让博帕尔集团军转向前往占西，至少需要两天三夜。即便不考虑在这两天三夜之中，会有多少坦克与战车被中国空军与陆航的战机摧毁，以中国军队的战场运动能力，肯定能够完成兵力调整，突破法塔赫布尔集团军在班达的防线，救出第772装甲突击旅、或者驰援第772装甲突击旅，在占西与博帕尔集团军打一场大规模装甲会战。因为部署在马尼格布尔的远程炮兵能够将炮弹打到占西，所以在占西与77军决战与在穆尔瓦拉与77军决战基本没有分别，印军都得经受远程炮火的摧残。

　　从印军的部署情况来看，攻打穆尔瓦拉仍然是最佳选择。

　　实际上，就算印军之前把重点放在占西，让博帕尔集团军从埃达沃向北运动，第771装甲突击旅在阻击法塔赫布尔集团军之后肯定会转向前往占西，确保在主要战场上投入更多兵力，不给印军各个击破的机会。

　　虽然这个问题很简单，但是仍然有很多印军将领经不起诱惑。

　　别说博帕尔集团军的指挥官蠢蠢欲动，就连古吉拉德都有所动摇。如果能够干掉占西的第772装甲突击旅，就能打通从博帕尔前往坎普尔的战略通道（此时印军只能绕道西北的阿格拉前往坎普尔，行车里程增加50%以上），并且在坎普尔与博帕尔以东地区构筑战略防线，挡住中国军队西进的步伐。更重要的是，歼灭第772装甲突击旅肯定比打退第771装甲突击旅更能振奋人心。如果能够获得一场“伟大的胜利”，即便损失两天两夜，也能为印度争取到更大的希望。

　　正是如此，25日夜间，博帕尔集团军没有按时向穆尔瓦拉推进。

　　发现这一情况之后，一个人笑了，另外一个人则从头顶凉到了脚心。

　　笑的人肯定是裴承毅，因为印军的愚蠢程度与他的预料完全吻合。

　　另外一个人自然是杜奇威。

　　不管古吉拉德想干什么，最不应该做的就是让博帕尔集团军在达莫驻足不前！

　　当天晚上，杜奇威亲自跟古吉拉德通了电话，明确警告印度陆军参谋长，博帕尔集团军必须马上出发，不管向哪个方向出发，都不能留在达莫。

　　杜奇威此时一点都高兴不起来，愚蠢的印军将领让刚刚升起的一点希望变成了绝望。

　　用杜奇威的话来说，连对手的意图都不明白，凭什么击败对手？

　　裴承毅让第771装甲突击旅在班达阻击法塔赫布尔集团军的目的是什么？

　　也许很多人都认为裴承毅想守住班达，确实如此吗？

　　如果要守住班达，裴承毅就不应该让第771装甲突击旅以运动战的方式阻击法塔赫布尔集团军，而是在班达修建防御阵地。1个空降旅能够守住法塔赫布尔，1个装甲突击旅还守不住规模小得多的班达？只要第771装甲突击旅打阵地防御战，别说法塔赫布尔集团军拿其无可奈何，就算博帕尔集团军也不见得能够怎么样。虽然在很多人看来，第771装甲突击旅在法塔赫布尔集团军的追赶下退往班达，来不及在班达构筑防御阵地，但是以第771装甲突击旅的机动速度，甩掉法塔赫布尔集团军是易如反掌的事情，别说建防御阵地，就算在班达晒几个小时太阳也不成问题。

　　毫无疑问，裴承毅压根没有想过要守住班达。

　　第771装甲突击旅的任务不是守卫班达，就是引诱法塔赫布尔集团军南下。显然，裴承毅的目的仍然是替空降163旅解围，让法塔赫布尔集团军无法及时返回，也就无法对空降163旅构成威胁。更重要的是，占领班达之后，不管博帕尔集团军下一步怎么走，法塔赫布尔集团军都得留在班达，而且得拼死守住班达，不让77军的3个旅会师，协助博帕尔集团军歼灭77军。如此一来，法塔赫布尔集团军被牢牢的牵制在了班达，既不能随意运动，又不能与博帕尔集团军会师。

　　换个角度看，这不正是裴承毅所要达到的战役目的吗？

　　印军想以各个击破的方式歼灭77军，裴承毅也想用同样的方法干掉2个集团军。

　　不管具体战术，要想达到目的，必须在局部战场上集中优势力量，也就必须想方设法的牵制住某一股敌人，为歼灭另外一股敌人创造机会。

　　与对手相比，裴承毅只多考虑了一个问题，那就是对手的意图。

　　早在博帕尔集团军北上之前，裴承毅就断定，印军会以各个击破的方式对付77军。如果做得太绝，不给印军任何希望，博帕尔集团军肯定会在出发后不久停止前进，最多在埃达沃驻防。埃达沃离主战场数百千米，就算77军能够赶过去，也就只能在敌人选择的战场上决战，很难掌握主动权。更重要的是，博帕尔集团军有5个主力师，其中3个是装甲师。以77军的战斗力，运动战还有点希望，阵地战不但损失大，而且歼敌的希望很渺茫。要想避免打阵地战，就得把印军引出来，在裴承毅选择的战场上决战，让77军掌握主动权。正是如此，裴承毅才在博帕尔集团军北上之前，让77军分兵两路，只让1个旅向法塔赫布尔方向运动。最初的时候，裴承毅还有点担心这个简单的伎俩会被杜奇威识破，从而使整个战役计划失去可操作性。随着博帕尔集团军北上，裴承毅的这个担忧就不存在了。实际上，不管杜奇威有没有识破，印军没有别的选择。77军嵌入印军两条战略防线的结合部，印军必须发起反击，而且必须干掉77军。

　　判断出对手的战术安排后，其他的事情就简单得多了。

　　所谓欲取之、必先予之，让第772装甲突击旅攻占占西，虽然存在分散兵力的风险，但是能够露出一个大大的破绽，让印军认为歼灭77军的时机成熟了，从而集中兵力在某个方向上发起进攻。为了把印军引向更有利的战场，也就是距离马尼格布尔更近的穆尔瓦拉，裴承毅不得不集中全部运输力量，在24日向马尼格布尔投送炮兵与物资。此举起到了立竿见影的效果，印军果然选择穆尔瓦拉为主要攻打目标。由此可见，在安拉阿巴德修铁路、向马尼格布尔部署炮兵，是整场战役画龙点睛的一笔，最有深远意义，也最能体现前线指挥官的战役谋划能力。

　　走到这一步，印军已经输掉了这场战役。

　　接下来，印军的行动不但完全在裴承毅的掌握之中，而且没有半点转圜余地。

　　法塔赫布尔集团军占领班达后，即便印军采用最为有利的战术：博帕尔集团军立即从达莫出发，强攻穆尔瓦拉；法塔赫布尔集团军派出部分兵力攻打吉德勒古德，拖住第771装甲突击旅，其余部队在班达构筑防御阵地，印军也没有半点获胜的希望。

　　从战场局势来看，到达穆尔瓦拉的第773装甲突击旅不会与博帕尔集团军进行正面决战，裴承毅也不会允许第773装甲突击旅扰乱他的战役部署。最有可能出现的情况是，第773装甲突击旅边打边撤，利用从穆尔瓦拉到马尼格布尔大约250千米的路程，在沿途的迈赫尔、瑟德纳等地层层设防，充分利用装甲突击部队的快速突击能力，以运动战的方式多层次阻击博帕尔集团军，减缓对手的突击速度。对装甲部队来说，在没有制空权的情况下，减慢前进速度等于死路一条。打到最后，就算博帕尔集团军能够逼近马尼格布尔，也是强弩之末，无力迈出最后一步。博帕尔集团军停止进攻的时候，就是77军发起反击的时候，以共和国陆军的突击能力，必然以摧枯拉朽之势歼灭博帕尔集团军。

　　博帕尔集团军完蛋了，法塔赫布尔集团军还能独存吗？

　　除非第773装甲突击旅在南面打得特别吃力，不然第771装甲突击旅不会南下，也就不会让法塔赫布尔集团军逃之夭夭。

　　最有可能出现的情况是，战役开始后，第771装甲突击旅主动出击，击溃前来牵制其行动的印军，然后向班达方向发起反击，让法塔赫布尔集团军把主力全部留在班达，以死守的方式对抗第771装甲突击旅的进攻。虽然以第771装甲突击旅的实力，很难一口气干掉规模是自身几十倍的法塔赫布尔集团军，但是肯定能够拖住该集团军，等到歼灭博帕尔集团军之后，再集中兵力歼灭法塔赫布尔集团军。

　　实际上，这也正是裴承毅安排的战役步骤。

　　虽然连杜奇威都不相信，仅凭第773装甲突击旅能够干掉博帕尔集团军，但是不要忘记留在占西的第772装甲突击旅。因为印军把主力集中在了穆尔瓦拉方向上，所以占西方向上基本上没有印军。就算从长远考虑，裴承毅不应该放弃占西，也可以让第772装甲突击旅留下部分兵力守卫占西，然后让主力南下。

　　这里存在一个问题，即主要交通线在印军的控制之中。

　　不要忽略第772装甲突击旅的野外行军能力，作为名副其实的装甲突击旅，该部队的主力装备都是履带式，而不是轮式，具有极为强大的野外行军能力。虽然部分后勤装备，比如为坦克战车补充电能的供电系统安放在重型轮式卡车上，野外行军能力欠佳，但是共和国陆军早就实现了装备统一化，第772装甲突击旅的作战部队完全可以在到达战场之后，由第773装甲突击旅的后勤部队提供保障。如果裴承毅觉得有必要，甚至可以从其他战略反应军抽调后勤保障部队，为第772装甲突击旅的作战部队提供支持。

　　更不要忽略第772装甲突击旅的本质。作为战略反应军，77军是共和国陆军第一批实现轻型化建设的野战军。虽然不是空降军，但是按照共和国陆军的轻型化标准，所有战略反应军的主力装备都可以通过垂直起降运输机运送。当然，这会比较麻烦，比如DZ-31A主战坦克就得在空运前拆掉附加装甲，并且将主装甲取掉一部分，然后用2架DZ-25C空运，到了前线再花几个小时组装。

　　可以说，用不用第772装甲突击旅，只是一道命令的问题。

　　即便2个旅仍然难以吃下博帕尔集团军，裴承毅手里还有空突161旅，以及能够在24小时内到达马尼格布尔的24军。把这2支部队算上，别说歼灭博帕尔集团军，就算攻打坎普尔与博帕尔都不是问题。当然，在没有绝对必要的情况下，裴承毅不会动用24军，主要是该军是前一阶段大规模作战行动中损失与伤亡最惨重的部队之一（若按军计算，24军的损失最大），状态一直不是太好。

　　对裴承毅来说，最理想的选择就是好好利用空突161旅。

　　有一个问题连杜奇威都没有意识到，那就是印军的后勤保障。

　　如同法塔赫布尔集团军这样以步兵为主的部队，基本上不用考虑后勤保障，但是博帕尔集团军这种以装甲兵为主的部队，必须考虑后勤保障。

　　虽然博帕尔集团军的装备很先进，M24A3具有与DZ-31A抗衡的资本，M27A2也具备与DB-30A对抗的本钱，但是印军得到的仅仅是战斗装备，而不是全套装备。按照美国陆军的配备，与M24A3与M27A2这些电动战车配套的是移动式聚变核能供电平台，而可控聚变反应堆，特别是供军队使用的小型可空聚变反应堆是最尖端的军事技术，别说美国不会出售给印度，甚至没有提供给英国。印度陆军得到的，只是烧柴油的发电机。也就是说，印度陆军空有一堆电动战车，因为要用柴油来发电，所以印军的后勤保障压力并未降低，反而因为发电机的能量转换效率、电动战车电动机的功率等等因素，使印军的后勤保障压力变得更加巨大。即便在日常行军中，1个装甲师每天都要消耗5000吨柴油，需要占用1列列车或者动用300辆载重卡车。

　　从博帕尔到穆尔瓦拉，铁路里程超过350千米，公路里程超过400千米。

　　毫无疑问，如此漫长的后勤补给线是印军最致命的死穴。

　　只要裴承毅设法切断印军的后勤补给线，别说动用第772装甲突击旅，等到印军烧完了柴油，第773装甲突击旅就能干掉博帕尔集团军。

　　打击敌人后勤补给线，一直是空突部队的强项。

　　以空突部队的突击速度，即便博帕尔集团军立即转向逃跑，也来不及了。

　　正是如此，博帕尔集团军在达莫驻足不前，才是最错误的行为。

　　向前进攻，如果能够及时攻占马尼格布尔，还有一线希望；向后撤退，如果能够及时到达埃达沃，还有一线希望。

　　不管怎么说，博帕尔集团军绝不应该留在达莫！


第一百三十九章 指挥艺术

　　杜奇威的警告，让古吉拉德猛然醒悟。

　　放下电话后，印度陆军参谋长立即向博帕尔集团军下达了进攻命令。

　　虽然再过几个小时，战场上就要迎来黎明了，以博帕尔集团军的进军速度，不可能在天亮前到达穆尔瓦拉，但是古吉拉德已经管不了那么多了。再耽搁几个小时，意味着博帕尔集团军必须在白天行军，或者等到下一个夜晚，不管是哪种情况，对拥有5个主力师的博帕尔集团军来说都是灾难。

　　问题是，来得及吗？

　　古吉拉德下达进攻命令的时候，空突161旅的第一批突击部队已经从马尼格布尔出发。

　　半个小时前，裴承毅从袁晨皓的手里接过战术指挥权，开始越级向各旅级战斗单位下达作战命令。

　　代号“剪嘴鳄”，以歼灭印军博帕尔集团军为主要任务的第一轮战役行动正式开始。

　　细看战术，没有半点新鲜感。

　　首先出动空中突击部队切断敌人的退路是包围歼灭战的基本战术，只要指挥官有足够的信心干掉包围圈内的敌人，就会在第一时间收紧口袋。

　　以空突161旅的行动速度，天亮前，博帕尔集团军就将无路可退。

　　似乎对这次战役行动非常满意，或者一直让袁晨皓担任战术指挥工作让裴承毅有点过意不去，开战以来，裴承毅第一次站上了总指挥的位置，让袁晨皓以副总指挥的身份协助他进行战术指挥。

　　刚刚收到空突161旅从沙赫布尔发来的消息，担任战场监视任务的预警机就发来了博帕尔集团军从达莫出发，向穆尔瓦拉挺进的消息。

　　这既是一个变数，又在裴承毅的预料之中。

　　只要杜奇威还在发挥作用，博帕尔集团军迟早得离开达莫，绝对不会在前不着村、后不挨店的地方停留太久。

　　就在袁晨皓认为裴承毅要让第773装甲突击旅在穆尔瓦拉坚守一阵的时候，裴承毅却下达了相反的命令，让第773装甲突击旅在穆尔瓦拉进行有限的阻击之后，必须在天亮前离开穆尔瓦拉，按计划向北面的迈赫尔撤退，并且在迈赫尔构筑防御阵地，不管付出多大的代价，必须在迈赫尔坚守到26日12点整，才能向更北面的瑟德纳撤退。

　　这一调整，多少让袁晨皓有点意外。

　　博帕尔集团军“提前”离开达莫，按理说第773装甲突击旅应该在穆尔瓦拉多坚持一阵，再边打边撤，把敌人引向迈赫尔的防御阵地。

　　仔细考虑后，袁晨皓才明白了裴承毅的意图。

　　如果第773装甲旅在穆尔瓦拉坚持得太久，印军指挥官发现后勤补给通道已经被空突161旅已经切断，博帕尔集团军很有可能停止前进，把突击战变成突围战。因为空突161旅还没能打下萨格尔，所以很难挡住全速撤退的博帕尔集团军。为了给空突161旅争取到足够的时间，只能让第773装甲突击旅尽快撤退。当然，也不能撤得太快，不然将暴露诱敌深入的战术企图。

　　除了让调整第773装甲突击旅的行动之外，裴承毅还留了一手，即没有立即让空军炸断焦达纳格布尔高原上宋河上游的铁路与公路大桥。虽然空突161旅占领沙赫布尔后，已经切断了从博帕尔前往达莫的地面补给路线，但是印军早就有所准备，只要博帕尔集团军能够迅速占领穆尔瓦拉，就能获得从东南方向上，也就是从切蒂斯格尔邦首府赖布尔送来的作战物资。正是如此，印军才敢于在后勤保障线随时有可能被空中突击部队切断的情况下，仍然义无反顾的攻打穆尔瓦拉。

　　因为战场位于印度腹地，除了标注在军事地图上的铁路与公路之外，还有很多没有标注在地图上的土路，所以要想完全切断印军的后勤补给线几乎是不可能完成的任务，就算多派几个空中突击旅，也办不到。裴承毅只能降低战术要求，通过打击主要交通线阻止印军获得足够的作战物资。如此一来，除了派遣空突161旅占领几处军事要地之外，摧毁其他方向上的交通基础设施，就能达到目的。

　　实际上，裴承毅高估了印军。

　　受空突161旅占领沙赫布尔的影响，博帕尔集团军没能全速挺进，直到天色大亮，其先头部队都未能到达穆尔瓦拉！

　　这下，难题来了。

　　第773装甲突击旅是继续留在穆尔瓦拉，还是按计划撤往迈赫尔？

　　确定博帕尔集团军进军缓慢之后，裴承毅又下了一道让人觉得匪夷所思的命令：第773装甲突击旅对印军发起进攻。

　　替裴承毅下达命令的时候，袁晨皓忍了好久才没有问出来。

　　8点45分，第773装甲突击旅的先头部队与博帕尔集团军的先头部队在穆尔瓦拉以西大约20千米处遭遇。

　　战斗打得不是很激烈，因为双方投入的兵力都非常有限。

　　9点15分，第773装甲突击旅的主力部队到达。

　　博帕尔集团军先头部队进行了顽强抵抗之后，终于顶不住第773装甲突击旅的全面进攻，迅速败下阵来，向西撤退。

　　裴承毅没让第773装甲突击旅停下，而是命令第773装甲突击旅继续向西挺进，追着印军先头部队打。只不过，这次裴承毅格外强调了一点，那就是在遭遇印军主力，而且是规模超过第773装甲突击旅的主力装甲部队之后，最多打两次战术突击，然后就得向穆尔瓦拉撤退。

　　不管战地指挥官有没有搞明白这道命令的含义，总指挥的命令是不能违抗的。

　　10点20分，第773装甲突击旅终于撞上了博帕尔集团军的主力装甲部队。

　　第一场大规模装甲会战在距离穆尔瓦拉大约45千米的平原上展开，第773装甲突击旅的300多辆DZ-31A与200多辆DB-30A对抗博帕尔集团军的400多辆M24A3与300多辆M27A2。

　　战斗不是由坦克打响，而是由炮兵开始。

　　第775炮兵旅率先对博帕尔集团军的炮兵群进行远程压制，让印军炮兵无法及时参加对付第773装甲突击旅的战斗。随着双方装甲集群逼近，第5401炮兵旅与第5402炮兵旅对印军装甲集群进行了覆盖式炮击，第245炮兵旅最后参战，按照第773装甲突击旅侦察部队提供的坐标，对印军坦克编队进行了重点打击。

　　这轮异常凶猛的炮击让博帕尔集团军吃够了苦头。

　　实战再次证明，炮兵具有不可替代的地位。

　　第一场大规模装甲会战，最终变成了一面倒的战斗。

　　按照裴承毅的命令，第773装甲突击旅顺利完成第一次战术突击。只不过，此时博帕尔集团军的主力就在第773装甲突击旅的前方，而且兵力密度非常惊人。第一轮战术突击还没完全结束，第773装甲突击旅还在收拾那些四处逃跑的印军坦克与战车时，博帕尔集团军的第二批装甲力量到达战场。

　　又是400多辆M24A3与300多辆M27A2。

　　如果在以往，裴承毅肯定会让炮兵再接再厉，干掉这支印军装甲部队。

　　问题是，此时下手，只能把博帕尔集团军吓得屁滚尿流。

　　像猫玩耗子一样，裴承毅让炮兵暂时下去休息，同时命令第773装甲突击旅，尽快收拢部队，遭到印军冲击后，立即向穆尔瓦拉方向撤退，绝不能恋战。

　　以当时的情况，第773装甲突击旅也没有恋战的资格，因为其装甲力量已经分散。

　　11点40分，第773装甲突击旅按照裴承毅的命令，在遭到印军装甲集群的冲击后开始向穆尔瓦拉方向撤退。

　　不得不承认，变化比计划快。

　　第773装甲突击旅退到穆尔瓦拉的时候，已经是12点30分了。

　　虽然博帕尔集团军的装甲部队一路穷追猛打，拼了命的追赶第773装甲突击旅，但是博帕尔集团军的主力并没快速突击。

　　别说裴承毅，连袁晨皓都看出了问题。

　　一轮炮击加一次战术突击，第773装甲突击旅就干掉了博帕尔集团军四分之一的装甲力量，印军资本再雄厚也不敢以这么快的速度消耗其手里的装甲部队。更要命的是，第773装甲突击旅跑得太快了，印军装甲部队使出吃奶的力气都没能追上，也就没能给第773装甲突击旅造成多大的损失。

　　不管是谁在指挥博帕尔集团军，都得有所顾虑。

　　不是说印军指挥官发现了前面的陷阱，而是担心打不下穆尔瓦拉。因为印军无法及时准确的掌握战场信息，也就无法肯定穆尔瓦拉的防御情况，所以在追赶第773装甲突击旅的时候，印军指挥官肯定得担心快速突击对军团战斗力的影响。如果主力全部压上去，又无法一鼓作气的打下穆尔瓦拉，就会让整个集团军驻足不前，为对方的炮兵创造机会。比较好的选择是让突击部队追着第773装甲突击旅前进，主力则在后面做好攻坚准备。即便需要强攻穆尔瓦拉，也能在到达之后立即展开进攻。

　　也有可能出现另外一种情况，那就是印军被打怕了，准备撤退。

　　虽然裴承毅与袁晨皓都倾向于前一种结果，但是两人都不得不考虑后一种结果。

　　命令第773装甲突击旅在穆尔瓦拉挡住印军的装甲突击集群后，裴承毅立即给担任炸桥任务的战术航空兵下达了出击命令。

　　拖到这个时候，差不多该关上后门了。

　　袁晨皓也在这时加入战术指挥，命令空突161旅的主力部队尽快攻占萨格尔，完成合围博帕尔集团军的突击行动。

　　12点45分，第773装甲突击旅在穆尔瓦拉阻击印军装甲突击部队。

　　5分钟后，J-17A机群用重磅制导炸弹摧毁了宋河上游河谷上的所有公路大桥与铁路大桥。

　　问题比较大的是萨格尔方向上的战斗。

　　虽然空突161旅投入了主力部队，但是在印军的顽强抵抗下，没能按时占领萨格尔。

　　裴承毅立即命令第245炮兵旅支援空突161旅，不要在乎使用多少炮弹，对印军顽守的阵地进行重点炮击。

　　炮击持续到13点30分，第245炮兵旅用掉了近7000吨炮弹。

　　空突161旅攻打的印军阵地不到10平方千米，相当于每平方千米挨了700吨炮弹！

　　如此猛烈的炮击，除了让负隅顽抗的印军灰飞烟灭之外，还让负责为炮兵提供后勤保障的军需官心痛不已。

　　还好，付出与收获成正比。

　　炮击过后，空突161旅的突击部队仅用半个小时就清理了印军阵地。

　　按照裴承毅的部署，运载突击部队的DZ-25C垂直起降运输机没有返回马尼格布尔，而是飞往占西。

　　裴承毅的意图很清楚，让第772装甲突击旅参加围歼博帕尔集团军的作战行动。

　　DZ-25C飞往占西的时候，第773装甲突击旅已经离开穆尔瓦拉，向迈赫尔撤退。

　　苦战后拿下穆尔瓦拉的博帕尔集团军没有继续追赶第773装甲突击旅，而是再次停了下来。这也可以理解，空突161旅已经占领了萨格尔。虽然印军通信不畅，但是过了几个小时，也应该收到宋河上游桥梁被炸毁的消息了。不管是印军的战地指挥官，还是呆在新德里遥控指挥的古吉拉德，都应该清楚博帕尔集团军陷入了进退无路的窘境。

　　到底是继续进攻，还是转身突围？

　　实际上，博帕尔集团军最不应该做的就是停下来。

　　如果选择进攻，打下迈赫尔，就算因为损失惨重失去了攻打马尼格布尔的能力，也可以从迈赫尔向东北方向的雷瓦突围，绕过中国军队守卫的瑟德纳，再从雷瓦向南运动，冲出中国军队的包围圈。如果选择突围，就应该以最快的速度返回达莫，整顿进攻部队，集中兵力攻打被空突161旅占领的沙赫布尔与萨格尔，只要能够逃到埃达沃，基本上就逃出了中国军队的包围圈。

　　两种选择都比在穆尔瓦拉驻足不前好一万倍。

　　打到这个时候，裴承毅也不会客气了。

　　第773装甲突击旅还未到达迈赫尔，空突161旅的低空打击部队，也就是DW-26B机群就到达穆尔瓦拉上空，重点打击印军的装甲战车，特别是M24A3主战坦克。

　　以往，印军可以通过疏散、隐蔽、伪装等等方式应付空中打击，避免让主力装备遭受过大的损失，但是这次印军就没有这么从容了。穆尔瓦拉本来就是一座小镇，建筑物的数量比印军的坦克战车还要少，根本容纳不了博帕尔集团军，甚至容不下5个主力师。DW-26B机群到达的时候，大部分印军主战车辆都停在街道上，有的甚至停在镇外的道路旁，简直就是最理想的靶子。

　　“空中长鞭”抽下去，印军不想动都得动。

　　因为没有收到古吉拉德的命令（不是古吉拉德没有下达命令，根据印度陆军司令部的记载，古吉拉德当时命令博帕尔集团军继续进攻，只是受到电子干扰，前线指挥官没能收到陆军司令部的命令），所以博帕尔集团军的指挥官在惊慌失措之中做出了一个错得不能再错的决定：5个主力师前去攻打迈赫尔，5个二线步兵师回头返回达莫。

　　印军的战斗力本来就比共和国陆军差了一大截，将部队一分为二，还有希望吗？

　　发现5个主力师北上后，裴承毅还不敢相信印军会犯如此低级的错误。

　　直到预警机发来消息，5个二线步兵师已经离开穆尔瓦拉，正在返回达莫，裴承毅才不得不相信，印军指挥官愚蠢透顶。

　　都这样了，还有什么好担心的呢？

　　让第773装甲突击旅在迈赫尔站稳脚跟，绝对不能后退一步之后，裴承毅又让空突161旅全速行动，除了继续打击北上的印军装甲部队之外，还要尽快把第772装甲突击旅的第一批战斗部队送到达莫郊区，完成对博帕尔集团军的战术包围行动。随后，裴承毅把战术指挥工作丢给了袁晨皓，放心大胆的去补瞌睡了。

　　事实上，打到这个地步，也确实没有什么好担心的。

　　14点50分，博帕尔集团军主力部队到达迈赫尔郊区，再次与第773装甲突击旅交火。

　　按照裴承毅的命令，第773装甲突击旅一步也没后退，在空突161旅低空打击部队与炮兵的支援配合下，与印军装甲部队打了一场堂堂正正的装甲会战。

　　15点30分，第772装甲突击旅的2个战斗营到达达莫郊区。

　　虽然印军在达莫留下了2个步兵团，但只是二线步兵。第772装甲突击旅的2个战斗营冲入市镇后，2个印军步兵团仅进行了非常有限的抵抗，随后就向无法战胜的装甲部队缴械投降。

　　此时，奉命返回达莫的5个二线步兵师还在70千米之外！

　　接下来的几个小时，DZ-25C机群连续飞了3个来回，将第772装甲突击旅的5个战斗营与炮兵营送到了达莫。也就是说，第772装甲突击旅只把1个战斗营、后勤营与旅部的直属部队留在了占西。

　　当然，战斗的重点仍然在北面。

　　受到第773装甲突击旅的阻挡，印军没有退缩，而是不顾一切的进攻。毫无疑问，印军也没有办法退缩，退路已经被堵死，如果不能打下迈赫尔，就只能倒在迈赫尔，没有第二种选择。

　　16点30分，按照裴承毅的部署，袁晨皓向第771装甲突击旅下达了进攻命令。

　　不是去对付博帕尔集团军的命令，而是向西推进，攻打控制着班达的法塔赫布尔集团军的命令。

　　虽然第773装甲突击旅的战斗打得有点艰难，但是在依托防御阵地的情况下，第773装甲突击旅有足够的能力挡住博帕尔集团军。用裴承毅的话来说，如果第773装甲突击旅连迈赫尔都守不住，装甲突击旅的战斗力就连空降旅都比不上。要知道，空降153旅在没有增援的情况下，面对第三集团军，硬是守了两天两夜。

　　博帕尔集团军全军覆没只是早晚的时候，下一步就该收拾法塔赫布尔集团军了。


第一百四十章 回家过春节

　　裴承毅吃过夜宵，回到战术指挥中心的时候，大规模战斗已经结束。

　　首先崩溃的不是博帕尔集团军，而是法塔赫布尔集团军。这一结果让誓死“复仇”的第771装甲突击旅的官兵吐出了胸中的恶气。虽然当初的撤退命令是裴承毅下达的，而且是为了整个大局，但是在第771装甲突击旅的官兵看来，77军的“第一旅”在一群乌合之众面前再三退却，绝对是天大的耻辱。实际上，第771装甲突击旅的官兵不应该感到高兴，因为击败法塔赫布尔集团军的不是他们，而是远程炮兵。

　　按照裴承毅的部署，第771装甲突击旅到达班达之后，没有立即发起突击，而是离开公路线，以越野机动的方式，切断了班达通往外界的所有道路。因为用1个旅对付还有10多万兵力的法塔赫布尔集团军确实过于勉强，加上空突161旅没有受到威胁，第772装甲突击旅也没有呼叫支援，所以袁晨皓临时调整战术安排，让原本计划支援空突161旅与第772装甲突击旅的第5401、第5402与第245炮兵旅全面炮击班达，让第771装甲突击旅能够在27日天亮前打下班达。

　　不得不承认，不需要上一线战场的炮兵旅之间也存在竞争。

　　见到第775炮兵旅打得欢，其他几个炮兵旅心里也不是个滋味。收到副总指挥下达的作战命令后，3个炮兵旅不但用上了所有电磁炮，还倾情发挥，1个小时之内就向班达投掷了3万吨炮弹。如果不是袁晨皓发现得及时，恐怕在他下达停止炮击命令前，3个炮兵旅就会把马尼格布尔的炮弹打光。

　　这轮炮击把班达炸成了废墟，也把法塔赫布尔集团军的士气炸得粉碎。

　　在第771装甲突击旅准备进攻的时候，2名举着白旗的印军上校走出班达，代替被炸死的集团军司令向第771装甲突击旅投降。

　　这一结果，既在裴承毅的预料之中，又在裴承毅的预料之外。

　　按照裴承毅的估计，集中力量歼灭博帕尔集团军之后，除非让24军参战，不然战场上的作战部队无力在班达再打一场攻坚战。针对这一情况，裴承毅早就决定用炮火代替进攻部队，通过猛烈的炮火打击，迫使困守班达的法塔赫布尔集团军投降。因为法塔赫布尔集团军全是二线部队与预备部队，不但战斗力不怎么样，官兵的斗志与士气也不怎么样，只要炮击达到一定程度，炸垮了印军的斗志，印军自然会选择投降。也正是如此，裴承毅才让第771装甲突击旅首先切断班达通往外界的道路，避免10多万印军分散突围、重演第三集团军在贾姆谢德布尔的那一幕。

　　让裴承毅没有料到的是，法塔赫布尔集团军如此不经打。

　　1个小时的炮击，就让10多万印军做了战俘。如果战争这么好打的话，只需要准备几百万吨炮弹，就能让印度投降。

　　法塔赫布尔集团军在班达投降，也说明了印度的问题。

　　虽然印度政府一直在国际社会上宣扬印度拥有世界上最多的人口，而且人口结构非常合理，拥有世界上最多的军事人力资源，可以在战争中动员世界上规模最庞大的军队，但是在士气与斗志都无法保证，士兵不敢与对手交战的情况下，就算动员再多的士兵，就算把17亿印度人全部武装起来，也是一盘散沙，而不是钢铁大军！

　　与法塔赫布尔集团军相比，由主力部队与二线部队组成的博帕尔集团军就要顽强得多。

　　发现达莫被占领后，5个二线步兵师加快了行军速度。对这5个师来说，白天无疑是幸运的，因为共和国军队的炮火集中在其他方向上，袁晨皓也不太重视这5个二线步兵师，第772装甲突击旅更是没把对手放在眼里，所以没有对其进行重点打击。到了夜间，这5个二线步兵师的好运就用光了。

　　傍晚，5个二线步兵师的先头部队到达达莫东郊。

　　受本身进攻力量，以及夜战能力的限制，印军没有立即发起反击，而是在达莫东郊构筑防御阵地。虽然此举让人觉得印军在等待主力部队到达，但是按照袁晨皓的分析，印军将在天亮后发起进攻。

　　5个二线步兵师，总兵力超过6万，怎么看都不是一支小部队。

　　与其让印军抢得先机，还不如抢先进攻，不管怎么说，第772装甲突击旅后面还有空突161旅的两道防线。再说了，如果出个什么万一，比如5个二线步兵师放弃进攻，采取固守待援的战术。等到印军建好完善的防御阵地，做好防御准备，第772装甲突击旅就要付出更大的代价。

　　做出这一判断后，袁晨皓立即命令第772装甲突击旅在天黑后发起进攻。

　　虽然在夜晚进攻有很多麻烦，但是第772装甲突击旅更擅长打夜战。

　　为了防止印军趁乱突围，袁晨皓除了让空突161旅守住沙赫布尔与萨格尔之外，还在第772装甲突击旅出发之后，让垂直起降运输机将空突161旅的一个空突营送到达莫，帮助第772装甲突击旅的后勤部队加强达莫的防御。

　　这一部署起到了非常关键的作用。

　　战斗打响后，第772装甲突击旅利用印军立足未稳，没来得及建好阵地的机会，一举攻破印军防线，仅用1个小时就打掉了印军的指挥中心，随后以分散突击的方法端掉了印军的5个师部。失去统一指挥的印军成了无头苍蝇，俗话说，树倒猢狲散，在集体突围无望的情况下，5个二线步兵师分散成几十股小部队向西突围。

　　攻坚战很快演变成了扫荡战。

　　最终，第772装甲突击旅仅逮住了不到1万名战俘，大约有8000名印军在达莫附近被空突161旅的空突营与第772装甲突击旅的后勤部队抓获，大约14000名印军分别在沙赫布尔与萨格尔落网，最后一股缴械投降的印军直到28日上午才走出萨格尔东面的山区，向正在大路上巡逻的共和国军队缴械投降。这股印军不是没有武器弹药，也不是人负伤，饥饿迫使他们放下了手中的武器。

　　这场战斗没有什么值得称道的。

　　5个印军二线步兵师的6万人，只有32000多落网，近一半的印军从山路与土路逃出了包围圈。用裴承毅对这场战斗的点评来说，如果袁晨皓有点耐心，天亮后再让第772装甲突击旅发起进攻，就不会让近半数的印军逃走。当然，裴承毅没有指责袁晨皓的意思，只是借此教导袁晨皓，及时准确的指挥才能取得最大胜利。实际上，裴承毅在袁晨皓这个阶段的时候，也犯过同样的错误，比如半岛战争中，歼灭美军2个陆战师的那场战斗，如果裴承毅稍微有点耐心，就能干掉第101空中突击师；第二次战役中，他也犯了同样的错误，放走了第7步兵师。没有那个人生下来就是将军，也没有哪个将军生下来就会打仗，不管多么优秀的将领，都是在战火中磨练出来的，只有不断吸取失败的教训，不断总结取胜的经验，才能不断进步，成为战无不胜的常胜将军。

　　三场战斗中，打得最艰难的当属第773装甲突击旅。

　　虽然在战役部署阶段，裴承毅就做好了让第773装甲突击旅血战印军的思想准备，在他把战术指挥权交给袁晨皓的时候，战况比他预料的好得多，但是最终的结果，仍然让裴承毅有点无法接受。

　　不是第773装甲突击旅打得不够好，而是打得过于勇猛。

　　过于勇猛，就是有勇无谋。

　　现代战争拼的不是肌肉，而是智慧。

　　如果一切按照裴承毅的安排进行，对付5个主力师的战斗应该很轻松。第773装甲突击旅不用与印军拼命，只需要充分利用迈赫尔的防御阵地，就能在空中支援与炮火支援的协助下打垮博帕尔集团军。等到博帕尔集团军被空中打击与炮火打击打垮之后，第773装甲突击旅再发起反击，就能轻而易举的取得最后的胜利。

　　袁晨皓清楚裴承毅的战术意图，指挥的时候，多次干预第773装甲突击旅的行动，要求第773装甲突击旅采用“敌进我退、敌退我进”的战术，用步兵守卫迈赫尔阵地，把装甲力量集中起来使用，印军进攻的时候，主动退回由步兵守卫的阵地，利用阵地挡住印军的锋芒，等到印军不得不撤退的时候，再用装甲力量发起反击。如此反复，直到耗尽印军的进攻力量，再全体出动，打垮印军。

　　这套战术操作起来并不难，擅长防御的步兵留在阵地上，擅长突击的坦克部队机动作战。以第773装甲突击旅的战术机动能力，绝对能够牵着印军的鼻子打，让博帕尔集团军在迈赫尔流尽最后一滴鲜血。

　　真的打起来，一切都乱套了。

　　第一次战术反击，第773装甲突击旅的坦克部队就没有能够按照要求，在打退印军的进攻部队之后撤回防御阵地，而是在战场上四处奔袭。如果不是陆航的DW-26B机群及时赶到，用炸弹把印军的装甲部队赶了回去，恐怕这次完全乱套的战术反击就会要了第773装甲突击旅的小命。

　　第二次战术反击的时候，第773装甲突击旅的坦克部队再次犯了同样的错误。这次就没有那么好的运气了，虽然远程炮兵及时提供支援，但是在缺乏直接引导的情况下，炮兵不敢提供近距离炮火支援，无法对付与第773装甲突击旅纠缠在一起的印军装甲部队。战术航空兵的J-17A机群炸散印军装甲部队的时候，第773装甲突击旅至少损失了30辆DZ-31A主战坦克。

　　打到第三次战术反击的时候，第773装甲突击旅还是犯了冒进的错误。

　　连续犯三次错误就不是指挥问题了，不管第773装甲突击旅的官兵多么高傲自大，吃了两次亏，都应该有所警惕。

　　战后，裴承毅不得不承认，他在安排战术的时候有欠考虑。

　　将第773装甲突击旅的坦克部队集中起来使用，最大的问题不是坦克不够多，而是指挥混乱。全旅9个战斗营，其中6个坦克营、3个机步营，坦克营有4个坦克连、机步营有2个坦克连，总共就是30个坦克连，每个坦克连14辆坦克，总共就是420辆坦克。正常情况下，坦克连听从营部指挥。打乱编制后，坦克连直接听从旅部指挥。旅部的参谋军官不到20人，负责协助旅长指挥战斗的作战参谋只有6人，根本无法同时指挥30个坦克连，不乱套才是怪事。

　　很多人认为，30个坦克连和在一起就是一股强大的力量。

　　但是很多人忽略了一点，那就是30个坦克连各自为战，那就是一盘散沙。

　　如果不是第773装甲突击旅的官兵素质够高、装备性能够好，恐怕三次战术反击打下来就不会剩下几辆坦克了。

　　唯一值得庆幸的就是空中支援与火力支援既及时，又猛烈。

　　经过第773装甲突击旅的三次战术反击，博帕尔集团军的5个主力师已经丧失斗志。

　　第三次战术反击结束之后，印军再也没有组织起有效的进攻。为了避免损失更多的坦克，袁晨皓命令第773装甲突击旅在印军没有发起大规模进攻的情况下，以小规模战术反击牵制印军，不给印军喘息的机会。

　　无意中，袁晨皓找到了解决问题的办法。

　　进行小规模战术反击的时候，第773装甲突击旅就没有犯什么错误了。

　　这也印证了裴承毅在战后的判断，即需要指挥的战斗单位过多，使指挥系统紊乱，导致各部队各自为战。小规模反击，一般投入3到5个坦克连，采取打了就跑的战术。以旅部的指挥能力，同时控制3到5个战斗单位不存在任何问题。

　　裴承毅回到战术指挥中心的时候，袁晨皓已经给第773装甲突击旅下达了命令。

　　似乎断定战役很快就会结束，裴承毅没有对袁晨皓的安排做太大调整，而是让袁晨皓继续指挥战斗。

　　当天晚上，裴承毅做了一件很重要的事情，那就是评估各军的战斗力。

　　由此可见，裴承毅已经在考虑歼灭博帕尔集团军与法塔赫布尔集团军之后的战斗。

　　占领法塔赫布尔已成定局，即便此时把空降163旅撤回去，印军也没有能力收复法塔赫布尔。占领安拉阿巴德只是时间上的问题，随着2股印军全军覆没，就算54军什么都不做，安拉阿巴德的守军也会在弹尽粮绝之后缴械投降。

　　现在的问题是，下一步到底往哪个方向走。

　　思考这个问题之前，裴承毅必须搞清楚手里还有多少部队可以动用。

　　54军肯定没办法继续打了，能够顺利占领安拉阿巴德，就算功德圆满。24军也没有多大指望，大概要到9月初才能恢复战斗力。21军还在贾姆谢德布尔附近活动，就算立即调过来，也要尽快进行休整。27军与39军得留在东北地区收拾残局，一时半会脱不了身。3个空降军的状况也不理想，最多各有1个空突旅能够参加下一轮战斗。36军与37军肯定得留在孟加拉湾沿岸地区，没有别的军队可以顶替。这场战斗打完，就算77军还能继续打下去，也不能孤军深入敌后。

　　这一结果让裴承毅有点失望。

　　没有预备队，确实是一件让人头痛的事情。

　　要知道，裴承毅面前有一个绝佳的机会，一个能够让印度大出血的机会。

　　在兵力有限的情况下，裴承毅仍然坚持打响了“结合部战役”，不是他想多干掉几十万印军，关键在“结合部”这三个字上。

　　印军的南方防线与北方防线一横一纵，博帕尔就是两条防线的交点。

　　干掉博帕尔集团军之后，就算印度能够及时为博帕尔增兵，也不可能凭空弄出5个主力师出来。也就是说，此时的博帕尔非常空虚，如果能够一举拿下博帕尔，不但能够占领印度腹地的中心城市，还能一举撕开印军的2道战略防线。更重要的是，占领博帕尔之后，裴承毅就能绕过新德里，甚至不与巴基斯坦计较，让巴军去占领新德里，共和国军队全力从博帕尔向西推进，一口气打到面向阿拉伯海的孟买，完成对印度本土的战略切割，实现对印度南部地区的战略围剿。只要成功走出这一步，别说在2036年底结束大规模军事行动，裴承毅甚至有把握在2035年12月31日之前完成大规模战略进攻，把接下来剿灭印军残余部队的任务交给盟军。对共和国军人来说，这无疑是天大的好事，因为这意味着50万共和国军人能够回家与亲人过春节。

　　多么诱人的博帕尔！

　　虽然这个名字常常让人想到20世纪70年代的那场由西方垄断企业制造的灾难，但是谁也不能否认博帕尔在这个时候的战略地位。

　　谁控制了博帕尔，谁就控制了印度的命脉。

　　动用几乎全部力量打赢这场战役，裴承毅的目的就是为了攻占博帕尔。

　　非常可惜的是，裴承毅手里没有足够的兵力。

　　哪怕再有一个战斗力完备的军，也能打下博帕尔，让印度失去拼命的机会。

　　如果是其他人，也许会就此放弃回家过春节的想法，但是裴承毅不是其他人，也不是那种遇难而退的人。

　　虽然回家陪老婆女儿过春节也是裴承毅的想法，但是作为前线总指挥，他更得为那些浴血沙场的将士负责，更希望每一个还在战场上活动的共和国军人能够回到亲人身边，回到温暖的家中。

　　裴承毅没有放弃，而是把目光转向了一支在看热闹的一支主力野战军。


第一百四十一章 最高级别警告

　　虽然没人愿意接受博帕尔集团军战败的事实，但是印度当局不得不面对残酷的事实。

　　鲁拉贾帕尼没有责备古吉拉德，因为问题不在古吉拉德身上，他只是询问下一步该怎么办，如何才能挡住中国军队的前进步伐。

　　古吉拉德没有给出一个明确的答复，也没人能够给出明确的答复。

　　召开军事会议的时候，之前还坚决反对迁都的陆军将领集体倒戈，就连古吉拉德也默认了迁都的提议。法塔赫布尔集团军与博帕尔集团军全军覆没，已经没有办法打回法塔赫布尔，更无法保住安拉阿巴德，退守坎普尔只是迟早的事情。因为突破口太大，所以北方防线已经名存实亡。虽然古吉拉德提出在坎普尔建立新的北方防线，但是别说其他将领认为这行不通，就连他自己也觉得没有任何可行性。坎普尔位于新德里东南，而位于新德里南面的占西已经失守，就算守住了坎普尔也挡不住中国军队北上的步伐。

　　会议上，所有人都在讨论新德里的防御，讨论迁都的事情。

　　虽然没人反对迁都，但是在要不要死守新德里的问题上，以古吉拉德为代表的陆军将领再次与以费尔南德斯为代表的海空军将领发生了严重分歧。用古吉拉德的话来说，就算已经没有希望守住新德里，但是新德里是印度的首都，绝不能把首都拱手让给敌人。费尔南德斯坚决反对死守新德里也有很充分的理由，那就是印军的兵力本来就不充足，战争动员还没完全到位，与其在新德里浪费宝贵的军事资源，还不如把用来守卫新德里的军队放到南方防线上去，保卫更加重要的南部地区。

　　两名最有影响力的将军意见不合，两派将领自然借题发挥。

　　争到最后，什么结果都没争出来。无奈之下，鲁拉贾帕尼只能做两手准备，让古吉拉德负责新德里的防御工作，费尔南德斯负责迁都的准备工作。

　　会议结束的时候，新德里的天空已经放亮了。

　　见到窗户外的城市，鲁拉贾帕尼感到比任何时候都要累，不是身体上的累，而是精神上的累。

　　早在20年前，所有印度人都在民族主义思潮中变得无比疯狂的时候，鲁拉贾帕尼就清楚的认识到，印度要想成为世界大国，绝对不能与中国对抗，甚至不能与中国有不可调和的矛盾。当时，鲁拉贾帕尼就主张通过谈判与中国解决领土争端，甚至可以在领土问题上做出适当让步。只要能够保住印度政府的面子，给印度政府一个足以向选民解释的理由，就算丢掉部分领土，也要尽快解决与中国的领土争端。经济方面，鲁拉贾帕尼更是坚决主张与中国合作，构建“中印二元经济体”，利用中国对海外市场、海外资源、海外劳动力与初级产品生产地的巨大需求，使印度经济走上快车道。这些主张，并不代表鲁拉贾帕尼与别的印度人不同，放弃了成为世界大国的政治理想，而是鲁拉贾帕尼更聪明，看得更清楚。印度要想成为世界大国，首先就得成为经济大国、制造业大国、科技大国、文化大国，最后才是建立在这些基础之上的军事大国。没有雄厚的根基，就算依靠进口、仿制、引进生产线等等方式获得世界各国的先进武器，建立起一流的武装力量，印度也是徒有其表，大国形象经不起丝毫考验。日本战争之后，印度走上了错误的发展道路。藏南冲突之后，印度更是错上加错，不可挽回的走向了惨败。

　　世界上没有后悔药，作为政治家，鲁拉贾帕尼不知道什么是后悔。

　　他已经做得够多了，为印度奉献的了一生，也尽到了全部努力。不管结果如何，17亿印度人不会灭亡，印度这个民族也不会灭亡。灾难过去之后，活下来的印度人会渐渐忘掉战争的伤痛，再次为生计奔波。到时候，也许没人记得那个曾经努力率领印度走上正确发展道路，最终却败下阵来的总理。

　　与民族的生命力比起来，个人的生命力显得那么渺小。

　　秘书把早点送进来的时候，鲁拉贾帕尼的心情才渐渐平静了下来。

　　“总理，史塔克上校来了，说是有要事，想马上与你会面。”

　　鲁拉贾帕尼微微皱了下眉头，放下了咖啡杯，示意秘书把史塔克带进来。

　　虽然美国军事顾问的好几次军事建议都没收到成效，甚至帮了倒忙，但是鲁拉贾帕尼非常清楚，不是美国军事顾问的能力不够，而是印军的战斗力太低。如果印军能有美军一半的实力，战场上的情况就完全不一样了。

　　史塔克跟着秘书走到总理书房门边的时候，立即被两名卫队军官拦了下来。

　　与以往不一样，史塔克没有空着手，带来了一只保险箱。

　　听到外面的争吵声，鲁拉贾帕尼亲自去开了门。

　　“总理……”

　　看到史塔克手上的箱子，鲁拉贾帕尼就知道发生什么事了。“没事，你们都回到岗位上去吧，史塔克是我的朋友。”

　　见到总理开口，两名军官才闪到一边。

　　鲁拉贾帕尼朝史塔克点了点头，把美军上校请进了书房。

　　“总理，真是不好意思，如果不是有必要，我也不会给你添麻烦。”

　　“那里面应该是很贵重的仪器吧？”鲁拉贾帕尼朝装了高级防盗锁的保险箱看了一眼。

　　史塔克点了点头，将保险箱放在了大腿上，先对比指纹与虹膜，然后是声纹，最后才输入了一串密码。

　　打开保险箱的时候，史塔克说道：“这是一台保密通信设备，此次前来，不是我想找总理阁下，而是杜奇威将军希望与阁下面谈。”

　　“面谈？”鲁拉贾帕尼皱起了眉头。

　　史塔克点了点头，将保险箱放在了茶几上，摁下了左下角的红色按钮。

　　一阵光线闪过之后，由多束激光相互干扰形成的三维画面出现在了保险箱上方，不多时，一名身穿陆战队军服的中年人出现在了画面里。

　　“杜奇威将军，我在总理府。”

　　“看到了，总理阁下好。”

　　“将军你好。”鲁拉贾帕尼客气了一句。

　　“总理阁下，本来不应该打扰你的，但是有些事情，我认为应该直接跟你谈。”

　　鲁拉贾帕尼点了点头，表示明白杜奇威的意思。按照美国与印度的约定，美国提供的军事建议只能送到费尔南德斯与古吉拉德的手中，军事顾问不能直接向总理提建议。虽然史塔克是个例外，但是一直以来，杜奇威只能直接联系古吉拉德。要想联系鲁拉贾帕尼，他只能让史塔克带话。

　　“刚开始，我联系了古吉拉德将军，听说贵军正在积极准备新德里防御战。”

　　“确实如此，而且我们还准备迁都。”

　　杜奇威点了点头，说道：“尽快做好迁都准备并没错，因为我也认为贵军已经失去了守住新德里的机会。当然，我说得过于直接了一点，请阁下不要介意。”

　　“当然，这样的话我已经听了很多了。”

　　杜奇威苦笑了一下，说道：“我非常明白阁下的想法，虽然新德里迟早会沦陷，但是贵国政府与贵国军队绝对不能轻易让出新德里，只有誓死保卫新德里，才能激发贵国军人与民众的抗战积极性。更重要的是，如果中国军队用对付加尔各答的办法对付新德里，肯定会遭到国际社会的强烈谴责，使原本对中国有利的国际局势转向。如果中国军队使用传统手段攻打新德里，我相信，贵军一定能在新德里打一场翻身仗。如果贵国能够积极准备、筹划新德里保卫战，甚至有可能在此扭转战局。”

　　“扭转战局？”

　　“让中国军队在付出惨重的伤亡代价之后，不得不考虑提前结束大规模军事行动。”

　　鲁拉贾帕尼愣了一下，随即露出一丝苦涩的笑容。杜奇威说的“扭转”与他想的“扭转”完全不是一回事，即便如同杜奇威所说，能在新德里给中国军队制造大量伤亡，新德里也会在战火中变成废墟。

　　用一座首都换来一个国家，应该是很划算的买卖。

　　“总理阁下，我要说的，并不是新德里保卫战。”

　　“那是……”

　　“跟古吉拉德将军通话的时候，我强调了贵军的部署存在巨大漏洞，或者说贵军有一个非常致命的漏洞。”

　　鲁拉贾帕尼立即皱起了眉头，打到现在，杜奇威的判断还没有出过错。

　　“贵军高度重视新德里保卫战，原本无可厚非，但是我要提醒贵军的是，与新德里相比，博帕尔更加重要。丢掉新德里，贵军还能继续抵抗，如果丢掉博帕尔，即便贵国马上迁都，也很难扭转战局。可惜的是，古吉拉德将军并不认为博帕尔受到了威胁。当然，我也不是说古吉拉德将军的判断有误，事实上，中国将军的手力确实没有能够威胁到博帕尔的主力部队。这场战役打完之后，裴承毅手里能够用的军队将寥寥无几，甚至无法强行攻占安拉阿巴德，只能通过围困的方式，让安拉阿巴德的守军投降。但是不要忘记，中国能够让保护孟加拉国的39军攻打加尔各答，就能用部署在尼泊尔的38军攻打博帕尔。非常遗憾的是，虽然我多次强调裴承毅会调遣38军入印参战，但是古吉拉德将军并不认同我的说法，而且不打算采取针对性的防御措施。”

　　“你有足够的证据吗？”鲁拉贾帕尼稍微停顿了一下，说道，“我说的是，你有没有证据证明38军即将入印参战。”

　　“实际上，38军一直在支援前线的作战部队，其两个炮兵旅从没停歇过。虽然我现在还没有收到确凿的情报，但是不要忽略中国军队的战场转移能力，更不要忘记，博帕尔已经没有主力部队。如果裴承毅打算动用38军，会在今天、最迟明天攻占埃达沃。以38军的战场机动能力，以及中国军队控制的铁路交通线，两天之内，38军就能到达埃达沃，然后用二十四小时完成进攻准备。在此期间，贵军最多向博帕尔增兵三个二线步兵师，使防御部队达到六个师的兵力。38军的战斗力不在39军之下，算上部署在周围地区的炮兵，击败六个二线师几乎没有难度。”

　　鲁拉贾帕尼长出口气，说道：“也就是说，我们得马上向博帕尔增兵。”

　　“不，绝对不能增兵。”

　　“那你的意思是……”

　　“总理阁下，38军的主要任务是保护尼泊尔的本土安全，这是中国政府对尼泊尔政府的承诺。当初39军能够入印参战，前提条件是贵军无法对孟加拉国构成威胁，不然中国政府不会让裴承毅调动39军。守住博帕尔的最好办法不是增兵，而是设法牵制38军，让裴承毅无法随心所欲的使用这支主力重装甲军。”

　　鲁拉贾帕尼立即皱起了眉头，说道：“你的意思是，我们出兵攻打尼泊尔？”

　　“毫无疑问，确实如此。”

　　鲁拉贾帕尼微微点了点头，没有急着开口。

　　攻打尼泊尔不是军事问题，而是政治问题。

　　虽然尼泊尔已经在中国的“怂恿”下对印宣战，但是打到这个时候，尼泊尔并没派兵参加作战行动，甚至没有派兵替中国军队镇守占领区，只是开放国土，让中国军队与作战物资过境进入印度。也就是说，尼泊尔没有以实际行动入侵印度。自从战火烧到印度境内，中国政府就以印度对周边国家构成威胁为由，让国际社会无从指责。当初，东部集团军群第一集团军的西部军团被中国军队击溃，部分溃散部队逃入尼泊尔境内，就让中国把尼泊尔拖下水，获得了好几条战略运输通道。如果印度再次出兵尼泊尔，而且是在尼泊尔没有采取实际战争行动的情况下出兵，会引发什么样的后果？

　　“总理阁下，我非常明白你的顾虑，只是贵国绝对不能丢掉博帕尔。”

　　“难道没有别的解决办法了吗？”

　　“很遗憾，我考虑了很久，都没能找到更好的解决办法。不是我看不起贵军，而是与中国相比，贵军的战斗力确实太差，而且裴承毅很快就会采取行动，不会给贵军向博帕尔增兵留下太多的时间。恕我直言，以贵军的战斗力，以及博帕尔附近的军力部署情况，即便贵军以最快的速度采取行动，也最多给38军制造一点麻烦，延迟博帕尔沦陷的时间而已。更重要的是，如果博帕尔战役拖上几天，等到中国军队的其他野战军休整完毕，攻打博帕尔的就不仅仅是38军。以裴承毅的指挥方式，他肯定会把其他部队派上来，直到打下博帕尔。”

　　“照你这么说，就算拖住了38军，博帕尔还是会沦陷。”

　　“当然不是，有没有遭到38军攻击至关重要。如果贵军能有几天时间，就能完善博帕尔的防御体系，能够调遣更多的军队，甚至能够获得几个主力师。在防御体系完整，兵力充足，战斗力有所提升的情况下，就算裴承毅仍然有攻打博帕尔的意愿，也得三思。哪怕他出动军队攻打博帕尔，贵军也能在博帕尔完成计划在新德里完成的壮举，将博帕尔变成中国军人的墓地。”

　　鲁拉贾帕尼的眉头跳了几下，杜奇威最后一句话说到了关键点上。

　　“总理阁下，其实你也不必过虑。尼泊尔已经向贵国宣战，虽然贵国还没有向尼泊尔宣战，但是按照国际准则，贵国有权对处于敌对状态中的敌国发起反击。再说了，贵军可以控制越境作战规模，给尼泊尔制造战争降临的恐慌，让尼泊尔政府死死抓住38军，根本不需要投入多少兵力，对新德里防御战也不会产生多大影响。当然，这会牵制新德里东部地区的军队。问题是，即便贵军不主动进攻，等到东线决战结束，中国军队把主力转往西线，裴承毅肯定会让38军从尼泊尔出发，就像动用39军那样用38军攻打新德里。也就是说，贵军仍然得加强新德里东部地区的防御力度。”

　　“你确定能够拖住38军吗？”

　　“毫无疑问。”

　　鲁拉贾帕尼微微沉思了一阵，说道：“你说得确实没错，不能丢掉博帕尔，至少不能在这个时候丢掉博帕尔，只是我需要仔细考虑一下。”

　　“总理阁下，越快做出决策，对贵国越有利，敌人不会因为我们犹豫而驻足不前。”

　　“总理阁下，将军说得没错。”史塔克一边说着，一边朝画面上的杜奇威看了一眼，“不管怎么样，不应该在这个时候浪费时间。”

　　“我会尽快做出决定，也会尽快联系古吉拉德。”

　　“既然这样，有什么需要，阁下可以随时联系史塔克上校，我们会全力协助。”

　　见到鲁拉贾帕尼不再想谈这个问题，杜奇威结束了通话。史塔克收起通信仪，跟鲁拉贾帕尼告辞之后离开了总理府。

　　鲁拉贾帕尼不是不知道局势的紧迫性，也不是不清楚时间的宝贵性。

　　史塔克离开后，鲁拉贾帕尼立即给古吉拉德通了电话，要求陆军司令部立即派遣驻扎在印尼西部边境地区的军队向尼泊尔发起进攻。

　　不管怎么说，杜奇威与史塔克是外人，鲁拉贾帕尼不可能当着外人的面做出决策。


第一百四十二章 直接汇报

　　印军突然越过印尼边境，兵逼马亨德拉钠格，绝对不是什么好事。

　　收到确切消息后，裴承毅立马断定，决定攻打马亨德拉钠格的不是印军，而是远在地球另外一边的杜奇威。在裴承毅联系项铤辉，希望总参谋长想办法把38军从尼泊尔派过来的时候，印军没有攻打尼泊尔的意图，驻扎印尼西部边境地区的印军没有异常举动。短短数个小时之后，共和国政府还没来得及联系尼泊尔政府，调防命令还没有从总参谋部下达到38军，印军就越过边境线，炮轰马亨德拉钠格。如果是大举进攻，裴承毅也就认了，问题是进犯尼泊尔的印军只有1个步兵师。这么点兵力，根本不可能打下马亨德拉钠格，甚至对驻扎在附近的尼泊尔军队都没有多大威胁。

　　印军的意图已经非常明显，攻打尼泊尔是假，牵制38军是真。

　　发现问题容易，解决问题就没那么容易了。

　　裴承毅再次给项铤辉打电话的时候，收到的答复是让他立即返回总参谋部，准备向国家领导人汇报战争进展情况。

　　这让裴承毅多少觉得有点以外，不过他知道，需要汇报的不是战争进展情况。

　　按照规矩，裴承毅每天都会向总参谋部递交一份战斗报告，对战场局势与当天变化做概要说明。每个方向上的大规模作战行动结束之后，前线指挥部还会向总参谋部与元首府递交一份战役总结报告，详细说明战役过程与战役得失。虽然战役总结报告不由裴承毅亲自起草，而是由东方闻率领的几名参谋负责，但是需要裴承毅过目与签名，才算得上是前线指挥部的正式报告。不管是项铤辉还是王元庆，都对战争进展情况了如指掌，不需要裴承毅千里迢迢赶回去当面做报告。

　　给袁晨皓交代了工作，裴承毅搭乘空军接待要员的专机离开了沃济拉巴德。

　　元首想知道的不是已经发生的事情，而是即将发生的事情。

　　虽然王元庆并非军人出身，甚至没有参军服役的经历（赵润东是军人出身，纪佑国则在年轻的时候当过兵），但并不表示王元庆对军事一窍不通。作为政治家，对战略大方向的判断与把握能力不但不比军人差，还比军人出色得多。

　　裴承毅心里很明白，元首非常了解战争。

　　半岛战争后期，在包括赵润东在内的大部分人都认为不应该越过三八线，更不应该帮助朝鲜完成统一的情况下，王元庆却坚决主张打到底，以统一朝鲜半岛为最终目的。当时连裴承毅都不太明白王元庆为什么要替朝鲜“谋福利”，在他看来，帮助朝鲜完成统一，等于让2000万朝鲜人统治4000万韩国人，承认了朝鲜政权的先进性。战后，裴承毅担心的事情并没发生，在重新建立的民主政治的基础上，朝鲜顺利实现民族统一，并没出现谁统治谁的局面。更重要的是，朝鲜的金氏独裁政权在战争中一去不复返，而新生民主政权成为了共和国在周边地区建立的典范。从更长远的角度看，甚至能够看出，王元庆主张出兵帮助朝鲜实现民族统一，与他后来在共和国推行的政治改革有内在联系。用一些第三方新闻媒体的评价来说，通过在朝鲜建立民主政治制度，王元庆获得了很多经验，为后来在共和国推行政治改革奠定了基础。说得直接一点，朝鲜的民主政治建设成为了共和国政治改革的试验场，也坚定了王元庆在共和国推行政治改革的决心。

　　不管从哪个角度看，王元庆都是一位非常有战略眼光的政治家。

　　战争爆发前，王元庆力排众议，不但把裴承毅从巴基斯坦调了回来，还让裴承毅负责制订总体战争计划。按理说，关系到国家根本利益与国家基本政策的战略计划，至少应该由总参谋长负责，如果是赵润东与纪佑国，肯定会亲手把关。王元庆把这么重要的事情交给了一名陆军中将，就足以让人觉得震惊了。当裴承毅提出“先东后西”，从东线包抄印度战略大后方，以全面击败印度为根本目的的战争计划时，王元庆再次力挺裴承毅，全盘采纳了这份战争计划。要知道，当时连项铤辉都认为目标过于远大，应该把重点放在西线，通过占领新德里迫使印度投降，然后与印度签订一份“不平等条约”，以维护共和国国家利益、控制南亚地区为战争的主要目的。支持项铤辉的人并不少，包括顾卫民、叶致胜、阎尚隆等国家领导人与中央政府高层官员。在此情况下，王元庆仍然丝毫没有动摇，坚决支持裴承毅的战争计划。虽然战争还没结束，但是打到这个时候，已经证明裴承毅的计划比项铤辉的想法更加符合现实。

　　从这些事情上就能看出，王元庆不但有军事头脑，而且比很多将军还要厉害。

　　随着博帕尔集团军全军覆没，东线决战迎来了第二个转折点。如果从整场战争的角度看，下一阶段的进攻行动将决定战争的发展方向。

　　身为前线总指挥，裴承毅很清楚接下来的选择。

　　接到回去汇报战况的命令时，裴承毅就知道，元首也看出了战争的发展方向，而且与裴承毅一样，对下一阶段的作战行动，也就是战争的具体发展方向很有想法，不然不会在这个时候让前线总指挥赶回去。

　　到达首都郊区的空军基地后，前来迎接裴承毅的参谋军官没有把他送往总参谋部，而是带他去了元首府。

　　项铤辉先到一步，正在与王元庆商讨事情。

　　让秘书替裴承毅准备了一杯绿茶后，王元庆只把项铤辉与裴承毅留了下来。

　　“时间宝贵，我就不多罗嗦了。”王元庆朝裴承毅点了点头，开门见山地说道，“听项总说，你要求调遣38军入印作战？”

　　裴承毅点了点头，说道：“38军是现在唯一能够调动，唯一具有完备战斗力的部队。”

　　“目的是什么？”王元庆确实没有罗嗦，问得很干脆。

　　“歼灭博帕尔集团军后，我军获得了一个非常宝贵的机会。”裴承毅稍微停顿一下，说道，“这个机会到底有多宝贵呢？如果按照最初制订的战争计划按部就班的打下去，我军大概能在明年年底完成大规模作战行动，即便在36军与37军提前南下之后，最快也只能提前到明年下半年。如果能够抓住眼前的机会，我有很大的把握让参战的将士在明年春节的时候陪着家人看春节晚会。”

　　王元庆的眉头跳了几下，显得有点动心。

　　项铤辉则显得有点惊讶，因为裴承毅没有在电话中告诉他这些话。

　　“按照最初的战争计划，东线决战结束之后有主次两套行动方案。主方案是发起西线决战，以占领新德里为战役目的；次方案是迅速南下，以扫荡印度半岛为战役目的。因为没人能够在几个月前猜出东线决战会打成什么样子，所以到底采用哪套方案，由东线决战的最终结果决定。毫无疑问，东线决战的收获比我们预料的大得多。”裴承毅拿起香烟，点上抽了两口，说道，“战役打到这个时候，我们不但控制了印度东部与东北地区，还将战线推进到了恒河平原腹地，最西面的军队距离新德里仅有四百多千米。从战略上讲，除了新德里西南方向，我军已经对新德里实现了战略包围。如果我的判断没有错，印度肯定会迁都，甚至已经开始为迁都做准备。”

　　“你的判断确实没有错，军情局已经收到确切情报，鲁拉贾帕尼批准了迁都提议。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，因为他没有收到这份的情报。

　　“这是刚刚收到的情报，当时你已经在飞机上了，所以没有通知你。”王元庆看出了裴承毅的心思，说道，“关键问题是，我们有没有必要占领新德里。如果答案是肯定的，那么我们应该如何占领新德里。”

　　“肯定有占领新德里的必要，那是印度首都。”项铤辉插了一句。

　　裴承毅迟疑了一下，说道：“我赞同项总的看法，确实有必要占领新德里，但是我并不赞成为了新德里使战争延长半年以上。”

　　“如何讲？”王元庆也点上了香烟。

　　“如同项总所说，新德里是印度的首都，占领新德里的政治意义非常重大。更重要的是，除非做好付出几十万军人的心理准备，打算在战后长期占领印度，不然我们就要占领新德里，扶持一个友善的印度政权。”裴承毅灭掉烟头，说道，“仅仅扶持政权还不够，还得为该政权武装一支足够控制整个印度、维持印度社会稳定、击败流亡政权的军队。从社会层面看，还得帮助印度进行战后重建，通过改善民众生活、促进经济发展、调整财富分配等等手段化解印度人对我们的仇恨与偏见。这需要努力十几年，甚至几十年。虽然代价很大，但是收获同样很大。关键就是，大规模军事行动结束之后，我军必须尽快撤离印度，让印度人决定印度的未来，而不是越俎代庖，更不能像照顾婴儿一样的照顾印度。只有积极主动的扶持政策加上开明亲善的军事政策，才能让大部分印度人相信，我们不但不是侵略者，还是整个印度的解放者。战争会带来创伤，但是战争过去之后，我们会做出补偿，以实际行动，让那些在战争中受到伤害的印度人、特别是社会最底层的印度人获得实实在在的好处，而不仅仅是一句爱国口号。只有这样，我们才不会重蹈覆辙，才不会像美国在伊拉克、阿富汗、伊朗那样，既拼了命，又落下个臭名声，最后还不得不灰溜溜的撤军。”

　　这番言论，让项铤辉对裴承毅刮目相看。

　　王元庆没有半点惊讶神色，似乎早就料到裴承毅会说这些话。

　　“毫无疑问，印军肯定会死守新德里，至少鲁拉贾帕尼会做出死守新德里的决定。”裴承毅点上了第二根香烟，说道，“如果我是鲁拉贾帕尼，我也会这么做。用一座首都换来一个国家，绝对是非常划算的买卖。换句话说，不管结果如何，只要印军死守新德里，迫使我们像攻打加尔各答那样攻打新德里，就算我们打下了新德里，获胜的也不是我们，而是印度政府。”

　　“怎么可能，新德里……”

　　王元庆压了压手，打住了项铤辉的话，示意裴承毅继续说下去。

　　“如同北京在共和国公民心目中的地位一样，在印度人心里，新德里有不可取代的地位。”裴承毅长出口气，说道，“我们在新德里打得越狠，印度人的反抗情绪越强烈，而印度政府需要的，正是民众的反抗情绪。东线决战打到现在，印度都没有采用游击战术，除了当地的民族成分问题之外，民众的不抵抗情绪最为关键。如果连民众都没有反抗的意志，就算印度政府动员再多的军队，也不可能击败我们。鲁拉贾帕尼不是不知道这个问题，只是没有能力解决，或者说暂时没有解决。从印度的战争动员来看，鲁拉贾帕尼一直在设法激发民众的抵抗意志，不然也不会没收那么多由大家族控制的私营企业。只不过这些年来，特别是最近这几年，鲁拉贾帕尼受国内与国际因素的影响，不得不倾向于大家族与垄断企业，在民众心目中的威望降到了谷底。收缴大家族与国际财团的资产，只能让民众认为他是为了战争而集中国家生产力，无法产生立竿见影的效果。以目前的战争局势来看，如果还无法让民众自发起来抵抗，印度就没有任何希望了。血战新德里是鲁拉贾帕尼最后的选择，也是最无奈的选择。毫无疑问，强攻新德里，打得越惨烈，对我们的影响就越大。虽然暂时不能排除印度政府迁都之后，新德里守军集体投降的可能性，但是我们不能冒这个险，更不能把希望放在对手身上。”

　　“也就是说，我们最好绕过新德里？”

　　裴承毅点了点头，说道：“眼前就有这样一个机会。鲁拉贾帕尼已经意识到守不住新德里，不然不会同意迁都计划。毫无疑问，印度只能向南迁都，有资格成为陪都的城市就那么几座，全在印度半岛南部地区。按照我的判断，海得巴拉与班加罗尔的可能性最大。其中又以海得巴拉的可能性最大，因为就算逃往班加罗尔，只要丢掉海得巴拉，也最多再苟延残喘几天。”

　　王元庆沉思一阵，说道：“你的意思是，首先打下博帕尔，再决定是否攻打新德里？”

　　“正是如此，打下博帕尔，再看情况做出下一步决定。”裴承毅回答得很直接，“打下博帕尔之后，我军可以沿着纳尔莫达河北岸向西推进，完成对印度的战略切割，然后派遣部队沿阿拉伯海东岸向南推进，与正东面的36军与37军遥相呼应，对印度南部地区发起钳形攻势。按照我的推测，只要我军占领了博帕尔，印度就会迁都，主动放弃纳尔莫达河以北地区，集中兵力死守南方防线。打到这个时候，要不要攻打新德里已经不重要了，即便要占领新德里，也可以通过长期围困、逐步蚕食的方法，稳步推进，打垮印军的斗志，最终以和平方式进军新德里。当然，在此之前，需要扶持新政府，让新德里守军向新政府投降，而不是向我们投降。”

　　王元庆微微皱了下眉头，听出了裴承毅最后那句话的另外一层意思。

　　不管怎么说，共和国是印度的敌对国，让印度军人向敌人投降，不是不可能，而是有很多现实困难。如果投降的对象不是敌人，而是同民族的另外一个政府，哪怕是共和国扶持的政府，也更容易被军人接受。

　　“如果不调动38军，有没有能力打下博帕尔？”

　　“打下博帕尔不是问题，只是从长远考虑，这么做的代价太大了。”

　　“什么意思？”王元庆有种打破沙锅问到底的样子。

　　“打下博帕尔只是开始，而不是结束。准确地说，博帕尔是战略要地，是我军通往阿拉伯海沿岸地区的必经之路，也是最便捷的一条路。攻占博帕尔之后，我军肯定要趁机扩大战果，尽快完成战略切割。实际情况是，我军的各主力野战军都已疲惫不堪，急需休整，在38军攻打博帕尔的时候，各军就能逐渐恢复战斗力。换句话说，等到38军占领博帕尔，我军就能发起新的进攻，不给印度喘息机会。只有这样，才有可能在明年春节前结束大规模作战行动。”

　　王元庆微微点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　“元首……”项铤辉当然会支持裴承毅。

　　“调动38军不是一件简单的事情，我得好好考虑一下。”

　　“益早不益迟，印军肯定会趁机加强博帕尔的防御，如果错过了这个机会，恐怕我们就要在博帕尔付出更大的代价。”

　　王元庆点了点头，说道：“明天给你答复，总不能让我现在就做出决定吧。”

　　见到元首做出保证，裴承毅也没再多说什么。

　　印度肯定会加强博帕尔的防御力量，能不能顺利完成作战行动，就得看谁的动作快了。


第一百四十三章 敢死队

　　派遣38军参战不是军事问题，也不是政治问题，而是外交问题。

　　印军突然入侵尼泊尔，让正在为出兵做准备的尼泊尔政府大吃一惊。除了命令马亨德拉钠格的守军坚守阵地之外，尼泊尔政府做的第一件事情就是联系共和国政府，要求共和国政府兑现安全保障承诺。

　　因为38军不在战区范围之内，所以由总参谋部直接调动。

　　裴承毅回国的时候，38军的先头部队已经开往马亨德拉钠格，协助驻扎在当地的尼泊尔军队对付入侵的印军。

　　战斗没有任何难度可言，甚至没有爆发大规模战斗。

　　38军的先头部队（仅有1个装甲营）到达之后，越过边境线的印军立即由进攻转为防御，在马亨德拉钠格郊外筑起了防御阵地，摆出了与38军打持久战的架势。就算印军没有这样的举动，在只出动1个步兵师的情况下，印军的目的也是牵制38军，而不是攻占拥有近30万人口，驻有2个尼泊尔步兵师的马亨德拉钠格。

　　因为担心还有更多的印军入侵，所以尼泊尔政府一再强调38军的重要性。

　　按照尼泊尔政府的说法，如果共和国无法兑现安全承诺，尼泊尔不得不将计划派往印度的军队留在国内，以确保本土安全。虽然这种带有威胁口吻的外交辞令让共和国的外交官非常愤怒，但是事实是，如果尼泊尔没有按照计划将承诺的15万地面部队派往占领区，共和国陆军将不得不多投入15万地面部队。也就是说，用38军换来15万尼泊尔军队，对共和国来说是一件很划算的事情。

　　不能调动38军，有没有别的部队能够顶替38军呢？

　　王元庆首先想到的就是39军，只不过按照项铤辉的说法，39军最快也要在一周之后才能到达前线，而攻打博帕尔的行动最多只能延迟3天。39军动不了，只能让王元庆把目光转向54军，结果让他更加失望，因为54军已经非常疲惫，甚至无法强攻安拉阿巴德，必须尽快进行休整。66军远在克什米尔，就算还有不错的攻坚能力，也要花半个月才能完成战略转移。4支重装甲军都没不能动，战略反应军中，最强大的77军还在战斗，扫荡完战场之后肯定得休整，其他几个军要么有任务在身，要么状态不理想，均无法立即出动，更难以承担起博帕尔的攻坚任务。

　　毫无疑问，除了38军，没有别的军能在博帕尔一举定乾坤。

　　必须动用38军，就得用别的军队把38军从尼泊尔交换出来。显然，不能用一般的军队，必须是野战军，而且是赫赫有名的野战军。说白了，尼泊尔就是想要个心理安慰。以目前的情况，印度在自身难保的情况下，凭什么大举入侵尼泊尔？

　　哪支军队才能让尼泊尔睡个安稳觉呢？

　　说实话，如果这个问题很好解决就不会送到王元庆手上了。

　　想了整整一个晚上，直到第二天一早，王元庆才联系项铤辉，让裴承毅马上返回前线指挥部，安排38军攻打博帕尔的作战行动。

　　裴承毅启程的时候，王元庆亲自召见了尼泊尔驻共和国大使。

　　当天下午，一支“特殊”的部队就开进了尼泊尔，正式接替38军的驻防任务。

　　说这支部队特殊，是因为这不是一支整编部队，而是一支混编部队。该部队确实赫赫有名，而且名声都在38军之上，比如15军的第153空降旅，17军的第173空降旅，以及16军的第161空中突击旅。

　　15军的名头不在38军之下，早在20世纪50年代的朝鲜战争中，15军就在上甘岭一战成名，当时的军长后来还成为共和国国防部长；空降153旅的名头更大，就算没有多少尼泊尔人知道农黑阻击战与五老阻击战，相信所有尼泊尔人都知道发生在兰契的战斗，听说过那支将印军第三集团军打得落花流水的空降部队。17军的名头小一些，毕竟是共和国最晚组建的空降军；但是空降173旅的名头绝对不小，至少每一个看了电视新闻报道的尼泊尔人都知道死战瓦拉纳西，击溃数十万印军的空降173旅。16军的情况与17军差不多，因为组建时间晚，没有获得多少出名的机会；空突161旅与空降173旅也差不多，只要关心印度战争的尼泊尔人都知道那支在南面不远处左右开弓，参加了好几场大仗、恶仗，打得印军屁滚尿流的空中突击部队。

　　当然，按照一般人的理解，3个旅等于1个军。

　　更重要的是，在绝大部分尼泊尔人看来，空降153旅等于15军，空降173旅等于17军，空突161旅等于16军。

　　用3个军换1个军，当然是划算的买卖了。

　　不得不说，王元庆耍了小手段。

　　空降153旅与空降173旅撤出战场的时候，伤亡率都超过50%，虽然能够迅速获得补充兵力，而且补充的都是前几年才离开军队的退役空降兵，但是两个旅都需要休整，更需要让补充兵员熟悉新的武器装备与战斗环境，最快也只能在9月底恢复战斗力，要想达到最佳状态，恐怕得等到11月初了。空突161旅的兵力情况稍微好一点，但是官兵的疲劳程度远超过2个空降旅，最快也只能在9月中旬恢复战斗力。

　　换句话说，王元庆用3个没有战斗力的旅换下了1个战斗力旺盛的军。

　　让人没想到的是，尼泊尔政府很爽快的答应了换防要求。

　　虽然有人认为尼泊尔政府很好愚弄，但是站在另外一个角度看，尼泊尔政府这么做也非常明智。如同王元庆分析的那样，尼泊尔要的只是心理安慰，或者说尼泊尔政府需要一个充分的理由让国民相信，共和国兑现了安全保障承诺，没有抛弃尼泊尔。只有这样，尼泊尔国民才会支持政府的出兵行动。更重要的是，尼泊尔很清楚共和国要求换防的目的，如果死咬着38军不放，肯定会得罪共和国。

　　裴承毅回到前线指挥部的时候，运送38军的列车已经出发了。

　　在袁晨皓的安排下，运送工作正在有条不紊的进行。如果一切顺利，38军的主力部队将在28日天亮后到达占西，作战物资的运送工作将在28日夜间到位。也就是说，38军最快能在29日凌晨发起进攻。

　　这个结果让裴承毅很满意，因为按照他的计划，38军最快也只能在28日夜间参战。

　　相差几个小时，影响不大。

　　问题是，任何精心策划的战役行动都不可能完美无缺。“结合部战役”是得到全世界军事家公认的，共和国陆军在印度战争中打得最出色的一场战役，实施中也出了不少问题，并没完全按照计划进行。

　　重新掌握指挥权后，裴承毅首先要解决的问题就是在什么时候占领埃达沃。

　　要想攻打博帕尔，就得占领埃达沃。按照裴承毅的战役策划，埃达沃将成为进军博帕尔的前进基地。也就是说，38军攻打博帕尔的时候，不但要把炮兵留在埃达沃，还要在埃达沃囤积作战物资。所谓兵马未动，粮草先行。在38军进军之前就得占领埃达沃，让工程部队有足够的时间完成基础建设工作。如果印军没有入侵尼泊尔，一切按照裴承毅的计划进行，将由77军的第772装甲突击旅或者第161空中突击旅占领埃达沃。现在的情况是，空突161旅已经去尼泊尔“度假”了，而第772装甲突击旅没有收到攻打埃达沃的命令，正在漫山遍野的寻歼溃散的印军。也就是说，等到第772装甲突击旅把部队集中起来，38军的主力已经到了占西。

　　第772装甲突击旅指望不上了，另外2个旅能指望上吗？

　　第773装甲突击旅损失惨重，打完迈赫尔阻击战后就被袁晨皓撤了下来，此时已经在马尼格布尔休整，基本上处于“马放南山，兵甲入库”的状态，没什么好指望。第771装甲突击旅还在班达打扫战场，而且按照计划，该旅将在38军到达之前进驻占西，并且适当拓展占西的防御空间。

　　从别的军调遣部队也不现实，能够在38军到达占西之前攻占埃达沃的只有54军。按照袁晨皓的说法，54军在守卫临时铁路线的战斗中付出了很大的代价，如果不是文工团提前到前线慰问，恐怕基层官兵就要心生怨言了。让54军去攻打埃达沃，还不如让38军自力更生。

　　事实上，裴承毅也只能让38军自力更生。

　　弄清楚情况后，裴承毅就调整了38军的转移工作，让充当先头部队的第383机械化步兵旅直接前往萨格尔，然后攻打埃达沃。为了减轻第383机械化步兵旅的压力，裴承毅还命令正在附近清扫战场的第772装甲突击旅尽量向埃达沃集结，阻止印军增援埃达沃，如果有必要，可以在埃达沃附近打几场小规模运动战。

　　反正77军将在38军到达之后撤下去休整，怎么也要让凌云霄多出点力。

　　裴承毅需要解决的第二个问题就是物资运输。

　　因为38军是重装甲军，而且编制规模仅次于39军，所以不但需要动用2000多节车皮运送各类重装备，对物资的需求也比77军这类战略反应军高得多。

　　可以说，物资运输带来的麻烦最大。

　　虽然此时还在作战的军只有东线决战开始时的一半左右，但是随着战线拉长，物资运送里程成比例增加，后勤保障的难度大大加大。以54军为例，此时的作战强度比决战开始时降低了不少，对后勤保障造成的压力却增大了2倍，主要就是战场离后方更远，运输物资更加麻烦。

　　更让裴承毅感到头痛的是，为了满足尼泊尔的要求，3个空降军的战斗旅必须在38军的主力离开之前到达，所以不得不抽调所有空运力量，以最快的速度把3个战斗旅送入尼泊尔。如此一来，就不能指望空运力量了。万幸的是，运输机返航的时候，可以把38军的人员与部分贵重设备送往前线，减轻了铁路运输压力。

　　不管怎么说，在29日凌晨前完成物资运输工作是一件非常艰难的事情。

　　按照袁晨皓的建议，裴承毅决定继续“征用”孟加拉国陆军的运输车队，还征用了几艘同样属于孟加拉国，刚刚到达巴特那的内河运输船。虽然这几艘内河运输船只能到达瓦拉纳西，但是每艘船一次能运送相当于一列列车的货物，能够极大的缓解从巴特那到瓦拉纳西铁路线的运输压力。以38军的行军能力，到了瓦拉纳西，主力部队就能依靠公路线，自行前往占西，不再需要占用铁路运力。

　　不得不说，裴承毅手下那几个精明能干的后勤参谋发挥了很大的作用。

　　虽然后勤参谋不像作战参谋那样引人瞩目，但是在前线指挥部，后勤参谋发挥的作用远远超过了作战参谋，特别是在总指挥与副总指挥都把精力放在战斗上，没有过分关注后勤工作的情况下，作战参谋往往无所事事，后勤参谋却忙得不可开交。

　　安排好后勤保障，裴承毅还得时刻关注印军的动向。

　　裴承毅回到沃济拉巴德之前，印军就开始调动。38军与3个战斗旅换防，不可能瞒过美国的侦察卫星。这一举动足以让杜奇威做出判断，也足以促使印军立即向博帕尔集结作战部队，加强博帕尔的防御力量。

　　虽然博帕尔附近的印军并不多，而且主要是二线部队与预备部队，但是裴承毅不敢有半点掉以轻心。印军已经入侵尼泊尔的方式牵制38军，足以证明已经有人看出了裴承毅准备攻打博帕尔的企图，而且知道博帕尔的战略意义。能够调动的军队少，不等于博帕尔的防御弱。只要足够重视，印军就会想方设法的守住博帕尔。

　　作为出色的指挥官，裴承毅肯定明白一个道理，那就是“最好的防御就是进攻”。

　　如果印军死守博帕尔，裴承毅还没有什么好担心的，最多让38军多打几天，等到其他部队休整完毕，再集中兵力打下博帕尔。大不了，博帕尔成为下一个加尔各答、成为下一个兰契、或者成为下一个瓦拉纳西。虽然这会增大共和国陆军的消耗量，但是能够在博帕尔歼灭印军主力，对接下来的进攻也有很大的帮助。

　　印军没有全力加强博帕尔的防御，才是裴承毅最担心的问题。

　　换句话说，印军主力没有前往博帕尔，肯定会出现在别的方向上。因为进攻方掌握着主动权，防御方只能被动迎战，所以在印军掌握了反击的主动权之后，裴承毅只能被动加强整条战线的防御力量。这就意味着，裴承毅必须把更多的部队留在后方，能够派往博帕尔的力量相当有限。

　　深入思考这个问题后，裴承毅才发现，攻打博帕尔不是一件简单的事情。

　　关键就是，正面太宽了！

　　从法塔赫布尔到埃达沃，共和国陆军的正面锋线宽度超过350千米！

　　这是个什么概念？即便按照最低防御标准，都至少需要1个军才能守住这么宽的防线。

　　问题还没有这么简单，在这条战线上，占西已经成为突出部，如果印军决定以主动反击的方式牵制对手，肯定会攻打占西，而且是全力攻打占西。为了确保38军不受到来自背后的威胁，必须守住占西，而且不能让敌人利用占西西面的交通线。如此一来，这边也要投入1个军的兵力。

　　如此一来，裴承毅得多准备2个军。

　　现实问题是，别说2个军，裴承毅手里连1个军的预备队也没有。

　　让38军孤军南下？

　　后果难以设想，甚至有可能弄巧成拙。

　　杜奇威一直在努力寻找裴承毅的破绽，印军也不会放弃击败共和国军队的机会。只要裴承毅的部署出现一丝缝隙，都会给敌人留下反击的机会，让原本应该成为击败印度的关键战役变成共和国陆军惨败的开始。

　　怎么打？

　　死守占西肯定不行，兵力不够，投入不够，守到最后也是惨胜。

　　不能死守，就只能主动进攻。

　　从兵力投入的角度来看，主动进攻比死守更加划算。以共和国陆军的战斗力，主动进攻能够牵制10倍以上的印军，死守最多牵制5倍印军。

　　进攻方向不难选择，占西就在新德里南面，距离新德里大约400千米。因为印度打算死守新德里，所以只要有一支部队能够向新德里方向发起突击，就能牵制住占西以北的所有印军，而能够攻打占西的印军也集中在北面。当然，这样的突击与“敢死队”没有区别。不管是哪支部队上，都会遭到数十倍的印军围攻。如果只投入1个旅的兵力，则有可能遭到上百倍的印军围攻。这支“敢死队”不但要“敢死”，还要成功拖住几十倍、甚至上百倍的敌人，不能让敌人对占西构成威胁。也就是说，必须是一支敢冲敢打，敢于与敌人拼命，敢于在敌后孤军奋战的部队。

　　问题是，哪支部队能够充当“敢死队”？

　　裴承毅不是没有选择，只是他知道，这个选择不能由他做出决定。

　　虽然前线总指挥有调动战区内一切兵力的权力，但是裴承毅没有让几千名官兵去送死的权利。

　　再三思考之后，裴承毅让通信参谋去准备视频会议。

　　必须有人去承担最艰巨的战斗任务，裴承毅不想“命令”谁去，更想以“志愿”的方式做出最后的决定。


第一百四十四章 一物降一物

　　听裴承毅介绍完情况，屏幕上的几个军长都保持了沉默。

　　裴承毅没再多罗嗦，总得有人出来打破沉默。

　　“关系到战役胜败，54军愿意承担这个任务。”曲茂康首先打破沉默，说道，“虽然安拉阿巴德的战斗还没结束，但是该地印军已经失去抵抗意志，根据俘虏的交代，安拉阿巴德的存粮仅够坚持二十天。以54军的战斗力，两个战斗旅就能围困安拉阿巴德，可以抽调一个旅执行其他战斗任务。”

　　听曲茂康说完，裴承毅笑了笑，没有表态。

　　很明显，曲茂康这番话是话中有话。

　　54军是个什么状态，裴承毅清楚，同在东线战场上的其他军长也清楚。如果54军的战斗力很旺盛，在77军收拾了博帕尔集团军与法塔赫布尔集团军之后，根本不用继续围困安拉阿巴德，更不用等到印军吃光存粮，几天内就能打下安拉阿巴德。虽然曲茂康提到可以从54军抽调1个战斗旅，但是在此之前，他格外强调了54军的现状。

　　这番话实际上也反映出了曲茂康的矛盾心情。

　　38军入印作战，最受刺激的就是曲茂康。虽然与39军没得比，但是同为重装甲军，54军的地位、编制、装备、名声、人员素质都不在38军之下。打了这么久，54军都没能打下安拉阿巴德，已经让曲茂康很没面子了。38军刚刚参战就分到了最重要的任务，对荣誉感极为强烈的曲茂康来说，肯定让他很受伤。要知道，曲茂康一直在与唐应龙较劲。两人都是中将军长，再过几年，两人都会离开所在的部队。升任上将，还是光荣退役，就得看两人在这场战争中的表现。虽然54军在决战初期打得不错，参加了西路进攻的多数战役，但是在38军入印之后，如果曲茂康不能证明54军的能力，不能压住38军，恐怕到时候获得晋升的就不是他了。

　　从个人角度讲，曲茂康肯定想打，只是现实情况让他不得不有所顾虑。

　　见到裴承毅没有开口表态，袁晨皓说道：“曲军长的积极性值得肯定，但是54军的情况我们都很清楚，即便对付安拉阿巴德的印军只需要两个战斗旅，54军已经连续作战一个多月，战斗部队急需休整。没人怀疑54军的斗志与士气，只是这次突击十分关键，不能有半点闪失，所以需要慎重考虑。”

　　曲茂康叹了口气，没有与副总指挥争辩。

　　“54军确实需要休整，如果可以，可以从39军抽调部队。”傅卫民开口了，“不管怎么说，39军的状态非常理想，没有参加多少战斗，官兵的战斗积极性也非常高昂，我们有绝对的信心完成突击任务。”

　　裴承毅只是笑了笑，仍然没有开口。

　　傅卫民的想法更容易理解，因为39军太需要一个“正名”的机会了。

　　战争打到这个时候，39军可以说是所有参战部队中打得最轻松，也最没能证明自身实力的主力野战军。替孟加拉国守卫边境线、攻打加尔各答、收容战俘，除了加尔各答战役稍微有点难度之外，别的都没有什么挑战性，别说39军这样的重装甲军，就算是武装警察部队也能完成。更重要的是，39军在加尔各答闹了不少事情，虽然责任不在傅卫民，但是作为主要责任人，傅卫民肯定不爽快。眼看着其他野战军一个个的开上主战场，39军却在后面“打酱油”，哪怕是最基层的士兵也会心存不满。39军确实需要一个“正名”的机会，一个能够让全世界重新认识这支军队的机会。

　　只不过，傅卫民也不是毫无保留。

　　“如果可以”这四个字就暴露出了傅卫民的担忧。按照裴承毅的说法，突击作战是九死一生的行动，多半是有去无回，就算能回来，最多剩下个空架子。39军是出了名的“天下第一军”，是战无不胜、攻无不克的王牌军，如果在突击作战中栽了跟头，丢的就不仅仅是傅卫民的脸，而是39军的光荣传统。作为苏劲辉上将的继任者，傅卫民是基层部队中少数几个“世家派”将军之一，如果他把这场战斗搞砸了，以裴承毅为代表的“少壮派”就将统一天下。傅卫民不能不考虑这个问题，也就不得不有所保留。

　　从现实情况看，调遣39军战斗旅参战的可能性也不大，因为39军还在东北地区，铁路运力又十分紧张，不大可能赶在38军之前到达占西，也就不可能赶在38军攻打埃达沃之前发起突击。

　　这次，袁晨皓没有插嘴。

　　虽然在军队里的资历并不深，但是在总参谋部混了那么多年，袁晨皓不可能不知道两大派系之间的斗争，也就不可能不清楚裴承毅与傅卫民的关系。哪怕傅卫民永远不会对裴承毅构成威胁，裴承毅也不会让傅卫民放手去干，不然不会把39军留在后面做些无关痛痒的小事情。

　　当然，袁晨皓也是“少壮派”成员，不会替“世家派”出力。

　　受自身职务与军衔的限制，袁晨皓不会贸然把自己卷入派系斗争。说白了，他还没有参加派系斗争的资格。

　　“39军的情况我很清楚，只是时间上赶不及。”裴承毅只说了一句话，随后扫了眼屏幕上的另外几个军长，说道，“我清楚大家的想法，也清楚各军的情况。如同开始袁副总指挥所说，这次突击作战十分关键，容不得半点闪失。更重要的是，从时间上看，突击作战必须在38军攻打埃达沃之前展开，不然就起不到牵制印军的作用。也就是说，只能从邻近的军抽调作战部队。54军不用说了，如果有可能，我也不会召开这次视频会议。空降军的战斗旅也不用考虑，这次的突击是地面快速突击，不是空中突击，而且受空运力量限制，也无法投入空中突击部队。”

　　说完，裴承毅把目光转向了24军的罗少鹏少将。

　　似乎有所顾虑，罗少鹏避开了裴承毅的目光。

　　见到这情景，袁晨皓都不免暗自叹了口气。

　　最有能力的就是24军，因为24军已经在后面休整了好几天，除了第245炮兵旅参加过“结合部战役”之外，其3个战斗旅都没参加战斗，一直瓦拉纳西休整。问题是，罗少鹏明显不愿意承担“敢死任务”。

　　袁晨皓有点想不通，作为军长，罗少鹏不应该放弃眼前的机会。

　　说白了，就算拼光1个旅，只要能够完成任务，罗少鹏就将成为最大的受益者。

　　袁晨皓不明白，裴承毅却非常清楚罗少鹏的想法。

　　战前的轻型化改编中，24军与77军、27军一同列入了首支改编部队候选名单，虽然谁都知道首选对象是77军，连27军都主动放弃竞争，但是刚刚当上24军军长的罗少鹏就是不服气，硬要与77军争个高下。结果可想而知，凌云霄在演习场上给罗少鹏上了一堂生动的战术教学课。从此之后，罗少鹏就与凌云霄结下了梁子。不得不说，罗少鹏过于年轻气盛，没有搞清楚情势。虽然项铤辉按照当时罗少鹏立下的“军令状”，让27军第二个接受轻型化改变，24军只当了探花，但是罗少鹏仍然很是不满，认为项铤辉假公济私，暗中支持凌云霄。罗少鹏也没想过，如果项铤辉真是假公济私的人，肯定会公报私仇，以总参谋长的权力，整掉一个军长还不是易如反掌的事情？

　　项铤辉没有对24军另眼相看，裴承毅也没有把24军当成后妈养的部队。

　　东线决战开始后，裴承毅就给24军安排了重头戏，让24军承担西进突击的重任。说实话，这样的重要任务，落在哪个军长身上都会高兴好几天。别的不说，安排战术任务的时候，21军军长江晚承就因为没有分到西进突击的任务，对裴承毅很是不满。罗少鹏也不是不识抬举，最初的时候也很兴奋，只是打到宋河东岸的时候，他心里就不是个滋味了。因为24军迟迟没能突破宋河防线，所以裴承毅连续下达了好几次死命令。虽然24军最终突破了宋河防线，替空降173旅解围，还歼灭了瓦拉纳西的印军，但是在罗少鹏看来，裴承毅几次三番的下达死命令，肯定别有用心。按照裴承毅的猜测，罗少鹏肯定怀疑他听了项铤辉的吩咐，想借此机会给24军换个军长。

　　所谓路遥知马力，日久见人心。对于罗少鹏的小心眼，裴承毅根本没有放在心上，也没有做任何解释。作为前线总指挥，有必要向一个军长解释吗？只是罗少鹏的有些做法确实让裴承毅看不下去，比如24军在瓦拉纳西休整后，罗少鹏以战斗力严重受损为由，既没有参加攻打安拉阿巴德的作战行动，也没参加“结合部战役”。眼看着就要攻打博帕尔了，在袁晨皓了解各部队的情况时，罗少鹏仍然在报告中提到24军没有恢复战斗力，需要继续休整半个月。

　　24军要不要休整，裴承毅不是很清楚。

　　罗少鹏是不是怯战，裴承毅不是完全了解。

　　他只知道，罗少鹏在以最不应该的方式发泄心里的怨恨。虽然以裴承毅的权力，就算他现在任命一名新的军长，项铤辉都会立即签署人事调动令，元首也不会有异议，但是裴承毅没有打算这么做，因为他要的不是一支被逼着上战场的部队，而是一支心甘情愿承担这个艰巨任务的部队。

　　暗自苦笑了一下，裴承毅把目光从罗少鹏身上挪开了。

　　“还是让我去吧。”凌云霄最后一个开口，说道，“这次突击非常关键，不但要牵制数十万印军，还不能被印军包围。因为投入的兵力非常有限，最多只有一个旅，所以只能打运动战，牵着印军的鼻子走，让印军不得不追着我们打。打运动战是77军的拿手好戏，别的牛皮我不敢吹，能够追上77军的部队还没问世呢。”

　　裴承毅笑了笑，神色稍微舒展了一点。

　　袁晨皓微微皱了下眉头，说道：“凌将军，77军的状态……”

　　“状态不是问题，我亲自指挥突击行动。”

　　“可是……”凌云霄看了裴承毅一眼，见到裴承毅没有打住他的意思，说道，“77军刚刚参加了‘结合部战役’，按照前线指挥部制订的作战计划，突击行动最迟得在二十八日傍晚开始，也就是说，77军只有不到一天的准备时间。就算状态不是问题，要在敌后活动好几天，甚至十几天，恐怕……”

　　“我说了没问题就没问题，出了事，由我承担全部责任。”

　　袁晨皓愣了一下，没再多说什么。

　　裴承毅微微皱了下眉头，在袁晨皓耳边低声说了几句。

　　“会议就到此吧。”袁晨皓长出口气，“前线指挥部做出决定之后，会向各部队下达作战任务，各军务必保持好战斗状态。”

　　视频会议并没结束，因为连接到77军的那面屏幕还亮着。

　　等到协助会议的参谋离开后，裴承毅敲了敲桌子，语气严厉的对屏幕上的77军军长说道：“凌云霄，你承担得起责任吗？”

　　这下轮到凌云霄发愣了，因为裴承毅这句话的口吻太重了。

　　“凌疯子，我不是怀疑你的能力，也不是怀疑77军的战斗力，而是这个责任只能由我承担。”裴承毅敲了敲桌子，说道，“情况很清楚，印军会死守博帕尔，同时会尽量拖住我们的后腿。换句话说，深入敌后是小事、没有补给是小事、孤军奋战也是小事，突击部队除了要牵制住几十万印军之外，还要把印军打怕，把印军打痛。实话跟你说，突击部队离开占西之后，我会安排西线上的三个军进入战备状态，摆出突袭新德里的样子。你是聪明人，应该知道突击部队该怎么打。要让印军跟着你的屁股跑，你就得拿出直捣黄龙的气势，打得印军屁滚尿流。再说明白点，突击部队从占西出发之后，留守的全是后勤部队的非战斗人员。如果没能拖住印军，就算你马上回头都无法守住占西。守不住占西，38军就将腹背受敌，到时候别说打下博帕尔，不被印军赶出几百千米就算是最好的了。这场突击，靠的不仅仅是勇气，也不仅仅是斗志，而是智慧，明白吗，是智慧！”

　　凌云霄被裴承毅说得一惊一诧的。等裴承毅说完，他才明白过来。

　　裴承毅不是在教训他，准确地说，主要不是在教训他。语气中，是因为凌云霄开始对副总指挥太没礼貌了。虽然袁晨皓只是上校军官，但是作为副总指挥，其职务仅在裴承毅之下，所有军长都得听从副总指挥的调遣。蔑视副总指挥的权威，就是蔑视总指挥的权威，以裴承毅的性格，不给凌云霄一点颜色才是怪事。当然，裴承毅说了这么多，主要还是在提醒凌云霄，让凌云霄知道突击行动的重要性与艰难性。

　　想到裴承毅没有在别的军长面前训斥他，凌云霄也就没往心里去。

　　“说说你的要求吧。”裴承毅点上了烟，语气轻了许多，算是给了凌云霄面子。

　　“只有两个。”凌云霄没再罗嗦，“一是及时空投作战物资，特别是弹药；深入敌后最缺的就是弹药，其他物资可以靠缴获获得。二是更换电能补充设备，要空降旅那种；装甲突击旅的充电设备太庞大，而且只能在公路上机动，不能越野机动，无法适应长途奔袭的战术要求；当然，必须及时空投充电组件，保证突击部队的持续突击能力。”

　　裴承毅微微点了点头，把发言的机会留给了袁晨皓。

　　“都不是问题，空投补给按突击部队的要求提供，替换充电设备的工作立即进行，保证在突击部队出发之前到位。”

　　“你准备让哪个旅上？”

　　“第771旅装甲突击旅，战斗力保存得最完整，而且就在占西。”凌云霄稍微迟疑了一下，说道，“一个旅肯定不够，所以我会抽调第773装甲突击旅的部分部队加强第771装甲突击旅，投入一个加强旅。”

　　“指挥有没有问题？”

　　“当然没有问题，我亲自指挥。”

　　“上前线？”

　　凌云霄点了点头，说道：“这么重要的任务，怎么可能交给旅长？再说了，你也知道我到现在还是个少将，我可不想错过晋升的机会。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“也好，反正你小子命大福大。”

　　“没别的事，我就去安排部队了。”

　　“协调工作由袁晨皓副总指挥负责，后勤工作也由他负责。”裴承毅敲了敲桌子，让凌云霄把注意力集中了过来，“你小子打仗很厉害，而且是那种猛将，但是再厉害的部队，没有后勤也是一群废物。别的我就不多说了，有时间，跟袁副总指挥多沟通。”

　　“裴总，你不是不知道我的为人，就是直了点、急了点，没恶意。袁总，我们又不是第一天认识，你不会往心里去吧？”

　　听到凌云霄这番话，裴承毅笑着摇了摇头，起身离开了会议室。

　　袁晨皓也有一种啼笑皆非的感觉，看样子，军队里的传言没有错，能够镇住凌云霄的只有项铤辉与裴承毅。


第一百四十五章 智勇双全

　　凌云霄是有勇无谋的“猛将”吗？

　　至少在绝大部分时候，他给人的第一印象都是勇猛过头、智谋不足，即便偶尔有那么一次智勇双全的表现，也让人觉得是灵光闪现，无法复制。比如半岛战争中，初出茅庐的凌云霄率领比他还要年轻的77军一马当先，打了几次漂亮仗，特别是奔袭清州，让人觉得他是一位不可多得的少年将军、一颗正在冉冉升起的将星，结果在安置战俘的题上犯的严重过失，差点毁掉他的似锦前程。

　　终其一生，凌云霄都是个饱受争议的军人。

　　与项铤辉的稳重大气、裴承毅的足智多谋、袁晨皓的灵机奇智一样，凌云霄用勇猛无畏诠释了另外一种军人气质，书写了一段共和国军人的辉煌历史。

　　半岛战争让凌云霄一战成名，印度战争将他推向了巅峰。

　　24小时，对绝大部分上班族来说，不过是从这次起床到下一次起床的间隔。

　　短暂，没有多少新奇。

　　对接受突击任务的凌云霄与第771装甲突击旅来说，从占西出发前的24小时是最不平凡的24小时。

　　到达第771装甲突击旅之后，凌云霄做的第一件事情就是举行誓师大会。

　　不需要让所有官兵集中到一个足够大的广场上，利用单兵与车载通信设备，官兵们能在各自的岗位上，通过屏幕与耳机见到军长，听到那激动人心的战斗宣言。

　　论鼓舞士气的能力，全军没人能比凌云霄做得更好。

　　在共和国陆军的这么多军长中，只有凌云霄能够拍着胸脯保证，只要他下达命令，上到旅长、下到列兵，全军将士会义无反顾的冲向最惨烈的战场，即便面对死亡，也不会有半点犹豫。这不是威信，而是表率起到的作用，因为每次面对强敌的时候，凌云霄肯定冲在最前面，与战士们一起面对死亡威胁。

　　裴承毅说凌云霄“命大福大”也是有道理的，77军经历了大大小小数十场战斗，伤亡官兵过万，凌云霄不但没有挨过枪子，连毛都没少一根。要知道，入印作战后，保护他个人安全的警卫员牺牲了17人，让军部警卫营成了全军伤亡率最高的非战斗营。

　　军长带头赴死，将士哪有不从？

　　誓师大会结束前，凌云霄给各级军官安排了一项特殊任务，那就是督促每个战士留下遗书，并且将遗书统一送交军部管理。与冲锋陷阵一样，凌云霄带头交出遗书，给全旅官兵做了表率。虽然凌云霄没有解释，但是官兵们都知道，这叫“下定必死的决心”或者叫“置之死地而后生”。

　　不忘死，焉能生？

　　2个小时之内，军部收到了5887份遗书（其中4453份来自第771装甲突击旅，1434份来自加强给第771装甲突击旅的作战部队）。因为时间紧迫，所以全旅官兵的遗书都是电子文件。再说了，没有几个官兵会在身上揣一支笔、几页纸与一个信封。

　　做完这件事，全旅官兵立即开始为战斗做准备。

　　战斗准备的第一件工作很简单，人人都能做到，那就是睡觉。

　　对参加突击行动的5000多名官兵来说，最需要的，也是最缺乏的就是睡眠。

　　歼灭法塔赫布尔集团军的战斗刚刚结束，甚至有部分官兵一边清扫战场，一边参加誓师大会。谁也不知道部队从占西出发之后，什么时候才能好好的睡上一觉。虽然军人在极限状态下能够一周不合眼，但是没人愿意放弃出发前好好睡上一觉的机会。

　　第771装甲突击旅的官兵上床睡觉的时候，77军的其他将士却没有停下。

　　按照凌云霄上床前的吩咐，除了在南面活动的第772装甲突击旅与加强给第771装甲突击旅的作战部队之外，包括撤到马尼格布尔休整的第773装甲突击旅在内的所有战斗单位与非战斗单位，必须在第771装甲突击旅的官兵起床之前，将各项准备工作做到位。也就是说，突击行动的大部分准备工作由别的部队负责。

　　军长要亲自率领第771装甲突击旅上前线，谁敢怠慢？

　　27日8点30分，在嘹亮的起床号声中，5000多名官兵以饱满的精力开始战前准备。

　　对步兵来说，需要做的就是检查随身携带的枪支弹药，按照军官的吩咐，每名战士都多带了一根枪管，因为弹药由车辆运输，所以不需要考虑太多。对装甲兵来说，需要做的就是对装甲战车进行全面检查，按照长途奔袭的基本要求，所有战车都换了履带与炮管，逐一检查每组弹药、更换润滑油、测试火控系统、为电池放电充电，因为步兵战车是支援步兵作战的装甲平台，所以步兵战车的驾驶员还得额外准备步兵弹药。对后勤人员来说，需要做的就是按照战斗部队提交的装备状态报告准备零备件与维修设备，并且为战斗部队携带更多的弹药，因为前指承诺通过空投提供补给，所以不用携带太多的生活物资，甚至不用带上炊事设备，带上足够用上3天的口粮（大约5万份）就足够了。

　　见到各部队都在为战斗做准备，没有机会参加突击行动的官兵不干了。

　　被凌云霄排除在突击部队之外的有第771装甲突击旅的炮兵营。不是炮兵不重要，而是确实无法让炮兵跟随突击部队作战。别的不说，电磁炮系统中的电能供应设备就因为过于笨重，无法越野作战。虽然前指答应空投组合式电力供应设备，但是炮兵对电力的要求远远超过装甲兵，电磁炮开火一次消耗的电能相当于DZ-31A主战坦克行进300千米，组合式电力供应设备满足不了炮兵的需求。也不是炮兵不参战，只是留在占西，用射程350千米的电磁炮支援突击部队。

　　没人敢去找凌云霄讲理，因为在凌云霄面前没法讲理。

　　为了证明自己是第771装甲突击旅的一份子，是突击部队的坚强后盾，在突击部队的官兵进行战斗准备的时候，炮兵营的官兵也自发的进行战斗准备，从里到外对电磁炮系统进行了全面检测。

　　炮兵营的表现值得肯定，也值得嘉奖。

　　他们的行动说明，不管在什么时候，77军是一个整体，一个不可分割的整体。

　　随着天色逐渐暗下来，凌云霄来到了位于占西东北郊的出发阵地。为了减轻后勤保障的压力，凌云霄只带来了一个警卫排。虽然是个编制相当于连的加强排，但是军长主动降低自身安全保障，仍然让全旅官兵敬佩不已。

　　身先士卒，绝对不是做做样子，而是落实到细节上的行动。

　　27日20点30分，第771装甲突击旅的侦察连（得到旅部直属侦察营的加强，规模相当于侦察营）率先出发，为主力部队开路。

　　15分钟后，凌云霄亲率第7711装甲营离开了出发阵地。

　　与以往的每次突击作战一样，除了先头部队之外，没人能够冲到凌云霄的前面。

　　夜幕中，这支由大约6000名官兵（算上凌云霄带来的警卫排与协助指挥的军部参谋军官，突击部队总兵力为5982人）、428辆DZ-21A主战坦克、442辆DB-30A步兵战车、以及314辆其他各类履带式装甲车辆组成的钢铁洪流悄无声息的离开了占西，沿着侦察部队留下的标记，以每小时近70千米的速度扑向北面的瓜廖尔。

　　单纯从装甲力量上看，突击部队的规模超过了印军的任何一个主力装甲师。

　　如果以装甲部队的战斗力计算，突击部队能够在正面战斗中击败至少3个印军主力装甲师。

　　毫无疑问，这是一支极为强大的装甲突击力量。

　　也难怪裴承毅收到突击部队的兵力编制后，放心大胆的把剩下的工作交给了袁晨皓。

　　以凌云霄的勇猛，以及77军的彪悍战斗力，就算打不过近百倍的敌人，也能在印军的肚皮上捅上好几刀。

　　当然，突击作战肯定不轻松。

　　按照前指的要求，突击部队必须在38军攻打埃达沃之前，也就是28日2点30分之前到达瓜廖尔，打痛驻扎在该地的3个印军二线步兵师，然后在天亮之前冲过瓜廖尔，向位于新德里南面大约170千米的阿格拉进军。虽然裴承毅没有要求一定要打下阿格拉，或者打残阿格拉的驻军，但是明确要求突击部队抵达阿格拉，而且得冲破阿格拉的印军防线，直到新德里的南大门，也就是马图拉的时候才能择机转向。

　　这绝对不是一次简单的突击任务。

　　马图拉距离新德里只有100千米，是“大新德里防区”的南部军事重镇，驻扎在该地的印军超过25万，其中有包括1个装甲师在内的3个主力师。更重要的是，突击部队能否到达马图拉都是个问题，因为驻扎在阿格拉的印军超过15万，即便全是二线部队与预备部队，修建了近一个月的防御阵地已经足够坚固，挡住突击部队不是难事。还有一个问题必须考虑，那就是突击部队到达瓜廖尔之后，前方的印军就会收到消息，积极组织抵抗。虽然让凌云霄害怕的部队还没问世，但是要一鼓作气突破印军的两道战略防线，在战斗中推进300千米，对任何部队来说都是艰巨考验。

　　似乎对凌云霄有充分的信心，裴承毅没有询问具体战术。

　　到底该怎么打，只有凌云霄心里有数。

　　只有一点可以肯定，那就是勇猛解决不了问题，第一轮突击，必须依靠智慧。

　　凌云霄有智慧吗？

　　裴承毅不担心，袁晨皓却捏了把汗。

　　突击部队出发之后，袁晨皓就把精力放在了突击作战上，连续多次询问担任支援任务的炮兵是否准备就绪。虽然在长途奔袭中，空中支援能够更加有效的支援突击部队，但是38军即将攻打埃达沃，战术航空兵与陆军航空兵正在全力准备支援38军，而且裴承毅也命令战术航空兵与陆军航空兵只用照顾38军，不能提前轰炸突击部队进军路线上的印军，所以袁晨皓无法为凌云霄提供空中支援。

　　裴承毅的这一安排也无可厚非。如果提前轰炸印军，很有可能暴露突击行动。选择在夜间出发，就是为了延迟突击部队的暴露时间，尽量为凌云霄创造突然袭击的机会。更重要的是，战术航空兵与陆军航空兵的状态直线下降，仅战术航空兵因故障得不到及时处理而报废的战斗机就超过了20架，还有数十架战损的战斗机疑与机械故障有关。陆航的情况好不到哪里去，两支空中力量都需要喘气的机会。如果支援突击部队，很有可能让38军在攻打博帕尔的时候得不到空中支援。

　　不管怎么说，突击部队是助攻，38军才是主攻，不能颠倒主次。

　　仅有炮火支援，突击部队能够突破印军的第一道防线吗？

　　让袁晨皓更加感到不安的是，炮火支援由突击部队请求，也就是说，只有在突击部队发出请求之后，才能动用炮兵。这不是裴承毅的安排，而是凌云霄的要求。虽然裴承毅答应了下来，但是仍然让袁晨皓觉得有点不稳当。以凌云霄的性格，如果让他打上瘾了，会不会呼叫炮火支援都是个问题。

　　接下来几个小时，袁晨皓一直守在战术指挥中心，上厕所都是小跑着前进。

　　时间过得越久，袁晨皓越担心。

　　几个小时过去了，突击部队就像丢进了大海里的石头，连个回音都没有！

　　不正常，很不正常。

　　28日凌晨2点25分，就在袁晨皓快要忍不住主动联系凌云霄的时候，通信参谋终于收到了突击部队发来的信息。

　　请求炮火支援！

　　袁晨皓不敢迟疑，立即让第775炮兵旅，以及合在一起的几个旅属炮兵营按照突击部队发回的坐标开火。

　　下达了这道命令，袁晨皓才发现了问题。

　　炮击区域不是瓜廖尔南面的印军防御阵地，而是瓜廖尔北面的印军防御阵地！

　　不打正面敌人，而是打远处的敌人，凌云霄真想用装甲部队打阵地突击战？

　　袁晨皓不解，裴承毅却是一副了如指掌的样子。

　　直到无人侦察机发回瓜廖尔的图像，袁晨皓才猛然明白了过来。突击部队已经悄无声息的突破了印军防线，到达了瓜廖尔北面。

　　也不对啊！

　　既然突击部队已经过了瓜廖尔，为什么还要炮击瓜廖尔，难道凌云霄觉得后面的炮兵闲着没事做，给炮兵找点事做？

　　裴承毅仍然是一副稳如泰山的样子，似乎丝毫不关心北面的战斗。

　　袁晨皓也没去麻烦裴承毅，因为攻打埃达沃的战斗即将开始。

　　炮击持续了半个小时，直到各个炮兵营打光了放在炮兵阵地上的炮弹才结束。

　　忍了又忍，袁晨皓最后还是没有联系凌云霄。

　　不管怎么说，突击部队已经突破了瓜廖尔，而且与计划分毫不差。

　　袁晨皓不明白突击部队为什么要请求炮击瓜廖尔印军阵地，一是他没有身在前线，二是他不了解凌云霄的战术企图。

　　重点炮击瓜廖尔，不是凌云霄在为撤退做准备。虽然按照计划，如果突击不顺利，可以沿原路撤回瓜廖尔，然后选择别的突击方向，但是从一开始，凌云霄就只考虑进攻，压根没有想过撤退。

　　打到这个时候，说凌云霄没有脑子，那肯定是不对的。

　　突击部队能够悄无声息的绕过瓜廖尔，不是电动战车的噪音低，而是突击部队根本没在公路上行军，而是全程越野行军，以泅渡的方式渡过德河，从瓜廖尔东面避开了印军防御阵地。正是如此，在突击部队到达瓜廖尔北面的时候，印军仍然一无所知。

　　炮击瓜廖尔不是让炮兵热身，也没有那个必要。

　　凌云霄只有一个目的：制造恐慌。

　　炮击的时候，凌云霄留了一支相当于营级规模的装甲部队在瓜廖尔北面，对印军阵地发起了几次无关痛痒的进攻。

　　这一招很巧妙，也很有效。

　　装甲部队突然出现在瓜廖尔北面，守卫瓜廖尔的印军立即认为瓜廖尔已经被共和国军队包围。对手先在后方发起进攻，肯定是想把守军引到北面去，让南面阵地无兵可守，为正面进攻创造条件。如果共和国军队大举进攻瓜廖尔，仅凭15万印军很难守住，所以印军指挥官立即请求支援，要求尽快歼灭瓜廖尔北面的敌人，打通从瓜廖尔到阿格拉的后勤补给通道。能够支援瓜廖尔的，只有驻扎在阿格拉的印军。因为瓜廖尔的守军在报告中提到了装甲部队，所以阿格拉的守军怎么也得派出1个主力师意思意思吧。

　　凌云霄要达到的就是这个目的，既让阿格拉的守军前去救援瓜廖尔。

　　因为阿格拉处于“大新德里防区”的外围，需要守卫的阵地宽达150千米，所以就算只有1个主力师南下前往瓜廖尔，印军防线上也会出现漏洞。凌云霄已经把侦察部队派到了前面去，能够及时发现印军防线上的漏洞。以突击部队的速度，哪怕只有2个小时，也能穿过印军防御阵地。

　　说到底，凌云霄不打算在第一次冲锋的时候与印军拼命。

　　后面的战斗还很漫长，如果在第一个晚上就拼得筋疲力尽，后面怎么打？

　　让炮击持续30分钟，也可以看成是凌云霄在投机取巧。裴承毅明确要求打痛瓜廖尔守军，却没有做出具体说明，也就是说，不管是突击部队，还是支援部队，只要能吓住瓜廖尔守军，就算完成了任务。悄无声息的突破印军防线，30分钟的猛烈炮击，绝对能让瓜廖尔的守军屁滚尿流。

　　由此可见，凌云霄不是没有头脑，而是很有头脑。


第一百四十六章 刚猛打法

　　与突击部队相比，第381装甲旅攻打埃达沃的行动更加刚猛。

　　实际上，不刚猛也不行。

　　38军屁股一动，杜奇威就猜到裴承毅要不顾一切的攻打博帕尔。对印度来说，绝对不能丢掉博帕尔，至少不能在这个时候丢掉博帕尔。在裴承毅派出38军之后，要想守住博帕尔绝非易事。事实上，连杜奇威都认为，印军不可能守住博帕尔，最多只能把博帕尔变成中国军人的墓地，从而使裴承毅无法在占领博帕尔之后继续向西推进，为印度调整战略防御争取到足够的时间。因为鲁拉贾帕尼听取了杜奇威的建议，所以印军完全按照杜奇威的安排部署博帕尔的防御工作。死守博帕尔肯定有必要，而且非常有必要，只是要想死守博帕尔，就得赶在38军到达之前向博帕尔派遣更多的部队，从而需要把38军挡在博帕尔外面，至少争取3到5天。印军没有别的选择，只能加强埃达沃的防御，利用埃达沃的防御阵地挡住38军。因为大部分增援部队都在向博帕尔集中，所以印军只能用尽一切办法，加强埃达沃防御阵地的牢固程度。

　　能不能守住3到5天，杜奇威没有把握。

　　只有一点可以肯定，经过2天的紧张建设，印军阵地基本上具备了抗炮击的能力。也就是说，180千克级电磁炮炮弹很难对设在地下的防御工事构成威胁。而180千克级炮弹的威力相当于500千克级航空炸弹，所以战术航空兵与陆军航空兵使用的普通炸弹也很难对地下的印军工事构成威胁。

　　战斗开始前，军情局就提供了相关情报，并且建议使用特种炸弹。

　　裴承毅没有立即采纳军情局的建议，决定先试试手气。

　　因为特种炸弹在加尔各答留下的“名声”很震撼，共和国又在努力改变国际形象，想让更多的人相信这是一场正义的战争，所以在加尔各答攻防战之后，裴承毅在使用特种炸弹的时候一直比较谨慎，不到万不得已，绝不会使用。

　　实际情况是，裴承毅不得不做出选择。

　　3点30分，持续了1个小时的空中打击与炮火打击结束，第381装甲旅开始进攻。

　　虽然印军的表面阵地已经被炸得面目全非，但是在第381装甲旅的战车开上印军阵地的时候，仍然遇到了比较强大的抵抗火力。

　　打了15分钟，进攻部队就在第二轮空中支援的掩护下撤了下来。

　　亲自到前线督战的唐应龙没有立即组织第二次进攻，而是联系了前线指挥部，希望能够获得“更加有效”的空中支援。

　　不用多说，唐应龙要的就是特种炸弹。

　　请求支援的时候，唐应龙提到了一个非常重要的问题，那就是印军采用了非常高明的防御战术，似乎吸取了空降153旅在兰契的防御经验。

　　虽然没有证据证明埃达沃的印军中有参加过兰契攻防战的军官，但是实际情况与唐应龙说的差不多。根据无人侦察机发回的印军防御阵地部署图像，专门负责情报工作的军官立即看出了印军防御阵地的部署特点。毋庸置疑，就是空降部队的那种部署方式，利用地下坑道系统将各个火力点连接起来，以大纵深防御对付装甲部队。虽然在很多细节上，印军的防御阵地仍然无法与空降153旅的媲美，但是足以给第381装甲旅制造麻烦。

　　毋庸置疑，美国的军事顾问发挥了非常关键的作用。

　　依靠军事侦察卫星，美军肯定掌握了空降153旅防御阵地的部署方法。军情局有足够的情报证明，美国开发了一种能够探测到地下5米处的坑道系统的雷达成相卫星。果真如此的话，美国军事顾问很有可能把刚刚总结出来的经验传授给印军，让印军在埃达沃进行现场试验。

　　对付这种由地下坑道系统支撑起来的防御阵地，最有效的武器就是特种炸弹。

　　用作战参谋的话来说，就算使用温压弹，也不见得能够摧毁印军的地下工事。只要印军稍有准备，就会在主要的地下工事上安装专门用来对付温压弹的耐热耐压门，使温压弹很难杀伤躲在里面的官兵。事实上，空降部队在修建防御阵地的时候，肯定会为屯兵所、弹药库等重要地下洞库安装耐热耐压门。

　　为了尽量避免使用特种炸弹，裴承毅决定尝试一下。

　　4点30分，陆航的12架DW-26B在印军阵地上空连续投下了20多吨温压弹。

　　20分钟后，第381装甲旅再次踏上印军阵地。

　　与作战参谋的预测一样，印军再次蜂拥出现在阵地上，与装甲部队交火，而且让进攻的装甲部队损失了近10辆坦克与战车。

　　5点过，进攻部队再次撤了下来。

　　这次，裴承毅没有选择的余地了。

　　按照计划，第381装甲旅必须在天亮前取得突破，至少要占领部分阵地，然后才能投入更多的兵力，对付负隅顽抗的印军。

　　眼看着天就要亮了，第381装甲旅还在印军阵地外徘徊，拖下去不是个办法。

　　5点45分，天亮前最后一轮空中支援开始。

　　担任支援任务的仍然是陆军航空兵，24架DW-26B低空攻击机排成纵队，在地面侦察兵的引导下，陆续进入印军阵地上空投下特种炸弹。

　　为了最大限度的发挥特种炸弹的威力，避免在占领阵地之后与印军纠缠，唐应龙不但派出侦察兵为攻击机群提供现场“指挥”，还让随他前来的军部作战参谋规划了整个轰炸行动，精心安排每一个轰炸点。每个轰炸点与相邻轰炸点的间隔距离为800米，特种炸弹的引爆深度为50米。虽然引爆深度超过了印军地下工事的最大深度，但是特种炸弹爆炸后产生的冲击波到达地表时，因为介质密度发生变化，会有一部分冲击波在地表反射回来，在某些区域产生叠加效果，使冲击波的能量翻倍，产生更大的破坏力。试验早已证明，冲击波的破坏力与所含能量的3次方成正比。也就是说，能量提高1倍，破坏力提高8倍。虽然除了叠加加强的区域之外，还有叠加减弱的区域，但是由加强区域产生的强大破坏力，足以弥补减弱区域产生的损失。在距离爆炸点水平面投影400米的范围内，只有抗震级别达到12级的地下建筑才能扛住特种炸弹产生的冲击波。除了战略级别的地下指挥中心，没有一种地下建筑的抗震达到12级。

　　轰炸效果非常明显，连等在10多千米外的第381装甲突击旅的官兵都能感受到。

　　因为DW-26B逐一进入投弹，每次投弹前，都要由侦察兵确定上一次轰炸的效果，决定是否需要补充轰炸，所以轰炸行动一直持续到天亮，最后1架DW-26B离开的时候，已经是6点55分了。

　　侦察兵评估最终轰炸结果的时候，唐应龙让担任第三次进攻任务的官兵吃了早饭。

　　7点15分，侦察兵发来消息，印军阵地上没有生命活动迹象。

　　15分钟后，第一批主战坦克与装甲战车开上了印军阵地。

　　为了谨慎起见，唐应龙让协同进攻的步兵在踏上印军阵地后就下车作战，免得像前两次进攻那样，让10多名步兵随同战车一起完蛋。

　　虽然在占领印军阵地的过程中，进攻部队遇到了零星抵抗，但是没有多大影响，几个没死透气的印军很难对进攻部队构成威胁。

　　当然，唐应龙还是很小心。

　　控制了地表阵地后，他没有让步兵去搜索那些没有完全坍塌的地下坑道，而是让侦察兵与工程兵带着生命探测仪与专门探测地下目标的小型雷达上了阵地，对整个阵地进行拉网式的搜索。

　　直到搜索工作完成，唐应龙才发出了占领埃达沃的消息。

　　毫无疑问，攻打埃达沃的战斗打得很刚猛，刚猛得让裴承毅都有点心有余悸。

　　守卫埃达沃的2个印军师，大约25000名印军无一生还！

　　虽然按照标准作战程序，第381装甲旅占领埃达沃之后，应该打扫阵地，但是裴承毅让唐应龙把打扫阵地的任务留给了后面的部队，而且格外吩咐负责后勤的参谋，及时为跟随第381装甲旅的后勤部队送去消毒与防疫工具。因为没有民用消毒与防疫工具，所以只能为后勤部队提供三防装备。

　　当穿着三防服的官兵出现在埃达沃的时候，给外界的第一信息就是这里发生了核爆炸。

　　当然，第一信息当不了真。

　　有没有使用核武器，测试一下当地的放射性指数，以及附近空气中的放射性尘埃就知道了。再说了，全世界有几万台地震测量仪，即便隔着半个地球，也能收到核武器爆炸后产生的地震波。

　　拥有先进地震探测设备的国家都知道共和国军队在埃达沃再次使用了特种炸弹。

　　与几天前的情况不同，包括CNN在内的美国新闻媒体并没有大肆报道，甚至没有在报道中提到“特种炸弹”。原因很简单，埃达沃不是加尔各答，虽然这座城镇在战争爆发前有大约5000居民，但是在第381装甲旅到达之前，所有居民都被印军赶走了。作为另外一个掌握了催化金属氢爆炸装置的国家，美国迟早会把“特种炸弹”用在战场上，如果此时过分强调特种炸弹的强大破坏性，使其在正规军事行动中的使用受到国际社会的严格限制，等于绑住了自己的手脚。

　　美国的新闻媒体都没有吭声，其他西方新闻媒体也保持了沉默。

　　对裴承毅来说，新闻媒体不报道埃达沃的真实战斗情况，无疑是最好的新闻。

　　对印军来说，在一夜之间丢掉埃达沃，绝对是最坏的消息。

　　虽然有足够的情报证明，38军的主力部队最快只能在28日夜间到达占西，在29日天亮前到达埃达沃，即便立即南下，也只能在29日夜间或者30日凌晨攻打博帕尔，但是按照杜奇威的计划，埃达沃的守军至少要坚持到31日夜间，使中国陆军最快在9月1日夜间攻打博帕尔。也就是说，埃达沃在一夜之间沦陷，使博帕尔攻防战提前了3天！

　　对死守博帕尔来说，3天太关键了。

　　如果战斗在29日夜间打响，到达博帕尔的印军最多只有10个师，加上本来就驻扎在博帕尔的印军，总兵力不超过20万。更重要的是，裴承毅肯定不会立即围攻博帕尔，而会利用印军继续增兵博帕尔的机会，采用围点打援的战术，首先赶掉增援部队。打击增援部队不但能够充分发挥38军的野战能力，还能沉重打击博帕尔守军的士气。只要增援无望，博帕尔的守军就不会与38军拼命，甚至有可能像加尔各答的守军那样，在完全没有希望取胜的时候集体投降。毫无疑问，这就是裴承毅想要达到的目的。如果能够兵不刃血的占领博帕尔，就有足够的资本挥师西进，一鼓作气的扫荡纳尔莫达河北岸地区，甚至将战线推到阿拉伯海沿岸。打到这一步，中国已经在战略上取得胜利，就算印军死守新德里，而且在新德里给中国军队制造了惨重伤亡，中国政府也有可能咬着牙坚持下来，派出重兵扫荡印度南部地区，彻底干掉印度政府！

　　如果战斗在9月1日打响，结果将迥然不同。到时候，进驻博帕尔的印军将多达24个师，总兵力超过32万。虽然按照杜奇威的猜测，裴承毅很有可能让38军围困博帕尔，用火力消灭印军的有生力量，拖上十天半个月，等到其他军恢复战斗力，再强攻博帕尔，但是这么打对裴承毅没有任何好处可言，因为这不但会消耗大量弹药，增强战争开支，增加后勤保障的负担，还会让裴承毅把原本就不多的兵力全部投入博帕尔，从而无法在占领博帕尔之后扫荡纳尔莫达河北岸地区，甚至不得不延迟发起西线决战的时间。只要拖下去，等到印度完成战争动员，中国军队就得付出极为惨痛的战争代价。打到这一步，哪怕裴承毅仍然不肯放弃，中国政府也会在考虑各种因素之后，与逃到印度南部地区的印度政府签署某种意义上的停战条约，或者通过扶持伪政权的方式，让印度打内战。不管是签署停战条约，还是让印度爆发内战，中国都无法达到发起这场战争的根本目的。也就是说，从整体上看，最终赢得战争的不是中国，也不是印度，而是美国。

　　3天时间，决定了3个国家的命运。

　　现实很残酷，埃达沃的印军没能坚持3天。

　　当然，问题没有这么简单。

　　收到埃达沃沦陷的消息时，杜奇威还得考虑另外一个问题，那就是突然出现在阿格拉与瓜廖尔之间的那支装甲突击部队。

　　说实话，裴承毅这招诱敌战术并不高明，杜奇威一眼就看出了其根本意图。

　　问题是，杜奇威有能力改变现实吗？

　　收到侦察卫星发回的图片，掌握了突击部队的准确情况后，杜奇威不得不承认，裴承毅下了一招很高明的“明棋”。

　　突击部队的规模说大不大，那么几千人，就算攻入新德里，也不可能占领新德里；说小也不小，坦克、战车上千辆，能够打垮任何一支印军，甚至有可能撕开还没有完全部署到位的新德里防线，到新德里市区里转上一圈。

　　站在杜奇威的立场上，不得不相信，这支部队不是去牵制印军，而是去牵制印度政府。

　　简单地说，真要让拥有上千辆坦克战车的装甲部队冲入新德里市区，最倒霉的肯定不是新德里的市民与建筑物，也不是新德里守军，而是印度政府。

　　连首都都守不住，这样的政府还有什么好指望？

　　更要命的是，鲁拉贾帕尼已经信誓旦旦的保证，将不惜一切代价守卫新德里。民众不相信政府也就算了，如果在总理发誓之后不久，新德里就被敌人攻破，恐怕连印军官兵都不会相信政府。

　　毫无疑问，鲁拉贾帕尼不会让局势发展到这个地步。

　　要想阻止那支突击部队，唯一的办法就是调动周边的所有军队，全力阻击。

　　这绝对是杜奇威最不愿意看到的情况。

　　因为早就料到博帕尔守不住，所以杜奇威在建议印军死守博帕尔的时候，还建议印军在38军攻打博帕尔的时候，出动军队攻打占西，迫使裴承毅回防。因为裴承毅手里已经没有足够的预备队，除非他愿意承受更大的战斗伤亡，不然就得让38军停下来。事实上，裴承毅肯定不愿意承受更大的伤亡，不然也不会让38军赶来参战。

　　也就是说，杜奇威早就留了后手，就等38军攻打博帕尔。

　　杜奇威有所准备，裴承毅也有所准备。

　　到这一步，杜奇威也不得不佩服裴承毅，用一支规模仅有几千人的突击部队牵制百倍以上的敌人，这样的胆魄与决断能力，连杜奇威都自叹不如。

　　可以说，杜奇威面对的是一盘无解的死棋。

　　虽然让史塔克尽量说服鲁拉贾帕尼，不要在新德里方向上投入太多的兵力，而是应该按照计划反击占西，但是杜奇威不抱多大的希望，因为鲁拉贾帕尼是政治家，而且是印度的政治家，不是杜奇威那样的美国军人。


第一百四十七章 炮弹开路

　　出任美国国防部长之后，杜奇威一直不肯承认自己是华盛顿的政客，不管是在老部下面前，还是在总统面前，杜奇威均以“脱掉军服的军人”自居。当他用政治家的思维断定鲁拉贾帕尼会调集新德里南面的数十万印军围剿北上的突击部队时，他已经是政客，而且是个不折不扣的政客。

　　杜奇威猜得没错，鲁拉贾帕尼不会容许政权受到威胁，也就不会让新德里受到威胁。

　　38军攻下埃达沃，准备向博帕尔进军的时候，印军却把矛头对准了已经到达阿格拉的突击部队。短短一个上午，鲁拉贾帕尼给负责新德里防御的古吉拉德下了三道命令，每道命令都是不惜一切代价阻击北上的突击部队。

　　虽然古吉拉德不是政治家，但是他准确无误的执行了总理的命令。

　　站在印度军人的立场上，也要拼尽全力保卫新德里，原因很简单，如果新德里在此时沦陷，哪怕只是遭到攻击，都将使印军士气遭到毁灭性的打击，对于已经没有多少斗志的印军来说，如果士气甭盘，别说能不能守住新德里，包括博帕尔在内的其他战场上的印军肯定会放弃抵抗。

　　必须将突击部队挡在新德里的大门之外。

　　只有挡住突击部队，才能确保新德里万无一失，才能让印军官兵看到胜利的希望，才能继续战斗下去。

　　鲁拉贾帕尼没有选择的余地，古吉拉德也没有选择的余地。

　　一时之间，新德里方向上鸡飞狗跳，几十万印军把枪口对准了突击部队。

　　这既是裴承毅希望得到的结果，又是他最不愿意目睹的场景。

　　确认38军主力部队已经从占西南下之后，裴承毅把精力转向了凌云霄的突击部队。

　　整个上午，突击部队都在做一件事，那就是突破阿格拉的印军防线。

　　虽然与凌云霄预测的差不多，阿格拉印军派了1个主力步兵师南下救援瓜廖尔，但是突击作战并未凌云霄想像得那么轻松。原因无二，阿格拉防线上的兵力密度非常惊人，派出去的又是担任预备队的步兵师，并未对防线造成多大影响。

　　与夜间的轻松写意完全不同，仅在29日上午，突击部队就呼叫了4次炮火支援。

　　炮火支援非常及时，也非常猛烈，只是收到的效果并不理想。

　　印军的防御阵地非常坚固，炮火过去之后，还没等突击部队动身，印军官兵的身影就出现在了阵地上。因为没有炮兵随同作战，突击部队仅能依靠坦克与战车的火力，所以突击作战打得非常艰难，每前进一步都要付出代价。

　　打到中午，裴承毅主动替凌云霄调整了战术。

　　因为38军将在夜间攻打博帕尔，所以留在占西的第3801炮兵旅与第3802炮兵旅白天没有战斗任务。按照裴承毅的命令，2个炮兵旅在12点30分投入战斗，与第775炮兵旅一同为突击部队提供炮火支援。

　　多了两个炮兵旅，局面顿时转变。

　　按照裴承毅的命令，凌云霄把突击部队收在了一起，主战坦克放在外围，步兵战车提供近距离火力支援（步兵战车上配有能够打击防御工事的反坦克导弹），其他车辆则被围在中间。炮火打击开始后，突击部队再次冲上印军阵地。与前4轮炮火打击不同，3个炮兵旅分工合作，第775炮兵旅对突击部队前进路线上的印军阵地进行覆盖式炮击，38军的2个炮兵旅则用弹雨在突击部队两翼织成弹幕。因为突击部队的推进速度非常快，所以不需要考虑来自后方的威胁。

　　用裴承毅的话来说，突击部队什么时候离开印军阵地，炮击就在什么时候结束。

　　这种不计代价与投入的炮火打击起到了立竿见影的效果。

　　印军再顽强，也不可能凭血肉之躯对抗炽烈的炮火。别说普通步兵，在如此猛烈的炮火面前，印军的装甲兵也得退避三舍。180千克级炮弹能够摧毁半径50米范围内的所有软目标与半装甲目标，就算是主战坦克，只要直接命中就会被炸得粉身碎骨，即便是近失也会导致电子设备与观瞄仪器损坏。

　　炮兵的持续打击能力在这场战斗中得到了完美诠释。

　　从12点30分到14点30分，炮击持续了足足120分钟，直到殿后的侦察兵离开印军阵地，炮击才戛然而止。120分钟内，3个炮兵旅打出了55万发炮弹，投弹总量接近10万吨，相当于每个炮兵旅投掷了33000吨炮弹、每个炮兵营投掷了2357吨炮弹、每门电磁炮投掷了98吨炮弹，也就是说，平均每门电磁炮开火546次、平均每分钟开火4.55次。如此惊人的弹药投送量集中在阿格拉西面一块宽10千米、长20千米的区域内，弹药投放密度相当于每平方千米18万发，或者相当于每5.5平方米内落下1枚炮弹。

　　炮击结束的时候，印军防御阵地已经面目全非，地面上积了一层厚达数厘米的石粉！

　　如果不是到处都能找到炮弹留下的弹片，恐怕没人相信黑色的石粉下面就是印军防御阵地，甚至会认为那是火山喷发后留下的火山灰。

　　炮击结束后不久，印军阵地上又响起了此起彼伏的爆炸声，非常猛烈的爆炸声。

　　不是再一次炮击，而是突击部队留下来断后的侦察兵引爆了那些严重损毁，无法跟随大部队继续前进的坦克战车。虽然复合蓄电池使用的催化金属氢与特种炸弹使用的催化金属氢有很大区别，失稳爆炸时释放出来的只是氢原子之间的化学能，而不是氢原子核之间的核间能，爆炸威力要小得多，但是每辆坦克上有几百千克复合蓄电池，催化金属氢的总含量以克位单位计算（复合蓄电池的主要成分是让催化金属氢保持稳定的催化剂，所含的氢元素非常少，特种炸弹的爆炸装置中，氢元素所占的比例比复合蓄电池高了3个数量级），爆炸威力不可小觑。

　　最后一辆坦克“自爆”之后，印军阵地上才安静了下来。

　　过了好久，印军官兵才钻出地下工事，爬上地表阵地。

　　确认突击部队已经走远，大部分印军官兵做的第一件事情不是抢救伤员，也不是加强戒备，而是向东面看去。

　　那边，屹立着全球闻名的泰姬陵。

　　阿格拉是印度最有名的历史名称，曾经是数个印度王朝的国都，除了闻名遐迩的泰姬陵之外，附近还有阿格拉堡、法塔赫布尔西格里、盖奥拉德奥等世界历史文化遗产，其中泰姬陵距离突击部队的突破口不到10千米！

　　万幸的是，指挥炮战的是裴承毅，不是凌云霄。

　　替凌云霄选择突击路线的时候，裴承毅就考虑到了泰姬陵。发生在加尔各答的事情证明，不管战争打成什么样子，只要没有让欧洲人关心的东西受到影响，欧洲国家就不会大肆指责共和国。毫无疑问，欧洲人不会关心那些在战场上作战的印度军人。在绝大部分欧洲人眼里，泰姬陵这样的印度历史文化遗产更加值得保护。为了避开泰姬陵，裴承毅为突击部队选择了一条较为曲折的前进路线，不然不会用2个小时跑完20千米的直线距离。如果让凌云霄做主，他肯定会直接冲过去，根本不管挡在前面的是印军防御阵地，还是那坐印度最有名的坟墓。

　　泰姬陵保住了，阵地上的印军却倒了大霉。

　　根据裴承毅的估计，因为选择曲折路线，突击距离延长，炮火覆盖范围增大，所以至少让上万名印军成了牺牲品。当然，裴承毅的这一估计有点不靠谱，因为印军的地下工事非常坚固，能够抵抗炮弹的间接攻击，所以阵地上的大部分印军都幸免于难，死于炮火打击的印军不到5000人。

　　战斗并未结束。

　　冲破阿格拉防线之后，突击部队没有立即停下脚步，继续向北狂奔了120千米，才在马图拉东面的一座村子附近停了下来。

　　派出部队扫荡村庄，收集食物与饮用水之后，凌云霄联系了前线指挥部。

　　因为在阿格拉打得太狠，弹药消耗远超预期，战车的损伤情况也很严重，所剩电力更是寥寥无几，所以凌云霄提前要求空投物资。

　　裴承毅没有与凌云霄讨价还价，立即让袁晨皓去安排空投行动。

　　满载物资的运输机早已在机场上做好起飞准备，接到命令后就能起飞，2个小时之内就能将物资送到突击部队手上。

　　补给不是问题，下一步如何走才是问题。

　　为了把准凌云霄的脉，趁空投物资的机会，裴承毅与他通了电话。

　　“继续北上的可能性不大，阿格拉的战斗证明，印军的防御阵地更加坚固，而且打阵地防御战的能力也比以前高了许多。”屏幕上，戴着钢盔的凌云霄更像个战士，而不是指挥千军万马作战的将军。“虽然没打几次阵地进攻战，但是我觉得印军吸取了我们的经验，特别是空降部队的经验。如果不是印军总结出来的，那就肯定有高人在指点印军。最好把情况反映给军情局，让他们好好调查一下。”

　　“已经反映了，而且我认为是美国顾问提供的帮助，当然，这不是主要问题。”

　　凌云霄点了点头，说道：“继续北上的压力非常大，你也看到了，阿格拉的印军给我们制造了很大的麻烦。虽然我们已经到达马图拉东面，往北大约三十千米就是新德里外围防御圈，但是部队越往北走，炮火支援的难度就越大。越过马图拉，再前进大约五十千米就是远程炮兵的极限支援范围。从战场局势来看，我军越过马图拉就很难回头，只能一鼓作气的往前冲。没有炮兵支援，突击部队坚持不了多久，所以我建议在马图拉转向。”

　　裴承毅点了点头，说道：“这也是计划的内容，你们可以在马图拉转向。”

　　“关键是向东还是向西？因为没有收到战场信息，所以暂时无法确定新的突击方向。”

　　“我会尽快把战场信息发给你，只有一点可以肯定，瓜廖尔以北的所有印军都在寻找你们。毫无疑问，美国会竭尽全力协助印度，美国的侦察卫星将在两个小时内发现突击部队的行踪。虽然传递情报需要时间，但是根据我的估计，四个小时之后，印军就将知道你们所在的位置。以印军的战场行动能力，大约六个小时之后，第一支印军就会与你们遭遇。也就是说，你们必须在六个小时之内离开空投场。”

　　“空投什么时候开始？”

　　“机群已经出发了，两个小时内到达空投场。”

　　“还有四个小时的准备时间，足够我们喘口气了。”

　　“尽快出发，绝不要停留得过久。因为攻打博帕尔的战斗即将开始，38军的两个炮兵旅无法继续为你们提供支援，所以接下来的战斗，除了第775炮兵旅之外，就只能靠你们自己了。”

　　“只要不遇到阿格拉那样的情况，一个炮兵旅足够了。”

　　“最后，我建议你向西突击。”

　　“向西？”

　　“对，向东突击的话，起到的牵制作用并不明显，只有向西突击，才能最大限度的拖住瓜廖尔以北的印军。别忘了，占西只有几支非战斗部队，如果印军回过神来，集中兵力攻打占西，我们就将陷入腹背受敌的窘境。更重要的是，突击部队绝对不要远离新德里，要时刻保持攻打新德里的状态，要让印军相信，突击部队的目的地就是新德里，只要新德里的防线出现漏洞，突击部队就将杀入新德里。”

　　“如果占西失守，就算攻入新德里也没有多大意义。”

　　裴承毅冷冷一笑，说道：“事情得分两个方面，如果印军敢拿新德里换占西，就算需要暂时停止攻打博帕尔的作战行动，对我们也是有益无害。当然，我有足够的把握，只要突击部队对新德里构成了威胁，就算给印军一个天做胆，他们也不敢放弃新德里，把赌注全部押在博帕尔上。”

　　凌云霄微微皱了下眉头，有点将信将疑。

　　“你只要记住一点，38军占领博帕尔之前，突击部队绝对不能松懈，要一直对新德里保持威胁。如同我在战役部署阶段跟你说的，突击部队规模有限，只有充分利用装甲部队的突击能力，才能在战场上拖住数十倍印军。绝对不要停下来与印军打阵地战，也不要与印军拼实力，要在运动中作战，牵着印军的鼻子走。”

　　“明白，我知道该怎么做。”

　　裴承毅点了点头，说道：“那就好，战场信息会马上发给你，如果有什么要求，随时与我联系。还有，别忘了汇报进展情况。”

　　“是，裴总！”

　　结束通话，裴承毅把作战参谋叫了过来，让他立即把最新的战场信息发给突击部队。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　战场信息，成为了决定突击部队命运的关键因素。

　　实际上，没有任何可以值得高兴的地方。

　　阿格拉防线被突击部队突破之后，新德里南面就只剩下马图拉防线了。因为马图拉北面的防御部队还在组建之中（主要是预备部队），防御阵地也没修建完毕，所以只要让突击部队越过马图拉，就能在毫无遮挡的情况下杀入新德里。

　　对印军来说，死守马图拉是唯一的选择。

　　裴承毅与凌云霄通电话的时候，马图拉的印军已经进入防御阵地。

　　与裴承毅预料的一样，除了安排小股侦察部队搜寻突击部队之外，马图拉的印军主力部队没有离开防御阵地。这也很好理解，阿格拉的战斗证明，突击部队身后有一支实力极为强悍的远程炮兵。离开防御阵地与突击部队打野战，恐怕是突击部队最求之不得的好事。在野外作战，印军的装甲部队不但拼不过突击部队，规模庞大的步兵还将成为远程炮兵的屠宰对象。要想守住马图拉，印军只能坚守阵地。

　　幸运的是，印军对突击部队的实力仍然不够清楚。

　　从马图拉出发的侦察部队集中向南搜索，也就是说，印军根本没有预料到，突击部队能在突破阿格拉防线后数小时到达马图拉东面。

　　当然，这样的情况不会持续太久。只要印军侦察部队没在南面找到突击部队，就会扩大搜索范围，迟早会撞上突击部队。

　　除了马图拉的印军进入防御阵地之外，瓜廖尔、阿格拉等地的印军也在向北集结。

　　此时，印军已经判断出北上的只有一支规模不是很大的突击部队，共和国军队的主力正在博帕尔方向上。正是如此，印军才敢调动瓜廖尔与阿格拉的驻军围剿突击部队，而不是用马图拉的部队围剿突击部队。

　　与马图拉的侦察兵不同，北上的印军的正面宽度超过100千米。

　　毫无疑问，印军正在进行拉网式的搜索，准备利用庞大的兵力，把突击部队逼向马图拉防线，然后与马图拉的印军围歼突击部队。

　　双方都在与时间赛跑。

　　突击部队能否及时离开空投场，将决定由谁掌握战斗主动权。

　　19点30分，夕阳的余辉中，运输机群到达空投场上空。

　　空投进行得非常快，每批运输机只进入一次，不管有没有投下物资，都直接向西飞行大约150千米，再转向返航。只有这样，才能确保印军无法根据运输机群的飞行线路找到突击部队。

　　还有4个小时，突击部队就必须再次出发！


第一百四十八章 人心惶惶

　　29日夜间，整个印度都疯狂了。

　　半天过去了，数十万印军竟然没有找到一支只有几千人的突击部队！

　　交战区域才多大，不过区区数千平方千米。拥有几千名官兵、上千部战车的突击部队没有上天下地的能力，也就不可能凭空消失。别的不说，那么多外形特异，一眼就能辨认出来的战车肯定无法全部隐藏起来。

　　那支突击部队到底到哪里去了？

　　鲁拉贾帕尼在考虑这个问题，古吉拉德在考虑这个问题，新德里的军民也在考虑这个问题。

　　没有突击部队的消息就是最坏的消息。

　　虽然印度政府竭力封锁消息，但是天下没有不透风的墙，一支规模庞大的装甲部队即将攻打新德里的消息在当天傍晚就传开了。可以说，印度政府封锁消息的做法产生了适得其反的效果，因为没有正确的消息来源，所以传闻变得越来越恐怖，甚至有不少新德里市民认为中国军队已经包围了新德里，即将发起总攻。

　　恐慌情绪迅速蔓延，夜幕刚刚降下，新德里就乱成了一锅粥。

　　有点能力的市民拖家带口的向郊区逃跑，没有能力的只能留在家里，唯恐天下不乱的则趁火打劫。在印度政府做出反应，在鲁拉贾帕尼命令守军镇压暴动、可以按照战时法律就地处决行凶暴徒之前，至少有上千家商店遭到洗劫，数百人死于暴乱。随后，军队进入市区维持秩序，又有数百名暴徒与平民被军警击毙。

　　当天晚上，鲁拉贾帕尼宣布新德里戒严。

　　混乱的局势得到了控制，可是市民心里的恐惧愈发膨胀。

　　大厦将倾，没人愿意留下来等死。

　　越来越多的市民选择离开新德里，逃避这座即将毁于战火的城市。

　　恐慌情绪很快从民众中蔓延到军队里，很多刚刚组建的预备师的逃兵现象激增，虽然鲁拉贾帕尼签署了战时法令，军官可以就地枪决逃兵，但是当逃兵还有一线生存的希望，留在新德里只能是死路一条。

　　此时，新德里最需要的不是军法，而是一条能够稳住人心的消息。

　　问题是，鲁拉贾帕尼与古吉拉德都没有这样的消息。

　　虽然已经有足够的情报证明，突破瓜廖尔与阿格拉防线的中国军队规模不大，只有几千人，根本不可能攻占新德里，但是就在当天傍晚，西线战场上的3个中国陆军主力野战军进入了战备状态，66军主力到达伯尼哈尔山口，61军与62军在印巴边境线附近集结。不管鲁拉贾帕尼相信还是不相信，都得认清现实，那就是，东线战场上的中国军队距离新德里只有400千米，西线战场上的中国军队距离新德里也不过500到800千米，如果裴承毅打算攻打新德里，3个野战军加上1支加强旅级别的突击部队，足以撕开还没有完全建好的新德里防线，在数日之内攻入新德里。

　　确定怎么打之前，首先得确定对手想怎么打。

　　中国军队已经摆开架势，仿佛即将攻打新德里。

　　问题是，博帕尔的战斗已经开始，中国军队会同时攻打两座城市吗？

　　鲁拉贾帕尼不敢轻易做出决断，古吉拉德也无法立即做出判断。

　　虽然美国顾问一再强调，中国军队的首要目的是打下博帕尔，不是攻占新德里，但是鲁拉贾帕尼与古吉拉德必须考虑一个问题，那就是印军肯定会死守新德里，中国军队肯定会占领新德里。如果裴承毅断定等到印军部署好防御之后攻打新德里，中国军队将在城市战中付出极为惨重的代价，他就有可能选择先打新德里。当然，不是说裴承毅会为了新德里放弃博帕尔。按照古吉拉德的分析，裴承毅很有可能用38军在博帕尔消耗印军的有生力量，等到61军、62军与66军占领新德里之后，用得到充分休整的54军、77军、21军、24军等主力野战军强攻博帕尔。到了9月底，裴承毅还将获得15军、16军、17军三支空降军，以及扫荡了东北地区的27军。如此一来，即便中国军队要在博帕尔付出很大的代价，裴承毅也能在占领博帕尔之后挥师西进，将战线推到阿拉伯海沿岸地区，与东线军团会师。更重要的是，按照这套打法，中国军队在占领博帕尔之后就能越过纳尔莫达河，将主力放在南面的战场上，不用回头攻打新德里。从整场战争的角度来看，这么做既可以避免主力部队大范围调动带来的后勤问题，又能加快战争进程。

　　如果只看表面分析，古吉拉德的推测非常有道理。

　　站在裴承毅的立场上，能在攻占博帕尔之前打下新德里，无疑是最好的结果。

　　问题是，有能力首先打下新德里吗？

　　看上去，中国军队在西线战场上的3个军对新德里很有威胁，实际上，这3个军基本上没有打到新德里的能力。

　　别的不说，3个军的后勤保障问题就足以让裴承毅放弃首先攻打新德里的行动。

　　共和国陆军能在东线战场上所向披靡，一口气把战线向西推进上千千米，除了前线主战部队攻击能力异常强大之外，与后勤保障稳步到位有很大的关系。甚至可以说，如果没有充足的后勤保障，共和国陆军在瓦拉纳西就会停下脚步。

　　算上西线战场上的3个军，共和国陆军的主战部队只有11个野战军与3个空降军，总兵力不到40万（算上陆航与空军的参战人员，也才50万），为这些部队提供后勤支援的保障部队却多达80万，其中共和国陆军有20万（包括各野战军留在后面的后勤人员）、巴基斯坦有35万、孟加拉国陆军有25万，如果算上用来控制占领区的部队，以及即将入印参战的尼泊尔陆军，保障部队超过120万。这还没有算上在共和国境内提供后勤服务的30多万军人。如果全部算上，为了支援50万作战人员，总共动员了150万人后勤人员，相当于3名后勤人员保障1名战斗人员。如果严格计算，只计算参加作战行动的战斗人员，将战斗部队的后勤人员都归入保障部队，则战斗人员与保障人员的比例为1比6。

　　实事求是的讲，这个比例不算高。

　　东南亚战争期间，每名战斗人员需要11名保障人员；半岛战争期间，每名战斗人员需要9名保障人员；日本战争期间，每名战斗人员需要16名保障人员（与主要以空中作战与海上作战有很大关系）。即便放眼全世界，这个比例也不算高。伊拉克战争中，美军每名战斗人员的保障人员多达21人；阿富汗战争中，这一比例高达32；即便在伊朗战争中，也达到了16。

　　保障部队的比例降低，与运输工具的性能提升有很大关系。比如在半岛战争中，共和国陆军保障部队的主要运输工具是列车与卡车，而这场战争的主要运输工具已经变成了运输机，空运在以“吨千米”计算的运输总量中占了30%，而在战术运输中所占的比重更是超过了60%（战略运输仍然以海运为主）。与陆运相比，空运有两个很明显的优势，一是运输速度快、是陆运的20倍以上，二是占用人员少、仅有陆运的20%左右。用Y-14C与20吨标准载重卡车相比，1架只有2名飞行员的Y-14C能够在1天之内向1500千米外的战场运送100吨物资，而要达到同样的运输量，即便不考虑公路的里程比实际距离更远，也至少需要出动50辆载重卡车，以接力的方式向前线运送物资。由此可见，运输机节约的不仅仅是时间，还有人力资源。虽然空运的成本比陆运高，Y-14C飞一个架次相当于10辆载重卡车跑同样的路程，但是在全面实现电动化之后，空运的成本已经在可以接受的范围之内，特别是在高强度军事作战中，空运节约下来的时间与人力，有降低成本的效果。综合计算，空运成本并不比陆运高多少。

　　后勤保障效率提高，与基本战争思想没有多大关系。

　　换句话说，前线指挥官仍然得首先考虑后勤保障。只有在确保后勤保障的情况下，指挥官才能策划作战行动。

　　对攻打新德里的作战行动而言，最大的问题就是后勤保障。

　　因为集中力量打赢东线决战，西线战场上的部队以驻防为主要任务，所以裴承毅命令西线战场上的3个军进入战备状态的时候，后勤保障根本没有到位。也就是说，就算裴承毅下达了进攻新德里的命令，3个军也到不了新德里。

　　除了运输物资的后勤保障部队，还有作战物资的问题。

　　按照总体战争计划，东线战场上取得决定性的胜利之后，才开始向西线战场调动作战物资。因为需要同时调动作战部队，所以主要通过海运向西线运送作战物资。海运的周期最长，物资只能送到卡拉奇，再通过铁路送往前线。受印度海军几艘残存的潜艇影响，运送物资的船队将跟随舰队一同前往阿拉伯海。如此一来，舰队离开孟加拉湾之后，船队才会进入印度洋，作战物资最快也只能在9月上旬到达卡拉奇，在9月中旬送到前线部队手中。整个物资运送工作都严格按照计划进行，无法提前。

　　也就是说，西线战场上的3个军连作战物资都不够。

　　由此可见，不管裴承毅的野心有多大，也只能首先攻打博帕尔，攻打新德里的行动肯定无法在9月中旬之前开始。

　　古吉拉德的推断根本不着边际，却正好对了鲁拉贾帕尼的胃口。

　　中国军队大兵压境，守卫新德里成为首要任务，迁都也成为顺理成章的事情。

　　在费尔南德斯等海空军将领的强烈要求下，鲁拉贾帕尼在29日夜间签署了将首都迁往海得巴拉的战时行政命令，迁都工作从30日上午开始。首先转移的不是总理府，而是印军最高指挥部与各军兵种司令部，然后是战争动员机构、中央政府各行政机构、总统府，最后才轮到总理府。

　　可以说，迁都是不得不做出的决定，也是后果非常严重的决定。

　　为了在天亮后让第一列运送人员的列车离开新德里，当天晚上，迁都的各项工作就紧锣密鼓的开始了。

　　虽然鲁拉贾帕尼早已宣布将死守新德里，但是政府迁都仍然引发了更大的恐慌。

　　总理都准备逃往海得巴拉，新德里还守得住吗？

　　可以说，8月29日夜间是战争爆发以来，新德里最混乱的一个夜晚。

　　为了防止暴徒冲击火车站，对迁都工作造成影响，鲁拉贾帕尼让新德里卫戍部队进驻火车站，授权卫戍部队在警告无效的情况下向冲击火车站的暴徒开火，不惜一切代价维持火车站的秩序。

　　这道命令导致上千人在新德里火车站的军事封锁线外被枪杀。

　　冲击火车站无望，绝望的市民开始向郊区扩散。

　　问题是，此时新德里的印军正在加紧修建防御阵地，外围部队则在全力寻找中国陆军的突击部队。如果市民不受控制的涌向郊区，肯定会对修建阵地的工作造成影响，也会对搜寻突击部队的行动造成影响。

　　不得已，鲁拉贾帕尼提高了戒严等级，只有持通行令的人员才能离开新德里。

　　通行令是由总理府直接下发的，大部分都发给了卫戍部队，别说手无寸铁的平民，就连一般部队的军人都没有通行令。

　　此时，鲁拉贾帕尼的意图已经暴露了出来。

　　虽然很残酷，但是他没有别的选择。印度需要一场血淋淋的战斗，需要一场能够让所有印度人奋起抵抗的战斗。虽然牺牲新德里的千万市民非常残酷，但是能够以此让17亿印度人拿起武器，就算再牺牲1000万，也是物有所值。

　　如同第二次世界大战中的斯大林格勒战役一样，苏军用机关枪逼着刚刚拿起武器的战士冲向德军的火力封锁线，那些军人前进是死、后退也是死。此时的印度，也需要一场斯大林格勒那样的保卫战，用印度人的鲜血唤醒印度人的斗志。

　　不得不说，鲁拉贾帕尼开始拼命了。

　　在他下达的戒严令中，最重要的一条就是“无差别对待”。

　　不管是有钱的还是没钱的，不管是有权的还是没权的，不管是贫民还是贵族，不管是军人还是平民，不管是男人还是女人，不管是老人还是儿童，不管是市民还是议员，只要没有获得总理府签发的通行令，没人能够通过卫戍部队的封锁线。

　　按照外界的猜测，鲁拉贾帕尼这么做，多半想让占绝对多数的贫苦市民相信，留下来守卫新德里是每一个人的职责，和平时期决定个人社会地位的东西在战争中都没有价值，只要是新德里市民，就得留下来。

　　问题是，这么做到底产生了多大的效果？

　　对社会地位低下的普通市民来说，他们只想带着仅有的一点财产离开新德里，而不是替那些往常作威作福的官员，替那些榨取他们血汗钱的贵族卖命。对往常掌握着印度命脉的利益集团来说，他们也只想离开新德里，而不是听从总理的召唤，与那些身无分文的贫民并肩保卫新德里。

　　无差别对待不能改变印度人的思想观念，只能将某些人逼入死境。

　　对于绝望的人来说，他们的敌人不是远在几百千米之外的中国军队，而是阻止他们离开新德里，让他们留下来送死的总理。

　　现实很残酷，鲁拉贾帕尼玩过头了。

　　虽然局势还没有发展到最糟糕的地步，毕竟卫戍部队仍然听从总理的指挥，部署在郊外的野战部队没有受到太大的影响，但是随着对总理的愤怒逐渐升温，随着共和国陆军步步逼近，局势迟早会失去控制。

　　对鲁拉贾帕尼来说，他甚至没有注意到这些变化。

　　以当时的情况，鲁拉贾帕尼首要关注的就是那支神出鬼没的突击部队。

　　按照古吉拉德的判断，突击部队的主要任务不是攻打新德里，而是吸引注意力。只要突击部队牵制住了新德里守军，在北面与西面虎视眈眈的3个主力野战军就将出发，以最快的速度攻到新德里城外。

　　应对办法只有一个，那就是以最快的速度消灭突击部队。

　　只有这样，才能在敌人的主力到达之前重新部署防线，将新德里变成中国军人的坟墓。

　　鲁拉贾帕尼听从了古吉拉德的建议，让新德里南面的全部守军参加搜寻与围剿突击部队的作战行动，不惜一切代价歼灭突击部队。

　　毫无疑问，鲁拉贾帕尼比古吉拉德还要悲观。

　　新德里市民的剧痛告诉鲁拉贾帕尼，别说3个主力军，就算突击部队进入新德里，除了绝对效忠的卫戍部队之外，新德里的军民会立即放弃抵抗。如果不能把突击部队挡在新德里市区之外，新德里就不是中国军人的坟墓，而是印度中央政权的终结地。

　　正是如此，在鲁拉贾帕尼看来，干掉突击部队比守住博帕尔重要百倍。

　　问题是，印军有能力干掉突击部队吗？

　　整整一个晚上都没有收到与突击部队有关的消息。

　　直到天色放亮，鲁拉贾帕尼才收到陆军司令部发来的消息，突击部队找到了，准确的说是突击部队主动现身了！


第一百四十九章 左冲右突

　　打了快2个小时，觉得附近的印军快要赶到后，凌云霄才下达了停止进攻的命令，让后卫变前锋、前锋变后卫，率领突击部队一溜烟的离开了珀勒德布尔，在一望无垠的平原上绕了个大圈子，回头杀往马图拉。

　　突击部队离开后大约30分钟，第一支印军装甲部队到达珀勒德布尔。

　　不得不说，突击部队撤得很及时，也跑得很快。虽然印军装甲部队从珀勒德布尔守军那里得知突击部队向北去了，但是派出的侦察部队一直追到亚纳河都没追上突击部队，并且在河岸上失去了追踪线索。

　　此时，突击部队正在亚纳河东岸向马图拉挺进。

　　印军侦察部队丢掉线索，也是情理之中的事情。

　　渡过亚纳河的时候，凌云霄玩了很多花招。一是让部队五次渡河，在河岸上留下了很多车辙印，让印军侦察兵根本不知道哪些车辙印是最后留下的，也就无从推断突击部队到底是在亚纳河东岸，还是在西岸。二是让侦察部队与一个加强营在第二次渡过亚纳河，也就是回到西岸后，继续向北前进，在戈西（位于马图拉与新德里之间）附近再次渡过亚纳河，最后到马图拉附近与主力汇合，从而给印军制造突击部队正在杀往戈西的假象。三是在亚纳河西岸洒了不少润滑油，留下部队在西岸休整过的迹象，从而让印军断定突击部队还在亚纳河西岸，不再继续向东追击。

　　当然，这些方法不是凌云霄一个人想到的，而是他的参谋军官想到的。

　　实际上，在29日夜间到30日凌晨的突击行动中，凌云霄带来的那几个作战参谋发挥了很关键的作用。

　　离开空投场之前，凌云霄首先想到攻打马图拉。

　　裴承毅说得很清楚，突击部队必须摆出攻打新德里的架势，而要攻打新德里，首先就得攻打马图拉。突击部队出现在马图拉城外，肯定能让印军感到恐慌，从而迫使印军集中兵力守卫马图拉。

　　凌云霄的这一判断没有错，却忽视了当前的局势。

　　突击部队突破阿格拉的防线之后，印军已经开始向马图拉集结，而且驻守马图拉的印军并未离开防御阵地。此举表明，印军已经意识到突击部队将攻打马图拉，所以让南面的部队北上围剿突击部队，而让马图拉成为攻不破的铜墙铁壁。如果突击部队按照凌云霄的计划前去攻打马图拉，等于主动进入印军布下的天罗地网。虽然以突击部队的实力，能够轻松突破印军的包围圈，但是也将失去攻打新德里的机会，让印军不再担心新德里的安全。毫无疑问，突击部队无法完成前线总指挥下达的作战任务。

　　针对这一情况，凌云霄手下的一名作战参谋建议部队向南运动，从印军扫荡部队的东面穿到南面去，然后再向西运动，攻打位于马图拉东南的珀勒德布尔。虽然珀勒德布尔距离新德里更远，而且要前往新德里，还得经过马图拉，但是通过攻打珀勒德布尔，能够把印军引到错误的方向上去，然后利用突击部队的越野机动能力，迅速返回马图拉，在印军回过神来之前好好打上一仗。

　　照这个打法，就算打不下马图拉，也会让印军胆战心惊。

　　换句话说，此举的目的只有一个，那就是让印军知道，突击部队不但能够在道路上机动作战，还能在野外行军。这要印军想把突击部队挡在新德里的大门之外，不但要守住所有路口，还要守住所有平原。结果很明显，印军必须分兵防守，能够集中行动的兵力将非常有限。印军不能集中行动，除了无法对突击部队构成致命的威胁之外，还能为突击部队提供更多的机会。只要能够在接下来的战斗中歼灭几支印军，就算突击部队不向新德里迈进，也能让印军拼出全力，投入更多的兵力对付突击部队。也就是说，突击部队能在不用继续向新德里突击的情况下完成作战任务。

　　凌云霄不是那种故步自封的将军，认为参谋的建议更有可行性之后，立即加以采纳。

　　正是如此，突击部队才在夜间绕过了印军的搜剿部队，神不知鬼不觉的从印军身后绕向珀勒德布尔，并且在天亮前发起进攻。

　　因为没有计划打下珀勒德布尔，所以战斗打得并不激烈。

　　除了尽量利用炮火支援之外，凌云霄做得最多的就是让进攻部队尽量不要与印军争夺防御阵地，打够了就撤下来，必须尽一切努力减少伤亡。

　　物资可以空投，伤员却无法送回去。

　　不管怎么样，控制伤亡比击毙更多的敌人更加重要。

　　利用实时更新的战场信息，突击部队赶在印军的增援部队到达之前离开了珀勒德布尔。

　　接下来发生的事情前面已经介绍了，凌云霄率领突击部队杀向马图拉的时候，印军还在亚纳河西岸搜寻突击部队。

　　虽然有迹象表明突击部队去了亚纳河东岸，但是印军仍然把搜索重点放在了西岸。

　　这也可以理解。突击部队突然袭击珀勒德布尔，证明了其强大的越野突击能力。虽然从珀勒德布尔前往新德里的公路经过马图拉，但是突击部队很有可能选择越野机动，绕过马图拉攻打新德里。从珀勒德布尔到新德里的直线距离不到150千米，如果突击部队在亚纳河西岸北上，前方就是一望无垠的平原，没有任何天然障碍。也就是说，如果突击部队的目的是攻打新德里，很有可能直接北上。在印军眼里，突击部队在亚纳河两岸留下迹象，很有可能想把追击部队引到错误的方向上去，为奔袭新德里创造机会。

　　显然，凌云霄在亚纳河畔做的手脚有点多余。

　　因为亚纳河不是一条大河，最深处也不过3米，两岸近岸部分的水深不到1米，所以在印军看来，突击部队很有可能在水上行军，不留下车辙银，让追击部队无法判断其正确的行军方向。换句话说，就算凌云霄在亚纳河畔什么都不做，印军也会认为突击部队正在杀向新德里。

　　不管怎么说，复杂的战场环境给突击部队提供了最好的掩护。

　　印军追不上突击部队，也不能怪其行军速度，主要是印军缺乏有效的战术侦察手段与战场监视能力。换个角度看，如果印军拥有共和国军队那样的战术侦察手段，也不会在各个战线上一败涂地了。

　　战术行动中，美国提供的战略情报根本起不了作用。

　　军事侦察卫星每过2个小时才从战场上空掠过一次，每次仅能监视5分钟。就算美国的情报分析人员能够在侦察卫星拍下的照片上找到突击部队的身影，因为突击部队一直在运动，所以在美国的情报分析人员将消息发给五角大楼的时候，情报已经过时，不具有引导印军作战的价值。

　　找不到突击部队，凭什么围剿突击部队呢？

　　印军也想过解决办法，比如派出更多的地面侦察部队，提高搜索密度。问题是，制空权掌握在共和国军队手里，制电磁权也掌握在共和国军队手里。战斗开始后，数十架电子战机轮番到战场上空巡逻，使印军的无线电通信系统全面瘫痪。虽然电磁压制无法完全阻断印军的通信联络，至少对有线通信没有多大影响，但是侦察兵不可能带着有线电台执行侦察任务，只能以最原始的方法传递情报。

　　事实上，印军好几次差点发现突击部队。

　　为了最大限度的确保突击的隐秘性，凌云霄不但加强了侦察部队，还在突击行动中让侦察部队始终负责外围突击任务，用侦察兵对付侦察兵。这一部署的效果很突出，部队向珀勒德布尔推进的时候，侦察兵就干掉了好几支印军侦察部队。

　　侦察部队突然失踪，肯定是不正常的事情。

　　问题是，印军不可能立即发现哪支侦察部队遭到了袭击。也就是说，等到印军反应过来的时候，突击部队已经走远了。

　　与印军最原始的战术侦察手段相比，突击部队的优势就太明显了。

　　从始至终，突击部队都获得了实时战场信息支援，时刻掌握着印军的调动情况。

　　部队渡过亚纳河，向马图拉挺进的时候，凌云霄就发现，到达珀勒德布尔的印军竟然转向北上。更让他有点不敢相信的是，南面正在北上的印军也转向了珀勒德布尔，似乎准备跟随北上。

　　不管凌云霄有没有搞清楚局势，对他来说，这都是一个千载难逢的机会。

　　印军向亚纳河西岸集中，等于把马图拉让了出来。

　　虽然驻扎在马图拉的几十万印军并没离开，但是对突击部队来说，在没有后顾之忧的情况下，能在马图拉好好打上一仗。

　　快到中午的时候，凌云霄让部队停了下来，再次请求空投补给。

　　虽然按照突击部队的标准，坚持战斗3天不成问题，但是在珀勒德布尔，为了打出气势，减少战斗伤亡，凌云霄没有在乎弹药消耗情况。当然，最需要补给的还是电能。越野行军的能量消耗非常惊人，是公路行军的3倍左右。也就是说，在公路上能够跑1000千米的战车在野外只能跑300多千米。出于安全考虑，不可用光电池里的电能再停下来充电。按照标准作战守则，必须在剩余20%电能之前进行充电。因为突击部队深入敌后，谁也不知道要在什么时候逃命，所以凌云霄把剩余电能的标准提高到了40%。越野行军还会对战车的行走机构产生更大的磨损，正常维护周期大大缩短。

　　以突击部队的活动强度，每天停下来休整一次已经是最低限度了。

　　等待空投补给的时候，部队官兵抓紧时间养神。

　　凌云霄再次与裴承毅通了电话，汇报了前面的战斗情况，以及攻打马图拉的计划。

　　裴承毅没有反对攻打马图拉，只是提醒凌云霄，正在搜寻突击部队的印军已经超过30万，算上马图拉的守军，战场上的印军超过50万。如果攻打马图拉的行动不太顺利，绝对不能恋战，应该尽快撤退。为了让凌云霄重视这个问题，裴承毅还提到，突击部队最好向东撤退，拉开战线，使印军不得不分散兵力。

　　即便不用裴承毅提醒，凌云霄也知道，攻打马图拉之后，突击部队只能向东前进。

　　13点20分，运输机群投下了突击部队急需的弹药物资。

　　3个小时后，突击部队离开空投场，杀向马图拉。

　　此时，用来对付突击部队的印军主力部队还在亚纳河西岸向北推进。为了堵截突击部队，印军在戈西集结了大约10个师的兵力，在防线两翼投入了上百支侦察分队，还在整条防线上建立了有线通信网络。只要突击部队进入侦察分队的视野，就能通过又线通信网络将情报发给其他作战部队。

　　问题是，突击部队根本没有去戈西。

　　傍晚，担任突前任务的侦察兵到达马图拉郊外。

　　按照凌云霄的请求，炮击从18点30分开始，一直持续到19点30分。

　　炮击结束的时候，突击部队的主力已经在马图拉外面摆好了阵列，进攻随即开始。

　　突击部队突然出现在马图拉，印军的第一反应就是死守马图拉，随后命令亚纳河西岸的围剿部队向马图拉前进。

　　问题是，突击部队为什么要放弃进军新德里的机会，攻打戈西南面的马图拉？

　　不管古吉拉德怎么想，突击部队攻打马图拉不是好兆头。

　　戈西只是一座小镇，而且位于防线后方，就算突击部队打下了戈西，也会被马图拉的守军围剿。更重要的是，突击部队缠着马图拉打，很有可能是在为进攻新德里做准备，不是真的想攻打新德里。这一判断让古吉拉德相信，突击部队的任务是诱敌，让印军把新德里的主力部队派到南面去，为北面的3个军创造攻打新德里的机会。戈西距离新德里太近，印军很快就能回防。要想达到诱敌的目的，就得把战场选远一点，让印军无法及时回防。毫无疑问，马图拉是最理想的选择。

　　这一判断，让古吉拉德坚定了歼灭突击部队的决心。

　　不干掉那支左冲右突的装甲部队，新德里就永无宁日。

　　古吉拉德在考虑这个问题的时候，裴承毅也在观察着战场上的变化。

　　实际上，早在30日凌晨，裴承毅就发现印军开始加强新德里北面防线，似乎更加担心驻扎在西线战场上的3个野战军。

　　最初的时候，裴承毅还不大相信印军会如此愚蠢。

　　不管怎么说，北面3个军对新德里没有多大威胁。如果能用3个军打下新德里，裴承毅早就采取行动了，何必让“敢死队”在南面折腾呢？

　　直到突击部队在珀勒德布尔暴露行踪，印军还在加强新德里北面防线，裴承毅才不得不相信，印军一直盯着北面3个军，没有把突击部队当作主要威胁。在南面集中兵力围剿突击部队，也是不得已之举。对印军来说，当务之急就是在北面的3个军南下之前，干掉南面的突击部队，避免腹背受敌。

　　既然如此，裴承毅采取了将计就计的对策。

　　30日清晨，他就让66军、62军与61军进入进攻阵地，摆出进入印度境内的架势。

　　此举果然收到了立竿见影的效果，不但新德里的守军向北面集中，整个西北战场上的印军都进入了战斗状态。

　　当然，仅仅做做样子是不够的。

　　与凌云霄通电话的时候，得知突击部队将去攻打马图拉，裴承毅没有反对，正是因为攻打马图拉能够让印军继续做出错误的判断。换句话说，如果攻打戈西，反而有可能让印军认为南面的突击部队才是主要威胁，从而把留在新德里北面的军团派往南面，使围剿突击部队的兵力增加一倍以上。与50万印军周旋已经是非常困难的事情了，再增添50万印军，就算突击部队的战车全都装上风火轮，也不大可能突出重围。

　　裴承毅的目的只有一个，继续施加压力，让印军只能被动作战。

　　突击部队攻打马图拉的时候，仍然只有南面的印军前去围剿，让裴承毅松了口气。基本上可以肯定，突击部队能够顺利引开印军，迫使印军调动新德里南面的所有部队。只要凌云霄不停下前进的脚步，一直在战场上兜圈子，印军就只能跟着突击部队跑。按照裴承毅做的部署，如果突击部队向东运动，拉开印军的防线，降低印军的兵力密度，甚至能够抓住机会打两场小规模歼灭战。

　　突击部队打得越狠，对印军的牵制作用越大，对印度的心理压力也越大。

　　觉得凌云霄那边基本上不会有问题之后，裴承毅才把目光转向了博帕尔。

　　38军在29日21点30分开始攻打博帕尔，比裴承毅计划的提前了几个小时。早打晚打不是关键问题，如何打下博帕尔才是裴承毅必须考虑的问题。

　　毫无疑问，攻打博帕尔的战斗不会很轻松。


第一百五十章 围点打援

　　制订战役计划的时候，裴承毅立足于快打与狠打。

　　调遣38军参战，当面向元首解释攻打博帕尔的重要性，都是为了尽快发起攻打博帕尔的作战行动，不让印军有足够的时间加强博帕尔的防御。

　　可以说，印军入侵尼泊尔的时候，裴承毅就知道，必须快速攻占博帕尔。

　　为此，裴承毅还与袁晨皓做了一次简单的兵棋推演。不同的是，这次扮演杜奇威的不是袁晨皓，而是裴承毅。推演结果坚定了裴承毅的想法，如果不能快速攻占博帕尔，攻打博帕尔的意义将大打折扣。

　　从整场战争的高度来看，攻打博帕尔，不是因为博帕尔有多重要，而是占领博帕尔能够大大缩短战争时间。也就是说，博帕尔只是起点，不是终点。如果不能在占领博帕尔之后迅速向西推进，扫荡纳尔莫达河北岸地区，将印度本土拦腰斩断，那么攻打博帕尔只是战役级别的进攻行动，起不到战略效果。要想达到战略效果，就不能在博帕尔投入太多兵力，必须留下充足的作战部队，在占领博帕尔之后发起大纵深战略进攻。要想用最少的兵力占领博帕尔，唯一的办法就是赶在印军加强博帕尔的防御之前占领博帕尔，也就得以最快的速度发起进攻。

　　可以说，整个战术思路很清晰，也很简单明了。

　　具体实施起来却没有这么轻松。

　　第381装甲旅攻占埃达沃之后，裴承毅就命令空军全面轰炸博帕尔，而且明确要求要不间断的轰炸博帕尔，不给博帕尔守军喘息机会。为此，不但战术航空兵全面出动，连战略航空兵都参加了战斗。虽然持续不断的轰炸不大可能摧毁印军的防御阵地，但是能够给印军造成极大的心理压力，让印军得不到休息，精神始终处于高度紧张状态。军人也是人，精神得不到放松，迟早会垮掉。

　　空军全力以赴，陆航也没闲着。

　　从28日夜间开始，陆航就开始重点打击博帕尔驻军的装甲力量。进入29日，陆航调整了轰炸行动，开始重点轰炸印军阵地上的永备防御工事。虽然受战机作战半径、载弹能力等因素限制，陆航的轰炸力度比不上空军，但是在打击重点目标的时候，专门用来执行低空打击任务的DW-26B比任何一种战术战斗机都要强大。为了提高打击效率，陆航甚至出动了为数不多的几架远程无人侦察机，专门为攻击机群指引目标。

　　持续1整天的轰炸收到了非常不错的效果。

　　38军主力部队从埃达沃南下的时候，基本上没有遭遇抵抗。

　　地面部队攻打博帕尔之前，裴承毅让作战参谋统计了轰炸结果，与军情局提供的印军防御部署情况对比，确定摧毁了多少目标，还有多少目标需要摧毁，然后把需要摧毁的目标坐标发给远程炮兵，在炮火准备阶段予以打击。

　　虽然在大部分参谋看来，总指挥没有半点压力，仿佛拿下博帕尔只是举手之劳，但是裴承毅一直在担心一个问题，那就是博帕尔的防御强度到底有多大。

　　埃达沃的战斗证明，印军已经掌握了修建防御阵地的最佳方法。

　　既然在埃达沃构筑了坚固的防御阵地，印军没有理由不在博帕尔构筑同样的防御阵地。

　　最重要的是，博帕尔不是埃达沃！

　　作为中央邦首府，博帕尔是一座人口超过500万的超大城市（按照国际标准，人口超过300万的城市都是超大城市），因为地处纳尔莫达河北岸平原地带，所以博帕尔的市区面积比人口多出一倍多的加尔各答还要大的多（加尔各答位于恒河河口，受河口三角洲的地理条件影响，市区面积并不是很大），达到了2000平方千米。如果将周边几个中小卫星城市算进去，博帕尔的总人口接近800万，市区面积超过3000平方千米，印军防御范围超过5000平方千米。

　　攻打这么大块地方绝非易事。

　　更重要的是，裴承毅不可能用攻打埃达沃的方法攻打博帕尔，也就是说，不能在博帕尔使用特种炸弹，至少不能在市区内使用特种炸弹。

　　加尔各答的风波还没平息，再在博帕尔惹上麻烦，承担责任的肯定不是唐应龙。

　　有的时候，裴承毅也不得不佩服敌人的智慧。

　　除了10多个印军师之外，“守卫”博帕尔的还有包括几名自由记者在内的国际记者团。

　　根据军情局提供的情报，这些记者是受印度邀请前往博帕尔的，名义上向全世界报道印军将誓死守卫博帕尔，实际上则是用来对付共和国的特种炸弹。别说在炸死记者，只要特种炸弹落在博帕尔，共和国就将吃不了兜着走。

　　虽然项铤辉没有格外叮嘱，但是裴承毅知道，绝不能在博帕尔使用特种炸弹。

　　不用特种炸弹，要想攻占5000平方千米的印军防御阵地，就算再投入几个军，也需要花上好几天。

　　毫无疑问，印军要的就是争取到这几天时间。

　　29日夜间，38军刚刚发起进攻，裴承毅就收到唐应龙发来的战报。博帕尔的印军阵地非常牢固，常规战术很难确保进攻速度。

　　虽然早有心理准备，但是裴承毅仍然倍感头痛。

　　因为博帕尔是38军的最终目的地，所以唐应龙没有让部队停止进攻，而是按照裴承毅的吩咐，在避免出现较大伤亡的情况下稳步推进，用蚕食战术攻占印军阵地。38军也做了充分准备，跟随主力部队行动的工程兵在战斗中发挥了非常关键的作用，专门配发给装甲部队的工程钏也起到了作用。按照38军的战斗报告，进攻的时候，配备工程钏的主战坦克冲在最前面，由步兵战车保护侧翼，如果遇到印军的露天坑道，直接用工程钏将其填埋，运送工程兵的装甲车跟在装甲部队后面，在装甲部队稳住战线后，由工程兵使用专门的设备探查地下坑道系统，然后用爆破的方式摧毁地下坑道。虽然这样的战术很难提高进攻速度，但是能够最大限度的降低进攻损失。

　　问题就在这里，进攻速度上不去，战斗会打到何年何月？

　　打到30日黎明，9个小时内，38军的进攻部队只推进了2千米，平均每小时推进200米左右。虽然战斗伤亡并不大，阵亡官兵不到20人，伤残的也不到50人，战损更是微乎其微，只有2辆DZ-31A与4辆DB-30A被摧毁，几辆受损坦克与战车都能在前线修复，但是按照这个进攻速度，38军需要2个月才能打下博帕尔。

　　毫无疑问，别说2个月，就算是2周都将使博帕尔战役失去意义。

　　怎么办？

　　唐应龙也在思考这个问题。30日上午，他就与裴承毅通话，建议让充当预备队的2个战斗旅开辟2个新的进攻方向。按照他的估计，同时从3个方向上发起进攻，能够使推进速度提高5倍，在9月10日之前拿下博帕尔。

　　裴承毅没有采纳唐应龙的建议，因为他的计划是在9月5日之前拿下博帕尔。

　　如果拖到9月10日，不但会在博帕尔投入更多的地面部队，印军也有足够的时间完善纳尔莫达河北岸地区的防御部署。

　　强攻肯定没戏，全世界都盯着呢。

　　让裴承毅有点恼火的是，杜奇威肯定看出了他的窘境。30日下午（美国东部时间30日上午），五角大楼的某位官员在私下里向CNN记者透露，博帕尔固若金汤，中国军队打下博帕尔的办法只有一个，那就是动用战术核武器。这条消息立即扩散到全球各地，让那些无事找事的人都认为共和国即将在博帕尔使用战术核武器。

　　美国此举的用途非常清楚，那就是告诉中国政府，别在博帕尔玩火。

　　裴承毅也在当天下午接到了项铤辉的电话，元首已经下达明确指示，不能在博帕尔使用特种炸弹。

　　虽然裴承毅压根没有想过使用特种炸弹，但是这道命令仍然让他心里不是个滋味。

　　说白了，打到这个时候，裴承毅第一次感到手脚被人绑住了，非常不舒服。

　　不能强攻，要用什么办法才能在9月5日之前打下博帕尔呢？

　　这个时候，袁晨皓提出了一个非常重要的问题，那就是为什么要打下博帕尔？

　　攻打博帕尔的目的，无非是为西进打开通道。如果能够达到同样的目的，为什么不可以采取别的办法呢？比如放下博帕尔，把目光放得更广阔一点。

　　受袁晨皓的启发，裴承毅很快就理顺了思路。

　　确实如同袁晨皓所说，打博帕尔只是手段，不是目的。既然不是目的，就可以用其他手段达到同样的目的。

　　当天傍晚，赶在吃晚饭前，裴承毅联系了唐应龙，让第382装甲旅继续从正面攻打博帕尔，出动侦察部队，严密监视博帕尔的各个方向，如果印军突围，或者发起反击，可以选择呼叫火力打击，或者用第382装甲旅的预备部队进行阻击，绝不能让博帕尔的印军离开防御阵地。最重要的是，第381装甲旅与第383机械化步兵旅分头从博帕尔的北面与南面向西机动，准备阻击正在赶往博帕尔的印军。

　　裴承毅调整38军的战术部署时，袁晨皓着手调整空中支援与炮火支援。

　　重新部署好作战行动，两人才离开战术指挥中心，去了军官餐厅。

　　还是点了那几个菜，等勤务员上菜的时候，两人聊了起来。

　　“围点打援确实是解决办法，不过不是最理想的解决办法。换句话说，要想达到最理想的效果，还要具备几个条件。”

　　裴承毅笑着点了点头，示意袁晨皓继续说下去。

　　这个战术是袁晨皓想到的，所以裴承毅不想跟他“争功”。

　　“毋庸置疑，印军指挥官肯定早就料到我们会采取围点打援的战术，不然不会在博帕尔构筑那么广阔的防御阵地，也不会以零散的方式向博帕尔派遣增援部队。在对手已经掌握了我们的战术的情况下，如何才能达到目的？反过来看，对手希望我们采用围点打援战术的目的是什么？毫无疑问，38军不可能迅速攻占博帕尔，只能干掉增援博帕尔的印军，要想打下博帕尔，还得投入其他作战部队。走到这一步，就算我们费劲力气拿下了博帕尔，也不可能立即西进，甚至得在博帕尔停下前进的步伐。印军死守博帕尔的目的，无非就是要让我们停止前进。也就是说，即便丢掉了博帕尔，印军也达到了目的。站在我们的立场上，唯一的解决办法就是继续西进，让印军的希望破灭。大部队西进，能不能绕过博帕尔呢？毫无疑问，我们不能绕过博帕尔，因为博帕尔是该地区的交通枢纽中心，就算向围困安拉阿巴德那样包围了博帕尔，西进的军队肯定会遇到后勤保障上的问题。更重要的是，印军已经吸取了经验教训，博帕尔防御阵地的范围是安拉阿巴德的十多倍，而且铁路站在市中心，如果我们用安拉阿巴德的方法，在郊区修建一条长达数百千米的临时铁路。这明显行不通，我们没有那么多的工程部队，没有那么多的工程物资，也没有那么多的时间。把铁路修通了，恐怕我军早就占领了博帕尔。也就是说，我们必须攻占博帕尔，而且必须在主力西进之前占领博帕尔。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“你说了这么多，无非是想说，得让博帕尔的守军投降。”

　　袁晨皓愣了一下，随即说道：“看来我是白费口水了。”

　　“你分析得很有道理，我们必须让博帕尔的守军缴械投降。在你提出围点打援的战术时我就猜到了你的意图，实际上，通过围点打援，确实有可能迫使博帕尔的守军投降。问题是，无法确保万无一失。根据军情局提供的情报，博帕尔守军拥有大约半年的存粮，弹药也很充足，守上三个月不是问题。虽然打掉援军能够使守军动摇，但是在极端情况下，不见得能让守军缴械投降。”

　　“必须采取别的办法。”

　　裴承毅点了点头，说道：“你想到什么好办法了？”

　　“想是想到了，只是我们做不到。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“你认为谁能做到？”

　　袁晨皓迟疑了一下，说道：“你都猜出来了，还用我多说吗？”

　　“说吧，说不定我们想到一块去了。”

　　“卢诚闻不是还在寻找那些自由记者吗？”

　　裴承毅立即笑了起来，说道：“看来我猜得没错，我们确实想到一块去了。”

　　“可是卢诚闻直接听从项总的指挥，我们没权给他安排任务。”

　　“项总好说，只要能够打下博帕尔，除了那几样特殊武器，没有不支持的道理。”裴承毅拿起香烟，先跟袁晨皓点上了一根，说道，“再说了，我跟卢诚闻认识这么多年，也算有点交情，就算不问项总，他也会帮助我们。别的不说，打了这么久，特种部队除了参加营救飞行员的行动之外，一直在旁边看热闹，卢诚闻早就想试试身手了。”

　　“这样就再好不过了。”

　　“不过现在还不是时候。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，似乎没有明白裴承毅的意思。

　　“战役刚刚开始，我们的进攻速度就慢了下来，印军的斗志肯定非常高昂。”裴承毅抽了两口烟，说道，“打垮敌人的斗志，首先得毁灭敌人的希望。等到38军在郊外打几场漂亮的歼灭战，彻底打掉博帕尔守军的希望，再让卢诚闻出手，才能一鼓作气的打垮印军，让印军做出最明智的选择。”

　　“还得找到印军指挥部的所在地。”

　　“肯定在地下，而且埋得很深。当然，这是技术上的事情，我们管不了。”

　　袁晨皓点了点头，说道：“我去安排相关工作，争取尽快确定下来。”

　　“没问题，这事就由你负责，我去联系卢诚闻，让他多派点特种兵过来。”

　　两人没多罗嗦，等勤务员把饭菜送上来，囫囵填饱肚皮后就返回了战术指挥中心。

　　博帕尔的战斗还在继续，第382装甲旅的几个战斗营轮番上阵，不断向前推进，没有给印军多少喘息机会。为了加强进攻力量，唐应龙甚至让旅属炮兵进驻前线，把几十门电磁炮摆在了印军阵地外的山坡上，为进攻部队提供直射火力支援。毫无疑问，大口径电磁炮的威力远远超过坦克上的60毫米电磁炮，也远远超过了战车上的反坦克导弹，用来打击阵地上的火力点简直是杀鸡用牛刀。

　　第381装甲旅已经从博帕尔北面杀到了西面，正在向塞赫尔推进。所有从西面增援博帕尔的印军都得从塞赫尔经过，只要第381装甲旅在那里站稳脚跟，就能挡住半数以上的印军增援部队。用1个装甲旅对付陆续到达的印军增援部队，确实有点夸张。

　　第383机械化步兵旅正在向博帕尔南面的雷纳利镇推进，所有从纳尔莫达河南岸赶来的印军都得从此地经过。虽然空军已经炸断了纳尔莫达河上的所有桥梁，但是印军有不少的渡河设备，而且纳尔莫达河上游并不宽阔，部队很容易泅渡。守住雷纳利，就能挡住另外一半增援部队。

　　38军已经摆好架势，就等印军送上门来了。


第一百五十一章 最后一线希望

　　38军摆开架势，没有引起印度当局的重视，反而受到了杜奇威的高度关注。

　　在美国军政界要员看来，裴承毅出动共和国三大王牌军之一的38军攻打博帕尔，印度基本上没救了。杜奇威不但没有放弃希望，还鼓动总统尽快让第三批运送军火物资的船队前往印度，与他在博帕尔的安排有很大关系。

　　说到底，杜奇威对印度还抱有一丝希望。

　　不是印度战胜中国的希望，而是让中国在印度付出更大代价的希望。

　　战争打到此时，杜奇威吃了不少亏，也总结了很多经验。虽然不是印军指挥官，但是作为印军的最高军事顾问，在与裴承毅的比赛中，杜奇威一直落后半步。最初的时候，杜奇威还不大服气，一直想超过裴承毅，猜出裴承毅的战役意图。碰壁几次后，杜奇威认清了现实，改变了思维方式。既然不能超越，只能跟着前进，想方设法拖住裴承毅的步伐，让裴承毅为达到目的付出更大的代价。

　　选对了方法，杜奇威也找回了自信。

　　因为印度高层过分关心新德里，所以对博帕尔的关注严重不足。利用这个机会，杜奇威将博帕尔当成了新战术思想的试验场。

　　为了守住博帕尔，杜奇威做了三件事。一是警告印度当局，引起鲁拉贾帕尼与古吉拉德的重视，为博帕尔争取到了更多援兵。二是派遣军事顾问前往博帕尔，协助印军修建防御阵地，加强博帕尔的防御强度。三是利用五角大楼与新闻媒体的关系，把一批不怕死的记者送往博帕尔，进行现场报道。

　　这三件事，充分反映出杜奇威的能力。

　　按照鲁拉贾帕尼的授意，古吉拉德专门安排了联络军官，由联络军官负责与美国军事顾问沟通，并且向博帕尔方向上的印军下达作战命令。也就是说，杜奇威可以通过驻印军事顾问直接指挥博帕尔的印军作战。似乎不太信任杜奇威，古吉拉德在执行鲁拉贾帕尼的命令时留了一手，只把博帕尔守军的指挥权交给了杜奇威，增援博帕尔的印军仍然由印度陆军司令部直接指挥。

　　虽然与想要得到的有所差距，但是杜奇威也应该知足了。

　　作为美国国防部长，就算杜奇威是唯一在战场上与裴承毅交过手，而且没有完全战败的将军，他也是美国军人，不是印度军人。如果考虑到杜奇威的政治身份，鲁拉贾帕尼能让部分印军听从他的调度已经非常难能可贵。

　　修建防御阵地的工作更重要，甚至可以说是能否守住博帕尔的关键。

　　杜奇威从来没有高估印军的战斗力，如果印军有足够的战斗力，战争也不会打成这个样子。对于战斗力低下，特别是机动能力太差的部队来说，击败对手的最佳办法就是依靠坚固的防御阵地。修建防御阵地与部队的战斗力无关，只与人力有关。毫无疑问，印军不缺乏人力资源。

　　实际上，最初的时候，杜奇威也不太明白应该怎么修防御阵地。

　　这不能怪他，除了在半岛战场上遇到了强劲对手之外，美军打遍全球无敌手，就算在伊朗战争中遇到了麻烦，也没有败给伊朗军队，而是败给了伊朗人民。作为世界上最强大的军队之一，美军一直信奉进攻，其主要战术也是进攻。虽然没人否认美军的防御能力，特别是美国陆军的防御能力，但是从总体上讲，美国陆军的防御能力建立在强大的空中支援与炮火支援上。如果拥有制空权，又拥有火力优势，任何部队都能打好防御战。换句话说，美军没有多少修建防御阵地的经验，甚至很多部队不知道该如何修建防御阵地。别的不说，半岛战争中，如果美军懂得如何修建防御阵地，2个陆战师肯定能够在赴战湖与长津湖多坚持几天，拖垮54军，为消灭盘踞在五老的空降153旅争取到更多的时间。以当时的情况，别说争取几天，就算多几个小时，美军也能打下五老，打通撤退线路，第2陆战师就不会在撤退无望的情况下向中国军队缴械投降了。

　　不懂得如何修防御阵地，不等于不知道如何学习。

　　空降153旅在五老的阻击行动给杜奇威留下了极为深刻的印象，虽然没有亲自前往五老了解空降兵的防御阵地，但是按照杜奇威的推测，空降153旅的防御阵地主要依靠地下坑道系统，就像当年上甘岭的志愿军一样，将大地当成最好的盾牌。

　　兰契一战，空降153旅再次让杜奇威刮目相看。

　　1个只有4000多官兵的空降旅，在没有增援的情况下，不但坚持了数日，还挡住了上百倍的敌人，创造了歼敌近10万的惊人战绩。除了高昂的战斗意志、顽强的战斗作风与高超的单兵素质，空降153旅的防御阵地起到了决定性的作用。

　　与半岛战争不同，杜奇威终于可以好好研究空降153旅的防御阵地了。

　　吸取半岛战争的经验教训之后，美国投入巨资研制了专门用来探测地下防御系统的侦察卫星。虽然该卫星名义上是用来寻找某些流氓国家的地下核设施，为西方世界发起制裁提供证据，但是用来测绘防御阵地也不在话下。因为该侦察卫星在2033年发射升空，所以测绘空降153旅在兰契的防御阵地是其第一个重要任务。

　　测绘结果让杜奇威异常震惊，空降153旅的防御阵地太非同一般了。

　　用情报分析员的话来说，那压根就不是为常规战争修建的防御阵地，即便使用战术核武器，也不见得能够制服空降153旅。

　　整个防御阵地的重要组成部分全在地下，关键设施埋在地下30米处。这个深度，只能用专门对付地下核设施的钻地炸弹才能对付。即便是地下坑道系统也有5米深，足以抵抗各种大口径炮弹与1000磅以下级别的普通航空炸弹。更重要的是，每条地下坑道不但用高强度复合材料加固，还有主次两条通道，而且每隔10米设置1处联结通道，即便炸毁了其中1条，也不会对守卫阵地的部队造成多大麻烦。按照美军专家的计算，要想摧毁空降153旅的防御阵地，除非使用具有钻地能力的战术核武器，不然就得投放至少10万吨弹药，而且打击命中率不得低于80%。如果照印军的打法，在无法确保打击精度的情况下，即便投放50万吨炸弹与炮弹，也不见得能让空降153旅屈服。

　　拥有如此坚固的防御阵地，数十万印军对空降153旅无可奈何，也很正常。

　　对杜奇威来说，这绝对是不可多得的经验。

　　让情报分析员把测绘出来的图纸复印几份之后，杜奇威将其中一份发给了史塔克，要求史塔克尽快组织军事顾问学习。

　　埃达沃的战斗，就是美军刚刚学到的经验第一次接受实战考验。

　　毫无疑问，杜奇威终于找到了克制中国陆军进攻锋芒的办法。

　　所谓以子之矛攻子之盾，大概就是这个意思了。

　　只不过，杜奇威没有高兴多久。

　　着手修建博帕尔防御阵地的时候，杜奇威才发现，仅凭人力，很难让博帕尔变成空降153旅那样的防御阵地，原因很简单，工程量太大了！

　　在埃达沃没问题，不等于在博帕尔没有问题。

　　埃达沃的兵力密度是博帕尔的10倍以上，相当于人力多了10倍。在人力充足的情况下，工程量过大的问题也就没有暴露出来。

　　人力不够，问题就非常明显了。

　　当然，美国不是没有相关方面的情报，只是一直没有引起五角大楼重视。早在半岛战争之后，CIA就获得了一份中国陆军的装备采购清单，其中就有不少便携式工程设备。因为工程设备不是战斗武器，不但没有引起五角大楼的重视，连CIA都不太重视。那份极为重要的情报在CIA的资料库里锁了好几年，等到杜奇威遇到麻烦的时候，才被CIA的资料管理员翻了出来，送到国防部长的手中。

　　发现了问题，不等于找到了解决问题的办法。

　　那些非常先进的便携式电动工程设备别说印度没有，就连美国也没有。让杜奇威更加头痛的是，就算立即着手研制，也来不及送往印度了。

　　无奈之下，杜奇威只能选择了最简单，也是最直接的办法，即集中力量构筑博帕尔东北方向上的防御阵地，其他方向上暂时不管。因为东北方向是最容易受到进攻的方向，按照杜奇威的判断，如果裴承毅打算尽快攻占博帕尔，就得从东北方向上发起进攻。虽然杜奇威不敢肯定裴承毅会不会在遇到挫折之后转移进攻方向，但是按照他对裴承毅的了解，对手不会多次尝试，多半会另寻他策。

　　不得不承认，杜奇威这次超过了裴承毅。

　　当然，仅仅修建坚固的防御阵地无法解决问题，因为裴承毅手里有足以摧毁任何防御阵地的特种炸弹。

　　杜奇威做的第三件事，就是要让裴承毅放弃特种炸弹。

　　虽然中国军队不用为在战争中炸死记者而承担责任，但是中国政府肯定不敢在来自世界各国的记者面前在城市攻坚战中使用大规模杀伤性武器。

　　这一招起到了立竿见影的效果，裴承毅果然没有使用大规模杀伤性武器。

　　随着38军分兵合围博帕尔，杜奇威就意识到，他的防御战术已经产生效果，裴承毅在强攻博帕尔无望的情况下，选择了围点打援，把矛头对准了增援部队。

　　以杜奇威的能力，不可能猜不出裴承毅的意图。

　　别说歼灭增援部队，只要把增援部队挡在博帕尔城外，就能沉重打击博帕尔守军的士气，然后设法炸掉博帕尔防御司令部，就能使博帕尔守军全线崩溃。打到这一步，杜奇威就没有多少胜算了，因为在前面耽搁了太多时间，所以裴承毅肯定会让38军从多个方向上发起进攻，彻底打垮博帕尔守军的抵抗意志。到时候，即便守军还在坚持，因为其他方向上的防御阵地不够坚固，38军都能轻易打下大半个博帕尔。只要控制了主要交通线，裴承毅就能丢下博帕尔的残余印军，让主力部队经博帕尔西进。

　　绝对不能让裴承毅得逞，必须让增援部队到达博帕尔。

　　哪怕只有1个师进入博帕尔，都能让守军振奋起来。

　　问题是，增援部队面对的是38军战斗力最强大的第381装甲旅，以及战斗力最平衡的第383机械化步兵旅。

　　虽然38军不像39军那样，每个战斗旅都是加强编制，但是作为重装甲军，38军的野外战斗能力，特别是大军团会战能力远在战略反应军之上，任何一个战斗旅都有相当于一个普通战略反应军的装甲力量，能够在野战中轻而易举的干掉10倍以上的印军步兵。更要命的是，印军的增援部队分批出发，也就只能分批到达。如果让增援部队停下来，裴承毅肯定会毫不犹豫的让38军的2个战斗旅主动出击，甚至一口气将战线推到几百千米之外，彻底断绝印军增援博帕尔的企图。如果让增援部队继续前进，无疑是添油战术，只会被对手各个击破。哪怕让前面的增援部队减慢行军速度，结果都不会好到哪里去，因为38军的2个战斗旅都有极为强大的战术突击能力，不会因为对手行军慢，而放慢进攻速度。

　　接下来该怎么打？

　　这是一个很关键的问题，解决不好，博帕尔的印军坚持不了多久。

　　杜奇威很头痛，因为他发现，厉害的不仅仅是裴承毅，还有中国陆军。

　　仅仅1个军，就让数十万印军束手无策，“头号陆军”的名声不是吹出来的。如果没有如此强大的陆军，裴承毅也不敢在只有1个军的情况下攻打博帕尔。

　　问题是，怎么解决问题？

　　杜奇威一直没有找到合适的解决办法，也就没有急着调整战术。

　　此举表明杜奇威有点心虚。虽然在这次对抗中，杜奇威抢得先机，还连续数次做出了正确决断，让裴承毅错过了好几个机会，但是杜奇威仍然对自己缺乏信心，相信只要一个错误，哪怕是最小的错误，也能让裴承毅获得翻本的机会。

　　正是害怕犯错误，杜奇威才做出了不作为的选择。

　　以当时的情况来看，这也是最理想的选择，只是这个选择并没解决问题，只是延迟了问题爆发的时间。

　　唯一值得杜奇威欣慰的是，裴承毅仍然没有发现博帕尔的防御漏洞。

　　对远在地球另外一边的裴承毅来说，他也确实没有注意到印军的问题。

　　采用了袁晨皓的建议后，裴承毅就把重点押在了围点打援上。相对而言，这是各种可以采取的战术中，最为保守的一种。虽然后来很多人都认为裴承毅过于粗心大意，没有及时发现印军的漏洞，但是以当时的战局，在局势不明朗的情况下，裴承毅选择稳妥战术也无可厚非。最重要的是，裴承毅手里没有可以浪费的资本。在仅有1个军的情况下，哪怕走错一步，结果都无法承担。以裴承毅的性格，他也不会只考虑一种战术。实际上，在采纳袁晨皓的建议时，裴承毅就做好了多手准备。别的不说，他让担任正面进攻的第382装甲旅轮番上阵，而不是全部参加进攻战斗，就是在为可能出现的意外情况做准备。以38军的战场行动能力，即便没有战役预备队，也能及时调整战术，针对新的情况做出反应。更重要的是，裴承毅手里有足够多的远程支援力量，他没有让战术航空兵与陆军航空兵支援突击部队，就是要为攻打博帕尔多做一些准备。

　　当然，做出选择之后，裴承毅就不会犹豫。

　　第381装甲旅与第383机械化步兵旅在31日凌晨部署到位后，裴承毅越过唐应龙，直接向2个旅下达作战命令，要求在稳住外围包围圈的情况下，采取积极果断的行动，绝对不能让援军到达博帕尔。为了让2位旅长放心，裴承毅还做出保证，将调动陆航的所有空运力量，为2个旅提供物资保障。

　　有了前线总指挥的保证，2位旅长就没有什么好担心的了。

　　实际上，2位旅长也更加乐意打野战，而不是在敌人防御阵地前消磨时间。虽然38军是最适合攻坚的重装甲军，但是与战略反应军一样，重装甲军的官兵也喜欢在不受太多限制的情况下与敌人作战。毫无疑问，野战受到的限制最少。

　　以2个旅的实力，在空旷的平原上击败印军增援部队简直是小菜一碟。

　　天还没亮，第383机械化步兵旅留下1个机步营与非战斗部队守卫博帕尔南面的三岔路口后，其他战斗营全体南下，率先向渡过纳尔莫达河的2个印军步兵师发起进攻（实际上只有1个步兵师到达北岸，另外1个步兵师正在渡河）。

　　第381装甲旅仅晚了半个小时离开塞赫尔。与第383机械化步兵旅一样，第383装甲旅只留了1个战斗营与非战斗部队首位塞赫尔，主力全部向西突击，迎战即将到达的2个印军步兵师。

　　此时裴承毅还不知道，主动出击的2个旅将给他一个惊喜。


第一百五十二章 峰回路转

　　接到袁晨皓的电话，裴承毅急匆匆的赶到会议室的时候，参谋已经准备好了视频电话。

　　袁晨皓朝裴承毅点了点头，目光转向了屏幕上的唐应龙。

　　“老唐，说说具体情况。”裴承毅坐下来就点上了烟。

　　唐应龙算得上是老资格了，年纪比裴承毅大得多，也是陆军中将。

　　“大体是这样的，第381装甲旅与第383机械化步兵旅在战斗中抓获了几名战俘……”

　　听唐应龙讲述的时候，裴承毅的眉头锁在了一起。

　　抓战俘不是什么新鲜事，战争打到这个时候，共和国陆军收容的战俘上到将军、下到士兵，差不多快100万了。按照国际公约，战俘都得到了应有的照顾，即最基本的生活保障与基本人权保障。因为战俘的数量实在太多，所以军情局只提审了一些军官，从中获得了不少情报，比如印度的战争动员计划就是从几名预备师的师长嘴里挖出来的。一般情况下，前线部队将抓获的战俘送往战俘收容所之前都会进行战地审讯，主要审讯对象是军官，主要想获得敌人的编制、部署等情报，为作战行动提供帮助。虽然战地审讯违背了国际公约，往往与拷打、刑讯有关，但是这样的事情在任何军队中都存在，也没有多少国际组织能够到前线阻止军队拷问战俘。事实上，就算在拷问中使用了极端手段，比如使战俘致死致残，前线部队也会设法掩盖真相。换个角度看，如果前线部队没能从战俘嘴里得到有用的情报，意味着己方官兵将在战斗中付出更大的代价，谁愿意让自己的官兵流血牺牲呢？很多时候，为了获取准确情报，前线部队甚至会想方设法的抓获几名战俘。瓦拉纳西攻防战中，空降173旅就多次派侦察兵去抓战俘，从而准确掌握了印军的部署情况与进攻计划，才能坚守到增援部队到达。因为普通士兵不可能知道军队的总体情况，所以抓战俘的对象往往是军官，而且以高级军官为主。

　　38军的两个旅就各派侦察兵抓了几名印军的高级军官。

　　不得不说，38军的运气非常好，2个旅抓获的高级军官中都有师级指挥部的参谋。

　　审讯很快就有了结果，而且引起了唐应龙的重视。

　　“……如果战俘交代的都是事实，增援部队的目的地是塞赫尔与博帕尔南面的三岔路口，而不是进入博帕尔市区，印军的防线就拉得太开了，增援部队起不到多少意义，其间肯定有问题。”

　　裴承毅点了点头，说道：“确实如此，关键是，问题在哪？”

　　“我已经派人去接战俘，到了军部，再审讯一次，看看有没有新的收获。”

　　“尽快给我结果。”

　　通信到此结束，让参谋关了视频电话，裴承毅朝袁晨皓看了过去。

　　“唐应龙说的没错，肯定有问题。”袁晨皓灭掉手上的烟头，说道，“第一批增援部队只有四个步兵师，就算博帕尔守军准备拓展防御空间，也应该首先加强正面防御，等到第二批增援部队到达之后再考虑扩大防御范围。就算我军没有包围博帕尔，四个步兵师也无法在博帕尔外围防线上站稳脚跟。这么安排，等于让第一批增援部队在城外等死。是不是我们的正面进攻还不够猛烈，让博帕尔守军认为没有必要加强正面防御？”

　　“你说呢？”

　　袁晨皓愣了一下，随即摇了摇头。

　　“虽然正面推进的速度不快，但是稳打稳扎，每一步都走得很坚实。更重要的是，印军在正面防御战中的伤亡不会小到哪里去，急需补充防御兵力。”

　　“也就是说，没有理由把四个步兵师放在城外。”

　　裴承毅点了点头，说道：“步兵师离开防御阵地，还能做什么？塞赫尔是距离博帕尔最远的卫星城市之一，第381装甲旅已经查明，那里没有构筑严密的防御阵地。三岔路口上的情况也差不多，只有很简陋的地表防御阵地。别说是二线部队与预备部队，就算是一线主力步兵师也守不住那样的阵地。”

　　“问题就在这里。”

　　“为什么不换个方向看？”

　　“什么意思？”

　　“我们站在印军的角度上来看这个问题。”裴承毅点上了第二根香烟，说道，“把增援部队留在城外的目的是什么？毫无疑问，印军想扩大防御范围，而不是提高防御密度。为什么要扩大防御范围呢？如果阵地修得足够好，就应该提高防御密度，而不是扩大范围。也就是说，博帕尔的防御部署还没有到位，至少防御阵地还没有修到位，才会用扩大防御范围的方法增强防御力量。”

　　“也就是说……”袁晨皓愣了一下，说道，“你是说，其他方向上……”

　　“很有可能。”裴承毅长出口气，说道，“你马上去联系军情局，让他们把博帕尔守军陆续进驻的时间，以及在此期间的所有情报发过来。”

　　袁晨皓点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　等袁晨皓出去之后，裴承毅再次联系了唐应龙，让他调整第381装甲旅与第383机械化步兵旅的作战行动，即在歼灭了第一批增援部队之后，2个旅不要继续突击，分别守住外围防线，等待新的指示。

　　半个小时后，袁晨皓带着刚收到的情报回到了会议室。

　　虽然没有仔细计算，但是裴承毅立即看出了其中的问题。

　　“马上接通空降153旅，让李东石跟我通话。”

　　参谋没有罗嗦，立即着手准备。

　　不多时，线路接通，只穿了一件贴身汗衫，汗流浃背的李东石出现在了屏幕上。看样子，他刚刚跑了几十里路。

　　“上校，有件很重要的事情需要请教你。”

　　“什么事？”屏幕上的李东石拿起毛巾，擦掉了脸上的汗珠。

　　“修建防御阵地。”

　　李东石微微皱了下眉头，似乎没有搞明白裴承毅的意思。

　　“以空降153旅在兰契的防御阵地为例，如果没有工具，也就是专门为空降兵准备的那些便携式工具，仅用人力，需要多久才能完成？”

　　“人力……用手挖？”

　　“使用简单工具，但是没有电动工具。”

　　李东石迟疑了一下，说道：“裴总，你别跟我开玩笑了。”

　　“谁跟你开玩笑？”

　　“没有电动工具，就算全旅官兵不睡不休，一个月都挖不出来。”

　　“你确定？”

　　“当然确定，按照我的估计，真要用手挖，怎么也得用上三个月吧。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“这就对了。还有，你的晋升令已经交上去了，如果不出所料的话，空降153旅再次上战场之前，我就应该叫你李将军了。”

　　李东石愣了一下，大概是没有想到裴承毅会说这句话。

　　“好了，你继续锻炼吧，有事再联系。”

　　结束通话，裴承毅朝袁晨皓看了过去。

　　“毫无疑问，我们上当了。”袁晨皓苦笑了一下，说道，“对手太了解我们了，知道我们会从东北方向上强攻博帕尔，所以把重点放在了东北方向上。”

　　“不仅猜出了强攻方向，还知道我们不敢冒险。”裴承毅叹了口气，说道，“如果我猜的没错，指挥印军作战的就是杜奇威，至少是他安排的防御部署。从一开始，杜奇威就知道我们兵力有限，只能从一个方向上发起进攻。如果进攻受挫，因为兵力有限，所以我们不会增加进攻方向，而会调整进攻安排，充分利用有限的兵力。如果不是38军抓到了战俘，而且是几个很重要的战俘，恐怕到现在我们都不知道该怎么打下博帕尔。”

　　“至少我们已经知道该怎么做了。”

　　裴承毅点了点头，说道：“运气啊，很多时候运气比什么都重要。你去重新部署支援力量，东西夹击博帕尔。”

　　袁晨皓没多罗嗦，立即叫上参谋去了战术指挥中心。

　　在会议室里坐了一会，裴承毅才联系了唐应龙，再次对38军的部署做出调整。第381装甲旅仍然负责正面进攻，战术不变，稳打稳扎的向前推进。第383机械化步兵旅负责外围防线，除了守住纳尔莫达河上的几处渡口，挡住南岸的印军增援部队之外，还要顶替第381装甲旅守住西面的路口，在博帕尔外围建立包围圈。虽然用1个旅的兵力包围博帕尔有点吃力，但是在兵力不够的情况下，裴承毅也没有别的选择。当然，第383机械化步兵旅是38军中战斗力最全面的一个旅，也是最擅长打防御战的一个旅。第381装甲旅则返身杀回博帕尔，以塞赫尔出发地，从西面发起进攻。因为第381装甲旅与第383机械化步兵旅还在外围对付印军增援部队，所以要到傍晚才能完成调整工作。

　　回到战术指挥中心，裴承毅立即下达了全面轰炸博帕尔的命令。

　　按照袁晨皓的建议，首先进入博帕尔上空的不是携带炸弹的轰炸机，而是携带传单的轰炸机。

　　整个博帕尔被分成了数十个区域，在投撒的传单上用英文、印地文与几种印度的少数民族文字写明了几个不会遭到轰炸的“安全区”，以及各个区域遭到轰炸的大致时间，劝告博帕尔的市民要么离开市区，要么前往“安全区”。

　　毫无疑问，这是做给那些身在博帕尔的记者看的。

　　14点30分，第一轮轰炸开始。战略航空兵的24架H-9B与战术航空兵的数十架J-14C与J-16A（博帕尔距离最近的战术航空兵基地超过1400千米，J-15C与J-17A要想飞到博帕尔上空，只能携带2吨炸弹，或者在返航时接受空中加油，因为空中加油的风险很大，所以空军动用了作战半径更远的重型战斗机）对计划打击的3块区域进行了密集轰炸，在短短数分钟内投下了上千吨炸弹。

　　与以往的轰炸不同，此轮轰炸不但使用了普通炸弹与燃烧弹，还动用了不少的重型钻地炸弹。虽然重型钻地炸弹的威力比不上特种炸弹，最多只能穿透20米厚的土层，但是在对付市区内的地下建筑与挖得不深的地下工事时，仍然绰绰有余。

　　轰炸结束后，无人侦察机立即飞往轰炸区域上空。

　　无人侦察机发回的现场图像证明了裴承毅与袁晨皓的猜测，除了东北方向上的防御阵地之外，博帕尔城区内的其他区域的防御设施非常简陋。

　　轰炸有效果，自然没有停下来的道理。

　　半个小时之后，第二轮轰炸开始。随后，每隔半个小时就会有一批轰炸机与战斗机到达博帕尔上空，对前线指挥部指定的区域进行密集轰炸。轰炸行动持续到18点30分，随着最后一批战机离开，炮兵登上了舞台。

　　此时，第381装甲旅已经在博帕尔西面集结完毕。

　　按照裴承毅的部署，第381装甲旅将在炮火准备结束之后发起进攻。

　　与下午的轰炸一样，炮火准备非常猛烈。

　　1个小时之内，第3802炮兵旅就向博帕尔西面的防御阵地投掷了3万多吨炮弹，对面积不到5平方千米的印军防御阵地进行了6轮覆盖式打击。

　　19点30分，第381装甲旅的进攻部队从进攻阵地出发。

　　15分钟后，进攻部队冲入印军防御阵地。

　　没有什么意外情况，遭到数轮炮击的印军没有进行有效的抵抗，零星抵抗对进攻的装甲部队没有任何威胁。

　　仅仅用了半个小时，第381装甲旅的先头部队就占领了第一块印军防御阵地。

　　确认印军抵抗微弱之后，裴承毅让第381装甲旅投入三分之二的战斗营，只留下三分之一的战斗营充当预备队。为了牵制印军，减轻第381装甲旅的负担，裴承毅还命令第382装甲旅同时在东北方向上发起猛攻，加快推进速度。

　　当然，裴承毅没有忘记继续轰炸博帕尔。

　　在袁晨皓的安排下，空军在20点30分恢复轰炸行动。与下午的轰炸不同，夜间的轰炸行动以遮断为主要任务，同时重点轰炸进攻部队下一轮攻打的区域。也就是说，空军代替炮兵，为进攻部队提供火力准备。

　　打到这个时候，裴承毅已经把重点放在了西面。

　　战斗进行到9月1日凌晨，第381装甲旅已经推进了5千米，占领了博帕尔西面5处城区，并且派遣侦察部队深入市区，替空军与炮兵寻找打击目标。

　　这样的进攻速度，终于让裴承毅看到了在9月5日之前打下博帕尔的希望。

　　对于远程遥控博帕尔防御战的杜奇威来说，38军在31日夜间的进攻行动让他的希望彻底破灭了。

　　早在31日下午，第381装甲旅放弃继续向西突击，转向返回塞赫尔的时候，杜奇威就意识到，裴承毅很有可能看出了博帕尔防御上的漏洞，准备用第381装甲旅从西面攻打博帕尔，让第383机械化步兵旅阻击印军增援部队。

　　随着中国空军开始重点轰炸博帕尔，杜奇威立即肯定了这个猜测。

　　问题是，他根本没办法阻止第381装甲旅返回博帕尔。

　　第383机械化步兵旅已经在当天下午将战线推进到纳尔莫达河北岸，不但歼灭了已经渡河的步兵师，还击溃了整在渡河的步兵师，控制了几处渡口，将另外几个印军步兵师挡在了纳尔莫达河南岸。以印军步兵师的实力，根本不可能在第383机械化步兵师的封锁下强渡纳尔莫达河。西面的情况也好不到哪里去，第381装甲师撤回去的时候，第383机械化步兵师就扛起了防御重任。虽然另外2个步兵师正在向博帕尔推进，但是在前面的2个步兵师被第381装甲旅歼灭的情况下，根本不敢全速推进。按照杜奇威的猜测，西面的2个步兵师与第383机械化步兵旅遭遇之后就会停止前进，不会亡命进攻。再说了，以印军的战斗力，也不是第383机械化步兵旅的对手。

　　增援部队到不了，博帕尔的守军能够挡住第381装甲旅吗？

　　显然不可能！

　　在防御阵地不完善的情况下，裴承毅根本不需要使用特种炸弹，甚至不需要大规模动用空军，只需要为第381装甲旅提供足够的炮火支援，加上陆军航空兵低空火力支援，印军就别想守住西面防线。

　　崩溃只是迟早的事情，而且会来得很快。

　　第382装甲旅在东北方向上打了快60个小时，仅仅推进了3千米，第381装甲旅只在西面打了几个小时就推进了5千米。按照这个速度，38军能在3天之内，也就是在9月4日凌晨之前打下博帕尔。

　　做出这一判断之后，杜奇威感到非常绝望。

　　博帕尔在9月4日沦陷，意味着印度将迅速输掉战争。根据杜奇威掌握的情报，39军与27军肯定能在9月6日之前赶到博帕尔，24军也会在9月6日左右恢复战斗力，就连正在东南方向上活动的21军都有可能在9月7日赶到博帕尔。如果54军能够在9月10日之前恢复战斗力，77军的部分部队在9月15日之前恢复战斗力，裴承毅就能在博帕尔方向上集结接近6个军的兵力。

　　接下来会发生什么事情，根本不用杜奇威费脑筋。

　　有6个军的兵力，裴承毅可以做出任何事情来，甚至在西进的同时，派遣一支部队向新德里发起进攻。如果中国海军舰队在此之前进入阿拉伯海，部署在西线战场上的3个军也会同时发起进攻。

　　现在，杜奇威需要考虑的是，战争会不会在年内结束！


第一百五十三章 机会

　　9月1日，对裴承毅来说，是一个收获颇丰的日子。

　　大清早，参谋刚刚换班（因为人手有限，所以前线指挥部的参谋两班倒，在7点30分与19点30分换班），安拉阿巴德就传来好消息，坚守10多日后，守军终于向城外的54军缴械投降。

　　联系上曲茂康，裴承毅命令第5401炮兵旅与第5402炮兵旅在休整24小时之后开赴埃达沃，各战斗旅清理在清理完战场向尼泊尔陆军移交驻守任务之后返回巴特那休整，后勤部队开赴马尼格布尔执行物资运送任务。虽然54军需要休整，但是没有到前线作战的炮兵与后勤部队的状态还不错，而且在埃达沃与马尼格布尔也可以休整。

　　这一部署直接反映出了裴承毅对战局的判断。

　　安拉阿巴德守军投降无疑是天大的好消息，意味着54军能在10天之后，也就是9月11日恢复战斗力，再次开赴战场。能在9月11日获得一支重装甲军，对整个战局有着决定性的影响。按照裴承毅的计划，在9月5日攻占博帕尔，9月6日发起新一轮进攻，到9月11日，西进部队很有可能在乌贾因、印多尔、或者其他某个地方遭到印军顽强阻击。虽然到时候能让39军担起重任，但是按照裴承毅的计划，39军将南下替换36军与37军，承担扫荡孟加拉湾沿岸地区的战斗任务，让2个打了十多天的战略反应军得到休整。即便没有必要在孟加拉湾沿岸战场上投入3个军，2个战略反应军不但调动起来更容易，在内陆战场上的作用也大于1个重装甲军。如此一来，39军就不大可能参加西进行动。38军占领博帕尔之后，肯定需要休整与补充兵力，66军需要担负起西线战场上的重任。也就是说，如果54军不能尽快恢复战斗力，裴承毅只能用战略反应军发起大纵深进攻。虽然实战证明，战略反应军的快速突击能力比重装甲军好得多，在大纵深进攻作战中的表现更加突出，但是实战同样证明，重装甲军能为战略反应军提供强有力的支撑，顶替战略反应军攻打坚固阵地。东线决战中，54军与77、54军与24军、39军与77军的配备作战行动均能证明，面对敌人的防御阵地，特别是坚固设防的城市，重装甲军的优势非常明显。有没有重装甲军的支撑，战局完全不一样。

　　从战术层面上看，把54军的2个炮兵旅派往埃达沃，证明裴承毅对博帕尔方向上的战斗仍然有所顾虑。不是担心打不下博帕尔，而是担心印军会狗急跳墙。

　　因为把主力放在了城市攻坚战中，所以留在外围的只有1个机械化步兵旅。

　　天亮前，裴承毅重新审视战役部署的时候就发现了这个问题。

　　第383机械化步兵旅需要守住大约600千米长的防线，虽然南面的问题不大，守住渡口印军就被想渡过纳尔莫达河，北面的问题也不大，第382装甲旅在东北方向上，能够用预备队守住右翼，但是西面的问题很大，在超过300千米的防线上，只有第383机械化步兵旅的4个战斗营，平均每个营的防线超过80千米，兵力密度仅有每千米50人。毫无疑问，这是一条没有任何保障的防线。

　　如此显而易见的漏洞，杜奇威不可能看不出来。

　　虽然印军守住博帕尔的希望已经不大，但是能多拖一天，就能多一分希望，印军绝不会轻易放弃。博帕尔的守军没法指望，只能把希望寄托在援军上。如果印军能够突破第383机械化步兵旅的防线，就能迫使裴承毅将部分用于进攻的部队用来防御，削弱攻打博帕尔的力量，延缓攻占博帕尔的行动。

　　印军肯定会这么做，而且很快就会采取行动。

　　如果有别的选择，裴承毅肯定愿意投入更多的兵力，哪怕再有1个空中突击旅，都能守住整条防线。

　　没有办法增兵，就只能依靠火力。

　　54军的2个炮兵旅的实力不容小觑，增加2个炮兵旅，等于把投入博帕尔攻防战的炮兵增加了一倍。

　　当然，仅仅投入炮兵还不够。

　　给54军下达命令后，裴承毅让袁晨皓调整了陆航的作战行动，出动陆航的垂直起降运输机，协助第383机械化步兵旅占领防线上的制高点。这是很普通，也很管用的战术。只要控制了制高点，步兵就能引导炮兵作战，以直接打击的方式对付敌人的进攻部队。当然，这也是空中突击部队经常采用的战术。还好，第383机械化步兵旅不缺步兵，而且DB-30A步兵战车卸下附加装甲后可以用DZ-25C运输机吊运。用DB-30A步兵战车守山头，简直就是大材小用。

　　陆航的垂直起降运输机出发之后，裴承毅才松了口气。

　　部署已经到位，接下来就要看印军有没有胆子上来送死了。

　　实际上，裴承毅高估了印军的斗志。

　　虽然根据战后获得的资料，杜奇威在1日凌晨联系印度陆军司令部，要求博帕尔西面的增援部队加快行军速度，从多个方向上攻打第383机械化步兵旅，尽快取得突破，务必在9月2日夜间到达塞赫尔，但是印度陆军司令部没有下达这样的命令，而是让增援部队降低挺进速度，在塞赫尔西面构筑防御阵地。以当时的情况看，在第383机械化步兵旅部署到位的情况下，就算印军按照杜奇威的吩咐行动，也没办法到达塞赫尔，反而会在突击行动中耗光战斗力。因为增援部队是从邻近地区调遣的，前面已经损失了2个师，再损失2个师将导致纵深防御空虚，所以印军也不能冒险。换个角度看，就算印军增援部队在9月2日夜间到达塞赫尔，也无力继续前进，很有可能在塞赫尔被第383机械化步兵旅包围，与博帕尔的守军一同完蛋。

　　印军放弃积极主动的进攻，等于把博帕尔拱手让给了共和国军队。

　　吃午饭前，裴承毅收到了第二条好消息。

　　第381装甲旅攻占了负责博帕尔西部城区防御任务的印军第3303步兵师师部，该师大约8000名官兵缴械投降。

　　虽然只是一个临时组建的预备师，但是整师投降仍然让第381装甲旅获益匪浅。

　　在裴承毅看来，这是一个非常好的征兆。收到消息后，他立即让第381装甲旅察看该师的物资情况。结果让裴承毅暗自惊喜，在基本物资比较充足的情况下，第3303步兵师全体投降，表明印军的抵抗意志已经崩溃了。

　　更重要的是，第3303步兵师师部有一份博帕尔防御部署地图。

　　虽然地图并不完整，比如没有东北防御阵地的结构图，但是上面有相邻城区的防御部署情况，以及防御部队的具体情况。

　　有了这份情报，第381装甲旅就能选择最合适的进攻路线。

　　该地图上最重要的信息还不是印军的防御部署情况，而是明确标注出来的博帕尔城防司令部。与裴承毅预料的一样，城防司令部设在地下，而且埋了50米深，上面还有厚度超过10米的钢筋混凝土，由至少5条以上的地下通道与东北方向上的地下坑道系统相连，用普通的钻地炸弹很难炸毁，而且直接轰炸的效果不会好到哪里去。

　　当天下午，裴承毅就把第381装甲旅发回来的地图照片交给了卢诚闻。

　　怎么对付印军城防司令部，那是卢诚闻的事情，与裴承毅没有多大关系。按照裴承毅的要求，除了特种炸弹之外，卢诚闻可以调动前线指挥部下辖的一切军事力量，务必在24小时之内打掉印军的指挥中心。

　　做好这一安排之后，裴承毅将攻占博帕尔的时间提前到了9月3日12点。

　　只要能够炸掉印军的指挥中心，就能迫使印军投降。似乎信心非常充足，裴承毅当天傍晚就让38军的后勤部队赶赴前线，准备协助战斗部队收容战俘。为了尽快使博帕尔成为共和国军队的进攻出发地，裴承毅还派了1支有数百部重型卡车的车队过去，除了运送修建基础设施的设备与物资之外，还负责向后方运送战俘。

　　当天晚上，裴承毅收到了第三条好消息。准确地说，算不上好消息。

　　在新德里南面活动的突击部队攻占了马图拉东面的哈特勒斯，随后在哈特勒斯北面与印军交火，激战中歼灭了1个印军装甲师。凌云霄发回消息的时候，突击部队已经离开交战地点，正在向南运动，准备在夜间对付从南面扑来的另外1个印军装甲师。按照凌云霄的报告，歼灭第二个印军装甲师之后，突击部队将再次扑向马图拉。

　　权衡利弊之后，裴承毅调整了突击部队的作战行动，要求凌云霄在夜间的歼灭战结束之后向南运动，准备返回占西。也就是说，突击部队的任务已经完成了，只要能够及时回到占西，就能确保万无一失。因为知道凌云霄是个很冲动的人，所以裴承毅格外强调，博帕尔的战斗即将结束，主力部队很快就会向西挺进，如果77军不能尽快恢复战斗力，肯定会错过接下来的好戏。毫无疑问，凌云霄不会让77军留在后面看热闹。虽然以77军的状态，就算及时返回占西，也不大可能在9月15日之前恢复战斗力，特别是第771装甲突击旅与第773装甲突击旅都需要补充兵员，让新兵适应战场环境就得花上半个月，但是裴承毅非常了解凌云霄的性格，只要77军还能战斗，哪怕只有1个旅能够战斗，就不会错过任何可以立功的机会。

　　对凌云霄来说，他也没有别的选择。

　　77军成立之后，凌云霄当了10多年的军长，与他同期当上军长的少将除了少数退役的之外，都早就获得晋升，只有他还是少将。按照共和国的人事体制，如果凌云霄在2037年之前还没获得晋升，就只能光荣退役。毫无疑问，凌云霄肯定不想退役，更不想把他一手打造的77军交给其他人。也就是说，凌云霄必须抓住这次战争中的所有机会，争取在战争期间晋升为中将。哪怕他仍然只能留在77军当军长，也比退役好一万倍。以凌云霄在77军的威望，为了让军长留下来，77军的官兵都会拼命。

　　可以说，9月1日发生的这三件事情，基本上决定了战争的总体局势。

　　9月2日凌晨，卢诚闻开始行动了。

　　两支特种小分队部署到位后，卢诚闻首先派出执行特殊任务的轰炸机。因为裴承毅明确要求不能使用特种炸弹，所以卢诚闻只能让轰炸机使用重达4500千克的超级炸弹，而且是一次使用3枚。在特种小分队的指引下，轰炸非常精确，3枚炸弹依次落在了印军指挥中心的头顶上，在地面上炸出了一个直径超过150米，深近40米的大坑。轰炸机飞走后，执行重点轰炸任务的J-16A战斗机到达，依次向同一位置投掷了4枚2000千克级的重型钻地炸弹。因为弹坑太深，市区内的建筑物对轰炸造成了影响，所以只能由特种兵在附近的建筑物顶部用激光照射器为制导炸弹指引目标。前2枚炸弹就炸穿了印军指挥中心顶部的钢筋混凝土，后2枚炸弹钻进指挥中心内部爆炸。为了确认轰炸结果，特种兵不但使用先进的探测仪器测量各种爆炸显现，还下到地面进行现场勘察。为了确保特种兵的安全，重点轰炸结束之后由炮兵提供遮断式炮火掩护。

　　前后仅仅半个小时，卢诚闻就向裴承毅交差。

　　为了最大限度的利用摧毁印军指挥中心产生的效果，天亮前，几架轰炸机在博帕尔上空洒下了几百万份传单，向守城的印军下达最后通牒，即在9月2日23点59分之前，如果印军还不投降，将发起毁灭性的打击。

　　不用等那么久，天亮前，就有一批印军在阵地上缴械投降。

　　整个过程都在裴承毅的预料之中，印军拣到传单后，肯定会设法联系指挥中心，求证传单上的内容。当印军发现无法联系上指挥中心，士气就会迅速归零，再也无心战斗。对于没有半点斗志的军队来说，投降是唯一的选择。

　　当然，裴承毅还料到了一件事。

　　吃过早饭，裴承毅就开始安排接下来的指挥工作，让袁晨皓全权负责战术行动。

　　“收拾行李干嘛？”

　　“当然是回家了。”裴承毅呵呵一笑，说道，“这次回去恐怕得耽搁几天，最快也只能在下一轮进攻前赶回来，前线指挥部的事情就交给你了。”

　　“你怎么知道要你回去？”袁晨皓有点疑惑，因为没有收到让裴承毅回国的消息。

　　“怎么，你不相信？”

　　“你收到调令了？”

　　“当然……没有。”裴承毅把最后两件衣服塞进了旅行包，“不过我敢肯定，在我们吃午饭之前，就能收到消息。”

　　“得，你能保证不是下午才发命令过来？”

　　“那我们打个赌，不赌多了，一包香烟。”

　　袁晨皓立即掏出了一包香烟，反正前线指挥部的香烟是免费提供的，不用他掏钱买。

　　没等裴承毅接过香烟，东方闻就赶了过来。

　　“怎么，你们没烟了？”

　　袁晨皓笑着摇了摇头，把烟放在了桌子上。

　　“对了，刚收到总参谋部的消息，让裴总马上回去，飞机已经准备好了。”

　　“怎么样，输了吧？”裴承毅拿起了放在桌上的香烟，“该交代的事情已经交代了，这几天不会有什么大的变化。只有一件事情要注意，那就是盯紧凌云霄，别让他在外面呆得太久，突击部队回到占西后，把77军休整的事情全都丢给他，让他有事做，不然肯定会给我们惹来麻烦。最后就是纳尔莫达河北岸地区的印军防御调整情况，尽快安排好侦察工作，在我回来之前制订好进攻计划，别的事情等我回来之后再决定。”

　　“39军调换36军与37军的工作什么时候安排？”

　　“博帕尔的战斗结束后就安排下去，别管傅卫民说什么，他要有意见，就说是我下的命令。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“有什么麻烦，给我打电话，我去跟傅卫民说。36军与37军回来之后，先把21军换下来，在贾姆谢德布尔休整。要不要参战，等我回来后再做决定。”

　　袁晨皓苦笑了一下，说道：“李继先与董承芳找上门来该怎么办？”

　　“闭门不见，让他们来找我。”

　　“这可是你说的。”

　　“那是当然，他俩还敢怎么样？”裴承毅笑了笑，说道，“优先安排54军休整，补充兵员的工作我已经安排好了，你不用操心。一句话，如果遇到解决不了的麻烦，就让那些军长来找我，你别跟他们计较。”

　　袁晨皓点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　以他一个上校军官的身份，在那些少将与中将军长面前确实矮了半截。裴承毅就不一样了，以他的地位，还没有那个军长敢在他面前说三道四。

　　“就这样吧。”裴承毅提起了旅行包，最后说道，“有什么需要我带回去的吗？”

　　“没有，我已经托人带回去了。”

　　裴承毅点了点头，叫上东方闻走了出去。

　　袁晨皓长出口气，等了一会才离开裴承毅的卧室。

　　总参谋部在这个时候让裴承毅回去，肯定是要就下一阶段的进攻行动做出安排。按照袁晨皓的理解，说不定整个战争计划都要发生变化。


第一百五十四章 另外一个角度

　　这次到机场来接裴承毅的不是总参谋部的参谋，而是项铤辉本人。

　　裴承毅并不感到奇怪，博帕尔的战斗还未结束，项铤辉就将他召了回来，能够证明两件事：一是项铤辉一直在关注博帕尔的战斗，知道接下来不会有什么大麻烦，要不要裴承毅在前线指挥都一个样；二是中央高层肯定在下一步的战争行动上产生了分歧，项铤辉一个人搞不定，需要最了解战争进展情况的前线总指挥回来帮忙。

　　离开机场后，项铤辉就给裴承毅点上了烟。

　　“项总，有麻烦？”

　　“是啊，不然把你叫会来干嘛？”项铤辉呵呵一笑，点上烟，说道，“你小子确实有点真本事，说到做到，元首都夸奖你好几次了。博帕尔的战斗什么时候结束？”

　　“两天之内。”裴承毅回答得很干脆。

　　项铤辉点了点头，说道：“也就是说，下一轮进攻在三天之后开始？”

　　“如果一切顺利，争取在五号发动新的进攻；如果准备不到位，只能延迟到六号。”

　　“计划制定好了吗？”

　　裴承毅微微皱了下眉头，看了项铤辉一眼。

　　“你应该知道，这次叫你回来，虽然会让你回家住几天，但不是让你回家跟老婆孩子亲热，而是有更加重要的事情。”项铤辉抽了两口烟，说道，“顺利打下博帕尔，让我们获得了提前结束大规模军事行动的机会。这几天，元首找我谈了好几次，虽然没有明确提到，但是元首的意思很明确，如果能够像你上次回来说的那样，在明年春节之前撤军，共和国的战争压力就能降低一半以上。元首与委员长、总理、副总理都谈过，大家都认为能够提前半年结束大规模作战行动是再好不过的事情，但是包括元首在内，大家都认为可能性不大，至少不能把希望完全押在博帕尔上。”

　　裴承毅略微沉思了一下，说道：“你怎么看？”

　　“我？”项铤辉笑了笑，说道，“毫无疑问，我当然相信你的判断，也支持你的主张。”

　　“也就是说，我们必须说服元首他们。”

　　项铤辉点了点头，说道：“这就是叫你回来的目的。虽然按照常理，应该让你先回家看看，但是时间非常紧迫，如果在三天之后发起新的进攻，我们就得赶紧确定新的计划，好尽快着手准备。”

　　“没问题，晚点回家也是一样。”

　　“想好该怎么说了吗？”

　　裴承毅看了项铤辉一眼，点了点头，没再多说什么。

　　两人来到元首府的时候，顾卫民、颜靖宇、叶致胜等人已经到了，正在与王元庆商讨着与战争有关的事情。

　　因为已经到了吃晚饭的时间，所以王元庆请大家去了餐厅，边吃边谈。

　　看到端上来的菜肴，裴承毅就知道，这是特别为他准备的，因为除了香菇鸡汤，其他荤菜都有猪肉为主，素菜则以时新为主。大概考虑到要谈正事，王元庆没有准备酒，只让秘书准备了豆浆与鲜榨的橘子汁。

　　裴承毅没有客气，吃得很快。一是在巴基斯坦吃不到这么好吃的饭菜，二是飞机上几个小时没有吃饭，他也确实饿坏了。

　　见到裴承毅放下筷子，拿起餐巾，王元庆才说道：“裴将军，这次让你回来，不会让你立即返回前线，还有机会多吃几顿美味佳肴。时间很宝贵，我们直接谈正事。项总亲自到机场接你，应该知道大体情况吧？”

　　裴承毅点了点头，擦掉了嘴上的油渍。

　　“上次你回来，提到能够在明年春节之前结束大规模军事行动。”王元庆朝坐在旁边的顾卫民等人看了一眼，“这几天，我跟老顾、颜总理、叶副总理谈了好几次。虽然大家都希望如你所说，但是大家都有一个疑问，那就是，如何才能像你说的那样，能够提前半年结束大规模军事行动？”

　　“攻打博帕尔只是开始，不是结束。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“可以说，能够顺利打下博帕尔，除了我军骁勇善战、官兵奋勇争先之外，运气起了很大作用。”

　　“运气？”顾卫民立即皱起了眉头。

　　“谁也不能否认运气在战争中的作用，虽然很多时候运气是自己创造的。”项铤辉替裴承毅补充了一句。

　　裴承毅点了点头，说道：“确实如项总所说，运气在很多时候都是自己创造的，当然印军的战斗力比我们的估计差得多，也算是敌人为我们提供了运气吧。总的来说，在战争计划阶段，我们并没考虑攻打博帕尔，甚至没有把向西推进当作东线决战的主要任务。不得不承认，变化永远比计划快，再完美的战争计划也不可能完全符合实际情况，再优秀的将军也无法准确预测战争的实际进展。用某位著名将领的话来说，计划就是用来修改的，只有最愚蠢的将军才完全按照计划行动。只有根据实际战斗情况，不断调整战争计划，才能用最小的代价击败敌人。攻打博帕尔，就是调整计划的直接结果。”

　　“为什么没有选择攻打新德里？”颜靖宇一开口就提了个很尖锐的问题。

　　裴承毅稍微思考了一下，说道：“选择博帕尔，放弃新德里，主要处于两个方面，一是战场上的实际情况，二是这场战争的战略目的。虽然我军已经占领距离新德里只有四百千米的占西，以我军装甲部队的突击速度，数日之内就能到达新德里，但是占领占西之后，我军已成强弩之末，继续向西推进的阻力非常大。更重要的是，占西距离坎宁港近两千千米，距离最近的尼泊尔城市也有一千千米，后勤补给难度非常巨大。为了调遣38军参加攻打博帕尔的作战行动，我们不得不投入全部运输力量，足以证明后勤保障上的问题。没有足够的后勤保障，投入再多的部队也没有用。这也是为什么只在博帕尔投入38军，没有投入更多地面部队的主要原因。攻打博帕尔尚且如此困难，攻打新德里谈何容易？当然，我们在西线战场上还有三个主力军，但是西线战场上的作战物资本来就不充足，三个军都没做好准备，即便参与攻打新德里的行动，也发挥不了多大作用。”

　　“攻打新德里不容易，难道从博帕尔向西推进就不存在后勤问题了？”

　　王元庆看了眼叶致胜，然后朝裴承毅点了点头，示意裴承毅接着开始的话说下去。

　　注意到元首的神色，叶致胜闭上了嘴，没再多问。

　　“战略大方向上，攻打新德里固然重要，但是攻打博帕尔更加重要。军情局已经收到了足够准确的情报，印度正在为迁都做准备，而且打算死守新德里。虽然我相信在印度政府逃往海得巴拉之后，留守新德里的印军不会坚持多久，但是我们必须明白印度的意图，必须知道在新德里陷入苦战可能产生的严重后果。简单说，我们在新德里打得越狠，越容易激起印度人的抵抗情绪。战争打到这个时候，我们在占领区没有遇到多少麻烦，与印度人的不抵抗行为有很大关系。设想一下，如果印度全民皆兵，我们还有能力打赢这场战争吗？即便退一万步，能够兵不刃血的拿下新德里，也无法使战争立即结束，逃往海得巴拉的印度政府肯定会坚持抗战。要想让战争尽快结束，唯一的办法就是让印度政府彻底绝望。要想达到这个目的，就得尽快转向南下，占领印度的大后方。到时候，再回过头去攻打新德里，或者在此期间占领新德里，不管印度政府是否迁都、是否继续抵抗，战争都会结束，至少属于我们的战争会迅速结束。”

　　王元庆微微点了点头，似乎对裴承毅的回答很满意。

　　见到其他人没有立即提问，裴承毅对叶致胜说道：“叶副总理的问题很关键，向西推进确实存在严重的后勤保障问题。为此，西进行动要分成两个阶段，第一阶段将沿着纳尔莫达河前进，争取在半个月内到达肯帕德湾，夺取某座港口城市。为了尽快获得作战物资，舰队将同时前往阿拉伯海，运输船队跟随舰队前进。只要能够在阿拉伯海沿岸地区站住脚，后勤保障就不是问题。”

　　“下一阶段呢？”顾卫民追问了一句。

　　“视情况而定，我也无法断定到时候会是个什么样子。”裴承毅微微一笑，说道，“当然，我可以做个比较大胆的预测。到达阿拉伯海沿岸地区后，我军已经从战略上将印度拦腰斩断，实现了战略切割。不管印度是否迁都，都要安排一支部队扫荡阿拉伯海沿岸地区，就向之前扫荡孟加拉湾沿岸地区一样。突击部队南下到一定程度之后，再向内陆挺进，与孟加拉湾方向上的突击部队会师。至于在什么地方转向，得由战场情况决定。与此同时，我们还要在两个方向上展开行动。一是在西线战场上与巴军配合，要不要攻打新德里，仍然得由战场情况决定。二是迅速扫荡纳尔莫达河与默哈纳迪河以南地区，向海得巴拉方向推进，必要时可以与孟加拉湾沿岸地区的突击部队协同作战。只要在这三条战线上取得胜利，就有百分之百的把握在明年春节前结束大规模军事行动。”

　　“这么打的话，需要投入多少兵力，不会少于一百万吧？”

　　听到颜靖宇的话，裴承毅微微皱了下眉头。正想开口，裴承毅就看到了项铤辉递来的眼神，随即闭上了嘴。

　　“兵力确实是个问题。”王元庆叹了口气，灭掉烟头，对裴承毅说道，“这也是我们最担心的问题。我们想知道的是，如果不增加兵力投入，有没有办法按照你开始说的，顺利结束这场战争。”

　　裴承毅迟疑了一下，说道：“如果不增加兵力投入，就得做好两件事。”

　　王元庆点了点头，示意裴承毅说下去。

　　“一是让盟国出动更多的部队，维护占领区的秩序。当然，这不是主要办法。”裴承毅拿起香烟，点上抽了两口，说道，“二是在印度成立一个新的政权，至少要在我军越过纳尔莫达河与默哈纳迪河之前组建新政府，然后武装一支军事力量，或者是准军事力量，然后将部分占领区交给新政权，减轻我军的压力。”

　　王元庆微微皱了下眉头，没有急着开口。

　　顾卫民长出口气，说道：“这两个办法可以考虑，只是不能贸然做出决定，毕竟与盟国相关的不是小事，在印度成立新政权也不是小事。”

　　“如果要成立新政权，就得打下新德里。”叶致胜嘀咕了一句。

　　王元庆又朝叶致胜看了一眼，跳转了话题，说道：“除了兵力，还有一个问题，那就是战争投入会增加多少？”

　　“短期内肯定会增加不少，但是从长远看，不但不会增加，还会减少。”裴承毅回答得非常干脆，“提前半年结束大规模军事行动，装备、物资、运输、人员费用至少能够减少三分之一，战斗伤亡也能降低不少。虽然其他方面的好处很难用金钱衡量，但是越不能用金钱衡量的东西，越应该得到重视。”

　　王元庆微微一笑，听出了裴承毅这句话的意思。

　　“短期内投入剧增，肯定会对我国的经济、社会与政府开支产生很大的影响。”颜靖宇叹了口气，说道，“别的不说，各大军工企业不可能为了短期的巨大投入提高生产力，更不会花巨资招聘更多的工人。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，知道颜靖宇要说什么。

　　作为政府总理，颜靖宇的首要任务就是为前线作战的部队提供充足的作战物资，同时尽量降低战争对正常社会活动造成的影响。虽然裴承毅是军人，而且参战的共和国军人中级别最高的一个，不需要过分考虑战争对国家与社会造成的影响，但是他也非常清楚，这场战争已经对共和国的每一个家庭造成了影响。前线指挥部一些参谋的家属在来信中提到，国内的基本生活物资都在涨价，而且上涨幅度很大。为什么会涨价？裴承毅不需要了解，他只知道这场战争已经使共和国的公民感受到了压力。正是如此，裴承毅才在攻打博帕尔的行动上如此坚决。如果能够提前半年结束战争，意味着所有共和国的公民能够提前半年过上正常生活，意味着国家能够提前半年恢复正常秩序。

　　颜靖宇强调战争对经济造成的影响，实际上就是在强调战争对公民生活造成的影响。

　　“军事物资也是个问题。”叶致胜只说了一句，没再说下去。

　　王元庆长出口气，说道：“这些是我们的问题，我觉得没有必要让裴将军在百忙之中还得为弹药够不够用，粮食够不够吃发愁。如果我们连这些基本工作都做不好，如何让前线将士奋勇争先呢？最后一个问题，也是最重要的一个问题。”

　　裴承毅抛开烦恼，打起精神。

　　看了裴承毅一眼，王元庆说道：“虽然我们都相信裴将军的才能，也知道裴将军能够用实际行动交出一份优秀的答卷，但是作为国家领导人，我们不能仅凭裴将军的几个保证做出关系到国家未来的重大战略决策。也就是说，我们需要更充足的理由，需要一份更加详细与明确的战争进度表，并且是经得起推敲，具有实际操作能力的进度表。”

　　裴承毅点了点头，说道：“计划正在制订，需要过两天才能出炉。前面我已经说过，因为战场情况变幻莫测，如同我们没有料到印军如此不堪一击一样，我们也不可能对接下来会发生的事情做出准确无误的判断。”

　　“裴将军说得没错，就算是我，也不可能做出任何保证。”项铤辉知道裴承毅无法回答元首的这个问题，主动说道，“作战计划出炉后，总参谋部会全面审核。元首说的战争进度表，将在作战计划中体现出来。毕竟博帕尔的战斗还没有结束，而且攻打博帕尔也是根据战局做出的临时调整，不管是前线指挥部，还是总参谋部，都需要足够的时间对战局做出新的判断，然后才能拿出下一阶段的作战计划。”

　　“需要多少时间？”王元庆直接问了出来。

　　项铤辉迟疑了一下，把目光转向了裴承毅。

　　“最快两天，最慢三天。”

　　王元庆微微点了点头，说道：“既然如此，我们今天就谈到这里吧，两天之后，或者三天之后，等到裴将军拿出具体的作战计划，我们再讨论做出最终决策。”

　　元首示意送客，众人陆续起身告辞。

　　离开元首府，裴承毅才松了口气。虽然王元庆不是军人出身，而且没有参加过任何战争，但是从开始的情况来看，元首不但懂得战争，还非常清楚战争的核心问题。对裴承毅来说，接下来的事情是如何在三天之内拿出一份足以让元首感到满意，能够说服其他几位领导人的作战计划。毫无疑问，这是一个非常难以完成的任务，因为从沃济拉巴德出发前，作战计划连个框架都没有。

　　不管怎么说，裴承毅决定等到明天才去考虑。

　　好不容易回来了，而且可以住上几天，怎么也得花点时间回家陪老婆女儿。


第一百五十五章 无法衡量的价值

　　因为总参谋部的参谋对前线的情况不是完全了解，所以接下来两天，裴承毅一直泡在总参谋部的通信中心，通过远程指挥让袁晨皓安排前线指挥部的参谋制订作战计划。考虑到国家领导人中没几个精通军事，也没几个看得懂专业作战计划，更没有时间详看印出来足足有几千页厚的战术计划，裴承毅让参谋首先制订总体战役计划，即调整战争计划之后的战役行动该如何进行、需要投入多少兵力物资、持续多久、能够达到什么目的等等，再将各个战役计划串联起来，形成一份简要战争计划。

　　裴承毅忙着制订新的战争计划时，王元庆也在忙着做相关工作。

　　从整个国家的角度考虑，王元庆最关注的不是在什么时候结束战争，而是调整战争计划后会对国家产生多大影响，以及能不能消除这些影响，或者使影响降到最低限度，最大限度的确保国家处于正常状态。

　　众多问题中，王元庆首先考虑的就是兵力问题。

　　毫无疑问，仅凭现在投入的地面作战部队，很难跟上新的战争速度。虽然按照最初的战争计划，仍然得在大规模军事行动结束前占领大半个印度，但是有一个非常重要的前提条件，那就是在占领新德里之后成立新政权，然后为新政权武装一支军事力量，由其担负维持社会秩序的任务。因为原计划要在2036年底才能结束大规模军事行动，所以有足够的时间扶持新政权，培训军事力量，前线进攻行动也缓慢得多，不会对作战行动产生太大影响。现在的问题是，进攻速度明显加快，如果仍然按照原计划，占领新德里之后扶持新政权，则无法在大规模军事行动结束之前培训出足够的军队。到时候，要么让印度打内战，要么让作战部队承担占领任务。毫无疑问，两种选择的后果都很严重。前者会严重削弱这场战争给共和国带来的好处，不管印度内战打成什么样，一个变成废墟的印度，肯定不是共和国想要的出口市场与劳动力输出地。后者会使战争损耗与伤亡超过共和国的承受能力，还会加剧印度民众的抵抗情绪，对共和国与印度的未来关系造成严重影响。

　　王元庆非常清楚，裴承毅也在考虑这个问题，不然不会直接提出两个解决办法。

　　第一个办法的可行性不大，除了盟国不愿意出动更多的部队之外，还与战前达成的秘密协议有关。按照共和国做出的承诺，各国控制的占领区，将成为战后划分各国在印势力范围的基础。也就是说，谁控制得越多，谁的责任越大，好处也越大。虽然这一协议有鼓励盟国出兵的作用，但是除了巴基斯坦之外，其他几个参战国的国力都很弱，承受战争的能力也很差，不见得愿意背负更大的负担。以孟加拉国为例，除了明确要求控制西孟加拉邦与邻近的孟加拉族聚居地区之外，并不愿意承担其他占领区的治安工作。从共和国的立场上讲，因为要通过这场战争控制拥有17亿人的庞大市场，即便可以与盟国签署“门户开放政策”之类的利益共享协议，也无法从根本上保障共和国的利益。最理想的方法，仍然是通过扶持亲华政权来控制印度，而不是肢解印度。

　　第二个办法看似理想，实施操作起来却有很多问题。别的不说，扶持新政权，必须为新政权提供地点，而最理想，也最有说服力的地点肯定是新德里。虽然也可以在其他地方成立新政权，但是从外交上看，要想让印度新政权得到国际社会的普遍认同，就得占领新德里，把新德里设为新政权的首都。这样做，至少在形式上使新政权获得正统地位，逃到南面去的老政权则变成了流亡政府。

　　占领新德里，谈何容易？

　　按照裴承毅的计划，打不打新德里都是个问题。

　　当然，王元庆非常清楚裴承毅的政治头脑。虽然在第一天晚上没有明白过来，但是以裴承毅的目光，在制订作战计划的时候，肯定会把攻打新德里放在更重要的位置上，甚至有可能先打新德里，再转向南下。

　　即便如此，问题仍然比较棘手。

　　按照王元庆的估计，就算在10月之前占领新德里，然后让新政权上台，同时着手组建与培训“印度新军”，到2036年春节，最多武装一支人数不超过10万的军队，而且很有可能是一支没有多少战斗力的准军事部队。靠这样的部队，肯定无法控制整个印度。要想稳住印度的国内局势，至少需要50万“新军”。毫无疑问，培训肯定会持续到2036年底。新军担不起重任，共和国的作战部队还得留在前线。果真如此的话，在2036年初结束战争又有什么意义呢？

　　作为政治家，王元庆不会像军人那样思考问题。

　　实际上，以军人的手段，也不可能解决这个问题。

　　解决办法也不难，只是得更加深入的权衡利弊。

　　以王元庆的战略眼光，他不可能不知道如何解决。说到底，解决办法很简单，那就是在战争结束后，以最快的速度建立民主政权，把印度的还给印度，共和国尽量不要干预印度内政，由印度人决定印度的未来。

　　虽然这也是必须走的一步，但是早走与晚走有着本质上的区别。

　　按照王元庆最初的想法，战争结束后的一段时期内，肯定要以人道主义援助、战后重建等等名义在印度推行军管政策，等到印度社会秩序稳定下来，物资供应能够满足绝大部分民众的需求，再考虑解除军管政策，通过大选组建正式政权，由此确定印度的政治体制与国家基本结构。

　　可以说，这么做最稳妥，也最能实现共和国的利益。

　　提前在印度推行民主制度的问题非常多，比如战争对印度人造成的影响，极端民族主义情绪会对民主选举造成巨大影响，而民主与极端民族主义结合，将使印度再次对共和国构成严重威胁。无论如何，王元庆不希望数十年后再打一场印度战争。

　　要想达到最初的目的，也不是没有办法，只是会带来更多的问题。

　　按照王元庆的设想，必须首先在占领区的管理问题上做出让步，将部分权力交给印度人，而不是由占领军掌握当地民众的生杀大权，由此产生的问题足以让王元庆头痛，比如其他盟国会不会同意这么做；然后还得加大对印援助，尽快在占领区恢复正常秩序，使占领区的民众过上比战前还要好的生活，由此产生的巨大投入也能让王元庆头痛，比如维持几亿甚至十几亿人的生活，就得用光共和国战略粮仓里的粮食，给战争受害者的补偿，也足以让共和国的战争预算增加好几成；最后还得在占领区内扶持一批开明政客，让他们在印度的民主制度建设中发挥关键作用，由此带来的问题同样能让王元庆头大，比如如何确定哪些人是开明政治家，就是一个有待商榷的问题。

　　天下无难事，只怕有心人。

　　虽然王元庆知道有办法解决这些问题，但是需要为此付出高昂的代价。

　　到此，王元庆就不得不考虑一个只有政治家才会考虑的问题，那就是提前结束战争所获得的好处，能不能抵偿为此付出的代价？如果答案是否定的，提前结束战争就没有任何吸引力。如果答案是肯定的，王元庆就会全力支持裴承毅。

　　毫无疑问，这个问题无法用投入来衡量。

　　想到这，连王元庆都不得不承认，裴承毅不但是一个非常有政治头脑的军人，还是一个能够用政治家的思维方式考虑问题的军人。

　　会议上，裴承毅就明确提到，不能用金钱衡量的好处才是最大的好处。

　　原话是不是这么说的，王元庆已经记不清了，反正就是这个意思。

　　事实上也确实如此，很多与国家利益密切相关的事情都无法用金钱衡量。

　　别的不说，这场战争对共和国外交造成的影响就无法用金钱衡量。虽然通过在舆论宣传上大做文章，成功化解了美国的阴谋，稳住了欧盟，也稳住了俄罗斯，但是随着战争进行下去，在谁都知道共和国能够从战争中获得巨大好处的时候，那些把利益看得比任何东西都重要的国家，肯定不会让共和国独享其美。别的不敢保证，王元庆至少能够断定，美国会在战争后期提出“利益均享”原则，要求共和国在战后放开印度，向全世界开放印度市场，阻止共和国独霸印度。只要美国带头，现在对共和国还和颜和色的欧盟与俄罗斯肯定会积极跟进，瓜分战争带来的好处。

　　到时候该怎么办？

　　毋庸置疑，共和国不能得罪所有强国（地区），更不能站到世界的对立面上。

　　仅此一点，就必须让战争尽快结束。

　　换句话说，战争越快结束，西方国家插手印度战后事务的机会越少，与共和国瓜分战争利益的可能性越渺茫。虽然从外交上讲，共和国必须让部分国家尝到甜头，但是外交斗争与军事斗争一样，谁掌握主动权，就由谁来切蛋糕。越快结束战争，共和国手里的主动优势越明显。到时候，就不是西方国家逼迫共和国多分点蛋糕出来，而是由共和国决定怎么分蛋糕，以及给谁多分一点，给谁少分一点。掌握了这个权力，西方国家就得看共和国的脸色行事，而不是跟着美国起哄。如果用得好，印度这块蛋糕还能发挥更大的作用，比如导致西方社会两极化。

　　可以说，这些问题王元庆都能想到，也能处理好。

　　由此带来的好处，足以让王元庆动心。

　　从共和国的国家利益，特别是长远国家利益来看，印度战争结束之后，共和国已不存在周边威胁，从纪佑国时代开始的战略扩张行动将宣告结束。接下来的数十年，共和国只有两个重要问题需要解决，准确地说，是一个重要问题，那就是集中力量解决因为人口老龄化而产生的社会问题，而全面推行政治改革只是解决人口老龄化问题的重要手段之一，算不上主要问题。

　　毫无疑问，停止战略扩张，就得进行战略防御。

　　名为“防御”，实际上是以积极进攻为主的防御。就像美国在此阶段大力推行战略防御政策，实际上却在处处为共和国制造麻烦一样，完成战略转型之后，共和国肯定会在全世界范围内与各个领域内与美国展开竞争，给美国制造麻烦，想方设法削弱美国的国际地位，打击美国的国际威望。

　　对付美国，肯定不能单靠共和国，而要利用全世界的力量。

　　也就是说，共和国的外交政策必须进行全面调整，以“交朋友”为主要目的。

　　共和国首先要争取的就是欧盟与俄罗斯。利用欧盟希望通过政治一体化最终实现全面统一，以及俄罗斯迈向战略复兴的急切愿望，积极拉拢欧盟与俄罗斯，以构建“多极世界”为口号，让美国不得不应对来自四面八方的挑战，从而无法集中力量对付共和国，甚至不得不在关键问题上与共和国妥协。

　　要想达到这个目的，也就是拉拢欧盟与俄罗斯，就得让欧盟与俄罗斯尝到甜头。

　　不但得让欧盟与俄罗斯尝到甜头，还要让欧盟与俄罗斯觉得共和国是可以交往的朋友。

　　只有在共和国决定怎么切印度这块蛋糕的情况下，才能让欧盟与俄罗斯在尝到甜头之后对共和国感激不尽。

　　毫无疑问，让欧盟与俄罗斯在印度有所收获将是新时期外交政策的起始点。

　　由此带来的好处，绝对无法用金钱衡量。

　　裴承毅不轻不重的提到这个问题，就是希望元首与其他国家领导人相信，只有提前结束印度战争，才能让共和国在未来的国际博弈中掌握主动权。

　　实际上，不用裴承毅提醒，王元庆都明白这个道理。

　　顾卫民也明白这个道理，颜靖宇不会比顾卫民差。叶致胜有没有明白这个道理，王元庆就有点拿不准了，因为在他看来，叶致胜是那种擅长处理细节事务的行政官员，而不是那种拥有长远战略眼光的政治家。正是如此，王元庆才在回到中央的时候，首先把叶致胜带了回来，让叶致胜替他处理了很多行政事务。把颜靖宇调回中央，并且直接把他放到了国务院总理的位置上，也是王元庆的长远考虑，因为作为地方官员，颜靖宇要想掌握共和国的国家大权，首先就得熟悉中央政府的运作方式。当年，王元庆担任纪佑国的首席助理时，对中央政府的运作方式就有非常深刻的了解。成为国家元首之前，王元庆还当了五年的副元首，在此期间获得了管理中央政府工作的能力。

　　当然，不管叶致胜有没有明白，王元庆在9月3日，也就是裴承毅回到首都的第二天就做出了决定。

　　在裴承毅递交战争计划之前，王元庆召集顾卫民、颜靖宇、叶致胜与阎尚隆开了一次内部会议，明确了态度，安排了具体工作。与王元庆预料的一样，顾卫民与颜靖宇都没有提出反对意见，作为精通外交的外长，阎尚隆也认为有必要加快战争进程。虽然叶致胜没有提出反对意见，只是仍然不太明白王元庆的安排。

　　万事俱备，只欠东风。

　　准确地说，只差最后一道程序。

　　9月4日夜间，裴承毅跟随项铤辉再次来到元首府，正式提交修改后的战争计划。

　　王元庆只粗略翻看了一下，就在文件末尾签了名，让秘书盖上了元首印章。其他几位领导人也没有发表反对意见，只是各自提出了几个值得注意的问题。在项铤辉看来，这很难理解，因为就在2天前，包括王元庆在内的国家领导人都在质疑裴承毅的战争计划，甚至认为没有可行性。

　　裴承毅并不觉得惊讶，他能看出提前结束战争的巨大好处，自然相信元首不会看走眼。

　　作战计划得到批准之后，裴承毅与项铤辉就离开了元首府。

　　虽然项铤辉让裴承毅多留一天，明天一早再启程返回沃济拉巴德，但是裴承毅还是谢绝了项铤辉的好意，当天晚上就搭乘空军的专机离开了首都。

　　对裴承毅来说，时间非常紧张。

　　返回的路上，他就接到了袁晨皓的电话，凌云霄率领的突击部队已经在当天傍晚回到占西，按计划开始休整。

　　回到前线指挥部，裴承毅收到的第一条消息就是博帕尔的最后一股印军缴械投降。

　　虽然在此之前，也就是9月4日12点左右，袁晨皓就按照计划，命令工程部队前往38军的控制区，开始修建基础设施，即便仍然有部分印军凭借坚固的防御工事负隅顽抗，也不会对下一阶段的进攻行动产生多大影响，但是最后一股印军缴械投降，为38军省下了很多麻烦，而且让38军的将士能够得到休整。按照唐应龙的承诺，只需要1周，38军就能恢复全部战斗力，参加西进战役。

　　能够多出动1个重装甲军，绝对是好事中的好事！


第一百五十六章 外交努力

　　博帕尔沦陷，印度即将被中国军队腰斩，军事抵抗走入死胡同。

　　9月3日，中国海军舰队离开孟加拉湾，开赴阿拉伯海。陆地战场上，数个得到充分休整的野战军开始向博帕尔运动，大批作战物资也通过铁路运往博帕尔。为了增大空中支援的范围，工程部队正在全力抢修占领区内的印度空军基地与大型机场，为陆军航空兵准备的野战机场也在加紧施工当中。

　　新一轮大规模进攻的征兆已经十分明显。

　　当天上午，杜奇威向美国总统布兰迪诺提出建议，尽快采取外交行动，迟滞中国军队的进攻行动，为印度争取组织防御的时间。

　　不用杜奇威提出建议，布兰迪诺都知道美国该在外交上采取行动了。

　　博帕尔攻防战打响之前，布兰迪诺通过美国国务院，委托兰德公司、国际战略研究所等机构对印度战局做了全面分析。利用美国政府提供的相关信息，集中了美国战略界精英的数家研究机构得出的结论几乎一模一样。丢掉博帕尔之后，中国军队会以博帕尔为进攻出发地迅速向西推进，腰斩印度，然后西线战场上的3个军攻打新德里，东线战场上的野战军越过纳尔莫达河与默哈纳迪河向南挺进；如果印军仍然不能有效抗击中国军队，大规模军事行动将在年底或者明年年初结束。兰德公司还在报告中明确提到，必须密切关注中国在占领区内的管制政策，留意中国的政治举动，如果中国提前结束占领区的军事管制，开始扶持地方政权，表明中国已经加快了战争步伐。国际战略研究所则在报告中提到，中国军队放弃攻打新德里的机会，把重点转向博帕尔，已经能够证明中国正在寻找尽快结束战争的办法，也就表明中国很快会在政治上采取行动。

　　根据分析机构提交的报告，布兰迪诺不难得出最终的结论。

　　中国已经在战场上掌握了主动权，现在正在努力掌握外交与政治主动权。

　　对美国来说，没有别的选择，必须想方设法的阻挠中国迈向胜利的步伐。

　　当天晚上，美国驻印大使以总统特使的身份前往总理府，与鲁拉贾帕尼单独会谈了数个小时。按照布兰迪诺的安排，美国大使明确提到，军事手段已经无法挡住中国军队的前进步伐，只能通过外交努力使中国放弃下一轮进攻，至少无法按时发动下一轮进攻。所谓的外交手段，实际上就是停战谈判。

　　虽然美国大使没有直言不讳的提到“停战谈判”，但是意思表达得非常明确。

　　鲁拉贾帕尼很愤怒，也很无奈。

　　敌人还在印度的国土上横行霸道，占据着印度四分之一的山河，进行停战谈判，无异于向敌人投降，无异于政治自杀。

　　可是，还有别的选择吗？

　　毫无疑问，鲁拉贾帕尼没有别的选择。

　　虽然在新德里南面左冲右突的突击部队已经转向南下，预计将在24小时之内离开印军控制区，但是盘踞在西线战场上的3个军仍然处于战备状态，随时有可能发起进攻。新德里的威胁警报仍然没有解除，博帕尔方向上的情况更加糟糕。鲁拉贾帕尼已经明白过来，前几天，中国军队并没有攻打新德里的想法，主力全部放在博帕尔方向上。问题是，随着博帕尔攻防战结束，谁能保证中国军队不会转向攻打新德里？

　　与美国大使交谈的时候，鲁拉贾帕尼获得了一些极为宝贵的信息。

　　为了促使印度总理做出与中国进行停战谈判的决定，美国大使有意无意提到，中国军队攻打博帕尔的目的是为了加快战争进程，如果无法有效阻止中国军队的前进步伐，战争很有可能在年内结束。虽然美国大使没有提到战争最终以什么方式结束，但是以鲁拉贾帕尼的头脑，不可能不明白深层次的含义。

　　这条信息，足够让鲁拉贾帕尼做出决定了。

　　战争在年内结束，肯定不是以谈判的方式结束，也不是以印度获胜结束，而是以中国获得全面军事胜利的形式结束。中国要想获得全面军事胜利，不但要攻占新德里，还要占领整个印度。虽然鲁拉贾帕尼从不怀疑中国军队的战斗力，攻打新德里与占领印度，对中国军队来说都是易如反掌的事情，但是鲁拉贾帕尼更加相信王元庆的政治智慧，一个能够在中国推行政治改革的政治家，绝对不会愚蠢到派遣军队长期占领一个拥有17亿人口的国家。中国肯定不会长期占领印度，而要从印度撤军，又要保证中国的国家利益，中国政府就得在印度扶持伪政权，取代合法政权。

　　想到这，后面要发生的事情就不难判断了。

　　中国军队肯定会攻打新德里，而且很有可能在南下之前攻占新德里。

　　实际上，已经出现了攻打新德里的迹象，即中国舰队开赴阿拉伯海。

　　正在开往阿拉伯海的还有一支规模极为庞大的运输船队。根据美国提供的情报，该船队里有近百艘大型与超大型运输船，用来运载弹药物资的散装货轮与集装箱货轮就多达数十艘。保守估计，该船队运送了包括1200万吨弹药在内的大约1800万吨军事物资，以及大约600万吨生活物资。

　　情报头头加马尔对美国提供的情报持怀疑态度，认为以巴基斯坦港口的吞吐能力，就算船队同时在卡拉奇与瓜达尔卸货，至少需要2个月才能完成卸载工作，算上陆路运输，西线战场上的中国军队最快能在9月20日得到第一批物资，而中国军队不可能等到9月20日才发起进攻；更重要的是，中国已经将进攻重点转向博帕尔，即便由西线战场上的3个军承担攻打新德里的重任，也没有必要投入这么多的军事物资。

　　在鲁拉贾帕尼看来，美国提供的情报真实可信。

　　一是中国军队的物资消耗量非常惊人，攻打加尔各答大约用了100万吨、攻打安拉阿巴德大概用了120万吨、“结合部战役”用了大约150万吨、突击新德里的作战行动用了100万吨、攻打博帕尔更是用了250万吨军事物资。可以毫不夸张地说，中国的军事胜利就是用成山的物资堆积出来的，向西线战场运送1800万吨军事物资，也只能供西线战场上的3个野战军消耗4个月。

　　二是港口的吞吐能力不能以和平时期的正常情况衡量，提高港口吞吐能力的方法有很多，而且大部分军事物资、特别是需要特别保存的弹药都是按照特殊方式装载与运送的，装卸更加方便，能够极大程度的简化港口运送工作。再说了，中国军队的后勤部门不可能不知道卡拉奇与瓜达尔的基础情况，肯定会根据实际情况，采取某些特殊手段提高物资的运送效率。

　　三是中国不但要为3个野战军提供军事物资，还有可能为巴基斯坦提供军事援助，因为巴基斯坦的武器装备来自中国，后勤保障基本一致，所以可以使用中国军队的弹药。考虑到战争对巴基斯坦的影响，为了稳住巴基斯坦的国内局势，中国有足够的理由为巴基斯坦提供援助。船队运送的600万吨生活物资就不是提供给中国军队的，而是用来稳定巴基斯坦的国内秩序。

　　中国大举向巴基斯坦运送物资，摆明了准备在西线开打。

　　毫无疑问，这是很不正常的情况。

　　按照美国大使的说法，中国军队的主力全都集中在博帕尔，下一步就是扫荡印度南部地区。西线决战的重要性已经大大降低，而中国仍然不遗余力的向巴基斯坦运送物资，虽然可以看成是中国正在为东线主力军团杀向阿拉伯海做准备，但是也可以看成中国正在为两次大规模进攻做准备，一是主力军团南下，二是西线军团攻打新德里。

　　鲁拉贾帕尼更愿意相信后者，因为1800万吨军事物资确实太多了一点。

　　3个军攻打新德里，1个月内就能决出胜负，根本不会打上4个月，王元庆也不会允许浪费这么多的宝贵时间。由此可以断定，东线战场上的主力军团肯定会首先向西进攻，夺取阿拉伯海的港口后再转向南下。

　　看出这一点，鲁拉贾帕尼不得不相信美国大使的话。

　　战争确实有可能在年内结束，鲁拉贾帕尼甚至能够断定接下来会发生什么事情。中国军队做好充足准备之后，会同时在两个方向上发起进攻，或者首先让东线主力军团从博帕尔向西推进，因为这条进攻路线更加漫长、后勤保障更加困难、用的时间更多，然后由西线军团攻打新德里；1个月之内，新德里就将沦陷，中国军队占领印度西部地区的某座港口，获得便捷的物资补给通道；稳住战线后，中国会像东线战场上那样，将西线战场上的占领任务交给巴基斯坦军队，主力全部南下，渡过纳尔莫达河与默哈纳迪河，分孟加拉湾沿岸、阿拉伯海沿岸与内部三条线路扫荡印度南部地区，攻占包括赖布尔、孟买、海得巴拉、班加罗尔等南部地区的重要城市与战略要地。

　　按照鲁拉贾帕尼的估计，战争不会拖到年底，如果中国军队解决了后勤问题，印军无法起到牵制作用，战争很有可能在12月之前结束。

　　战争越早结束，对印度越不利，或者说对鲁拉贾帕尼领导的印度政府越不利。

　　虽然美国早就信誓旦旦的保证为印度提供军事援助，也一直在这么做，但是在印度必然战败的情况下，美国会冒着与中国翻脸的危险支持印度吗？别的不说，如果印度中央政权垮台，由中国扶持的新政权成为印度唯一的中央政权，就算美国肯接纳流亡政府，也不大可能在印度国内问题上与中国对着干。包括欧盟在内的众多西方国家至今仍然不肯向中国施加压力，要求中国立即停止军事行动，原因很简单，没有多少国家认为印度能够坚持到胜利到来的时候，也就没有多少国家愿意与世界上最强大的国家对着干。如果印度迅速战败，欧盟等西方国家肯定会迅速调整基本政策，由观望变成瓜分利益。就算这些国家不会明目张胆的支持中国占领印度，也会以帮助印度进行战后重建、提供人道主义援助、恢复社会秩序、建立民主政治体制等等名义，要求与中国共享利益。

　　走到这一步，战败的将不仅仅是印度政府，而是整个印度。

　　即便是最愚蠢的政治家都看得出来，当世界各国都把利益放在首位，印度将再次成为列强争霸的舞台，沦落为殖民地！

　　鲁拉贾帕尼绝对不希望走到这一步，也没有哪个印度人愿意再次遭受殖民统治。

　　问题是，印度平民有这么长远的目光吗？

　　答案是否定的，如果印度人都看清了未来，就不会用如此冷漠的态度对待战争，更不会为了独善其身而不顾国家与民族利益。

　　平民目光短浅无可厚非，哪个国家的平民都一样。

　　政治家却必须具备长远目光，不然也不能称为政治家。

　　摆在鲁拉贾帕尼面前的现实非常残酷，正如美国大使所说，如果不能尽快通过谈判拖住中国的军事进攻步伐，印度将无药可救。

　　问题是，鲁拉贾帕尼绝对不能答应与中国进行停战谈判，至少不能答应进行正式谈判。

　　这个问题，美国总统早就预料到了，所以美国大使在提出建议的时候，明确提到，由美国代替印度发出停战谈判的信号，如果中国拒绝进行停战谈判，就有理由说服欧盟等西方国家对中国实施制裁，如果中国同意进行停战谈判，则必须停止军事行动。

　　鲁拉贾帕尼没有拒绝这个提议，这也是能够找到的最好的办法。

　　问题回到了美国手中，即如何发出停战谈判信号。

　　显然，这件事不能由美国来做，因为美国一直在为印度提供军事援助，如果由美国向中国提出停战谈判，中国肯定会要求美国立即停止对印军事援助，并且承诺不再以任何行动破坏美国的中立立场。

　　不能由美国做，只能找别的国家做，而且最好是一个有影响力的国家。

　　按照国务卿萨利文的建议，布兰迪诺选中了西班牙。

　　作为欧盟成员国，西班牙属于“第二梯队”，在欧盟中的地位不如法德意，却比其他小国高得多。更重要的是，西班牙在欧盟的地位非常特殊。与英国相比，西班牙并没一味投靠美国，阻挠欧盟的政治一体化进程。与法国相比，西班牙并不认为政治一体化能够给欧盟成员国带来更多的好处，认为北约组织仍然是欧洲国家的主要安全基石。总体而言，西班牙一直在欧盟主要成员国与美国之间徘徊。

　　在印度战争问题上，西班牙的态度也非常暧昧。与法国、德国、意大利不同，西班牙一直认为应该尽快结束战争，欧盟必须为此发挥重大影响力。萨利文“周游”欧洲列国的时候，西班牙首相就在马德里向美国国务卿表示，如果由美国牵头制裁中国，西班牙会积极配合，并且在欧盟发挥更积极的作用。只不过，美国并不打算牵头制裁中国，因为美国也在用实际行动参与战争。

　　联系上西班牙首相后，布兰迪诺得到了一个非常满意的答复。

　　9月4日（马德里时间）夜间，也就在裴承毅返回前线指挥部的时候，西班牙驻华大使与共和国外长阎尚隆会晤，当面提出，西班牙愿意以调解人的身份，为中国与印度进行停战谈判提供包括场地在内的一切便利条件。

　　该消息立即反馈给元首府。

　　想都不用想，王元庆就知道这是美国搞的好事，而且猜出了美国的意图。

　　当然，肯定不能一口回绝西班牙的“好意”，毕竟西班牙是一个有影响力的国家，而且是一个能够左右欧盟态度的国家。如果共和国挑明态度，表示将战争进行到底，肯定会破坏共和国的形象。

　　次日上午，王元庆让阎尚隆召见了西班牙大使，提出了共和国的观点。

　　一是停战谈判的时机与条件还不成熟，在印度未就战争罪犯、少数民族权益、与周边国家的领土领海纷争等问题做出明确答复之前，停战谈判不可能产生任何实质效果。二是停战谈判的国际环境并不具备，在美国仍然坚持向印度输出武器装备的情况下，停战谈判只能导致战争进一步升级，印度国内的人道主义灾难也会继续扩大。三是停战谈判的基础条件没有到位，即到底谈什么、怎么谈都没说清楚，如何进行停战谈判？

　　有了观点，当然得有要求，才能表明共和国积极参加停战谈判的态度。

　　一是印度必须尽快就战争问题做出答复，二是美国必须停止对印输出军事物资，三是通过准备阶段会议确定停战谈判的主要内容。

　　用王元庆的话来说，解决了这三个问题，谈不谈都没有多大关系。

　　难题再次落到了美国手中，如果答应中国的条件，停战谈判将变成投降谈判。

　　当然，对美国来说，最重要的事情就是尽快让中国代表前往马德里。

　　9月5日，在西班牙的撮合下，中国、巴基斯坦、尼泊尔、锡金、缅甸、孟加拉国、斯里兰卡与印度、美国大使在马德里举行非正式秘密会晤，商讨停战谈判的基本问题，确定谈判的主要内容与基本条件。

　　因为是非正式会晤，所以没有对战争造成影响。

　　实际上，到这个时候，谈不谈对战争都没有多大影响。


第一百五十七章 再起硝烟

　　外交官在马德里咬文嚼字，裴承毅却在前线指挥部伤脑筋。

　　此次首都之行，裴承毅既有收获，又有付出。

　　采纳裴承毅的建议，全面调整战争计划之后，王元庆只提了一个要求，即必须在1个月之内打下新德里，最好缩短到20天。

　　虽然只有一个要求，但是这个要求让裴承毅不得不再次调整战争计划。

　　攻打新德里，谈何容易。

　　调整战争计划的主要目的就是绕过新德里，避免在新德里投入主力部队，集中力量扫荡印度南部地区。虽然裴承毅非常清楚元首这个要求的重大政治意义，也知道只有尽快攻占新德里才能让提前结束战争变得更有意义，但是落到实际行动上，层出不穷的问题却让裴承毅头痛不已。别的不说，安排兵力与物资就足够让裴承毅重新权衡整个战争计划，对军事部署做出全面调整。

　　还好，元首不是只提要求，不提援助。

　　按照元首做出的承诺，政府将尽量说服巴基斯坦，让巴军全力配合攻打新德里，并且与巴基斯坦进行物资交换，即由巴基斯坦为西线战场上的3个野战军提供物资保障，运输船队到达卡拉奇之后，再向巴基斯坦移交等量物资。

　　巴军会不会全力配合，裴承毅心里没底。

　　战争打到这个时候，巴基斯坦的态度已经发生悄然转变。总体来说，巴基斯坦军政两界的观点出现了严重分歧。按照裴承毅了解到的情况，巴基斯坦政界已经改变了想法，认为应该积极配合共和国的战争行动，管好自己的一亩三分田，在西线战场上做出更大贡献，出兵控制印度西北地区与西部地区，为战后与共和国分享利益打下基础。巴基斯坦军方的态度异常强硬，认为巴军应该赶在共和国陆军之前攻占新德里，扶持一个亲巴政权，部分思想激进的将领甚至认为应该肢解印度，至少让印度西北地区成为独立国家，从根本上解决巴基斯坦受到的军事威胁。

　　站在巴基斯坦的立场上，两派观点都有道理，只是政治家的想法更符合实际情况。

　　从可行性的角度看，巴基斯坦军方的观点也没有多少可操作性。

　　别的不说，共和国集中力量进行东线决战的时候，巴基斯坦陆军数次派遣装甲部队越过边境线，认为在印度集中力量对付东线战场上的共和国主力部队时，能够抢在共和国陆军之前攻入新德里。巴基斯坦陆军在西线打了几次小规模战役，虽然取得了突破，但是并没打垮印度陆军，也没能打开前往新德里的大门。

　　让裴承毅有点想不通的是，巴军自己搞砸了，却把责任推卸到共和国军队身上。

　　虽然这也可以理解，毕竟那些主张强攻新德里的巴军将领需要为失败找借口，但是这么做的影响却非常恶劣，很多不明事理的巴基斯坦军人、乃至很多巴基斯坦平民在听信了军方的一面之词后，认为共和国军队拖了巴军后腿。如果不是中巴关系足够牢固，恐怕某些别有用心的人就会借此滋事造谣了。

　　按照裴承毅的了解，巴军不见得会配合攻打新德里。

　　原因很简单，如果巴基斯坦军方要想让之前的说辞成立，就得设法证明在没有巴军配合的情况下，共和国军队也打不下新德里。

　　当然，裴承毅也相信，只要共和国军队打到新德里城外，巴军就会积极配合。

　　原因也很简单，巴军不可能眼睁睁的看着共和国军队占领新德里。虽然这会让外界认为巴军缺乏战斗力，但是在没有办法改变事实的情况下，巴军必须抓住机会，为今后在新德里立足创造机会。

　　关键还是巴基斯坦是否同意与共和国交换作战物资。

　　按照裴承毅的估计，问题应该不是很大。王元庆既然做出了保证，就会向巴基斯坦政府施加压力。根据巴基斯坦政府的态度，在共和国军队决定强攻新德里的情况下，肯定会积极支援，不会拖后腿。换句话说，能够早一天打下新德里，巴基斯坦就能早一天结束战争状态，降低战争对国家造成的影响。对于以维护国家稳定为首要任务的巴基斯坦政府来说，这绝对是天大的好事。从另外一个角度来看，即便巴军在战场上无所作为，只要积极配合共和国军队，巴基斯坦政府也将成为最终的受益者，至少能够让绝大部分选民相信，政府的战争决策是正确的，对维护与捍卫巴基斯坦的国家利益起到了重大作用。

　　裴承毅最看重的，也是作战物资。

　　根据东线战场上的情况，只要物资保障及时到位，3个军攻打新德里的问题不是很大。

　　当然，裴承毅必须考虑另外一个问题，那就是如何把作战物资送上前线。

　　虽然3个野战军都有后勤保障部队，但是野战军的后勤保障部队只能为作战部队提供战术保障，保障范围以100千米为单位计算，战役保障需要由专业后勤部队负责。非常遗憾的是，专业保障部队全部集中在东线战场上。也就是说，把物资从后方运送到前线的问题十分突出。

　　因为王元庆没有提到这个问题，所以只能由裴承毅自己想办法解决。

　　空运能够解决部分问题，但是不能解决所有问题，大部分物资，特别是那些无法空运与空投的物资只能通过铁路与公路运输。

　　要走地面运输路线，就得考虑补给线的安全问题。

　　毫无疑问，3个野战军都得把兵力集中到前线，无法守卫后勤补给线。

　　这个问题更加难以解决，因为西线战场上能够配合共和国陆军作战的只有巴基斯坦陆军，无法像东线战场那样，依靠孟加拉国、尼泊尔等国的军队控制占领区，更没有多达数十万的专业保障部队。

　　想来想去，裴承毅还是得在巴军身上做文章。

　　回到沃济拉巴德，裴承毅做的第一件事情就是联系巴基斯坦总参谋长。开诚布公的表明态度，表示共和国陆军将首先攻打新德里之后，裴承毅直言不讳的提出，需要巴军提供后勤补给支援。为了让巴基斯坦总参谋长觉得有利可图，裴承毅还明确提到，按照战前达成的协议，共和国陆军只负责前线作战行动，占领区的管理工作由巴军负责。

　　这一招起到了立竿见影的效果。

　　管理占领区，等于承认巴基斯坦在印度西北与西部地区的主导地位。

　　当然，要想管理占领区，就得承担相关的责任与义务，即负责共和国军队的后勤保障工作。

　　与巴基斯坦总参谋长达成协议之后，裴承毅就让东方闻带着几十名专门负责后勤保障工作的参谋去了巴基斯坦总参谋部，随后联系了共和国驻巴基斯坦大使，要求使馆尽快派遣外交人员前去协助解决外交问题。

　　有外交问题吗？

　　当然没有，作战行动就是作战行动，不存在外交问题。

　　裴承毅让大使馆介入后勤保障工作，无非想利用政府的影响力，让巴基斯坦政府去约束巴基斯坦军队。

　　从中能够看出，裴承毅仍然比较担心巴基斯坦军方会拖后腿。

　　就算巴基斯坦军方不拖后腿，积极配合，问题也比较突出。

　　摆在裴承毅面前的现实是，他必须同时在两个方向上发起进攻。准确地说，是在两个战略方向上发起进攻。

　　战争打到这个时候，裴承毅还是第一次面对这样的问题。

　　虽然在东线决战中，最多的时候同时在5个战场上与印军交战，但是东线决战只是一个战略方向，5个战场上的战斗都属于战术与战役级别，并不存在多线作战的问题。同时在两个战略方向上发起进攻，不但对裴承毅的指挥能力是一个严峻考验，对共和国军队的作战能力也是一个严峻考验。

　　别的不说，裴承毅手里的支援力量能够同时满足两个方向上的作战需求吗？

　　进行战役规划的时候，这个问题就显得非常突出了。

　　因为新德里方向上的作战行动关系到了巴军，比较复杂，所以裴承毅亲自负责该方向上的战役计划。按照他的估计，在只投入3个野战军的情况下，要想在1个月之内打下新德里，至少得投入600架战术战斗机与400架低空攻击机，另外还得投入大约三分之一的战术空运力量；如果要按照元首的最高要求，即在20天之内打下新德里，空中支援力量至少得增加50%，空运力量则得增加30%。如此算来，裴承毅得把手里半数以上的空中力量与空运力量放在西线战场上。

　　拿到由袁晨皓负责的另外一份战役计划之前，裴承毅就知道这行不通。

　　袁晨皓负责西进作战行动，按照他制订的作战计划，在首先投入24军的情况下，至少需要为进攻部队提供1200架战术战斗机与700架低空攻击机。因为西进作战远离后方补给线，工程部队修复交通线的速度跟不上部队的推进速度，所以需要动用70%以上的战术空运力量为进攻部队运送作战物资。

　　两者相加，远远超过了支援力量的实际兵力。

　　裴承毅还得考虑一个问题，那就是袁晨皓在制订作战计划的时候，已经考虑到了攻打新德里的行动，将更多的支援任务分配给了炮兵，没有过分倚重航空兵。实际情况会不会如此，以及提高炮兵作战强度对后勤保障造成的影响，都有可能使袁晨皓的作战计划在实施的时候进行重大调整。

　　总而言之，裴承毅手里的支援力量远远无法满足作战需求。

　　解决办法只有两个：一是推迟西进作战行动，等到新德里方向上的进攻行动取得实质性进展之后再开始，避免两条战线上的支援高峰时期同时到来，从而更加合理的分配支援力量；二是增加地面部队投入，降低作战部队对远程支援力量的依赖性，采用一慢一快的进攻战术，错开两条战线上的高峰时期。

　　相对而言，裴承毅更愿意选择后者。

　　西进行动绝对不能耽搁，因为印军正努力加强博帕尔以西地区的防线，在纳尔莫达河南岸构筑更加坚固的防御阵地，如果不能赶在印军做好准备之前发起进攻，突击战将变成攻坚战，进攻行动肯定会受到影响，甚至功亏一篑。

　　投入更多的地面部队不是不可能，只是投入哪个战场？

　　换句话说，就是“一慢一快”中，哪边慢，哪边快？

　　因为攻打博帕尔的作战行动比预料的顺利得多，所以38军还有部分战斗力，特别是第383机械化步兵旅还有足够的战斗力，另外2个旅也能在短暂休整后再次开赴战场。77军的情况比较糟糕，只是凌云霄不会错过机会，很有可能在全面恢复战斗力之前，率领部分战斗力比较强的部队，比如第772装甲突击旅参战。54军正在按照计划休整，部分作战部队能在9月15日左右恢复战斗力。21军正在赶来，预计在9月10日左右到达博帕尔。如果实在有必要，还可以在9月15日之后调遣36军或者37军参战。当然，裴承毅手里最有力的军队是27军。

　　虽然27军在印度东北地区部署了1个月，但是大部分时候都没有执行战斗任务。开赴博帕尔之前，27军的主要任务就是收编投降的印军东北集团军群，官兵基本上不存在战斗疲劳问题。袁晨皓没有让27军担任突前任务，不是不打算使用27军，而是准备在24军取得突破之后再让27军担任主攻任务。也就是说，先让24军撕开印军的主要防线，再让27军一鼓作气的打到阿拉伯海沿岸地区，最大限度的发挥2个战略反应军的战斗力，避免一次性投入过多兵力导致部队战斗力全面下降。

　　在裴承毅不愿意减慢西进速度的情况下，27军就得跟在24军后面。

　　如此一来，其他作战部队基本上都只能在15日之后参加战斗。

　　此时，裴承毅就得考虑一个新的问题了。那就是，15军之后，有没有必要在西进的战场上投入更多的地面部队，以及投入更多地面部队能够产生多大的效果。新德里方向上的进攻行动也存在同样的问题。

　　可以说，这是一个非常考验指挥官能力的问题。

　　只有对局势做出准确判断，才能正确应有作战力量，产生最佳效果。

　　如同以往一样，裴承毅没有立即做出决定。以他的指挥风格，也不会在局势明朗之前做出决策。

　　换句话说，战斗打到9月15日，肯定会迎来非常关键的转折点。

　　不管是从博帕尔向西进攻，还是攻打新德里，10天之内，首批投入的作战部队都能取得决定性的进展。到时候再根据两个战场上的具体情况，决定向哪个方向投入增援力量，才能确保合理使用作战力量。

　　做出这个决定后，裴承毅与袁晨皓一起对支援力量做出了调整。

　　进入具体战术规划阶段，两线作战的问题才完全暴露出来。虽然前线指挥部有几百名参谋，但是考虑到两线作战的复杂性，裴承毅与袁晨皓承担起了大部分工作，没有将关系到前线将士生死的事情交给手下的参谋。

　　从9月5日中午到9月6日凌晨，两人一直在战术指挥中心规划战术行动。

　　当然，作为前线总指挥与副总指挥，两人只需要考虑旅一级战斗单位的作战任务，以下级别战斗单位的作战任务则由各军军部负责。也就是说，前线指挥部必须在作战行动开始前12小时向各军下达作战任务，各军军部才有足够的时间制订更加详细的战术计划，并且将作战计划下达给各级作战单位。

　　9月6日清晨，裴承毅将作战计划交给了通信参谋。

　　分发作战任务是件很简单的事情，依靠先进的军事通信系统，半个小时之内，各军军部就能收到作战任务。

　　按照裴承毅的规定，进攻行动将在9月6日19点30分开始。

　　因为巴基斯坦军方最快只能在9月7日凌晨前将作战物资移交给西线战场上的3个野战军，而3个野战军需要大约20小时才能把作战物资分发给各级作战部队，所以已经到达博帕尔的24军将首先发起进攻，向新德里的进军行动在9月7日夜间开始。两个方向上的进攻行动间隔24小时不但不是问题，还能错开进攻前的支援高峰期，让航空兵能够分两次集中力量提供火力支援。

　　裴承毅安排好任务，回去睡大觉的时候，马德里的外交官还在打嘴仗。

　　虽然美国一直要求尽快进行正式停战谈判，但是中国谈判代表却始终坚持基本谈判原则，巴基斯坦等几个国家也认为正式谈判的条件还不成熟，就连印度也认为需要更多时间为正式谈判做准备。

　　印度的这一态度很好理解，因为印度不大愿意进行公开谈判。

　　因为掌握了第一手情报，知道中国军队即将发起进攻，所以美国的焦急心情也完全可以理解。

　　问题是，外交谈判不是军事行动，不可能一蹴而就。

　　既然非正式会晤没有对战争造成多大影响，王元庆也就没有让项铤辉把谈判的事情告诉裴承毅。

　　只要按部就班的发起下一轮进攻，谈不谈对共和国都没有什么影响。


第一百五十八章 军长的担忧

　　夜幕降下，24军在罗少鹏少将的率领下，率先踏上西进征程。

　　虽然在众多军长中，罗少鹏是最桀骜不驯的一个，对裴承毅也最不满，但是前线指挥部安排24军打头阵的时候，罗少鹏没有抱怨什么。能够成为统帅数万官兵的少将军长，总得有点本事。罗少鹏对裴承毅再不满，也应该知道24军的处境，以及他的处境。因为错过了北上突击新德里的机会，24军已经成为东线战场上最无足轻重的部队，所以不管是罗少鹏、还是24军的官兵，都得抓住这次机会。用罗少鹏在出发前鼓励将士的话来说，如果24军仍然无所建树，很有可能在战后降为二线部队，甚至被撤编。

　　这绝对不是危言耸听。

　　参战前，项铤辉就明确无误的告诉所有军长，各军在这场战争中的表现，将决定在共和国陆军中的地位。因为成立前线指挥部的时候，裴承毅从各军抽调了中级军官，所以各军军长早就收到消息，战争结束后，陆军肯定要调整编制，主力野战军肯定会裁减，陆军总规模也会缩小。

　　能够当上军长，就有能力看出这场战争对共和国的影响。

　　按照某些新闻媒体评论员的话来说，印度战争将是共和国在21世纪前40年打的最后一场大规模地区性战争，在来的30到35年之内，共和国不大可能再次参与类似的大规模战争。虽然不排除共和国参与其他地区局部战争的可能性，但是陆军作为“决定性力量”，是否派遣陆军参战将直接由国家基本战略决定。在共和国不愿意卷入大规模战争的背景下，陆军将再次恢复“国土防御部队”的身份，不可能像空军与海军那样，甚至不可能像海军陆战队那样，成为共和国干预国际事务的急先锋。

　　不用参与大规模地区战争，自然没有必要保留一支过于庞大的陆军。

　　既然没有必要保留太多的地面部队，精简战斗部队势在必行。

　　实际上，王元庆已经在为裁军做准备。加强军队职业化建设，提高士官的比重，就是王元庆为共和国的第三次军事改革做的准备工作。按照外界的预测，王元庆肯定会在执政的最后一年开始军事改革，将共和国陆军的总兵力削减到50万左右，最多保留8个主力野战军，更有可能取消军一级编制，以旅为最高战斗单位，从而大幅度提高共和国陆军的作战灵活性。果真如此的话，陆军主力作战部队肯定会被控制在20到24个旅之间，总兵力不会超过20万。

　　毫无疑问，这么做，对共和国的好处非常明显。

　　缩减陆军规模，等于让空军与海军、以及更有发展潜力的天兵获得更多的投入。从国家安全角度考虑，20个主战旅足够确保共和国的本土安全，足够同时打赢两场低烈度局部战争，或者一场高强度地区战争。即便遭遇大规模地区战争，因为提高了士官比例，所以可以在战时通过征召士兵的方式，将作战部队扩大好几倍，同时确保各作战部队的战斗力不会大幅度下滑。要知道，在作战部队中，以班长为代表的士官才是真正的顶梁柱，1个好班长能够带动8到10个士兵。即便陆军规模过小，会产生负面影响，也可以通过扩大海军陆战队，让海军陆战队担负部分地面作战任务的方式确保军队的总体战斗力。长远来看，随着共和国不再受到周边国家的威胁，今后的军事行动以对外干预为主，擅长与海军配合作战的陆战队更加适合对外干预行动。

　　站在政治家的立场上，王元庆有足够的理由把陆军由70万裁减到50万。

　　站在其他军种的立场上，也有足够的理由支持裁减陆军。

　　可是站在陆军官兵，特别是各个军长的立场上，肯定反对裁减陆军，因为那等于抢走他们手上的饭碗。

　　各军军长也早就听到消息，元首不会拿陆军将领开刀。

　　不管怎么说，陆军仍然是共和国第一大军种，在共和国军队中的地位非常高。别的不说，总参谋长是陆军上将，最有可能成为下一任总参谋长的裴承毅也是陆军中将，而在此次战争中表现突出的袁晨皓仍然是陆军上校。虽然空军与海军将领有很大的发言权，但是在共和国高层军事领袖中，陆军将领仍然占了大半壁江山。元首要想拿陆军开刀，首先就得问问项铤辉与裴承毅是否同意。

　　按照大部分陆军将领的想法，元首很有可能通过组建战区司令部的方式，逐步瓦解陆军在共和国军队中的“霸权”地位，并且为“失业”的陆军军长提供新的饭碗，让陆军支持军事改革。

　　成立战区司令部的消息早就传出来了，虽然没有在这场战争中落实，但是所有军长相信，随着裴承毅通过这场战争站稳脚跟，当仁不让的成为总参谋长的接班人，关于下一任总参谋长的纷争告一段落，成立战区司令部的事情将水到渠成。即便不在项铤辉的任内完成这件事情，裴承毅上台后都会通过支持军事改革，全面调整共和国的军事指挥机制，让战区司令部制度全面取代现在的军区制度。

　　站在元首的立场上，王元庆肯定会与裴承毅联手推行战区司令部制度。

　　别的不说，为了深化政治改革，王元庆肯定会取消各大军区，因为政治改革的最终目的是在共和国建立完善的民主制度，而军区制建立在老旧的政治体制之上，随着旧有的政治体制土崩瓦解，军区制自然要成为历史。

　　以王元庆的魄力，肯定不会把这么重要的事情交给下一任国家元首。

　　再说了，最有可能成为下一任国家元首的颜靖宇没有多少威信，甚至不可能在任期内像纪佑国、赵润东、王元庆那样，通过对外征战建立起绝对的个人威望，也就不可能像王元庆那样大搞政治改革，向盘根错节的利益集团开刀。如果王元庆打算让颜靖宇接班，肯定会在离任前解决所有棘手问题，给颜靖宇留下一个比较稳定的局面，让颜靖宇一帆风顺的干完两届任期。如果王元庆考虑得更加长远一点，甚至会安排好今后数届政府的接班问题，确保共和国顺利渡过人口老龄化时期。不要忘记，王元庆上任的时候才50岁，是共和国有史以来最年轻的国家元首。就算他干完10年后离任，也不过60岁。对国家元首来说，60岁不但算不上老，还格外年轻。也就是说，王元庆离任之后，仍然有足够的影响力，仍然是共和国最有影响力的政治人物。

　　当然，是不是颜靖宇接班人，现在还说不准。

　　按照不成文的规矩，如果王元庆打算让颜靖宇接班，就应该让颜靖宇出任国家副元首。

　　当初，王元庆也是在当了5年的副元首之后才成为国家元首。

　　由此可见，王元庆对颜靖宇的能力还是有点放心不下，或者说对颜靖宇能否控制大局有所担心。

　　另外一个问题也非常值得深思，那就是颜靖宇的年纪。

　　颜靖宇出任国务院总理的时候只有47岁，虽然王元庆出任国家副元首的时候只有45岁，但是等到王元庆离任的时候，颜靖宇只有52岁，只比王元庆当年出任国家元首的时候大2岁。对于国家最高领导人来说，52岁确实有点年轻。王元庆当然是特殊个案，因为他在出任国家副元首之前，不但在地方干了5年，还在纪佑国身边干了几十年，担任元首首席助理的时候就对国家的基本情况有了全面了解，也积累了大量行政经验，更加清楚纪佑国的改革意图。毫无疑问，颜靖宇没有这么得天独厚的优势，就算他在广西干得很不错，却被很多人也会认为那是王元庆的功劳，不是他的能力。

　　正是如此，很多人认为下一任国家元首很有可能不是颜靖宇。

　　按照军队里流传得比较广的说法，王元庆很有可能让颜靖宇在国务院总理的位置上多干一界，然后再担任一届国家副元首，最后才让他成为国家元首。在此期间，肯定有一位过渡领导人，最佳人选肯定是顾卫民。

　　果真让顾卫民接班，像罗少鹏这样的军长就得更加小心了。

　　谁都知道，顾卫民是从国防部长迈向委员长的，而且在顾卫民担任国防部长期间，做得最多的事情就是削减军费开支！

　　虽然外界普遍认为顾卫民是共和国最近几十年来，最懂得控制军费的国防部长，正是他在控制国防开支上做出的卓越贡献，才让共和国的经济发展没有因为数次大规模战争而受到严重影响，正是如此，顾卫民才在王元庆的政府中获得了仅次于元首的大权，成为王元庆最重要的助手，但是对任何一名军人来说，顾卫民绝对是不受欢迎的舵手，因为在所有军人看来，正是顾卫民担任国防部长那几年，共和国的军事建设速度大大减慢，很多重要装备发展项目被裁减，导致军队的战斗力没能得到更大的提升。甚至有很多人认为，如果不是顾卫民裁减掉了几个主要装备发展项目，共和国军队很有可能在印度战争爆发之前进入“电磁时代”，将针对美国的领先优势扩大到10年以上，而不是现在的5年。

　　毫无疑问，顾卫民上台之后，肯定会大刀阔斧的推行军事改革。

　　裁军肯定无法避免，减员也是情理之中的事情，很多正在进行的装备项目也会半途而废。到时候，失业的就不是几十万军人，恐怕还有几十万、甚至上百万军工企业的工人与科研人员。

　　更重要的是，顾卫民不是颜靖宇。

　　虽然在同一时代的领导人中，顾卫民的光芒远不如王元庆，而且一直受到王元庆的压制，甚至可以说，正是王元庆的存在，顾卫民才不得不在“二号人物”的位置上呆了这么多年，但是与颜靖宇相比，顾卫民的威望高得多，地位也高得多，影响力更加不用说。即便没有王元庆的支持，顾卫民也有能力推进政治改革与军事改革。

　　由此可见，顾卫民能不能上台，关键得看王元庆有没有能力在任期内做完该做的事。

　　对罗少鹏这样的军人来说，结果与否都相差不大。

　　如果王元庆能够在任期内完成政治改革与军事改革，颜靖宇上台之前，就会有数十万军人不得不提前转业，大批将军失去手里的权力，被放到养老的位置上去。如果王元庆不能在任期内完成政治改革与军事改革，顾卫民上台之后，照样会有数十万军人转业，大批将军提前过上退休生活。

　　不能去改变环境，就只能适应环境。

　　在大背景已经明了的情况下，各主力野战军在战场上奋勇争先，也就不难理解了。

　　换个角度看，罗少鹏心里也不是个滋味。

　　当初意气用事得罪了项铤辉，罗少鹏就知道前程难料。可是江山易改、本性难移，刚上战场，又得罪了裴承毅，那就不是前程难料的问题了。虽然罗少鹏知道项铤辉不是那种在乎个人恩怨的人，不然早就把他赶出了24军，但是罗少鹏并不清楚裴承毅的为人，只知道裴承毅将是下一任总参谋长。如果裴承毅是个小肚鸡肠的家伙，恐怕上任后做的第一件事情就是为24军安排新军长。

　　这个想法，让罗少鹏心灰意冷。

　　不过他没有放弃，因为他知道一个道理，那就是一损俱损、一荣俱荣。

　　作为少将军长，就算提前退役，罗少鹏也能终生领取国家的退役军人补贴，过上既清闲又安逸的生活。对24军的绝大部分官兵来说就没有这么幸运了。如果罗少鹏带着24军一起倒霉，让24军成为了首批裁减对象，那就意味着2万多官兵中，大部分将不得不提前脱下军装，丢掉饭碗。

　　作为军长，罗少鹏或许可以在上级面前桀骜不驯，却必须对手下的官兵负责。

　　从这个角度看，罗少鹏是一个懂得带兵、非常关心部下的军长，只是在大是大非的问题上过于偏执，不知道如何进退与取舍。

　　部队出发前，罗少鹏就对全军官兵说过一句话，那就是，这次不是为别人打仗，是为自己打仗，为了全军2万多将士的未来打仗！

　　对24军来说，已经没有退路，只能前进。

　　当一支军队拿出破釜沉舟，背水一战的勇气，就没有任何东西能够挡住其前进步伐。

　　从官兵素质、总体编制、训练水平、综合能力等各方面衡量，24军都不弱，在战略反应军中，除了比77军稍微差一点，24军与27军的战斗力旗鼓相当，比其他的战略反应军强得多，并不缺乏本钱。

　　东线决战初期的战斗也足以证明24军的战斗力。

　　被印军挡在宋河东岸，不是24军的战斗力不够，而是协助作战的工程部队没有做好充分准备，让24军错失了在印军部署好防线之前抢渡宋河的最佳时机，最终不得不用战略反应军不太擅长的攻坚战术强渡宋河。

　　如果再给24军一次机会，罗少鹏肯定不会犯同样的错误。

　　事实上，裴承毅确实又给了罗少鹏一次机会。

　　仅仅一个晚上，24军就向西突击了近200千米，主力部队包围了印多尔，先头部队则提前折向乌贾因，摆出了围歼两地近20万印军的架势。

　　印多尔与乌贾因的印军都是计划前去增援博帕尔，却没来得及赶过去的二线部队。

　　24军先头部队到达的时候，印军就缩回了防御阵地，摆出了死守的样子。

　　能不能死守，不由印军决定。

　　按照裴承毅的战役部署，24军不但要包围印多尔，牵制乌贾因，还必须在48小时之内攻占印多尔，并且向西南方向突击，占领曼德莱舍沃尔，强渡纳尔莫达河，争取将锋线推进到达布蒂河北岸，能够强渡达布蒂河就再好不过了。也就是说，到了达布蒂河北岸，裴承毅才会让27军顶替24军，向位于达布蒂河河口处的苏拉特发起进攻，并且一鼓作气的打下苏拉特，控制这座年吞吐能力达到数千万吨的大型港口城市。

　　虽然在24军的官兵看来，这是在为27军做嫁衣裳，但是用罗少鹏的话来说，27军打得再好，也是建立在24军取胜的基础之上。就算分配战功，立下首功的也是24军，谁也不能抹杀24军在西进作战行动中立下的汗马功劳。

　　当然，前提是24军必须按时按质完成任务。

　　为此，24军必须以最快的速度打下印多尔，打开通往纳尔莫达河北岸的通道。

　　万幸的是，罗少鹏拣了一个大便宜。

　　受博帕尔战役的影响，留守印多尔的印军不但没有多少斗志，也没有多少物资，不然裴承毅也不会用1个军的兵力去攻打20万印军，并且把作战时间限定在48小时之内。如果印军拼死抵抗，别说24军，39军都不见得能在48小时内打下印多尔。

　　罗少鹏也知道这一情况，所以包围印多尔之后，他立即呼叫了火力支援。

　　要让印军投降，首先就得打掉印军最后一点抵抗意志，让印军知道，如果不马上放下武器，印多尔将变成第二个博帕尔！

　　不得不说，罗少鹏领军打仗的能力非常不错。虽然没有凌云霄那么勇猛，但是更懂得利用一切有利因素。

　　能够当上主力野战军的军长，肯定不是吹出来的。


第一百五十九章 量才为用

　　裴承毅是那种小肚鸡肠的人吗？

　　了解裴承毅的人中，没有一个人会把“小肚鸡肠”与裴承毅扯上关系。如果裴承毅果真是罗少鹏眼中那种睚眦必报的小人，他可能取得如此巨大的成就，得到项铤辉的重用，王元庆的赏识吗？

　　站在裴承毅的高度上，他也没有必要与一个少将军长斤斤计较。

　　当然，罗少鹏担心的事情，裴承毅也同样担心。

　　作为共和国军队最有影响力，也是进入共和国决策层的两位将军之一，裴承毅早就知道元首在准备第三次军事改革。因为项铤辉直接协助元首制定军事改革计划，所以他对军事改革更有发言权。用项铤辉告诉裴承毅的话来说，不管印度战争打成什么样，共和国军队的表现如何，军事改革肯定会在战争结束之后开始，绝对不会留给下一任国家元首。因为元首还没有公布军事改革，所以项铤辉没有多说。实际上，也不需要多说什么，这句话足以让裴承毅看清未来。

　　与经济改革、政治改革一样，任何改革都是在压力、在危机意识的推动下进行的。

　　要让军队支持军事改革，首先就得提出具有足够说服力的理由。

　　纪佑国推行第一次军事改革的时候，提出的理由是共和国军队在第四次印巴战争与东海战争中暴露出的严重问题。赵润东推行第二次军事改革的时候，提出的理由是吸取半岛战争的经验教训为日本战争做准备。王元庆要推行第三次军事改革，同样得提出能够让军队产生强烈危机意识的理由。

　　毫无疑问，印度战争足以为王元庆提供充足的理由。

　　军队打得好，证明共和国的军事实力足够强大，而且在今后数十年内与印度这样的“战略级”对手交战的可能性微乎其微，没有任何理由维持一支规模庞大的军事力量，裁军不但能够留住真正的人才、提高军人待遇，从而吸引更多的社会人才，还能将更多的国力用在经济建设、社会发展上，提高综合国力。只有综合国力得到全面增强，才能为军队提供更加坚实的基础，让军队得到更加良好的发展，从而建设一支更加强大的军队。从长远看，裁军不会削弱共和国的军事力量，反而会增强共和国的军事力量。这一理由，足够让项铤辉、裴承毅这样的军队掌权将领，以及绝大部分拥有长远目光的将军与高级军官支持军事改革。得到军队上层的支持，军事改革就不会有多大阻力。

　　军队打得差，那就更有理由进行军事改革了。要知道，前两次军事改革，都与军队在战争中暴露出的问题有直接关系。到时候，王元庆随便找个理由，以共和国的国防安全受到威胁为由发起军事改革，别说军队上层，就连普通士兵与绝大部分公民都会全力支持军事改革。只要军事改革开始，到底怎么改，就由政府说了算。

　　当然，项铤辉这番话还告诉裴承毅，下一任国家元首很有可能是顾卫民。

　　没人否认王元庆锐意改革的积极性，问题是，王元庆将在2037年离任，就算他的能力非常突出，也不可能在任期内完成军事改革。当年，纪佑国推行的第一次军事改革由赵润东收尾，而赵润东推行的第二次军事改革由王元庆收尾，那么王元庆推行的第三次军事改革肯定得让下一任元首收尾。有能力接过接力棒、完成第三次军事改革的肯定不是颜靖宇，更不可能是叶致胜，只能是顾卫民。

　　弄明白了这个问题，就不难理解王元庆没有在第二届任期内任命副元首的用意了。

　　担任全体代表大会委员长的顾卫民本来就是国家二号领导人，添个副元首的头衔，简直就是画蛇添足。

　　当然，裴承毅并不关心谁来接班，反正谁上去都得照着王元庆的路线走下去。

　　他关心的还是第三次军事改革到底会有多大规模，或者说会有多么深入。

　　如果从军事制度的角度看，纪佑国与赵润东推行的军事改革都没有触及根本问题，以两人推行军事改革的动机来看，也没有可能改变基本军事制度，也就是军区制。王元庆推行第三次军事改革动机肯定不是针对短期目标，即现实威胁，而是从长远角度，为共和国建立一套更加有效的军事制度。换句话说，第三次军事改革将像政治改革那样，从根本上改变共和国的军事体制。

　　真要走到这一步，第三次军事改革肯定非同寻常。

　　阻力不必多说，任何改革都有阻力，政治改革足以证明，王元庆推进改革的动力肯定比阻挠改革的阻力大得多。

　　关键问题是，军事改革能否更加有效的维护国家利益。

　　当然，对身处前线指挥部的裴承毅来说，他没有时间去考虑这个问题，也不应该去考虑这个问题。

　　打好这场战争，才是裴承毅的首要任务。

　　对24军的任务安排，体现出了裴承毅灵活应用军事力量的高明手段。

　　东线战场上的几个野战军中，除了一直在印度东北地区“出来打酱油”的27军，以及多次被“喊回家吃饭”的39军，就数24军最轻松。不可否认，突破宋河防线的战斗让24军吃够了苦头，但是其他野战军哪个没有吃过苦头。打到这个时候，3个空降军基本丧失战斗力，77军与54军需要全面休整与补充，21军在战场上跑了几个来回，38军损失也不小，就连36军与37军都在南面进攻中付出了很大的代价。大家都有苦衷，但是没有哪个军像24军那样以问题为借口，不肯上场卖力。

　　裴承毅心里很清楚，不是罗少鹏不肯卖力，而是觉得24军没有得到重视。

　　提高24军战斗积极性的办法很简单，那就是把24军当成主力。

　　按照袁晨皓最初的想法，让24军与27军轮番打头阵，像36军与37军在孟加拉湾沿岸地区那样，轮流进攻，让2个军都能得到喘息的机会。裴承毅直接否决了这套方案，决定让24军与27军分阶段参加战斗。

　　24军的战斗力不用怀疑，能够作为共和国3支主力战略反应军，24军有足够的本钱。

　　关键就是，24军能不能在战场上正常发挥。

　　用对了办法，裴承毅的担心就是多余的。

　　9月7日清晨，24军开始攻打印多尔。

　　大约持续了1个小时的炮火准备结束后，24军从东南西三个方向上发起进攻，因为部署在北面的第243机械化步兵旅需要对付来自乌贾因方向上的威胁，所以没有参与攻打印多尔的作战行动。

　　地面进攻引开印军的注意力之后，罗少鹏利用陆航的垂直起降运输机，将一支由侦察兵组成的精锐突击部队投入市中心，一举攻占了印军指挥部。

　　战斗只打了不到3个小时，印多尔守军指挥官就下令缴械投降。

　　消息发到前线指挥部的时候，连裴承毅都有点惊讶。

　　虽然印多尔的防御远远比不上博帕尔，根本没有博帕尔那样的，由坑道网络连接起来的地下防御工事，24军在战斗中占了不少便宜，但是不能因此否认24军的突击能力，至少不能否认罗少鹏指挥战斗的能力。

　　如果让凌云霄去指挥这场战斗，肯定会打得更加血腥。

　　毫无疑问，罗少鹏是一个懂得用头脑作战的军长，不是一个凭力气蛮干的军长。

　　12点不到，也就是印多尔的战斗结束还不到1个小时，罗少鹏就把收容战俘的工作交给了留下来断后的第243机械化步兵旅，同时让该旅继续应付乌贾因方向上的印军，他则率领2个战斗旅全速南下。

　　24军以最快的速度发起突击，引起了裴承毅的高度重视。

　　当天下午，几乎所有战报都与24军有关。

　　15点30分，24军的先头部队攻占了印多尔西南的姆豪镇。让一支由2个战斗营组成的突击部队沿公路线向东南方向佯攻，迫使该方向上的印军向纳尔莫达河防线撤退后，罗少鹏只留下1个营的兵力负责对付姆豪的残余印军，主力部队继续向西南方向挺进。天色暗下来的时候，24军的先头部队已经到达纳尔莫达河北岸。

　　这样的突击速度，足以让包括77军在内的战略反应军感到汗颜。

　　更重要的是，飞快的突击速度，再次让24军跑在了时间前面。

　　守卫纳尔莫达河公路大桥的印军刚刚得知24军攻占了印多尔，正在向南挺进，压根没有想到24军会这么快到达。罗少鹏也很狡猾，从姆豪出发的时候，他让充当先头部队的侦察兵换上了印军的军服，驾驶印军的车辆，并且带上了几个印军战俘。守卫公路大桥的印军见到是自己人，根本没有半点准备。当侦察兵亮出武器，占领大桥的时候，守桥部队根本来不及引爆埋在桥墩上的炸药，整个印军步兵营一枪没放，全当了俘虏。

　　占领了纳尔莫达河上的大桥，再次提高了24军的突击速度。

　　当然，这也让裴承毅安排给24军的工程部队没了用武之地。

　　9月8日凌晨前，24军主力部队顺利渡过纳尔莫达河。第243机械化步兵旅将看管战俘的任务交给裴承毅派去的宪兵部队之后，在9月8日天亮之前渡过了纳尔莫达河，追上了正在南下的主力部队。

　　虽然从24军反馈回来的情况看，官兵们都很亢奋，精力不是问题，但是裴承毅仍然在9月8日清晨叫停，让24军在距离达布蒂河北岸的希尔布尔大约90千米处的三岔路口停了下来，就地部署防线，进行临时休整。

　　不管罗少鹏怎么想，裴承毅都知道，24军必须休整几个小时。

　　罗少鹏最初还不理解，因为在他看来，只要继续挺进，24军肯定能够在9月8日夜间渡过达布蒂河，完成作战任务。更重要的是，如果能在9月8日完成作战任务，24军就能继续前进，不给27军参战的机会。在罗少鹏看来，24军能够一口气打到苏拉特，就算打不下苏拉特，也不给27军出头的机会。

　　因为对裴承毅的安排不满，所以罗少鹏就以部署防线为名，派遣一支侦察部队向希尔布尔方向挺进，摸清希尔布尔的情况。

　　随着侦察部队发回消息，罗少鹏才心服口服。

　　希尔布尔的守军已经守到了纳尔莫达河防线被突破的消息，知道24军正在赶来，侦察部队到达的时候，守军已经进入防御阵地，等着24军送上门去。毫无疑问，24军的突击速度再快，也快不过前出执行侦察任务的侦察兵。也就是说，24军不可能像夺取纳尔莫达河公路大桥那样，兵不刃血的打下希尔布尔。

　　强攻希尔布尔不是问题，如果24军准备不足，很有可能在希尔布尔栽跟头。

　　要知道，希尔布尔南面就是达布蒂河。

　　当初，24军在宋河被印军拦了下来，就是因为突击速度过快，把负责架桥的工程部队甩在了后面，等工程部队赶到的时候，印军已经在河对岸修好了防御阵地。虽然工程部队准备不充分，没有考虑到雨季河面宽度增加带来的问题，对渡河作战产生了影响，但是24军盲目突击也是主因之一。罗少鹏再狂妄，也不会好了伤疤忘了痛。

　　裴承毅及时叫停，正是要让工程部队追上24军，避免犯同样的错误。

　　冷静下来后，罗少鹏也不得不承认，他比裴承毅差远了。作为战地指挥官，把握战场局势的能力还不如远在万里之外的前线总指挥，不管罗少鹏对裴承毅有多大的意见，他都得承认裴承毅的军事才华。

　　下午，工程部队追上来之后，24军才继续前进。

　　虽然希尔布尔的守军已经炸断了达布蒂河上的大桥，在防御阵地上严阵以待，摆出了背水一战的架势，但是24军有备而来，不是盲目突击。更重要的是，罗少鹏知道印军想给24军迎头痛击，而且充分利用了这一点。

　　战斗开始的时候，突击部队只有1个营，遇到印军抵抗之后，立即撤了下去。随后罗少鹏陆续派了几个营上去，而且严格控制各个营到底的时间，让印军相信，24军并不知道希尔布尔的情况，是在快速行军中突然遭到抵抗。此举的目的只有一个，让印军老老实实的呆在防御阵地上，准备抗击24军的主力部队。24军的主力部队没有去希尔布尔，而是带着工程部队以越野行军的方式去了希尔布尔东面大约30千米处的达布蒂河北岸。让侦察部队以泅渡的方式过之后，罗少鹏让主力部队在两翼部署防线，然后让工程部队架桥。傍晚，第一座机械化浮桥通车，主力部队开始过河。随着第二座浮桥在2个小时后通车，主力部队过河的速度提高了一倍。

　　半夜，24军的主力部队已经到达希尔布尔南面河对岸。

　　随着天色再次放亮，当印军发现24军的主力部队已经渡过达布蒂河，彻底包围了希尔布尔之后，立即丧失了抵抗意志，向24军缴械投降。

　　可以说，这场从9月6日夜间到9月9日清晨的突击行动，充分展现了24军的突击能力，也充分证明了罗少鹏的战术才能。

　　也就在这个时候，裴承毅第二次干预前线战斗，让24军停止前进。

　　按照作战计划，24军也确实应该在这个时候停止前进，把突击任务交给27军。

　　问题是，在罗少鹏看来，24军的战斗力还很旺盛，就算不休息，也能坚持到9月10日之后，没有任何理由让24军停下来。只不过，与前一次不同，罗少鹏已经对裴承毅的军事才华了一直接了解，也就没有那么抗拒。

　　裴承毅让24军停下来的理由很简单：突击打得太快了。

　　突击行动不是一口气冲到底，严格说来，突击行动不是战争目的，而是战争手段，任何手段都是为目的服务的，如果达不到目的，手段再好也没用。

　　裴承毅让24军突击的目的是什么？

　　显然不是让24军去攻打苏拉特，因为以24军的实力，打不下苏拉特。

　　按照前线指挥部的部署，24军的突击目的是打通前往苏拉特的进攻路线。“进攻路线”不仅仅是一条交通线，还得是一条能够为前线部队作战提供保障的交通线，而且是一条安全有保证的交通线。

　　一般情况下，运输能力更大的铁路线才是主要交通线。

　　问题就在这里，24军是沿着公路线突击的，根本没有控制铁路线。也就是说，到达希尔布尔的时候，24军没能打通从博帕尔通往希尔布尔的铁路线。

　　24军停下来后，裴承毅立即下达了新的命令，让罗少鹏集中兵力，占领贾尔冈、普萨沃尔、布尔汉布尔、肯德瓦、赫尔达、伊塔尔希等城镇，打通从博帕尔前往达布蒂河南岸的铁路线。因为绝大部分目标都在达布蒂河与纳尔莫达河之间，所以24军不但得停下来，还得回头发起攻击。

　　以罗少鹏的身份，不可能不明白这条铁路线的重要性。

　　就算不为27军考虑，24军的主力部队要想在达布蒂河南岸站稳脚跟，肯定需要大量作战物资，而要运送足够多的作战物资，就得控制这条铁路线。

　　将第243机械化步兵旅留在达布蒂河南岸后，罗少鹏亲率2个战斗旅向东突击，按照裴承毅的命令，沿着铁路线发起“逆向攻击”。

　　这个时候，裴承毅的注意力已经不在24军身上。

　　攻打新德里的心动已经开始，裴承毅得全力打好西面的战斗！


第一百六十章 不可模仿的将军

　　对西线战场上的3个野战军来说，受到的待遇肯定不公平。

　　按照原先的战争计划，东线决战之后，就该在西线发起以攻打新德里为主要目的的决战战役。安排作战任务的时候，裴承毅也明确提到，西线决战时，66军、62军与61军是绝对主力，东线战场调来的野战军打辅攻。正是如此，3个军长才欢天喜地的带着部队去了西线战场。眼巴巴的等了一个月，不但3个军长发现希望成了泡影，就连3个军的官兵都认为前线总指挥忽悠了他们。

　　还好，调整后的战争计划中，攻打新德里仍然是非常重要的任务。

　　9月7日夜间，完成战前准备工作之后，3个军按时发起进攻。

　　与之前的战争计划一样，担任主攻的还是66军，61军与62军则负责牵制印军。与之前的战争计划不一样的是，进攻强度大大提高，由66军负责正面突破，61军与62军在牵制左翼印军的同时，还得寻找突破机会。也就是说，随着战局发展主攻很可能变成助攻、助攻也有可能变成主攻。到底谁打主攻，谁打助攻，得由表现决定。在61军与62军看来，这个安排很合理，东线决战已经证明，战略反应军的表现不比重装甲军差。在66军看来，这个安排却很不合理，因为66军的快速突击能力本来就不如61军与62军，正面突击难度也比侧翼突击大得多。

　　只不过，到底怎么打由裴承毅决定，不由3个军长决定。

　　这么安排，也是没有办法的办法。

　　王元庆只给了裴承毅1个月的时间，而且希望在20天内打下新德里。

　　从伯尼哈尔山口（66军进攻出发地）到新德里的直线距离大约是800千米，行军里程超过1500千米；从拉合尔（61军的进攻出发地）到新德里的直线距离大约是530千米，行军里程超过950千米；从苏勒德格尔（62军的进攻出发地）到新德里的直线距离大约是500千米，行军里程超过800千米。以重装甲军平均每天突击50千米，战略反应军平均每天突击40千米计算，3个军打到新德里各需要30天、24天与20天。攻打新德里需要10到15天，就算62军能够单独打下新德里，最快也要30天。因为62军单独攻占新德里的可能性几乎为零，所以等到62军与66军到达，最快也要40天才能打下新德里。这还是理想情况下的结果，而战争中不可能遇到理想情况。

　　制订战役计划的时候，裴承毅就知道，按照以往的战术，打下新德里至少要2个月。

　　必须采用更加有效的进攻战术，而且是敌人意想不到的战术。

　　敌人想不到的战术，裴承毅也很难想到，至少不是唾手可得。

　　因为战前准备时间过于短促，就算裴承毅离开首都，搭乘专机返回前线指挥部的途中就在考虑攻打新德里的战术，到战役开始，也只有短短几十个小时，对于一次大规模战役来说，要在几十个小时内想到最好的进攻战术，几乎是不可能的事情，所以在部署作战任务的时候，裴承毅留了很多余地，没有一次把计划定死。

　　以他的指挥习惯，也不会把计划定死。

　　按照项铤辉、袁晨皓等人的说法，裴承毅不是那种依靠作战计划指挥军队打仗的指挥官，在他指挥作战行动的时候，作战计划不是被改得面目全非，就是被丢进垃圾筒，然后完全按照他对战局的判断下达作战命令。

　　可以说，裴承毅的指挥方式是任何人都学不来的，因为没有人有他那样的军事才华。

　　别的将军不说，就连深得裴承毅真传的袁晨皓都认为，他远远比不上裴承毅，根本不可能成为裴承毅那种才华横溢的军事统帅。

　　正是如此，裴承毅的指挥方式饱受质疑。在一些西方军事家看来，裴承毅的指挥方式不可模仿，也不能模仿，因为没有任何一支军队能够百分之百的按照指挥官心血来潮的安排作战。用比较好听的话来说：如果模仿裴承毅的将军能够灵活自如的应有指挥手段，而且运气足够好，手里正好有几支38军、39军、54军与77军那种足够彪悍的军队，肯定能在战场上所向披靡；如果画虎不成反类猫，而且运气又非常不好，手里的军队不够彪悍，获得的就是不是辉煌的胜利，而是可耻的失败。

　　事实上，裴承毅之后，还真没有哪个将军能够模仿到位。

　　袁晨皓算是比较幸运的一个，因为他有足够好的运气，可是比起裴承毅，他所取得的成就仍然差了一大截，特别是在军事创新上的成就，根本无法与裴承毅比肩。

　　当然，这些都是后话了。

　　裴承毅让3个野战军同时发起进攻，能够产生一举三得的效果。一是用实战检验3个野战军的战斗力，为确定主力提供最直接的依据。二是最大限度的向印军施压，迫使印军全面动员，在战斗中找出印军防线上的漏洞。三是做出强攻新德里的样子，迫使印军把注意力集中在新德里方向上，为南面的进攻行动减轻负担。

　　光安排3个野战军还不够。

　　战役开始前，裴承毅给15军的商雪韵、16军的怀志刚与17军的王学平打了电话，要求3个空降军尽快让战斗力比较完备的第152空中突击旅、第162空中突击旅与第172空中突击旅做好战斗准备，通过从其他空突旅抽调兵力，让3个空突旅恢复全部战斗力，随时等待作战命令。

　　3个空突旅是裴承毅为攻打新德里准备的预备队，也是唯一的预备队。

　　只不过，在如何使用3个空突旅的问题上，袁晨皓有不同意见。

　　按照他的看法，应该尽快让空突旅参战，至少应该派遣1个空突旅参战，在某个方向上协助装甲部队发起进攻，撕开印军防线，然后确定主攻方向。只要确定了主攻防线，就能让另外2个空突旅发挥更大的作用，加快地面部队的推进速度，争取尽快打到新德里，从而尽快攻占新德里。

　　从某个角度看，袁晨皓的意见很有道理。

　　连主攻方向都没确定，如何确保打下新德里呢？

　　不管怎么说，不可能把宝贵的支援力量平均分配在3个进攻方向上吧？

　　从3个方向上发起进攻，只能使每个方向的进攻力量大大降低，不可能在3个方向上都取得突破。进攻的要领就是集中优势力量，突破敌人的防线，而不是将力量平均分散在整条防线上。

　　这个最基本的道理，裴承毅不可能不明白。

　　只不过，裴承毅没有采纳袁晨皓的建议。

　　原因很简单，攻打新德里的战斗很特殊，不能用常规战术。

　　西北地区本来就是印度的战略中心地区，独立之后，印度一直将西北地区作为国家的根基，数十年来，从未放松过西北地区的防御建设。四次印巴战争，更让印度把西北地区当成了国家命脉。从兵力数量、防御密度、防御强度、军队素质、基础设施、后勤保障等任何一个方面看，西北地区都是印度之最。如果算上西北地区的城市密度与人口密度，对任何一支军队来说，这里都是现今世界上能够找到的最深的战争泥潭。

　　第四次印巴战争结束后，当时还是低级军官的裴承毅参加了总参谋部的兵棋推演。推演的主要内容就是已第四次印巴战争的条件，模拟出兵攻打新德里。虽然总参谋部从来没有公布这次推演的结果，但是裴承毅知道是个什么结果。第四次印巴战争后，纪佑国大力推行军事改革，以彭茂邦为首的共和国军人全力支持，就受到了这次推演结果的影响。由此可以推断，推演结果肯定不会好到哪里去。

　　藏南冲突后，总参谋部开始着手准备印度战争。去将官培训班深造之前，还是作战处处长的裴承毅负责制订了几份针对印度的战争计划，其中明确说明攻打新德里的重要性与困难性。在伊斯兰堡工作期间，裴承毅以共和国军事顾问的身份，协助巴军制订了几份同样针对新德里的作战计划。虽然不是主要参与者，但是裴承毅知道，巴军也非常清楚攻打新德里的难度。

　　这些经历，足以让裴承毅高度重视攻打新德里的作战行动。

　　更重要的是，军情局已经证实，印度的第一阶段战争动员全部到位，第二阶段战争动员的第一轮征兵工作已经开始。最保守估计，西线战场上的印军作战部队超过400个师，总兵力在500万左右。按照军情局的推测，如果攻打新德里的行动持续到10月中旬，共和国军队要面对的印军至少有750万，甚至有可能接近1000万。

　　3个军加3个旅，对付500万到1000万的印军！

　　别说500万到1000万荷枪实弹的军人，就算是手无寸铁的平民，也能让裴承毅头痛。

　　换句话说，裴承毅要用只有敌人五十分之一到百分之一的兵力取得胜利。

　　就算裴承毅再厉害，也不会掉以轻心。

　　传统战术不是没有取胜的可能，只是不可能在1个月之内取胜。

　　现实情况逼着裴承毅出奇招。

　　驳回袁晨皓的建议时，裴承毅只提到一个理由，那就是任何1个军加3个旅，都不可能打下新德里。

　　这个理由，足够让袁晨皓心服口服。

　　实际上，这也正是裴承毅在3个方向上发起进攻的目的之一。

　　要想打下新德里，必须集中全部兵力。也就是说，3个野战军都得取得突破，还得争取同时攻到新德里城外。

　　这也是最难解决的问题。

　　裴承毅没有把攻打新德里的指挥工作交给袁晨皓，而是让袁晨皓去负责更重要的西进作战行动，正是因为袁晨皓的能力还不够，在指挥作战的时候欠缺经验。

　　到底该怎么打，别说袁晨皓搞不清楚，就连在后方“督战”的项铤辉也搞不清楚。

　　进攻开始后，项铤辉在1个晚上给裴承毅打了5次电话，询问裴承毅的战术部署。让项铤辉非常失望的是，裴承毅的回答既干脆又直接：企图不明。

　　裴承毅不可能在怎么打都不明白的情况下让部队发起进攻吧？

　　显然不可能！

　　9月8日天亮后，裴承毅就一直呆在他的办公室里，除了偶尔询问一下24军的进展情况，他一直对着一张大比例战区地图思考问题。

　　袁晨皓找机会去了裴承毅的办公室几趟，结果发现裴承毅想得太入神，根本没注意他。

　　到了9月9日清晨，除了吃喝拉撒之外，裴承毅已经在地图前站了24小时！

　　收到24军突破达布蒂河的消息，裴承毅调整了24军的作战行动，再次回到办公室面朝地图沉思起来。

　　此时，3个野战军已经与印军主力干上了。

　　66军在伯坦果德攻打印军防御阵地，幸亏巴军行动积极，从侧翼牵制了印军主力，66军才能得心应手的用最擅长的攻坚手段稳步推进。按照蹇柄彪少将的报告，66军能在10日天黑之前攻占伯坦果德，然后按照计划将占领伯坦果德的任务交给巴军，主力部队继续向南突击。

　　61军在卢迪亚纳城外遭到印军顽强阻击，虽然巴军的增援部队及时感到，但是61军的进攻行动仍然没有多大起色。不是61军打得不够用力，也不是61军的实力不够，而是卢迪亚纳是印度西北地区最重要的军事要塞之一，驻扎在当地的印军都是主力部队，防御阵地修的极为牢固，很难迅速取得突破。用蔡岁康中将的话来说，61军能够在11日天亮之前打下卢迪亚纳，已经是非常了不起的事情了。

　　62军的情况稍微好一点，直到9日上午才在珀丁达遭到印军顽强阻击。问题是，62军遇到的主要障碍除了印军的防御阵地之外，还有印度大沙漠。恶劣的自然环境对62军造成的影响丝毫不比顽强抵抗的印军差。用杜子岐少将的话来说，62军肯定能在10日夜间打下珀丁达，但是能在什么时候冲出沙漠就说不准了。

　　3个方向上的战斗都打得非常激烈，也都没能取得实质性的突破。

　　快2天了，仍然没有收获，足以说明问题。

　　参谋都知道总指挥心里很急，都很自觉的没有去打扰总指挥，有什么问题，都去找副总指挥。

　　袁晨皓也知道裴承毅在寻找解决办法，所以担负起了前线指挥部的所有工作，没让参谋去打扰裴承毅。

　　勤务员把午饭送到战术中心的时候，裴承毅才走出了办公室。

　　“这么快就吃午饭了？”

　　“12点已经过了，你要来一份吗？”

　　“没胃口，天天都吃盒饭。”裴承毅伸了个懒腰，打了个呵欠，“你把工作安排好，我们到食堂去吃，好好犒劳一下。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，知道裴承毅有了收获，赶紧让参谋接班。

　　到了食堂，裴承毅点了四个菜一个汤，比平常多了一个菜。

　　“饿坏了？”

　　“确实饿坏了，早饭还放在桌子上，根本没有吃。”

　　袁晨皓笑了笑，给裴承毅的杯子里倒上了啤酒。

　　“啤酒就不喝了，你知道我的酒量，现在喝下去，说不定马上就得爬下。”裴承毅呵呵一笑，盛了一碗汤，“还是热汤舒服。”

　　“想到办法了？”

　　裴承毅喝完汤，才笑着说道：“看来，你比我还急。”

　　“能不急吗？上午才收到三个军的战报，情况不容乐观。”

　　“那已经是过去式，今天下午，最迟不过今天夜间，战局就会发生重大转变。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，现在调整部署，也不可能在下午与夜间见到效果。

　　“忘了跟你说，我已经通过电话联系了杜子岐他们，安排了新的作战任务。”裴承毅笑着说道，“三个野战军正在调整部署，等我们吃完饭回去就应该收到相关消息了。”

　　“你什么时候调整的作战部署？”

　　“早上，或者清晨，就是你让参谋把早饭送进来后不久。”

　　“那你这几个小时……”

　　“调整了部署，总得重新考量战场局势吧？再说了，突然想到的作战计划，不见得是经得起推敲的作战计划。花几个小时重新考虑一番，不算浪费时间。”

　　“你也应该告诉我一声吧。”袁晨皓确实有点牢骚，这么大的事，他有权知道。

　　“现在不是告诉你了吗？”裴承毅笑着摇了摇头，“我们也早就说好了，北面的战斗我负责，南面的战斗你负责。对了，罗少鹏没有给你添麻烦吧？”

　　“暂时还没有，这次他还很配合，应该是有所顿悟了。”

　　“那就好，罗少鹏不给我们惹麻烦，那就是天大的好事了。”裴承毅放下了筷子，掏出香烟，说道，“27军什么时候到达前线？”

　　“正在赶往前线，大概下午到达，傍晚发起进攻。”

　　裴承毅微微点了点头，说道：“你要盯紧点，铁路线还没有打通，27军又刚刚参加这边的战斗，如果突得太猛，就要适当控制一下，不能让部队冲上去了，物资跟不上去。记得催下罗少鹏，让他知道24军这轮行动的重要性。”

　　“我已经跟罗少鹏打过招呼了，27军那边也打了预防针。”

　　“看来，没什么需要我担心的。”

　　袁晨皓迟疑了一下，说道：“攻打新德里的行动……”

　　“先吃饭，吃完了再说。”裴承毅拿起了筷子，明显在吊袁晨皓的胃口。

　　见到裴承毅爱说不说的样子，袁晨皓也没再多问。袁晨皓与裴承毅合作也有一段时间了，在他看来，裴承毅不是那种藏得住话的人。只要时机成熟，就算袁晨皓不问，他也会把作战计划和盘托出。


第一百六十一章 换个角度看

　　战火再起，虽然鲁拉贾帕尼猜对了，但是他一点也高兴不起来。

　　中国军队同时在两个方向上发起了进攻，而且都是大规模进攻。9月7日上午收到印多尔失守的消息，鲁拉贾帕尼就加快了迁都工作，第一批转移部门的人员在当天下午离开新德里前往苏拉特。因为印度已经失去制空权，国内航班全面瘫痪，所以必须在中国军队切断南下的通道前完成迁都工作。鲁拉贾帕尼没有离开新德里，作为总理，他有理由留下来，坚持到最后一刻。

　　与迁都工作同时进行的还有新德里的防御部署。

　　虽然西线战场上的3个野战军早已进入战斗状态，有足够的证据证明，3个野战军很快就会向新德里发起进攻，但是鲁拉贾帕尼并不担心北面的防御，在他看来，一直盘踞在占西的77军才是新德里的噩梦。

　　与鲁拉贾帕尼一样，印度陆军参谋长古吉拉德也一直盯着77军。

　　77军到底是支什么部队，也许鲁拉贾帕尼与古吉拉德最有发言权。几天前，对新德里构成严重威胁的突击部队突然转向南下，返回占西的时候，美国军事顾问就送来了一份非常可靠的情报，突击部队的主力是77军的第771装甲突击旅，另外还有部分第773装甲突击旅的部队，指挥突击部队的正是77军军长凌云霄少将。为了说明问题，美国顾问还顺带送来了凌云霄的个人档案。实际上这有点多余，因为77军在印度战场上的表现足以引起印度高层的重视，印度情报机构早就搞到了凌云霄的个人档案。虽然其中有一些不那么好听的形容词，比如桀骜不驯、目中无人、狂妄自大、故步自封等等，但是能在将星云集的共和国陆军中异军突起，足以证明凌云霄的能力。

　　再说了，血淋淋的教训就在眼前，有胆量率领不到6000人的突击部队到百万大军中杀几个来回，就有胆量率领1个军攻打新德里。

　　77军会北上攻打新德里吗？

　　按照9月7日的情况，裴承毅仍然把重点放在了南面。24军在纳尔莫达河与达布蒂河地区突击得非常猛烈，战斗力更强大的27军一直跟在后面，按照古吉拉德的判断，裴承毅很有可能先让24军撕开印军在两条河流流域的防线，再让27军向苏拉特发起突击，争取一举拿下苏拉特。不得不说，古吉拉德的判断非常准确。当然，这也没有什么了不起的，裴承毅这套部署并没有投机取巧的成分，靠的就是实力，任何人都能从24军与27军的进军行动判断出裴承毅的战役意图。

　　中国军队把重点放在南面，以攻占苏拉特为第一目的也完全可以理解。

　　关键问题就是，裴承毅会用多少力量攻打新德里？

　　这个问题很快就有了答案。

　　入夜后不久，前线就发回战报，西线战场上的3个野战军同时发起进攻。

　　收到消息的时候，鲁拉贾帕尼吓了一跳，古吉拉德却非常不解。

　　让鲁拉贾帕尼感到惊恐的是，裴承毅一次投入了3个野战军！

　　虽然已经有情报证实，之前对新德里构成威胁的突击部队并不是佯攻部队，其主要任务就是牵制住占西以北的印军，用最少的兵力守住38军的后方防线，确保38军能够顺利打下博帕尔，而西线战场上的3个野战军进入战斗状态，也是为了牵制印军主力，使印军无法分兵南下救援博帕尔，但是此时鲁拉贾帕尼不得不从相反的方向考虑，即在西线发起进攻的3个野战军到底是攻打新德里的主力，还是起牵制作用的佯攻部队，如果是后者，盘踞在占西的77军才是攻打新德里的主力。

　　让古吉拉德不解的原因也一样，裴承毅竟然一次性投入了3个野战军。

　　有点军事常识的人都知道，不管是进攻，还是防御，为了保证作战行动的持续性，都应该留下一支预备队，而且由战役的最终目的确定预备队的规模。如果是进攻作战，就应该由进攻距离、计划作战时间、防御强度、后勤补给速度等因素决定预备队的规模，进攻距离越远、持续时间越长、防御强度越大、后勤补给越困难，预备队的规模就越大。3个野战军中，距离新德里最近的也有数百千米，进攻持续时间不会少于10天，西线战场上的印军防御阵地足够坚固，后勤保障线长达上千千米（从卡拉奇算起），裴承毅没有任何理由不准备一支足够强大的预备队，让3个野战军同时发起进攻。

　　难道裴承毅手里还有其他部队？

　　古吉拉德立即打消了这个想法，因为参战的中国军队要么在休整、要么在执行作战任务，裴承毅手里最多还有3个空降军的几个空突旅。用几个旅充当预备队显然不够，而要从中国国内调遣其他野战军参战，时间上来不及。

　　没有预备队，裴承毅到底想干什么？

　　按照这个思路，古吉拉德得出的结论与鲁拉贾帕尼一样，即西线战场上的3个野战军只是佯攻部队，真正的主力是占西的77军。

　　当然，古吉拉德的观点要比鲁拉贾帕尼客观得多，毕竟他是军人。

　　以新德里的防御强度，1个军的兵力肯定打不下新德里。按照古吉拉德的判断，裴承毅很可能根据战局的发展情况，随时调整主攻方向。也就是说，先由西线的3个野战军吸引印军注意力，为77军创造突击条件，等到77军牵制住了印军主力后，再让西线的3个野战军打主攻。只要操作得好，两个方向上的进攻行动足以拖垮新德里防御部队，到时候攻入新德里的就不是1个军，而是4个军了。以4个军的兵力，肯定能够打下新德里，而且能够在数日之内打下新德里。

　　果真如此的话，新德里将在1个月之内沦陷。

　　做出这一判断之后，古吉拉德立即向西线防御部队下达了死守的命令。

　　应付变幻莫测的进攻，最稳妥的办法就是以不变应万变。只要能够拖住西线的3个野战军，不管裴承毅耍什么花招，77军都不可能像上次那样突破新德里南面的防线，更不可能牵着几十万印军的鼻子走。换句话说，只要印军死守防御阵地，即便无法挡住中国军队的前进步伐，也能有效拖延中国军队的进攻速度。拖得越久，进攻部队越疲劳，后勤保障越困难，中国军队的进攻力量就越弱。只要到了一个临界点，进攻部队就得停下来，放弃攻打新德里的想法。

　　古吉拉德的这一部署得到了鲁拉贾帕尼的支持，因为这正是他想要的结果。

　　作为政治家，鲁拉贾帕尼早就认定，守卫新德里在乎的不是结果，而是过程。守不守得住新德里不是关键，而是以什么方式守卫新德里。如果能够将中国军队挡在新德里的大门之外，自然是再好不过的事情，就算挡不住中国军队，也不见得是坏事。

　　当然，任何政治家都得考虑现实问题。

　　对鲁拉贾帕尼来说，现实就是迁都工作需要更多时间。迁都不是一句话那么简单，也不是总理带几个人前往陪都那么简单，迁都涉及到中央政府几十个部门的几十万员工，以及这些员工的上百万家属。除了人员，还有大量物资设备需要搬迁。别的不说，光是中央政府的档案就塞满了几十节车皮。因为时间过于紧迫，没有办法详细区分所有档案，也就没有办法确定哪些档案需要带走，哪些档案可以就地销毁，所以只能把所有档案全部带走，绝不能留给中国军队。

　　按照最乐观的估计，迁都工作需要10天。

　　也就是说，最快只能在9月17日夜间完成。

　　为了确保迁都工作顺利完成，必须在此期间将中国军队挡在新德里的大门之外。

　　只有死守每一处防御阵地，才能争取到这么多时间。

　　接下来1天多，鲁拉贾帕尼与古吉拉德似乎看到了希望。

　　从西线发起进攻的3个野战军没能迅速突破印军的外围防线，挺进速度远比古吉拉德预料的慢得多。驻扎在占西的77军也没有出发的迹象，似乎并不急于参加攻打新德里的行动。

　　9月9日上午，美国军事顾问提供的一份情报让古吉拉德更加迷惑了。

　　驻扎在占西的只有77军的第771与第772装甲突击旅，在“结合部战役”中损伤惨重的第773装甲突击旅还在马尼格布尔训练补充的新兵。也就是说，77军不但不会攻打新德里，甚至连战斗准备工作都没到位，不具备进攻能力。

　　裴承毅到底在搞什么名堂？

　　不出动77军，让3个野战军在西线战场上蛮干，不是裴承毅的指挥特色。

　　要知道，战争打到这个时候，裴承毅还没有犯过错误，更不可能犯如此低级的错误。

　　如果裴承毅没有犯错，只能说明他有更加重要的目的。

　　没等古吉拉德想明白，美国军事顾问又送来了一份情报。

　　驻扎在马尼格布尔的第773装甲突击旅已经在9月9日上午离开驻地，预计将前往占西与主力部队会师。

　　也就是说，77军正在为战斗做准备。

　　虽然按照美国军事顾问提供的情报，第773装甲突击旅补充了很多新兵，训练工作远没到位，不具备完整的战斗力，但是第771与第772装甲突击旅补充的新兵并不多，基本上保持了完整的战斗力。以77军的实力，即便只有2个战斗旅，也能对新德里南面的印军构成巨大威胁。要知道，就在几天前，77军仅用1个半旅的兵力，就搞得数十万印军鸡飞狗跳，还找机会干掉了2个装甲师。

　　这下，古吉拉德不再疑惑了。

　　裴承毅肯定认为西线战场上的3个野战军已经引开了印军的注意力，准备让77军发起突击，一举拿下新德里。

　　针对这一情况，古吉拉德立即下令南面守军加强警备，并且将几个充当机动预备队的主力装甲师放到了南面。按照他的想法，只要77军北上，像上次那样发起突击，就投入预备队，在新德里南面打一次漂亮的歼灭战。如果能够一举歼灭77军，就算裴承毅立即投入其他野战军，北面的3个野战军都会放慢前进速度。如果裴承毅拿不出第二个野战军，中国军队攻打新德里的行动就将宣告失败。

　　越想，古吉拉德越兴奋。

　　在他看来，守住的不仅仅是新德里，而是最终胜利！

　　与古吉拉德相比，裴承毅就要冷静得多了。

　　回到战术指挥中心的时候，参谋送来了第773装甲突击旅开赴占西的消息。裴承毅没有多说什么，让参谋把消息直接送到办公室去后，他叫上袁晨皓离开了战术指挥中心，没有打扰忙得不可开交的参谋人员。

　　“第773装甲突击旅的训练工作结束了？”

　　“没有，还早得很，在马尼格布尔是训练，到了占西也是训练。”裴承毅坐了下来，拿出香烟，先抛了根给坐到对面沙发上的袁晨皓，说道，“我想了好几天，最初的时候一直没有想到好的解决办法，直到今天清晨，我才发现印军的防御部署很有问题，从而想到了我们之前忽略了的一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“我们怎么打，还得看印军怎么守，是不是？”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，点上了香烟。

　　“换个角度看，印军肯定在猜测我们的进攻战术。战斗打了三十多个小时，西线战场上的印军并没大举出动，全都摆出了死守的架势，而印军准备的那几支机动预备队一直留在新德里附近，压根没有北上的意图。”裴承毅点上烟，抽了两口，说道，“这个现象说明了什么？毫无疑问，印军认为我们会从两个方向上攻打新德里。再看一下我们的部署，留在占西的77军已经在无意之中帮了大忙。”

　　“你是说，印军担心77军北上？”

　　“看上去根本不可能，但是不要忘记前几天的那次突击作战，77军的表现足够让印军提心吊胆。如果我是印军统帅，也会盯着这支突击能力无与伦比的军队。换句话说，新德里的防御仍然非常空虚，远没有到位，不然印军不会害怕一支兵力不到三万的部队，反而把三支兵力更多的部队放在一边。当然，这也与印军的战略防御部署有关。数十年来，新德里构的威胁都来自西面与北面，没有哪支部队能够从东面与南面对新德里构成威胁，所以新德里的防御全都针对北面与西面。凌云霄能够用一个旅的兵力对抗几十万印军，甚至找机会干掉了两个印军装甲师，足以证明新德里南面与东面的防御非常空虚。虽然印军已经在加强新德里东面与南面的防御阵地，但是作为战略级别的防区，防线不可能在一夜之间建成，保守估计，至少也得花上几个月吧。因为防御阵地足够牢固，印军才没有把西线战场上的三个野战军放在眼里，认为有足够的能力挡住三个野战军。重点盯防77军，则是印军迫不得已的选择。如果有别的选择，印军肯定乐意歼灭77军。”

　　“有这个可能吗？”

　　裴承毅笑了笑，说道：“站在我们的立场上，显然没有这个可能。如果站在印军指挥官的立场上，你认为有没有这个可能呢？也就是说，如果印军指挥官的判断是正确的，77军从占西出发攻打新德里，那么需要面对的就不是几条防线上的印军步兵，还有一直留在新德里附近的那几个装甲师。只要印军吸取了上一次防御作战的经验，就能在新德里南面打一场漂亮的歼灭战，干掉77军。”

　　袁晨皓微微点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　“继续用印军指挥官的目光来看，如果能够一举歼灭77军，就算另外三个野战军还在向新德里进军，守住新德里也没有多大问题。”

　　“也就是说，我们得充分利用印军指挥官的这一错误想法。”

　　裴承毅点了点头，说道：“所以我让第773装甲突击旅去了占西，摆出出动77军攻打新德里的架势。如果不出所料，几个小时之内，驻扎在新德里的机动预备队就会南下。只要印军盯着77军，我们就可以在北面做手脚了。”

　　“做什么手脚？”袁晨皓很直接的问了出来。

　　“我已经给杜子岐下达了命令，今天傍晚，62军将离开珀丁达，转向南下，以野外新军的方式从印度大沙漠绕过印军防线。如果一切顺利，62军将在明天天亮的时候到达拉杰格尔。”

　　袁晨皓愣了一下，说道：“真要打下了拉杰格尔，距离新德里就只有一步之遥了。”

　　裴承毅点了点头，表示正是这个意思。

　　“可是……”袁晨皓稍微迟疑了一下，说道，“这么打的话，62军的后勤保障线就全断了，只能通过空投的方式为62军提供作战物资。”

　　“这就是你要安排的事情。”

　　袁晨皓点了点头，说道：“我立即调整空运安排，全力支持62军。”

　　“不要全力，只要确保62军在拉杰格尔站稳脚跟就行了，空运力量还有别的用处。”

　　“你是说……”

　　“就算打下了拉杰格尔，62军也到不了新德里，毕竟62军只是战略反应军，而在拉杰格尔到新德里的路上还有好几道防线呢。”裴承毅呵呵一笑，说道，“62军的任务就是去吓唬吓唬印军，让印军不得不转移重点。能否打下新德里，还得看能否取得正面突破，也就是66军与61军的表现。”

　　袁晨皓立即明白了过来。

　　毫无疑问，62军承担的只是佯攻任务。


第一百六十二章 连环套

　　9月9日夜间，按照裴承毅的部署展开行动的有两支部队。

　　为了牵制印军，62军将1个旅的兵力留在了珀丁达，主力部队转向南下，进入印度大沙漠。经过一整夜的野外急行军后，主力部队在9月10日清晨到达拉杰格尔，并且做好了进攻准备。

　　拉杰格尔位于新德里正西，与新德里的直线距离大约180千米，是一座人口不到5000人的小镇。与其人口规模成反比的是，拉杰格尔是印度大沙漠东部的交通枢纽中心，不但拥有直通新德里的铁路，从南到北横贯印度西部地区的铁路干线也从此经过。因为西面就是南亚次大陆上自然条件最恶劣的印度大沙漠（位于印度与巴基斯坦之间，受印度洋与喜马拉雅山的影响，常年干旱，年均降雨不足10毫米，夏季日间平均气温超过40摄氏度，最高气温超过50摄氏度），所以驻扎在拉杰格尔的印军并不多，只有2个二流步兵团，总兵力不到5000。

　　虽然20世纪90年代初的海湾战争就已证明，沙漠既是军队的禁区，又可以成为装甲部队的坦途，只要克服了恶劣的自然环境，沙漠就是最理想的装甲战场，但是印军并不认为中国军队能够越过印度大沙漠。

　　四次印巴战争中，印巴军队曾经两次在印度大沙漠交战，而且都是装甲会战，两次战斗都已双方损失惨重收场。第三次印巴战争后，印度与巴基斯坦都格外重视装备在高温沙漠中的适应能力。比如共和国出口到巴基斯坦的所有主战坦克与步兵战车用的是都风冷发动机，安装了功率更大的空调，为电子设备增添格外的制冷系统；印度购买的主战坦克也用了功率更大的空调，配备能在高温条件下正常工作的电子设备。第四次印巴战争期间，巴基斯坦陆军没有在印度大沙漠方向上发起进攻，与当地的恶劣环境有很大的关系。即便在这场战争中，巴基斯坦陆军也没有在印度大沙漠方向上投入太多兵力，主要还是担心恶劣的自然环境影响部队的战斗力。

　　更重要的是，有很多情报证明共和国没有专门针对沙漠环境的装甲部队。

　　按照美国军事顾问提供的情报，藏南冲突后，中国陆军全面实现轻型化，主要针对南亚地区、特别是恒河平原地区河流纵横交错、道路条件简陋、路基松软等恶劣环境，并没有专门针对沙漠地区。印度的情报部门也收到了类似的情报，即中国陆军的主要装备没有像印巴陆军那样，专门针对沙漠地区进行改装。比如出口到巴基斯坦的DZ-24系列主战坦克全都按照巴基斯坦陆军的要求更换了空调、电子设备、抑爆灭火设备，而中国陆军的主战坦克并没做类似的改装。

　　问题是，有必要专门针对沙漠地区进行改装吗？

　　陆军主战装备进入电动时代之前，也许还有这个必要。比如美国的M1A1主战坦克在伊拉克作战时暴露出了油耗过高、空调功率不够、电子设备无法制冷等问题，使其战斗力大受影响，与T-72交战时还得依靠M2步兵战车上的红外夜视仪寻找目标。进入电动时代之后，陆军主战装备适应环境的能力大大提高。超导电动机不需要润滑油，环境温度在零下45摄氏度到85摄氏度之间都能正常工作；因为空调由电池提供电力，所以不存在电力不足导致制冷效果不佳的问题；电子设备的性能大大提高，适应能力也增强了不少；可以说，陆军主战装备完全没有必要针对某一特殊环境单独研制。换句话说，陆军轻型化，本身就大大提高了陆军在各种作战环境下的适应能力。

　　按照以往的经验去判断共和国陆军的战斗力，印军不吃亏才是怪事。

　　当然，在62军主力到达拉杰格尔之前，印军并没注意到这支突击部队。

　　9日夜间，印军的注意力转向了到达尼泊尔西部地区的第152空中突击旅。

　　虽然1个旅的兵力还不值得大惊小怪，空中突击旅也很难担任主攻任务，在前面的战斗中，空中突击旅主要配合地面装甲部队，但是第152空中突击旅的到来，仍然让印军感到如芒在背，因为这个旅的出现，将会使地面突击部队如虎添翼。

　　印军要做的第一件事情就是判断出空突152旅的作战方向。

　　西面，还是东面？

　　这次，别说印军无法做出准确判断，美国军事顾问也认为该旅将参加东面的战斗。

　　77军已经在占西集结，虽然第773装甲突击旅的战斗力非常有限，但是在印军与美国军事顾问看来，裴承毅肯定得在占西留下一支防御部队，确保南下主力军团不会受到来自背后的威胁。也就是说，第773装甲突击旅将留在占西，而之前驻扎在该地的第771与第772装甲突击旅将在空中突击旅的配合下向新德里挺进。

　　两个装甲突击旅加一个空中突击旅，绝对不容小觑。

　　以77军的突击能力，在没有空中突击旅配合的情况下都能在几十万印军的围追堵截下在新德里南面转上几圈，得到空中突击旅的支持后，有足够的能力杀入新德里，至少攻到新德里城外。

　　只不过，美国军事顾问并不认为攻打新德里的主力是77军。

　　新德里的驻军超过了100万，77军只有2个旅，加上1个空突旅，战斗人员不会超过15000，算上保障人员，也就2万左右。用2万兵力缠住几十万大军，甚至百万大军不是问题，可是要在城市内歼灭百万印军，简直就是天方夜谭。

　　按照美国军事顾问的判断，77军与空突152旅的主要任务就是打到新德里，把印军的主力全部吸引到南面去，为北面的3个野战军创造机会。也就是说，印军应该把重点放在北面，用主力部队顶住3个野战军，就算77军攻入新德里，也可以用新德里守军，以及动员起来的部队歼灭77军。

　　问题是，这样的建议，印度会采纳吗？

　　不管是古吉拉德、还是鲁拉贾帕尼，都不可能让77军再次对新德里构成威胁。

　　上次突击作战，77军不但在百万印军中来去自如，还找机会干掉了2个装甲师，对印军、特别是守卫新德里的印军官兵造成严重影响。主力部队的问题还不大，毕竟正规军的纪律性更强，斗志与士气也高得多。那些刚刚动员起来的预备部队就是个严重问题了，搞不好的话，恐怕很多刚刚征召的军人会在第一时间向中国军队缴械投降。新德里的预备部队总兵力超过百万，就算只有三分之一的军人缴械投降，后果都难以设想。从振奋士气、鼓舞斗志的角度看，无论如何也要在新德里郊外干掉77军，绝不能让77军进入新德里。要想达到这个目的，唯一的办法就是出动主力部队，与77军打一场正规战。正是如此，古吉拉德没有听从美国军事顾问的建议，仍然让机动预备队南下，准备与77军交战。

　　鲁拉贾帕尼没有反对古吉拉德的部署，反而认为古吉拉德做得很对。

　　对鲁拉贾帕尼来说，他首先要考虑的还是迁都工作。上次突击作战，77军仅用3天就杀到新德里城外。这次投入2个旅的兵力，外加空突152旅，就算印军加强了南面防线，恐怕也只要3天，77军就能再次杀到新德里城外。毫无疑问，3天内无法完成迁都工作。要想挡住77军，只能动用机动预备队，而且要在离新德里城区尽量远的地方干掉77军，绝对不能让77军逼近新德里。

　　因为过分关注南面，所以古吉拉德根本没有注意到西面的变化。

　　10日凌晨，空突152旅离开位于马亨德拉钠格东面的驻地。

　　因为美国动用了数颗侦察卫星监视空突152旅的驻地，所以在空突152旅动身出发后不久，相关消息就送到了古吉拉德手中。

　　裴承毅终于采取行动了。

　　古吉拉德没有任何迟疑，立即命令新德里南面的守军进入防御阵地，机动预备队加速向南开进。

　　问题是，直到这个时候，古吉拉德仍然没有收到77军离开占西的消息。

　　在古吉拉德看来，没有收到消息，不等于77军没有离开占西。因为占西位于印度内陆腹地，距离海岸线上千千米，从迪戈加西亚起飞、在阿拉伯海上空徘徊的美军侦察机无法监视占西的情况，只能动用侦察卫星，而侦察卫星的活动具有周期性，无法持续监视地面上的某一地区，所以美国的情报总有延迟性，候甚至无法准确掌握中国军队的活动情况。也就是说，不能完全依靠美国提供的军事情报。

　　古吉拉德坚信他的判断，77军已经从占西出发，很快就会到达瓜廖尔。

　　为此，古吉拉德还做了一番推测，即空突152旅大约在3个小时后到达战场，攻占印军防线后方的某处军事要地，比如瓜廖尔与阿格拉之间的莫雷纳，切断瓜廖尔与阿格拉之间的联系，为77军创造攻占瓜廖尔的机会。只要空突152旅站稳脚跟，77军就会全力攻打瓜廖尔。

　　按照古吉拉德的推断，战斗将在9点30分到10点30分之间打响。

　　等不了那么久，古吉拉德就会知道他犯了最严重的错误。

　　7点刚过，拉杰格尔遭到中国军队的主力部队突然袭击，守军全军覆没的消息送到了古吉拉德手中。

　　震惊之余，古吉拉德一下就懵了。

　　攻打拉杰格尔的是哪支军队？

　　虽然古吉拉德首先想到了空突152旅，但是他很快排除了这一可能。拉杰格尔距离马亨德拉钠格大约500千米，基本上在空中突击部队的极限打击距离上，就算空突152旅能够赶过去，也得沿直线进攻，运送作战部队的飞机肯定要从新德里上空经过。更重要的是，空突152旅从马亨德拉钠格出发，到拉杰格尔需要1个小时以上，战斗还要几个小时，不可能在7点打下拉杰格尔！

　　不是空突152旅，那是哪支部队？

　　没等古吉拉德猜出来，珀丁达就发来消息，昨天晚上发起进攻的只有1个旅，62军的主力部队已经离开珀丁达。

　　这下，古吉拉德才明白了过来，攻占拉杰格尔的正是62军。

　　明白归明白，可是接下来该怎么办？

　　拉杰格尔距离新德里太近了，就算62军无法继续挺进，只要在拉杰格尔站稳脚跟，打通后勤补给线，然后把炮兵送上来，就能以每天数万吨的速度向新德里投掷炮弹。打上几天几夜，新德里守军的意志就将全面崩溃。

　　裴承毅肯定打算炮击新德里，不然不会急着拿下拉杰格尔。

　　要想炮击新德里，就得打通后勤补给线。最便捷的方法就是攻占珀丁达，利用从珀丁达到拉杰格尔的铁路线运送弹药。62军的主力已经转向拉杰格尔，肯定要在拉杰格尔修建防御阵地，无法继续攻打珀丁达。西线上的另外2个野战军距离珀丁达很远，来不及赶去与62军协同作战。能够攻打珀丁达的只有一支部队，即天亮前出发的那支部队。

　　古吉拉德的反应非常快，7点45分就向珀丁达守军下达命令，要不惜一切代价守住珀丁达，并且提防空中突击部队的突然袭击。

　　按照古吉拉德的判断，空突152旅肯定会去攻打珀丁达。

　　下达命令之后，古吉拉德仍然心有余悸。

　　珀丁达失守，后果将非常严重，必须不惜一切代价的守住珀丁达。

　　三思之后，古吉拉德向珀丁达东北方向上的伯蒂亚拉驻军下达了增援命令，立即调动半数防御部队驰援珀丁达。

　　古吉拉德并没意识到，他再次犯了一个非常严重的错误。

　　伯蒂亚拉距离珀丁达150千米，西北100千米外就是卢迪亚纳，东北120千米外就是昌迪加尔，北面150千米外就是巴克拉坝、而巴克拉坝北面就是伯坦果德，由此可见，伯蒂亚拉是印度西北地区的战略要地，是几处前沿阵地的大后方，拥有举足轻重的地位。正是如此，伯蒂亚拉也是各地印军预备队的驻扎地。

　　古吉拉德调兵遣将时，几架预警机与大型无人侦察机正在严密监视印军的一举一动。

　　伯蒂亚拉的印军开始集结，准备按照古吉拉德的命令驰援珀丁达的时候，相关情报已经送到了裴承毅的面前。

　　8点50分，3个印军主力师从伯蒂亚拉出发。

　　确认了印军的增援方向后，裴承毅立即向正在空中待命的空突152旅下达了进攻命令。

　　毫无疑问，空突152旅的攻打对象就是伯蒂亚拉。

　　随后，裴承毅向正在卢迪亚纳方向上激战的61军下达了派遣1个装甲突击旅南下攻打伯蒂亚拉的命令，并且命令66军在伯坦果德方向上发起总攻，就算不能打下伯坦果德，也要迫使驻扎在巴克拉坝的印军北上增援，如果能够迫使昌迪加尔的印军北上，66军就立下了重大功劳。

　　这一系列部署的目的只有一个：迅速占领伯蒂亚拉。

　　对裴承毅的这轮部署，特别是巧妙应用的战术，袁晨皓佩服得五体投地。

　　可以说，裴承毅充分利用了所有有利条件。先是用77军牵制印军机动预备队，把几个主力师全部引往新德里南面，然后在拉杰格尔大打出手，迫使印军拼死守住珀丁达。在机动预备队已经南下的情况下，印军抽调伯蒂亚拉的部队去加强珀丁达的防御。直到这时，裴承毅才使上撒手锏，集中兵力攻打伯蒂亚拉。别说印军指挥官，就算杜奇威与裴承毅对垒，也不大可能化解这轮进攻。原因很简单，印军每一次防御调整都是在被迫的情况下进行的。就算印军不做出防御调整，裴承毅也可以假戏真做，把佯攻变成主攻。也就是说，如果印军机动预备队没有南下，裴承毅就会让凌云霄带着2个战斗旅北上攻打瓜廖尔；如果印军没有抽调伯蒂亚拉的军队增援珀丁达，裴承毅就会用空突152旅与62军攻占珀丁达。不管哪一步走出去，印军都将遭受惨败。

　　当然，攻打伯蒂亚拉的行动并不轻松。

　　作为印军的“屯兵所”，伯蒂亚拉驻包括5个主力师在内的11个印军师。虽然有3个主力师赶往珀丁达，但是还有8个师在伯蒂亚拉。用1个空突旅加1个装甲突击旅攻打8个印军师，难度非常大。

　　空突152旅到达前的1个小时，空军与陆航开始全面轰炸伯蒂亚拉。

　　垂直起降运输机在伯蒂亚拉郊区着陆的时候，61军与62军的2个炮兵旅开始重点炮击伯蒂亚拉。

　　猛烈的火力打击只能将印军压制在防御阵地内，无法消灭所有印军。

　　虽然部分参谋对总指挥的打法持怀疑态度，认为应该把另外2个空突旅派上去，但是袁晨皓并不认为裴承毅的这一打法有问题，因为裴承毅的目的根本不是打下伯蒂亚拉，而是借攻打伯蒂亚拉为61军与66军创造突破机会。

　　伯蒂亚拉太重要了，重要到印军要不惜一切代价打回来。

　　只要印军产生这样的想法，61军与66军就能迅速取得突破，因为在死守伯蒂亚拉的情况下，印军必须收缩防线，将外围部队撤下来，避免部署在外围防线的主力部队因为没有及时撤退而被围歼。

　　印军没有选择的余地，必须撤退。

　　毫无疑问，这就是裴承毅要的结果！


第一百六十三章 摧枯拉朽

　　收到伯蒂亚拉遭到攻击的消息，古吉拉德才反应了过来。

　　只是，此时已经太晚了。

　　3个刚刚离开伯蒂亚拉的主力师还没走出多远就遭到了中国陆军航空兵低空攻击机群的重点打击，1个小时之内，3个师损失了全部重装备，人员伤亡过半。根据前线反馈回来的消息，中国的攻击机使用了包括反装甲集束炸弹、燃烧弹、温压弹在内的各种“大规模杀伤性武器”，光是投下的反装甲子弹药就超过了10万枚。因为3个主力师是在行军途中遭到打击，所以根本来不及逃避，更别说组织防御了。

　　损失3个师还是小事，最要命的是，轰炸让伯蒂亚拉的驻军乱了阵脚。

　　轰炸还没结束，全面炮击接踵而至。

　　可以说，炮击比轰炸还要恐怖，因为轰炸主要针对重要目标，就算投入的作战飞机再多，持续性也不足。炮击完全相反，不但没有明确的针对性，而且持续性强得多，弹药投掷量也大得多，往往半个小时的炮击就顶得上一整天的轰炸。虽然这会大大降低炮击的作战效率，但是在以压制为主要目的的情况下，炮击比轰炸更有效。

　　炮击持续了1个多小时，直到空突152旅在伯蒂亚拉外围部署好防线。

　　进攻讲的就是连贯性与持续性，要想打垮防御部队，就不能给对手喘息的机会。

　　炮击刚刚结束，第二轮轰炸再次开始。

　　与第一轮轰炸不同，此轮轰炸全部在空突部队的引导下进行。为了支援轰炸行动，空突部队不但出动了数十架DZ-25C在战场附近徘徊，严密监视印军的一举一动，还出动了数十架无人侦察机，为轰炸机指引目标。虽然轰炸强度降了下来，但是轰炸对印军造成的损伤大大提高。

　　直到12点左右，也就是第二轮轰炸结束的时候，伯蒂亚拉的守军仍然没能组织起来。

　　与前面的打击一样，第二轮炮击与第二轮轰炸衔接得非常好。轰炸刚刚结束，炮击就再次开始。与第二轮轰炸一样，炮击得到了前线作战部队的引导，主要打击试图集结的防御部队，不给印军任何反击的机会。

　　打到这个时候，古吉拉德还心存侥幸。

　　不管是轰炸，还是炮击，都不可能击败伯蒂亚拉的守军。要想占领伯蒂亚拉，中国军队就得攻入防御阵地，与印军打阵地战。空突152旅是空中突击部队，虽然能够向前线运送一些20吨左右的装甲车辆，但是空突部队永远不是装甲部队，地面突击能力有限，打阵地战的能力更有限。

　　战争打到这个时候，除了突然袭击之外，空突部队还没有打过一次正规装甲战。

　　按照古吉拉德的想法，只要印军死死守住伯蒂亚拉的防御阵地，中国军队就别想打下伯蒂亚拉。只要争取到24小时，就能调动周围的军队干掉空突152旅，至少迫使空突152旅离开伯蒂亚拉。

　　只不过，古吉拉德没有高兴多久。

　　14点30分，61军的第661装甲突击旅到达伯蒂亚拉。

　　突然出现的装甲突击旅让古吉拉德吓了一跳，也彻底毁灭了守住伯蒂亚拉的希望。

　　虽然1个装甲突击旅只有几千兵力，就算加上空突152旅，总兵力也只有1万，但是伯蒂亚拉不是博帕尔，也不是新德里，防御阵地的强度不足以抵抗装甲部队，守军也无法在密集的火力打击面前与地面装甲部队对抗。

　　只要2个旅充分利用优势力量，肯定能够打下伯蒂亚拉。

　　实际上，当天下午，守卫伯蒂亚拉东北防御阵地，也就是面向第661装甲突击旅的印军步兵师就缴械投降了。

　　有了第一支投降的部队，就有第二支投降的部队。

　　丢掉伯蒂亚拉只是迟早的事情。

　　持同一观点的还有美国军事顾问。

　　在美国军事顾问看来，裴承毅不但有足够的理由攻占伯蒂亚拉，也投入了足够多的进攻力量。

　　作为印度西北地区的战略要地，伯蒂亚拉就是新德里的北大门，重要性丝毫不在马图拉之下。在必须投入数个军才能打下新德里的情况下，裴承毅别无选择，必须尽快让该方向上仅有的重装甲军，也就是66军到达新德里，也就必须提前占领伯蒂亚拉，打开通往新德里的大门。更重要的是，占领了伯蒂亚拉之后，北面的伯坦果德、卢迪亚纳等地的防线将形同虚设，印军必须收缩防线。到时候，杀到新德里的就不止66军，还有61军。虽然因此对62军的作战行动造成了影响，还投入了1个旅的预备队，但是攻占伯蒂亚拉，能够让2个野战军发挥更大的作用，好处明显多得多。

　　虽然有点后知后觉，但是美国军事顾问仍然做出了准确判断。裴承毅已经向伯蒂亚拉投入了2个旅的兵力，而且在极短的时间内投入了大批远程支援力量，足以证明其攻占伯蒂亚拉的决心。用美国军事顾问的话来说，中国军队肯定会打下伯蒂亚拉，如果2个旅的兵力无法完成作战任务，裴承毅还会投入至少2个旅的增援部队。

　　对印军来说，区别只是何时丢掉伯蒂亚拉。

　　这个区别，将决定伯蒂亚拉以北大约150万印军的去留问题。

　　如果只是150万预备部队，哪怕是150万二线部队，古吉拉德还不会有所顾虑。换个角度看，如果能够用150万预备部队或者二线部队挡住2个野战军几天，就算损失得一干二净也物有所值。问题是，在伯蒂亚拉北面的150万军队中有20个主力师，仅在伯坦果德与卢迪亚纳两地就有16个主力师。

　　无论如何，古吉拉德不会丢掉这些部队。

　　唯一的办法就是收缩防线，赶在伯蒂亚拉沦陷之前，把北面的主力部队撤回来。

　　20个主力师，肯定能够在新德里发挥更加关键的作用。

　　问题是，怎么撤？

　　伯蒂亚拉随时有可能沦陷，时间非常仓促，古吉拉德也顾不了那么多了。

　　10日中午，古吉拉德就向伯坦果德的守军下达了命令，10个主力师立即南下前往卢迪亚纳，与卢迪亚纳的6个主力师会合之后，一同南下前往伯蒂亚拉。因为66军仍然在攻打伯坦果德，61军也在围攻卢迪亚纳，所以古吉拉德没有命令其他部队撤退，准备牺牲二线部队与预备部队，为主力部队创造撤退机会。

　　这个安排，成为了灾难的导火索。

　　傍晚，伯坦果德的主力部队开始突围。

　　按照裴承毅的命令，66军没有全力阻击，只是派遣侦察部队严密监视印军主力部队的行踪，并且为执行夜间打击任务的远程支援力量提供信息，让航空兵与远程炮兵去对付逃跑的印军，66军的主力仍然在伯坦果德城外攻打印军防御阵地。

　　对于逃跑的10个主力师来说，前往卢迪亚纳的旅途并不平坦。

　　最重要的是，对留在伯坦果德的印军来说，希望已经彻底破灭了。

　　经过一整夜的激战，伯坦果德的印军在主力部队撤走后大约10个小时，向66军缴械投降。

　　66军没有进城收容战俘，而是把这个“艰巨”的任务留给了巴基斯坦陆军。

　　经过简短休整后，66军在12点之前开始向卢迪亚纳推进。

　　此时，撤退的10个印军主力师也到达了卢迪亚纳，准确地说，是10个主力师的残余部队。

　　为了对付这支印军主力部队，10日夜间与11日凌晨，裴承毅几乎调动了西线战场上的全部远程支援力量，战术战斗机出动了近2000架次，低空攻击机出动了1500架次，66军的远程炮兵持续炮击了近10个小时。按照战后的统计，在11日12点之前，各路远程支援力量总共向10个印军主力师投掷了12万吨弹药，用来对付装甲目标的弹药就超过了10万枚！

　　如此密集的火力打击，足够让10个主力师丧失战斗力。

　　打到这个时候，再也没人怀疑裴承毅选择的战术。

　　可以说，只要印军留在防御阵地上，就算孤立无援，只要士气没有归零，还有继续战斗的意志，不管是66军、还是61军，都得在阵地攻防战中付出很大的代价，才能突破印军的防线。要想充分发挥火力优势，唯一的办法就是让印军离开防御阵地，到容易受到打击的旷野上去。攻打伯蒂亚拉的目的，就是要给印军制造危机感，让印军认为留在伯坦果德与卢迪亚纳是死路一条，迫使印军选择收缩防线。只要印军开始运动，主动权就完全落在了共和国军队的手里，强大的远程打击力量也有了用武之地。

　　1个晚上打残10个主力师不是奇迹，在拥有绝对制空权与绝对火力优势的情况下，只要裴承毅舍得投入，就算对付20个主力师也不是问题。

　　当然，这天晚上的激烈战斗，也对其他方向上的作战行动造成了影响。

　　从整个战场的角度看，10日夜间到11日12点的战斗具有决定性的意义。

　　10个主力师基本上残废，让卢迪亚纳的6个主力师彻底绝望。

　　留下来，只能被中国军队全面包围，等到弹尽粮绝的时候缴械投降。突围，只能给中国军队的远程打击力量提供机会，倒在返回新德里的路上。

　　突围，还是固守？

　　1天前还坚持突围的古吉拉德也犹豫了，10个主力师的惨痛教训让他不得不犹豫。

　　问题是，犹豫也解决不了问题。

　　11日傍晚，66军的先头部队到达卢迪亚纳城外，与61军会师。

　　按照裴承毅的命令，66军的主力部队没有赶往卢迪亚纳，而是在当天下午转向前往巴克拉坝。

　　入夜后不久，66军的主力部队就攻占了只有2个预备师守卫的巴克拉坝。

　　虽然伯蒂亚拉的战斗还没结束，印军突围的大门还没有被关上，但是此时的战局已经对印军非常不利。

　　可以说，就算卢迪亚纳的印军主力师突围成功，毫发无损的到达伯蒂亚拉，因为66军已经在巴克拉坝方向上取得了突破，兵锋直指昌迪加尔，印军也不能继续退缩，要么在伯蒂亚拉击溃空突152旅与第611装甲突击旅，要么转向前往昌迪加尔，挡住正在向南迈进的66军。不管是伯蒂亚拉、还是昌迪加尔，只要有一处地点失守，印军就得将防线向南再收缩100千米以上，退到新德里城外。毫无疑问，以印军的兵力，特别是主力部队的数量，以及主力部队的战场转移能力，根本不可能同时守住两处战略要地。退守新德里城外，等于将外围防线全部让给对手。以裴承毅的打法，肯定会让3个野战军在新德里北面会师，动用空中突击部队扫荡外围战线。也就是说，9月15日之前，中国军队就将打到新德里城外，攻打新德里的作战行动最迟在9月17日开始。

　　10天，仅仅只需要10天，3个野战军就能打到新德里！

　　这样的突击速度，能够让任何一个国家的陆军自叹不如。

　　对印军来说，这还是最理想的结果。

　　按照部分美国军事顾问的估计，印军不但守不住伯蒂亚拉，也守不住昌迪加尔。3个野战军已经摆开架势，放开手脚，以裴承毅的性格，肯定不会盯着一个地方，不然不会让66军的主力扑向昌迪加尔。因为裴承毅手里至少还有2个空突旅，所以在适当的时候，他会用预备队扩大战果。如果考虑到南面的77军，他甚至会在适当的时候开辟第二战线，彻底粉碎印军死守新德里的企图。

　　用这些美国军事顾问的话来说，如果印军不能在12日天亮之前干掉伯蒂亚拉城外的空突152旅与第611装甲突击旅，让主力部队前往昌迪加尔，不但会丢掉外围防线，伯蒂亚拉北面的所有印军都将完蛋。

　　问题是，印军有可能在12日天亮前干掉伯蒂亚拉的2个旅吗？

　　打到这个时候，古吉拉德已经束手无策。

　　再回过头来看，战役开始的时候，所有人都怀疑裴承毅能不能突破印军防线，甚至怀疑裴承毅的战术是否有效。仅仅4天，战局就出现了重大转变，原先看好印军的人全都改变了观点，认为中国军队占领新德里只是时间问题，而且不会等太久，最快9月20日、最迟9月底。

　　战后，很多人将“新德里战役”与“东线决战”做了对比。

　　可以说，两场大规模战役有着本质上的区别。东线决战中，裴承毅主要利用共和国陆军强大的突击能力，基本上没有采用让敌人摸不透的战术，只是充分利用了几个方向上的进攻行动，让敌人首尾难顾，最大限度的提高了进攻速度。新德里战役中，在兵力非常有限的情况下，军队的突击能力已经成为次要因素，裴承毅充分发挥了战术灵活多变的优势，用一连串的战术行动打得印军昏头转向，等到印军判断出他的战役企图时，已经来不及调整防御部署了。

　　如果说，之前还有人怀疑裴承毅的战术指挥能力，认为他没有在一线部队服役，没有到过前线战场，是不懂得战术作战的将军，那么在这场战役之后，再也没有人怀疑裴承毅的战术才华。

　　出色的指挥官，必须在战略、战役与战术上都有超人一等的造诣。

　　12日凌晨，断定印军已经“认命”后，裴承毅再次调整了战术。

　　到达卢迪亚纳的66军先头部队全速南下，赶往伯蒂亚拉，支援空突152旅与第611装甲突击旅，巩固伯蒂亚拉的胜果，争取打下伯蒂亚拉。裴承毅没有明确要求一定要在什么时候打下伯蒂亚拉，原因很简单，66军的先头部队只有1个战斗旅，用3个旅的兵力攻打由8个师守卫的防御阵地，并不是一件容易的事情。更重要的是，裴承毅手里没有可以支援3个野战军的地面装甲部队，战斗损失太大，将对后面攻打新德里的战斗产生影响。只要3个旅在伯蒂亚拉站稳脚跟，印军迟早会投降。

　　66军的主力部队在巴克拉坝简短休整之后，必须在天亮之前向昌迪加尔进发，争取在12日12点之前到达昌迪加尔。这次，裴承毅做出了明确要求，必须在13日凌晨之前攻占昌迪加尔。为了让66军放心大胆的发起进攻，裴承毅不但承诺为其提供火力支援，还保证用空突旅的低空运输机为其运送作战物资。当然，裴承毅也联系了巴军总参谋部，要求还在伯坦果德收容战俘的巴军主力部队尽快跟上66军，为66军送去作战物资。

　　共和国陆军的3个野战军打得非常出色，不但让巴军由衷佩服，还让巴军认识到，只有全力协助共和国陆军，才能最大限度的保证巴基斯坦的国家利益。换句话说，如果因为巴军支援不力，导致共和国陆军作战部队在前线受挫，中巴关系肯定会受到影响，巴军也没有能力单独肩负起攻打新德里的重任。

　　完成这轮部署后，裴承毅就放心大胆的把指挥工作丢给了参谋军官。

　　在胜利基本上得到保证的情况下，打到新德里城外就是这几天的事情。因为在这几天内过分关注新德里方向上的战斗，南面攻打苏拉特的行动已经受到影响，所以裴承毅不得不把注意力转过去，争取在进攻新德里之前，在南面战场上取得实质性突破，彻底打掉印度负隅顽抗的想法！


第一百六十四章 有得必有失

　　如果说24军旋风般的进攻让西进行动由方案变成了现实，那么27军向苏拉特推进时遇到的困难就再次让西进行动回到了现实之中。

　　10日凌晨，27军顶替24军，从希尔布尔对岸的出发阵地开始向西推进。

　　不得不说，裴承毅在这个时候犯了一个小小的错误，那就是忽略了两线作战对后勤保障产生的严重影响。

　　27军发起进攻的时候，24军扫荡铁路线的作战行动还在进行。也就是说，只有通过公路运输为27军提供作战物资。早在战役策划阶段，袁晨皓就明确提出，公路运输无法为前线进攻部队提供充足的后勤保障。原因很简单，原先协助共和国军队作战的缅甸运输部队已经离开前线，回到后方为难民运送人道主义物资。仅靠作战部队的运输车队，只能提供不到一半的作战物资。正是如此，裴承毅才做出了让24军打前半段，27军打后半段的决定，并且在24军成功抢占了达布蒂河南岸的桥头堡之后紧急叫停，让罗少鹏回头收拾后方铁路线上的印军，打通铁路线。只有铁路线通车，才能为前线部队提供充足的作战物资，让进攻部队有能力攻打苏拉特。

　　问题也在这里，即扫荡铁路线的行动最快也只能在15日完成。

　　如果等到15日之后，27军才向苏拉特推进，明显跟不上战役进度。

　　当然，不是没有解决办法，裴承毅首先想到的就是空投与空运。

　　因为27军是战略反应军，规模比77军小得多，所以通过空投与空运，足以弥补公路运输的不足，为27军提供足够的作战物资。

　　问题是，裴承毅没有想到进攻新德里的部队也需要空投支援。

　　更要命的是，打到这个时候，支援航空兵因为长时间没有得到充足的休整，已经有三分之一的Y-15B与Y-16A，以及大约四分之一的Y-14C趴窝，陆军航空兵的DZ-25C也有大约三分之一因为机械故障无法使用。事实上，情况更加糟糕。虽然空军与陆航已经组织了大批地勤人员对出故障的运输机进行紧急维修，甚至还请了一批飞机厂的工程师，但是其余没有趴窝的运输机也要陆续进行维修，空运能力很难迅速恢复。按照空军与陆航提交的报告，就算所有运输机立即停飞，进行全面维修，最快也要到10月初才能恢复空运能力。如果不降低空运强度，9月20日之前只能保证三分之二的空运力量，9月20到10月20日空运力量将下降到二分之一，然后开始恢复，直到11月10日才能达到全部空运能力。

　　一下减少三分之一的空运力量，对作战行动的影响不言而寓。

　　要知道，三分之一的空运力量，等于1个军的后勤保障力量。

　　如果早一点料到要在新德里方向上投入主要空运力量，问题还不是很大，最多不过把27军的出发时间延迟1到2天，给后勤部队更多的时间。问题是，在27军出发之前，裴承毅并没想到需要在新德里方向上投入那么多空运力量。准确地说，裴承毅应该想得到，只是当时过于关注新德里方向上的战斗，没有意识到27军在物资不够充足的情况下，从达布蒂河南岸向西发起进攻。

　　前两天，问题还不是很大。

　　10日夜间，27军就向西突击了150千米，攻占了位于达布蒂河南岸的嫩杜巴尔。

　　按照裴承毅的指示，27军没有在夜间继续挺进，而是在嫩杜巴尔停了下来，除了让官兵睡了个好觉之外，还让随同进攻的工程部队修复了嫩杜巴尔火车站，为今后通过铁路线运送作战物资打下了基础。

　　只不过，当时裴承毅让27军停下来的主要原因不是让27军修复火车站。

　　当天晚上，远程支援力量正全都集中到了新德里方向上，虽然24军与27军的炮兵部队可以为突击部队提供炮火支援，但是在没有空中支援的情况下，27军在夜间突击的难度将大大加大。

　　按照裴承毅的想法，等到空中支援力量周转过来之后再发起进攻，能够降低难度。

　　让工程部队修复火车站，也只是让没有战斗任务的工程部队做点事情，免得大部队停在嫩杜巴尔却什么事情都没有。

　　当然，裴承毅并不知道，这个无意之举最终起到了很大的作用。

　　因为新德里方向上的战斗打得非常激烈，空中支援一直受到限制，所以直到11日14点30分，27军才从嫩杜巴尔出发，继续向西推进。

　　傍晚，27军先头部队到达距离苏拉特大约150千米处，遭到印军顽强阻击。

　　到此，27军已经到达苏拉特防线外。

　　27军没能迅速突破印军的防线，除了后勤保障没有跟上之外，与印军的防御部署也有很大关系。作为印度政府迁都的必经通道，在博帕尔失守之后，印军就开始全面加固苏拉特的防御阵地，将防区范围由最初的50千米扩大到了150千米，防御部队也从最初的4个师增加到了14个师。如果算上邻近地区的其他印军，苏拉特防御部队超过22个师，总兵力接近30万。

　　这还不是主要问题。

　　苏拉特以南大约300千米就是印度金融中心、航运中心，人口超过2000万的孟买。

　　虽然从战略重要性上讲，孟买不如苏拉特，不管怎么说，裴承毅不可能通过占领孟买获得阿拉伯海上的港口，别的不说，攻打孟买需要的投入超过了裴承毅手里的兵力，从军事角度讲，占领苏拉特之后，要不要攻占孟买都值得商榷，但是作为一个拥有2000多万人口的超大城市，孟买的守军并不少，而且孟买还是该地区战争动员中心，光是才拿起武器的动员兵力就超过了150万。

　　攻打苏拉特的时候，27军必须盯住孟买方向上的印军。

　　实际上，27军能够用于正面进攻的兵力只有1个旅。

　　按照裴承毅的计划，27军的任务就是打到苏拉特城外，阻止印军扩大防御范围，等到主力部队上来之后，再集中力量攻打苏拉特。

　　如果一切顺利，9月15日左右，就能投入21军与54军。

　　现在的问题是，一切并不顺利。

　　27军在苏拉特东面苦战的时候，24军还在扫荡铁路线上的印军。

　　战斗打到12日清晨，在物资补给跟不上战斗消耗的情况下，27军不得不停止进攻，在印军阵地对面构筑防线。

　　正是如此，裴承毅才在12日把注意力转向了南方战场。

　　摆在裴承毅面前的选择有两个：一是在扫荡铁路线的战场上投入更多兵力，让27军在前线与印军对垒，等到铁路线打通之后，再发起进攻；二是在前线投入更多兵力，加强物资运送工作，为27军提供更多的支援。

　　两个选择，一个针对长远目标，一个解决当前问题。

　　与袁晨皓商量之后，裴承毅决定双管齐下。

　　当天下午，他就命令21军与54军离开驻地，向前线进发。虽然提前出动2个军的问题不是很大，21军的精神非常旺盛，官兵都很积极，54军的状态也不错，官兵求战的心理非常急切，但是裴承毅对2个军做了特殊安排，即所有作战部队都按照最大限度携带作战物资，2个军的后勤保障部队也全部投入物资运送工作，务必在13日傍晚之前到达27军的防御阵地，支援27军作战。

　　毫无疑问，21军与54军的官兵想不通，要知道，他们也是主力野战军。

　　不管两个军的官兵想不想得通，裴承毅没有更改作战命令。

　　安排好21军与54军之后，裴承毅由给刚刚到达博帕尔的36军下达了命令，要求至少派遣1个旅的兵力向南前进，在38军的支援下（主要是炮火支援），强度纳尔莫达河，占领对岸的霍申加巴德之后，沿着铁路线线南推进，尽快与沿着相反方向推进的24军会师，打通铁路线。

　　因为36军刚刚到达博帕尔，之前一直在孟加拉湾沿岸地区作战，所以官兵的疲劳程度都很严重。为了减轻36军的战斗压力，裴承毅让38军的2个炮兵旅全部投入战斗。通往博帕尔的运输线早已打通，物资不是问题。

　　当然，裴承毅没有忘记最重要的事情，那就是让工程部队跟在36军后面，在36军占领霍申加巴德之后，立即着手修复纳尔莫达河上的铁路大桥。因为南面达布蒂河上的铁路大桥也被印军炸断了，所以裴承毅给工程部队安排了更多的设备物资，要求工程部队在24军与36军会师之后，立即南下抢修达布蒂河上的铁路大桥。

　　这次，裴承毅给24军、36军与工程部队下达了死命令，铁路线上的扫荡作战行动必须在9月15日之前完成，9月20日之前，第一列运载物资的列车就得到达嫩杜巴尔。为了引起三支部队的重视，裴承毅在命令中明确无误的提到，如果无法按时完成任务，他肯定会临阵换将。

　　只是，问题比裴承毅想像的还要严重。

　　12日夜间，苏拉特方向上的印军发起反击。

　　收到消息，裴承毅立即去了战术指挥中心。

　　“情况怎么样了？”

　　“还在打，我已经让21军的炮兵旅在印多尔展开，三十分钟后就能为27军提供炮火支援。”

　　裴承毅点了点头，长出了口气。

　　“印军的反击很坚决。”袁晨皓也长出了口气，说道，“27军已经发回三份战报，战斗打得非常激烈，初步判断，至少有两个主力师参与了反击行动。”

　　“什么时候能够收到战场信息？”

　　“预警机正在赶过去，无人侦察机也在飞过去的途中。”袁晨皓苦笑了一下，说道，“印军选择在我军预警机轮换的时候发起反击。”

　　“很有针对性，也早有准备。”

　　袁晨皓点了点头，说道：“还好，换班只需十五分钟，很快就能收到战场信息。”

　　“首先搞清楚印军的反击规模，特别是主力师的数量。21军的炮兵旅部署就位后，让27军派出侦察部队，引导炮火打击。”

　　“已经安排下去。”

　　裴承毅看了眼袁晨皓，说道：“孟买方向上的印军有没有出动？”

　　“暂时没有，海军刚刚发来消息，舰载预警机一直在监视孟买附近的印军。”

　　“那就好，舰队现在在哪？”

　　“正在北上，舰载航空兵已经开始起飞，不过舰队距离苏拉特超过七百千米，今天晚上就别指望舰队的炮火支援了。”

　　“空中支援就足够了。”裴承毅摸了摸下巴，说道，“联系空军与陆航了吗？”

　　“联系了，只是都派不出支援力量，全部陷在了昌迪加尔。”

　　“两线作战确实不好打。”

　　裴承毅感叹的时候，通信参谋将预警机发回来的战场信息显示在了三维战区地图上。

　　战斗确实打得很激烈，从数个方向上发起进攻的印军已经在多处地点突破了27军的防线。万幸的是，因为受到了电磁压制，印军指挥官没能及时抓住机会，大部分印军仍然在按部就班的攻打27军的防线，没有趁机扩大突破口。

　　随着留在印多尔的第215炮兵旅投入战斗，战局开始扭转。

　　炮击开始后大约30分钟，舰载航空兵赶到，对战线西面的印军进行了重点轰炸，阻止印军向前线投入进攻部队。

　　可以说，两轮火力打击来得非常及时。

　　如果炮火打击晚30分钟到达，27军很有可能在伤亡过大的情况下主动撤退。只要27军收缩防线，印军指挥官就能抓住机会，投入更多的进攻部队。在被迫撤退的情况下，27军很难守住第二道防线。准确地说，27军根本没有第二道防线。只要撤退，就必须与印军脱离接触，退上几十千米，再建立防线。真要退上几十千米，只要印军指挥官的担子稍微大一点，就会利用夜色掩护一口气打到嫩杜巴尔。就算27军能够在嫩杜巴尔站住脚跟，也会遭受惨重损失，而且今后还得花更多的时间在嫩杜巴尔建立前进基地，攻打苏拉特的行动肯定会延迟好几天。

　　利用火力支援，27军首先堵住了防线上的漏洞。

　　裴承毅没有让27军发起反击，而是以坚守的方式，借助火力支援消灭印军有生力量。

　　虽然没上前线，但是裴承毅知道27军的损伤不会太小。再说了，不管是防御、还是进攻，都得在战斗中消灭印军的有生力量。相对而言，防御战对己方部队的损耗小得多，要是能够通过防御消耗敌人，那是再好不过的事情了。

　　首轮进攻遇到挫折之后，印军没有马上放弃。

　　战斗打到13日凌晨，印军才主动撤退，与27军脱离接触。

　　此时，袁晨皓建议27军立即发起反击，利用印军撤退的机会，一举打下苏拉特的外围防线。

　　裴承毅否决了这个建议，因为众多迹象表明，印军的反击是经过精心策划的。

　　当预警机把印军的防御部署情况发回来的时候，裴承毅的猜测得到了证实，攻打27军的是苏拉特守军的预备队，而不是外围防线上的印军。也就是说，印军主动撤退，没有对外围防线造成影响。如果按照袁晨皓的建议发起反击，27军很有可能在苏拉特外围防线上撞得头破血流。更重要的是，印军选择在13日凌晨，离天亮还有大约5小时的时候撤退，摆明了想诱使27军发起反击，好赶在天亮前突破27军的防线。

　　印军撤退的时候，裴承毅让27军派出了侦察部队。

　　除了监视印军的动向之外，侦察部队的另外一个任务就是引导火力打击。

　　不能反击，不等于不能利用火力打击。

　　天亮前，炮火打击与空中打击交错进行，让苏拉特外围防御阵地上的印军连喘息的机会都没有，而之前撤下去的印军反击部队更是一路狂奔了数十千米，离开空中打击范围后才停下脚步。

　　随着天色放亮，舰队到达炮击海域。

　　让第215炮兵旅停止炮击后，裴承毅把火力打击的重任交给了舰队。

　　当然，以舰队的炮火打击能力，仅仅对付苏拉特外围防线是浪费宝贵的军事力量。按照裴承毅的命令，舰队将对整个苏拉特地区的印军进行一轮重点打击。为了确保炮击的准确性，舰队还派出了数架舰载预警机。

　　打到这个时候，裴承毅才让27军汇报夜间的战斗损伤情况。

　　与他预料的相差不大，因为防御准备严重不足，27军不是空降军，没有像空降部队那样的便携式工程设备，工程部队又在嫩杜巴尔修建进攻阵地，无法在白天的10多个小时内建起完善的防御阵地，所以在印军突然发起反击的时候，27军上只能用装甲部队打机动防御战，混战中，27军的损伤非常大，阵亡官兵超过400人，伤残官兵超过1000人，主战装备损失了近300台。因为参加防御作战的都是战斗部队，所以27军的战斗力大约降低了四分之一。

　　万幸的是，后勤保障部队与工程部队没有受到损失。

　　命令27军就地驻防之后，裴承毅让21军与54军加快了行军速度，并且让54军把1个炮兵旅派往已经由24军控制的布尔汉布尔，以便让第215炮兵旅跟上21军的步伐，另外1个炮兵旅则在希尔布尔部署阵地。因为希尔布尔距离苏拉特只有210千米，所以该炮兵旅不用继续前进。

　　完成这一系列部署之后，裴承毅才开始重新考虑攻打苏拉特的作战行动。


第一百六十五章 扩大化

　　所谓“祸不单行、福不双至”，裴承毅还没来得及理清苏拉特方向上的作战行动，军情局就发来消息：印度的迁都工作已经全面展开，第一批转移部门的人员与财物在13日凌晨到达苏拉特，预计将在13上午前往孟买；第二批转移部门的人员与财物将在15日到达苏拉特，然后前往孟买；最后一批转移部门的人员与财务最迟在20日到达苏拉特，在21日前往孟买。

　　与军情局的情报一起送来的还有元首的命令，即最迟在20日凌晨攻占苏拉特。

　　虽然元首没有说明为什么要在20日凌晨攻占苏拉特，但是裴承毅明白元首的意思。鲁拉贾帕尼早就喊出与新德里共存亡的口号，以此激励印度人的抵抗意志，确实有一批印度人相信了总理的口号，从第二阶段战争动员征召的军人来看，印度年轻人的抗战积极性提高了不少，招募人数比预计的多了20%，但是绝大部分人认为，那不过是一句口号，鲁拉贾帕尼绝对不会跟新德里共存亡。

　　鲁拉贾帕尼会不会成为战斗到最后的“新德里卫士”，恐怕只有他自己才清楚。

　　也许军情局的李存勋也很清楚。

　　不管怎么样，在裴承毅看来，元首的这道命令直接针对鲁拉贾帕尼。

　　也许很多人不相信王元庆会把矛头对准印度总理，毕竟战争打了这么久，王元庆一直没有批准针对敌国国家领导人的军事行动，比如裴承毅曾经在制订战争计划的时候提出，开战后发动针对印度国家领导人的“斩首行动”。虽然这么做的理由非常充足，炸死印度国家领导人，能够缩短大规模军事行动的时间、减少战争伤亡、降低战争开支等等，但是王元庆直接否决了裴承毅的建议，当时元首只提出了一点，即炸死印度国家领导人，很有可能让继任者以此为借口激发印度民众的抵抗意志。毫无疑问，元首的理由更充分，裴承毅再也没有提“斩首行动”，在指挥作战的时候也积极避免针对印度国家领导人。别的不说，战争打了这么久，空军从来没有轰炸过印度的中央政府机构。

　　实际上，要不要针对敌国领导人，在共和国内部也饱受争议。

　　与王元庆的决策完全相反，绝大部分民众都支持发起“斩首行动”，认为除掉敌国领导人能够最大限度的加快战争进程，一些民间军事发烧友甚至提出，在伊拉克战争、阿富汗战争中，美国反复使用“斩首行动”，均取得了不错的效果。只有少数人认为不应该采用“斩首行动”，并且提出了一个非常重要的观点：不管是伊拉克战争、还是阿富汗战争，实际上都是强国打弱国的局部战争，在名义上是针对极端组织、而不是针对某个国家的战争，没有发展到宣战的程度；共和国与印度的战争是强国与强国之间的战争，已经相互宣战，共和国就应该遵守得到公认的战争规则，而在国际战争法中，针对敌国领导人的军事行动不具有合法性。为了证明这一观点，这些人还举了个例子，即伊朗战争。虽然在这场战争中，美国与伊朗并没相互宣战，但是已经构成了国家间战争的实质。美国在开战后用“斩首行动”炸死了伊朗的最高精神领袖，不但没有炸垮伊朗人的抵抗意志，还激发了整个伊斯兰世界的反美情绪。最终，美国输掉了战争，也输掉了该地区的很多盟友。

　　问题是，不针对敌国领导人，不等于要绕着敌国领导人走。

　　果真如此的话，鲁拉贾帕尼就成了印度的护身符，只要他到哪，哪里就安全，作用比全部印军还要重大。

　　国际战争法中，所谓的“不针对”，指的是不专门针对。

　　攻打苏拉特本来就是共和国军队的战役行动，如果鲁拉贾帕尼去了苏拉特，而且非常不幸的遇到了某次轰炸，或者某场炮击，最终丧生，那就是他的命不够硬，而不能说共和国采取了针对他的军事行动。

　　由此可见，王元庆已经动了杀机。

　　接到命令的时候，裴承毅还有点担心，毕竟王元庆一直在努力避免激发印度人的抵抗意志，不然也不会邀请那么多的周边国家参与作战行动，借助民族亲和力瓦解印度的国家向心力。仔细考虑之后，裴承毅就觉得没有什么好担心的了。

　　真要在苏拉特逮住了鲁拉贾帕尼，就算炸死了印度总理，也不会有多大问题，因为鲁拉贾帕尼是在逃出新德里之后被炸死的，而不是在新德里被炸死的。两者对印度人产生的影响截然不同，如果鲁拉贾帕尼死在新德里，印度人会将他当成英雄，如果鲁拉贾帕尼死在苏拉特，印度人只会将他当成叛徒。

　　问题是，有可能在20日之前打下苏拉特吗？

　　还有7天，进攻部队距离苏拉特只有150千米，看上去没有多少难度，实际上难度远远超过裴承毅的估计。

　　调整作战计划的时候，裴承毅与袁晨皓都认为，必须按照最糟糕的情况考虑。

　　如果鲁拉贾帕尼随同最后一批人员前往苏拉特，也就是在20日到达苏拉特，那么在此之前，苏拉特的守军不但不会投降，还会拼死抵抗。只要鲁拉贾帕尼稍微有点头脑，就会派一名绝对忠诚的将军去指挥苏拉特保卫战。如果这名将军稍微聪明一点，就会在到达苏拉特之后，命令孟买守军北上，或者干脆让孟买守军攻打共和国军队的左翼，迫使共和国军队分兵防守，扩大左翼防线的范围。

　　再考虑糟糕一点，问题就不仅仅是西进作战行动这么简单了。

　　“从整个战场来看，我军左翼完全暴露在了印军面前。”裴承毅敲了敲铺在桌子上的地图，点上香烟，说道，“渡过纳尔莫达河之后，我军就向西转向，虽然24军已经调头扫荡后面的印军，36军也已南下，但是我军在达布蒂河以南地区的左翼防线仍然非常脆弱。贾尔冈与普萨沃尔南面没有任何阻挡，如果不是印军反应迟钝，对战场情况不够了解，恐怕我们早就有麻烦了。”

　　袁晨皓点了点头，说道：“确实如此，而且这样的情况不会持续太久。不要忘了，美国一直在为印度提供军事情报。我认为，印军应该知道我军左翼防线上的漏洞，迟迟没有发动大规模反击，不是印军没有这个实力，而是时机还未成熟。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，示意袁晨皓继续说下去。

　　“美军能够知道我军左翼防线漏洞百出，就肯定知道我们还有不少预备队，几支主力部队都没上去。”袁晨皓长出口气，说道，“我们一直怀疑杜奇威在指挥印军作战，果真如此的话，杜奇威就不会急着发起反击，会等到我军强攻苏拉特的时候，再集中兵力攻打贾尔冈与普萨沃尔，然后向西攻打嫩杜巴尔，将我军拦腰斩断。到时候，我军的主力进攻部队全在前面，后面全是后勤保障部队，就算能够避免全军覆没，攻打苏拉特的行动也将破产，说不定还得退守博帕尔。”

　　“完全有这种可能，能够在博帕尔站稳脚跟就不错了。”裴承毅苦笑了一下，用手指在地图上划了一道横线，说道，“除了兵力部署不合理之外，我军的最大问题就是后勤保障线过于漫长，打下苏拉特之前，我们只能依靠横贯印度本土的铁路线运送作战物资，整个后勤保障线的长度超过了两千五百千米。在这么漫长的后勤保障线上，没有一支作战部队。虽然军情局认为杜奇威已经失去了影响力，印军不再听从杜奇威的指挥，但是只要印军指挥官稍微有点头脑，就应该在整条战线上发起反击，让我们首尾不能相顾。只要无法一鼓作气的打下苏拉特，我们就得收缩防线。退到博帕尔还是小事，关键问题是，如果39军守不住东面防线，我们就得继续后退。”

　　“39军那边应该没有问题吧？”

　　“谁说得准呢？”裴承毅笑着摇了摇头，说道，“39军刚把36军与37军换下来，还没有熟悉孟加拉湾沿岸地区的作战环境，按照傅卫民的报告，最快也只能在十五日南下。果真如此的话，我们就得有所准备。虽然39军的战斗力极为强大，顶得上36军与37军，但是越强大的部队越容易轻敌，越容易犯低级错误。再说了，我们把39军派到孟加拉湾沿岸战场上去，傅卫民以下的39军官兵肯定心存不满，认为用39军扫荡沿岸地区简直就是大材小用。只要产生这个想法，39军肯定会犯轻敌的错误。如果情况没有太大的变化，以39军的战斗力，最多就是吃点哑巴亏，还不至于被印军打得无法还手。我也相信，只要傅卫民尽快改正错误，39军不会让我们失望。关键问题是，按照我开始说的，如果印军发起全线反击，肯定会重点照顾39军，轻敌思想会让39军身陷囹圄。结果可想而知，拼死突围算是不幸中的万幸，全军覆没也不是没有可能。”

　　袁晨皓的眉头迅速跳了几下，没想到裴承毅竟然想了这么远。

　　“最好让39军减慢南下速度。”

　　“你认为这是解决办法？”

　　袁晨皓愣了一下，没有急着开口。

　　“对我们来说，最幸运的就是还有七天时间。”裴承毅灭掉烟头，说道，“我认为，现在不但不能放慢进攻速度，还得加速。”

　　“加速！？”袁晨皓吓了一跳。

　　“对，加速！”裴承毅回答得很果断，“别忘了，我们手里还有38军与37军，如果实在有必要，还可以让凌云霄上去杀一场。兵力不是问题，问题是如何使用这些兵力。还有两天，38军就能完全恢复战斗力，37军则随时可以投入战斗。我的想法是，把这两个军用到另外的方向上。”

　　袁晨皓冷静了一下，等着裴承毅说下去。

　　“如果用来守卫左翼防线，虽然两个军足够了，但是无法将两个军的战斗力完全发挥出来，而且防御作战也不是38军与37军的长处。再说了，最好的防御就是进攻。”裴承毅在地图上指了一下，说道，“印军要想攻打我军左翼，就得在海得巴拉方向上集结兵力，在赖布尔挡住39军；用纳格普尔与阿姆劳蒂的驻军在纳尔莫达河与达布蒂河之间向西发起进攻，攻打由24军与36军守卫的铁路线，首先切断我军与大后方的联系；用阿科拉的驻军攻打普萨沃尔，牵制住27军或者21军；奥兰加巴德的驻军北上攻打嫩杜巴尔，拖住27军或者21军；孟买方向上的驻军则猛攻54军的左翼，让54军无法回防。打到这一步，印军只需要在任何一处地点取得突破，就能切断我军的后勤保障线，其他地点的印军则可以通过进攻消耗我军的作战物资。毫无疑问，就算我们把38军与37军派上去守卫后勤保障线，也很难确保绝对安全。只有进攻，才能瓦解印军的进攻。”

　　“问题是，只有两个军，而且后勤保障已经非常紧张，如何进攻？”

　　“这就是考验我们的地方。”裴承毅点燃了第二根香烟，说道，“如果只是一场辅助性质的进攻，完全可以按照上次突击新德里的打法，让37军或者38军抽出部分兵力组建突击部队，到印军后方折腾几天，让印军无法及时发起反击。只要盘活了一个方向，比如让纳格普尔与阿姆劳蒂的印军无法发起进攻，我们就可以抽调出一个军的兵力，在其他方向上发起反击，从而彻底瓦解印军的反击行动。这么打的好处非常明显，投入很少，效果很明显，只要突击部队携带三到五天的作战物资，尽量避免与印军主力交战，甚至不需要空投部队。当然，这么打的坏处也很明显，即突击行动只能解一时之急，从长远来看，不但没有好处，反而有可能使印军调整其他方向上的防御部队，使今后的进攻行动更加艰难。”

　　“也就是说，这个办法不可取。”

　　“既然不可取，我们就得想别的办法。”裴承毅呵呵一笑，说道，“我的想法是，让38军或者37军向东南方向上发起纵深突击，顶替39军攻打赖布尔，然后让39军把兵力集中在沿海地区，绕过克塔克，直奔维沙卡帕特南。”

　　袁晨皓愣了一下，立即说道：“就算不考虑赖布尔方向上的战斗，39军奔袭维沙卡帕特南，战线将超过一千五百千米。虽然维沙卡帕特南非常重要，只要打下维沙卡帕特南，我军就能扫荡戈利瓦里河与克里希纳河三角洲地区，从左翼包抄海得巴拉，为占领海得巴拉打下基础，甚至可以由39军单独攻打海得巴拉。但是39军不战略反应军，对后勤保障的依赖性很大，在没有后勤保障的情况下，持续作战能力非常有限。真要这么打的话，还不如把77军派过去。”

　　“来得及吗？”

　　袁晨皓苦笑了一下，没再多说什么。

　　“而且，39军南下也不是没有后勤保障，别忘了，两栖突击舰队没有去阿拉伯海。”

　　袁晨皓皱了下眉头，朝裴承毅看了过去。

　　“我大概了解了一下，两栖突击舰队能够运载大约15万吨作战物资，登陆舰与突击舰上的气垫船与垂直起降运输机每天能够向海滩投送大约15000吨作战物资。虽然这点补给能力无法满足大规模进攻的作战需求，但是基本上能够让39军顺利挺进。”裴承毅稍微停顿了一会，说道，“从突击能力上看，39军除了规模过于庞大之外，并不比战略反应军差。为了加快突击能力，可以把后勤保障部队与炮兵留在后面，等到占领维沙卡帕特南之后再由两栖突击舰队送过去。这样也能最大限度的降低39军对作战物资的需求量。为了突击维沙卡帕特南的难度，可以首先攻打赖布尔，而且用38军攻打赖布尔。39军的目的只有一个，那就是以最快的速度到达维沙卡帕特南。”

　　“拿什么支援39军？”

　　“两栖突击舰队有空中支援部队。”

　　“就那点低空攻击机？”

　　裴承毅笑了笑，说道：“只要39军的速度够快，就能赶在印军做出反应之前到达维沙卡帕特南。因为维沙卡帕特南位于大后方，之前又遭到舰队轰炸，所以当地的防御兵力不会太多。再说了，39军是出了名的重装甲军，除了在加尔各答露了一脸之外，至今还没有获得足够的表现机会。在我看来，不但傅卫民立功心切，39军的官兵比他还要心切。只要给他们一个机会，39军就不会让我们失望。”

　　袁晨皓沉思了一阵，说道：“果真如此，攻打维沙卡帕特南肯定是一场恶仗。”

　　“大不了，该用的都用上。”

　　“特种炸弹？”

　　“不可以吗？”裴承毅嘿嘿一笑，说道，“维沙卡帕特南是军港，而且是全世界闻名的军港，之前还遭到了轰炸，港区内别说记者，恐怕连平民都没有几个。39军的首要任务就是打下港区，让运送物资的船队进港卸货。只要不往市区里面冲，在印军阵地上用几枚特种炸弹不会有问题。”

　　这下，袁晨皓才稍微松了口气。

　　有特种炸弹助阵，没有39军打不下来的防御阵地！


第一百六十六章 以攻代守

　　13日夜间，21军渡过达布蒂河。

　　因为27军已经稳住了前沿阵地，所以裴承毅没有让21军向苏拉特方向挺进，从希尔布尔渡河之后直接南下，主力部队于当天晚上包围了杜利亚，先头部队继续南下，天亮前到达马莱冈。

　　虽然21军没能立即打下杜利亚与马莱冈，但是27军的左翼终于有了安全保障。

　　从苏拉特方向上的战场情况来看，只要21军在杜利亚与马莱冈站稳脚跟，孟买方向上的印军就只有两个选择。一是从沿海平原北上增援苏拉特，在苏拉特与进攻部队拼实力。二是从纳西克与奥兰加巴德攻打马莱冈与杜利亚，在战场左翼与21军决战。受印度半岛西部高原的影响，印军无法对27军的左翼防线构成威胁。

　　不管怎么选，孟买方向上的印军都很难发挥作用。如果从沿海平原北上，印军首先得问问已经到达战场的舰队是否同意；以舰队的打击能力，就算数十万印军同时北上，在没有任何掩护的平原地区，很容易成为舰队炮火与舰载航空兵的屠杀对象；孟加拉湾方向上的战斗表明，舰队对沿海地区的地面部队有致命威胁。如果从内陆攻打马莱冈与杜利亚，受复杂地形条件的影响，印军很难集中兵力发起进攻，只能分批次投入小股部队，很容易在运动战中被21军各个歼灭。

　　虽然印军还有第三个选择，即绕过马莱冈与杜利亚，首先向东挺进，在贾尔纳转向北上，穿过萨希亚德里山脉，攻打贾尔冈与普萨沃尔，但是这个选择也与送死无异，因为印军首先得借道纳西克与奥兰加巴德，到达贾尔纳之后，只能沿山区公路挺进，除了行军速度大受影响之外，驻守贾尔冈与普萨沃尔的24军只需要借助陆航的垂直空运力量，在山区部署几支步兵部队，就能用炮火把印军砸回去。

　　再往东就不属于孟买方向了，而是海得巴拉方向。

　　由此可见，21军堵住左翼防线上的漏洞后，孟买方向上的百万印军就成了摆设。

　　21军还在向南行军的时候，54军也渡过了达布蒂河。

　　按照裴承毅的部署，54军到达嫩杜巴尔之后，首先让后勤部队与工程部队构筑前进进攻阵地，再与27军交换防区。

　　在很多人看来，裴承毅应该把27军留下来，与54军一同攻打苏拉特。

　　裴承毅没有这么做，而是让撤下来的27军作战部队立即前往贾尔冈与普萨沃尔，替换那边的24军。也就是说，协助54军攻打苏拉特的不是27军，而是在之前的战斗中表现得更好的24军。

　　14日上午，裴承毅就给27军与36军划分了明确的防区范围。

　　27军主要负责贾尔冈与普萨沃尔的防御，对付来自南面与东南的印军，主要应付海得巴拉方面军的威胁。36军则负责守卫达布蒂河与纳尔莫达河之间的区域，对付来自东面的印军，主要应付赖布尔方面军的威胁。

　　就在大家都认为裴承毅已经完成了防线部署的时候，裴承毅却下了一道所有人都看不明白的命令。

　　14日下午，36军的第363机械化步兵旅从纳尔莫达河南岸的伊塔尔西出发，以飞快的速度向南发起突击，当天傍晚就打下了贝杜尔，夜间到达阿姆拉，随后分兵两路，于15日凌晨攻占了伯尔古希与班图尔纳。

　　这轮旋风般的进攻吓得印军屁滚尿流。

　　要知道，班图尔纳距离那格浦尔不到100千米，伯尔古希则是通往那格浦尔东面的贡迪亚的必经之地。而贡迪亚又是连接那格浦尔与赖布尔的战略要地。在印军看来，裴承毅正在派兵攻打那格浦尔。

　　问题是，裴承毅为什么要占领那格浦尔。

　　虽然那格浦尔不是邦府，但是在印度中部地区，那格浦尔的战略重要性绝对不在任何一座邦府之下。从地理位置上看，那格浦尔是赖布尔的西部屏障与海得巴拉的北部屏障，以那格浦尔为中心的突出部挡住了中国军队前往赖布尔与海得巴拉的去路，只要印军在那格浦尔站住脚，攻打苏拉特的主力部队与正在孟加拉湾沿岸地区扫荡的39军就无法会师，更别说协同作战了。也就是说，占领那格浦尔后，中国军队就可以从两个方向上夹击赖布尔，然后从那格浦尔与赖布尔南下，围攻海得巴拉。

　　海得巴拉受到威胁绝对不是小事，因为那里是印度的“陪都”。

　　天还没亮，那格浦尔的印军就开始为进攻做准备。

　　无论如何也不能让敌人控制伯尔古希与班图尔纳，必须将中国军队赶回去，确保那格浦尔的绝对安全。

　　因为侦察手段有限，所以印军并不知道，到达伯尔古希与班图尔纳的第363机械化步兵旅不但没有向那格浦尔挺进的意思，还在占领两座小镇之后，开始构筑防御阵地，而且用上了大量工程设备。

　　与之相反，第363机械化步兵旅不缺侦察手段。

　　印军刚刚集结完毕，空中打击与炮火打击相继到来。

　　轰炸持续了30分钟，炮火打击持续了30分钟，准备攻打伯尔古希与班图尔纳的印军地面部队损伤惨重，完全失去了活动能力。

　　进攻不成，就只能死守。

　　让印军怎么也想不明白的是，到达伯尔古希与班图尔纳的中国军队并没到来。

　　直到当天中午，印军派出去的侦察兵才搞清楚了情况，第363机械化步兵旅已经在伯尔古希与班图尔纳站稳了脚跟，防御阵地修得非常牢固。

　　裴承毅到底想干什么？

　　远程遥控指挥的古吉拉德完全被搞糊涂了。

　　中国军队在距离那格浦尔只有一步之遥的地方停下了脚步，难道用1个旅的兵力就是为了在那格浦尔外围修建防御阵地？

　　要知道，那格浦尔位于韦恩根格河的平原上，而伯尔古希与班图尔纳都位于萨特普拉山脉的山区里，中国军队居高临下，最多只需要投入1个军的兵力，就能一鼓作气的打下那格浦尔。

　　古吉拉德并不清楚，裴承毅此时根本抽调不出1个军的兵力。

　　再说了，攻占那格浦尔那种大城市，不但耗费兵力，浪费时间，还要耗费极为宝贵的弹药物资。在必须集中兵力攻打苏拉特的情况下，裴承毅没有理由在那格浦尔投入太多的力量。

　　问题是，攻占伯尔古希与班图尔纳的目的是什么？

　　如果仅仅为了防御，完全没有这个必要，退后几十千米建立防御阵地与顶着那格浦尔建立防御阵地基本上没有区别。

　　也就在古吉拉德疑惑不解的时候，38军的2个炮兵旅到达阿姆拉。

　　虽然第363机械化步兵旅没有在阿姆拉修建炮兵阵地，但是2个炮兵旅都有一支规模不小的工程部队，而且炮兵有修建炮兵阵地的能力。更重要的是，2个炮兵旅是以公路机动的方式到达阿姆拉的，没有占用宝贵的铁路运输资源，随同2个炮兵旅到达阿姆拉的还有1列满载弹药的列车。从当天下午开始，平均每4个小时就有1列挂100节车皮、专门运送弹药的列车开往阿姆拉。

　　与2个炮兵旅同时展开行动的还有在博帕尔休整的38军。

　　当天傍晚，38军到达纳尔莫达河上游的贾巴尔普尔。主力部队过河之后，担任先头部队的第381装甲旅率先向南发起突击，在当天晚上就攻占了奈恩布尔。

　　发现奈恩布尔失守，古吉拉德才猛然反应过来。

　　裴承毅要打的不是那格浦尔，而是赖布尔。

　　很快，古吉拉德收到了更加确切的情报，攻占奈恩布尔的不是突击部队，而是38军的装甲部队！

　　这下，古吉拉德再也没有什么好怀疑的了。

　　整个方向上，只有赖布尔值得裴承毅动用38军。

　　再反过来看，就不难明白36军的突击行动了。36军不是去攻打那格浦尔，而是占领阿姆拉。准确地说，是为38军的炮兵旅提供炮兵阵地。阿姆拉距离赖布尔大约350千米，正好在远程炮兵的最大打击范围之内。更重要的是，阿姆拉有直通博帕尔的铁路线，不用为炮兵部队的补给问题发愁。虽然裴承毅也可以把炮兵放在贾巴尔普尔，但是为了确保炮兵的安全，至少得在贾巴尔普尔留1个战斗旅，因为贾巴尔普尔以东地区仍然在印军手中。把炮兵留在阿姆拉，得到了36军的保护，基本上不用考虑安全问题。当然，裴承毅肯定有更加长远的打算。也就是说，只要38军顺利打下赖布尔，裴承毅就会让36军攻打那格浦尔，甚至动用2个军的兵力夹击那格浦尔，拉平战线。

　　以古吉拉德的目光，能够看到这么远已经非常不错了。

　　实际上，裴承毅的意图不止如此。

　　36军将枪口顶住了那格浦尔，能够达到一举三得的目的。第一个目的古吉拉德已经看了出来，即保护38军的远程炮兵。第二个目的牵制那格浦尔方向上的印军，让38军不用为侧翼安全担忧。第三个目的则是以主动进攻化解东南方向上的威胁，减轻长达400千米的防线上的压力。

　　到此，印军只有两个选择。

　　一是在那格浦尔方向上发起反击，争取打回阿姆拉，使38军失去远程炮火支援，同时迫使36军撤回原来的防线。二是主动撤离那格浦尔，集中兵力围剿38军，守住更加重要的赖布尔。

　　问题是，裴承毅会让印军选择吗？

　　就在古吉拉德考虑该怎么打的时候，美国军事顾问送来了一份更加重要的情报。

　　之前在默哈纳迪河北岸徘徊的39军已经在伯朗吉尔方向上成功渡河，先头部队正在向蒂德勒格尔挺进。另外一支突击部队则沿着公路线向伯尔格尔挺进，预计将在天亮前占领这座直接通往赖布尔的城镇。更重要的是，两天前还在贾姆谢德布尔的2个炮兵旅已经在15日夜间到达森伯尔布尔，随同到达的还有至少5列运载弹药的列车。

　　收到这条消息，古吉拉德差点吓昏过去。

　　2个重装甲军，而且是中国陆军最强悍的2个重装甲军同时向赖布尔发起进攻，别说守卫赖布尔的只有20万印军，就算有200万，也不是38军与39军的对手。要知道，39军不费吹灰之力就打下了加尔各答，38军则轻而易举的攻占了博帕尔。就算放眼全球，38军与39军的攻坚能力都是无与伦比的。

　　用2支极其强悍的重装甲军攻打赖布尔，简直就是志在必得。

　　问题是，裴承毅到底想干什么？

　　准确地说，裴承毅的目的是攻打苏拉特，还是攻占赖布尔。

　　虽然从整场战争的高度上看，裴承毅没有任何理由放弃苏拉特去攻打赖布尔，但是在古吉拉德看来，裴承毅很有可能首先攻打赖布尔，因为没有人能够猜出裴承毅的意图，也没人明白他是怎么指挥军队作战的。换个角度看，印度政府开始向海得巴拉转移，裴承毅放下苏拉特，强攻赖布尔也是个不错的选择，因为要攻占海得巴拉，就得攻占赖布尔。如果中国军队能够赶在印度迁都完成之前攻占海得巴拉，就能让印度政府“无家可归”，到时候要么在新德里投降，要么逃往更南面的班加罗尔。投降不大可能，而逃往班加罗尔，肯定会使印度政府在短期内瘫痪。哪怕只有1个月无法正常工作，中国军队都能趁机扩大战果，把战线向南突进数百千米。

　　攻占海得巴拉的诱惑很大，裴承毅很有可能因此重点攻打赖布尔。

　　赖布尔能够坚持多久？

　　这个问题应该反过来问，即应该在赖布尔坚持多久。

　　迁都工作最快只能在25日完成，也就是说，最后一批政府人员将在25日到达海得巴拉。按照第二阶段战争动员计划，海得巴拉方向上的动员工作最快只能在9月底完成，到时候才能投入更多的防御部队。以中国陆军的推进速度，从赖布尔打到海得巴拉，最多需要10天，最少只要5天。如果印军在10月初巩固海得巴拉外围防线，则赖布尔的守军至少要坚持到9月21日之后，最好坚持到9月26日之后。

　　赖布尔守军能够坚持10天吗？

　　古吉拉德根本不抱希望，别说10天，能在2个重装甲军面前坚持5天就是奇迹了。

　　当然，赖布尔守军必须坚持5天，至少也要坚持5天。

　　做出这一判断，古吉拉德立即向那格浦尔的守军下达了向赖布尔撤退的命令，同时让沃尔塔（位于那格浦尔西南大约60千米处）的守军做好反击准备，如果36军趁机攻占那格浦尔，就要用积极反击牵制36军。

　　只要那格浦尔的守军安全到达赖布尔，守住5天的问题不是很大。

　　当然，能不能安全到达还是个问题。

　　古吉拉德捏了把汗，非常担心增援赖布尔的军队将遭到打击。

　　16日清晨，古吉拉德的担忧变成了事实。

　　那格浦尔的主力部队出发之后，立即遭到了炮火打击。按照以往的情况，印军在行军中遭到火力打击，肯定会损伤大半。

　　只是，这次的情况截然不同。

　　炮击只持续了大约30分钟，空中打击并没到来，那格浦尔的守军在付出了损伤大约三分之一战斗力的代价之后，顺利到达贡迪亚。

　　收到消息，古吉拉德是既兴奋又不解。

　　如果裴承毅集中兵力攻打赖布尔，就没有理由让那格浦尔的守军顺利到达贡迪亚。

　　当然，古吉拉德并不知道，那格浦尔的守军到达贡迪亚的时候，38军的主力部队距离贡迪亚只有20千米。

　　也就是说，在他收到消息的时候，38军的主力部队已经发起进攻。

　　更重要的是，这个时候苏拉特方向上的战斗也打响了。

　　没有重点炮击从那格浦尔出发的印军，不是裴承毅不想打，而是物资补给跟不上，必须首先确保苏拉特方向上的进攻行动，再考虑赖布尔方向上的战斗。再说了，裴承毅压根没有想过要用2个重装甲军攻打赖布尔，如果让38军的2个炮兵旅一口气打光了弹药，攻打赖布尔的时候怎么办？

　　16日11点30分，38军在贡迪亚与印军交战。

　　虽然炮火支援不算猛烈，但是38军投入第382装甲旅与第383机械化步兵旅后，仍然轻而易举的击败了印军，仅用2个小时就攻入贡迪亚，在16点30分左右击溃印军，傍晚时占领贡迪亚。

　　因为印军也在刚刚到达贡迪亚，所以没能给38军造成多大损伤。

　　随着夜色降临，在赖布尔的印军认为38军即将打到城外而惶惶不可终日的时候，战场局势再次发生悄然转变。

　　到达蒂德勒格尔的39军只派了一支由1个装甲营与2个步兵营组成的突击部队继续向赖布尔方向突击，主力部队则沿着公路线，以每小时超过40千米的速度向南杀去，目标直指维沙卡帕特南。

　　为了加快突击速度，除了第393装甲旅之外，第391与第392装甲旅轮流在前面打突击，遇到有印军驻守的城镇，突击部队负责进攻，另外1个旅则继续挺进，始终将行军速度保持在每小时40千米左右。

　　虽然这个突击速度不算快，比77军慢了许多，但是对重装甲军来说，已经非常不错了。

　　受各种因素的限制，直到17日凌晨，已经忙得焦头烂额的古吉拉德才收到39军正在向维沙卡帕特南突击的消息。

　　等他明白过来的时候，一切都晚了。

　　17日3点30分，39军的突击部队到达维沙卡帕特南！


第一百六十七章 压力就是动力

　　到达维沙卡帕特南城外，傅卫民调整了战术，让担负突前任务的第391装甲旅直接杀向港区，由后面的第392装甲旅与第393装甲旅负责包围维沙卡帕特南。虽然这么打会让突击部队担负更大的风险，但是为了尽快攻入港区，傅卫民没有别的选择。

　　裴承毅安排作战任务的时候，傅卫民就有很大的意见。

　　39军不是战略反应军，快速突击不是其擅长的作战方式。这还不是主要问题，作为装甲部队，39军肯定有很强大的突击能力。在傅卫民看来，最大的问题是把保障部队与支援部队留在后面，还得分出一支兵力去协助38军攻打赖布尔，只有战斗旅向南挺进。安排战术任务的时候，傅卫民不得不再三考虑，最后只安排3个战斗旅执行突击任务，另外3个战斗旅则负责运送弹药物资。

　　不是傅卫民不相信裴承毅的保证，而是不想打没有把握的仗。

　　在傅卫民看来，只要弹药物资能够得到保障，攻打维沙卡帕特南不是问题，别说3个战斗旅，就算只有1个战斗旅，也有能力打下维沙卡帕特南。关键就是物资补给，作为重装甲军，弹药物资是部队战斗力的基础。

　　部队南下的时候，携带的不是3天的战斗物资，而是5天的战斗物资。

　　如果能够得到两栖突击舰队提供的支援，39军能够在一般战斗强度的情况下至少坚持10天。如果能够顺利打下维沙卡帕特南，由进攻转为防御，则能坚持15天。按照裴承毅制订的作战计划，工程部队将在39军占领维沙卡帕特南军港之后2天内到达，修复港口基础设施大约需要1周。也就是说，只要39军以突袭的方式攻占军港，10天之内就能得到由运输船送来的作战物资。到时候，留在后方的炮兵也会被两栖突击舰队送过来，39军将以维沙卡帕特南为基地，沿着海岸线向西南推进，扫荡海得巴拉的大后方。

　　这套作战计划，傅卫民并不反对。

　　可以说，他也非常支持，因为肯定要攻占海得巴拉，而且越快越好。

　　关键问题是，39军能够在缺乏支援的情况下攻占维沙卡帕特南吗？

　　突击行动在天亮前开始，天亮后，第391装甲旅在距离港区还有大约10千米的地方遭到了印军的顽强抵抗。

　　虽然在选择进攻路线的时候，傅卫民让第391装甲旅避开主城区，尽量选择较为宽敞的街道发起进攻，但是维沙卡帕特南军港外围就是市区，不可能完全避开市区，必须突破印军设在城区内的防线。

　　激烈的战斗持续了大约2个小时，第391装甲旅只前进了不到2千米。

　　消息很快反馈给前线指挥部，负责战术协调的袁晨皓立即命令两栖突击舰队出动舰载攻击机，为39军提供空中支援。

　　此时，第392装甲旅与第393装甲旅已经在维沙卡帕特南城外展开。

　　轰炸持续了不到30分钟，担任支援任务的DW-26B攻击机投下全部弹药后，离开战场返回舰队。

　　不得不承认，两栖突击舰队的打击能力远远比不上航母战斗群。

　　虽然DW-26B能够为地面部队提供直接火力支援，在使用航炮、小直径炸弹、制导火箭弹等低附带损伤弹药的时候，甚至能够为地面部队提供10米范围内的火力支援，但是两栖突击舰队的规模本来就不如航母战斗群，携带的攻击机并不多。更重要的是，两栖突击舰队没有配备了大口径电磁炮的大型护航战舰，也就无法为地面部队提供炮火支援，在大规模战斗中的支援能力远远比不上航母战斗群。

　　发生在维沙卡帕特南市区内的战斗足以说明问题。

　　空中支援结束后，第391装甲旅不得不停止前进，等待下一轮空中支援。虽然两栖突击舰队在近海活动，与战场的距离不到250千米，但是两轮空中支援的间隔时间超过60分钟，印军有足够的时间发起反击。

　　战斗持续到当天下午，第391装甲旅只前进了5千米，距离港区还有5千米。

　　打到这个时候，继续突击的意义已经不大。印军利用上午的几个小时，在港区内部署了防御阵地，而且做好了炸毁基础设施的准备。只要突击部队进入港区，印军就会炸掉仅存的基础设施。

　　傅卫民不得不让负责运输弹药物资的第394装甲旅绕到维沙卡帕特南西南，从印军防线侧翼发起攻击，开辟第二条进攻路线。

　　打到天黑前，第394装甲旅才率先杀入港区。

　　印军被迫向市区撤退，同时开始炸毁港口内的基础设施。

　　对于维沙卡帕特南的战斗，裴承毅也束手无策。万幸的是，制定战术计划的时候，裴承毅就考虑到印军会炸毁港口基础设施。更重要的是，维沙卡帕特南遭到多次轰炸，基础设施的损坏情况非常严重，就算印军不主动破坏，39军占领港区之后，也得安排工程部队修复基础设施。正是如此，裴承毅早就做好了相关准备。工程部队已经在坎宁港待命，大批工程设备做好了装船的准备。因为运输船没有独立投送能力，所以必须等到39军占领维沙卡帕特南之后，由两栖突击舰队返回坎宁港，将工程部队送过去。虽然这会耽搁2天，但是比起修复港口设施来说，根本算不了什么。

　　关键就是39军能不能顺利打下维沙卡帕特南军港。

　　随着第394装甲旅杀入港区，裴承毅也没有什么好担心的了。印军肯定会在市区内负隅顽抗，只是以印军的战斗力，不会对39军构成多大威胁。歼灭港区内的残余印军后，两栖突击舰队就会把运载的作战物资送上岸。以39军的作战能力，在维沙卡帕特南坚守几天不是问题。

　　此时，38军已经开始攻打赖布尔。

　　干掉贡迪亚的印军后，38军在17日傍晚到达赖布尔。虽然印军发现39军南下攻击维沙卡帕特南之后，迅速调整防线，将重点放在了西面，但是在38军到达前，印军的防御部署没有完全到位。

　　问题是，38军的进攻准备工作也没到位。

　　从贾巴尔普尔出发时，38军只携带了3天的作战物资，因为贡迪亚的战斗打得比较激烈，所以38军的物资消耗速度超过了预先估计。到达赖布尔郊区的时候，38军已经没有多少作战物资了。

　　当天晚上，38军重点构筑防线。

　　运送作战物资的列车已经在17日下午出发，预计将在18日上午到达贡迪亚。因为还没有打下那格浦尔，从贾巴尔普尔到贡迪亚的铁路线又受到了印军的威胁，所以裴承毅一次性派出了5列列车，总共向38军运送了40000吨作战物资。

　　现在的问题是，要不要集中力量打下那格浦尔。

　　从攻打赖布尔的角度出发，只有首先打下那格浦尔，才能确保补给线的安全。虽然印军暂时没有对贾巴尔普尔构成威胁，但是38军攻打赖布尔之后，肯定无力守卫补给线，印军就会抓住机会破坏从贾巴尔普尔到贡迪亚的铁路线。

　　不得不承认，印军指挥官不全是庸碌之辈。

　　17日夜间，驻扎在沃尔塔的印军就开始骚扰36军。

　　收到消息的时候，裴承毅也非常惊讶，因为印军没有大举反击，而是以小股渗透的方式袭击36军的防线，让36军不得不疲于奔命。当然，这话说得有点严重，36军本来就是战略反应军，非常擅长打小规模突击战，应付印军的骚扰不是问题。问题是，36军必须集中力量对付印军大骚扰部队，肯定无力攻打那格浦尔。再说了，部署在那格浦尔方向上的只有36军的第363机械化步兵旅，另外2个战斗旅分散在防线上，根本无法集中兵力攻打那格浦尔。

　　印军的反击行动暴露了印军的意图，那就是切断38军的补给线。

　　到此，强攻赖布尔已经不大可能。

　　事实上，裴承毅也没有想过强攻赖布尔。

　　36军、38军与39军在东面的表现，全都在为攻打苏拉特服务。

　　17日夜间，除了54军在苏拉特东面做好了进攻准备之外，21军守住了防线左翼，24军站在了54军南面，37军已经到达嫩杜巴尔，27军则守住了后方防线。也就是说，裴承毅在苏拉特方向上集中了5个军的兵力，就算除掉担任防御任务的21军与27军，仍然能够用3个军攻打苏拉特。

　　3个军的兵力不算多，但是不要低估54军！

　　此时，共和国陆军的4个重装甲军全部参战，66军主导攻打新德里的作战行动，38军肩负起了攻打赖布尔的重任，39军已经到达维沙卡帕特南，54军则是攻打苏拉特的绝对主力。同时派上4个重装甲军，即与战役目的有关，又无形中对4个重装甲军产生了压力，让4个重装甲军比拼实力。

　　裴承毅非常有把握，54军不会落于人后。

　　实际上，4个重装甲军的军长也很清楚，这场战役很有可能决定4个军的命运。

　　陆军裁员势在必行，战略反应军要裁减，重装甲军也要裁减。虽然早有传闻，不会一次性砍掉所有重装甲军，毕竟共和国拥有上千万平方千米的国土，陆地边界线长达2万多千米，即便从保卫本土安全出发也需要重装甲部队，但是绝对没有必要保留4个重装甲军，能够在战后保留3个重装甲军就非常不错了。

　　问题就在这里，到底裁掉哪个重装甲军？

　　虽然总参谋部与国防部都没有就裁军问题正式表态，但是按照绝大部分人的观点，38军与39军肯定不在裁减之列，因为这2个军太有名了，在陆军中的地位太高，从这2个军中走出来的将军成百上千，影响力非常大。如果不裁38军与39军，就只能裁减54军或者66军。即便54军的官兵不相信自己会被裁减，毕竟54军的影响力不在38军之下，但是在没有定论的情况下，不管是54军、还是38军或者39军，都有遭到裁减的可能。到底裁减哪个军，就得看谁的表现最差了。

　　走到这一步，54军的地位最尴尬。

　　虽然66军的参战时间最晚，但是66军肩负起了攻占新德里的重任，只要顺利拿下新德里，66军就将天下闻名，其战功将得到公认。38军的参战时间也比较晚，但是在攻打博帕尔的行动中立下了重大功劳，现在又在攻打赖布尔，两场战役足以巩固38军的地位。39军参战比较早，攻打加尔各答就是一个大功劳，现在又占领了维沙卡帕特南，说不定还会担负起攻打海得巴拉的重任，战功肯定不少。虽然54军最早参战，但是在前面几场战役中都与其他军配合，被77军与24军抢走了不少功劳。攻打巴特那的行动没有什么难度，攻占安拉阿巴德则基本上靠围城取胜，如果不能在苏拉特好好表现一番，54军将是4个重装甲军中战功最少的一个。用曲茂康的话来说，要想保住54军的番号，不但要打下苏拉特，还要再接再厉，攻占孟买！

　　带着部队上前线之前，曲茂康让警卫员为自己准备了一条裹尸袋。

　　不成功，则成仁。

　　为了表明决心与意志，54军的3万多名官兵自发发起联名活动，将1条54米长、写满了3万多名将士姓名的“联名信”寄到了前线指挥部。

　　虽然这个做法有点幼稚，也有点极端，但是足以让裴承毅相信，54军不会空手而归。

　　似乎预感到54军会拼命，裴承毅在17日夜间调整了作战部署，让21军、27与37军的炮兵部队随时听从前线指挥部的调遣，准备为54军提供炮火支援。算上54军的2个炮兵旅，总共投入了5个炮兵旅。用袁晨皓的话来说，只要5个炮兵旅发挥正常，就算没有空中支援，54军也能撕开印军的防线。

　　18日凌晨，攻打苏拉特的作战行动正式开始。

　　只有2天时间，54军必须在2天之内杀入苏拉特，切断通往孟买的铁路线，占领苏拉特商港。

　　战斗打响后，54军的3个战斗旅一马当先，冲在了第一线。

　　当然，裴承毅不会因为炮火支援足够强大而放弃空中支援。更重要的是，支援54军的主要力量不是战术航空兵与陆军航空兵，而是早已待命的舰队。如果算上舰队提供的空中支援与炮火支援，裴承毅在苏拉特方向上投入了大约三分之一的支援力量。

　　这么打还不能取得胜利，那就没什么好指望的了。

　　仅仅一轮冲击，第541装甲旅率先突破印军防线。曲茂康迅速调整战术，在第541装甲旅向印军纵深阵地突击的时候，第542装甲旅与第543机械化步兵旅的主力部队从突破口进入，在第541装甲旅两侧迅速展开，扩大突破口。

　　毫无疑问，这样的打法，只有重装甲军做得到。

　　如果让战略反应军担任突击任务，要么向纵深突击，要么扩大突破口，不可能同时完成两个任务。

　　打到18日天亮的时候，54军已经向前推进了50千米。

　　这个速度不算快，但是效果非常突出。因为不仅仅是突击，所以54军不存在站不稳脚跟的问题。

　　当然，54军没有在此停止前进，各部队的官兵都是边吃早饭边进攻。

　　见到54军打疯了，裴承毅也不敢大意，立即命令24军填补54军后方的漏洞，替54军打扫战场，并且命令还在嫩杜巴尔磨蹭的37军立即跟进，让24军专心守卫侧翼，伴随54军发起进攻，免得54军孤军突前，遭到印军围攻。

　　实际上，裴承毅未免有点多虑。

　　因为54军的突击速度太快了，印军根本来不及调整防御部署，所以就算24军没能跟上54军的前进步伐，印军也不可能围攻54军。再说了，在突击行动的时候，战场上的情况非常混乱，担任突前任务的第541装甲旅四周都是敌人，等于被印军包围。只要曲茂康能够用好第542装甲旅与第543机械化步兵旅，守住第541装甲旅的两翼，印军根本不可能对突击部队构成威胁。

　　对重装甲军来说，发狠才能让战斗力彻底爆发出来。

　　天色再次黑下来的时候，第541装甲旅已经打到苏拉特城外，冲在最前面的侦察部队还利用印军调整防御的机会到市区内转了一圈。

　　打到这个时候，裴承毅不得不叫停。

　　不是54军的损伤过大，而是24军与37军跟不上54军的步伐。按照裴承毅制订的战术计划，54军攻入苏拉特市区之前，24军要在苏拉特南面构筑防线，阻止孟买方向的印军增援苏拉特，37军则要掩护工程部队到达苏拉特，修复被破坏的铁路线，好把囤积在嫩杜巴尔的作战物资送到进攻部队的手中。更重要的是，54军的官兵已经打了20小时。虽然人的极限承受能力不止20小时，但是激烈的战斗对官兵的压力非常大。不管怎么样，攻入苏拉特市区之前，还是让官兵养足精神为好。

　　曲茂康没有违抗裴承毅的命令，不是说曲茂康不想违抗命令，而是无法违抗，因为打了一整天，各部队的弹药即将告罄。突击能力再猛，坦克战车没有炮弹，步兵没有子弹，肯定无法取得胜利。

　　54军的官兵开始享受冒着热气的晚饭时，印军正在急于调整部署。

　　战斗并没在这个时候结束，因为24军的突击部队正在54军南面向西挺进，兵锋直指苏拉特南面的瑙萨里。因为过于关注54军，所以印军并没意识到规模小得多的24军对苏拉特构成了更大的威胁。

　　19日凌晨，24军包围了瑙萨里的消息传来。

　　裴承毅这时候才松了口气，第一阶段进攻打得很顺利，攻占苏拉特只是时间上的问题了。


第一百六十八章 软硬结合

　　战争打到这个时候，充分证明了一个问题，出色的指挥官能够充分有效的利用手里的作战力量，绝不浪费军事资源。用通俗一点的话来说，就是“好钢用在刀刃上”。从以攻打苏拉特为主要目的的“中央战役”来看，裴承毅没有采用出奇制胜的战术，仍然以常规打法为主。与古吉拉德相比，裴承毅最大的优势就是合理应有每支部队，让各支战斗力量发挥出最大的战斗效能。

　　能够做到如臂使指般的指挥前线部队作战，与共和国的军事指挥系统有密切关系。

　　战争爆发前，项铤辉认为应该在前线指挥部之下，成立西线与东线两个指挥部，更有效的指挥地面部队。裴承毅没有采纳项铤辉的建议，明确指出，如果设立针对战线的地区性指挥部，不但不能提高地面部队的作战效率，反而会分散有限的支援力量。因为项铤辉保证不干预前线指挥，所以没有强迫裴承毅“分权”。裴承毅不是舍不得放弃权力，而是不能为了照顾地面部队而分散指挥权。

　　事实上，地面部队在现代战争中的重要性已经大大降低。

　　虽然在印度战争中，共和国陆军的表现非常突出，但是从客观的角度讲，地面部队在绝大部分时候扮演的都是占领者的角色。不管是在哪场战斗中，“打手”都是空中力量，或者是依靠空中力量的地面部队，比如空降部队与空中突击部队。陆军不遗余力的扩大航空兵的规模，甚至不惜与空军翻脸，大批量采购具有战术战斗机性质DW-26B低空攻击机，也是为了充实陆军的空中打击力量。根据战后的统计数据，80%的固定目标、75%的半固定目标、65%的装甲目标与70%的移动目标都是被战术航空兵、陆军航空兵与海军航空兵等空中力量摧毁的，如果除掉远程炮兵的战果，一线战斗部队摧毁的目标仅占10%左右，其中由地面装甲部队摧毁的目标只有七成左右。也就是说，占参战兵力大约40%的装甲部队只获得了7%的战果。事实上也确实如此，除了极个别的战例之外，绝大部分地面战斗中，装甲部队的主要任务就是去占领遭到空中打击与炮火打击的敌人阵地，歼灭残余敌军，然后等待下一轮火力打击。

　　打好战争的关键已经不是如何利用地面部队，而是如何利用火力支援。

　　裴承毅拒绝成立两线指挥部的理由也是如此，如果分设两个指挥部，就得分配支援力量，从而无法集中使用支援力量。虽然支援力量足够强大，就算分成两部分使用，也能有效支援地面部队作战，但是肯定无法像现在这样，在1个多月之内就扫荡大半个印度，让大规模地面战争在半年之内结束。

　　集中使用支援力量也不是没有坏处。

　　战争初期，最大的坏处就是对前线指挥部造成了极大的压力。除了参谋按两班倒的方式工作之外，裴承毅与袁晨皓平均每天的休息时间不超过6小时。到了战争中期，最大的问题就是很难同时照顾到多个方向上的进攻行动。

　　正是如此，攻打苏拉特的时候，用在新德里方向上的支援力量就减少了一大半。

　　打到19日凌晨，66军与61军才将战线推进到了昌迪加尔南面的格尔纳尔，先头部队距离新德里还有大约150千米。更糟糕的是，62军还在拉杰格尔，不但没有前进一步，还一直遭到印军攻击。

　　把注意力转向新德里之后，裴承毅做的第一件事就是让3个野战军递交战损报告。

　　66军的情况还不错，战损不到两成，保持了八成以上的战斗力。对重装甲军来说，因为无法一次性投入全部兵力，所以保存八成战斗力与保存全部战斗力没有多大区别，仍然能够发起进攻。61军的情况也还好，主要是与66军提前会师，把大部分攻坚任务交给了66军，自己只负责打掩护，不用面对印军的坚固防线。62军的情况比较糟糕，3个战斗旅中第623机械化步兵旅的损失超过了四成，第622机械化步兵旅的损失超过了三成，第661装甲突击旅的损失接近三成，也就是说，62军损失了三分之一的作战能力。按照杜子岐提交的报告，就算能够再次发起进攻，也很难在攻打新德里的行动中做出更大贡献，如果有条件的话，应该尽快为62军补充部分兵力。

　　显然，裴承毅没有办法为62军补充兵力。

　　虽然62军的损失比较大，但不是完全没有价值。因为62军对新德里的威胁很大，所以在66军与61军攻占格尔纳尔之前，印军一直在猛攻拉杰格尔，力图首先歼灭62军，再集中兵力对付66军与61军。正是如此，66军与61军南下的时候才没有遇到多大问题，不然遭受损失的就是66军与61军。

　　现在的问题是，62军很有可能到不了新德里。

　　没有62军，66军与61军能够占领新德里吗？

　　准确地说，能够在计划的时间内占领新德里吗？

　　拿到3个野战军的报告后，裴承毅立即安排参谋用计算机进行了模拟推演。得出的结论与他的判断相差不大，如果62军不在拉杰格尔方向上发起反击，66军与61军最快只能在22日攻到新德里城外。如果按照元首的最高要求，在20天之内占领新德里，66军与61军有5天的攻城时间。如果按照最宽松的要求，在1个月内占领新德里，66军与61军则有15天的攻城时间。5天肯定打不下新德里，就算放宽到15天，也不大可能在10月7日之前攻占新德里。

　　也就是说，必须投入第四个军。

　　万幸的是，裴承毅早就有所准备，不然不会让77军呆在后面看热闹。

　　拿到推演结果后，裴承毅就给凌云霄打了电话，询问了77军的状况。

　　虽然按照凌云霄的说法，77军已经恢复战斗力，士气极为旺盛、官兵求战心切，随时可以开赴战场，但是裴承毅没有完全相信凌云霄的话，按照他的估计，第771与第772装甲突击旅的问题不是很大，特别是第772装甲突击旅，应该有比较完备的战斗力，第773装甲突击旅的情况则不容乐观。

　　在“结合部战役”中，第773装甲突击旅的损失最大，为了组建突击部队，抽调了几个战斗营加强给第771装甲突击旅。77军休整的时候，凌云霄为了尽快上战场，从第773装甲突击旅抽调了部分官兵补充给第771与第772装甲突击旅，等于把全军损失算在了第773装甲突击旅身上。补充给第773装甲突击旅的新兵多达2500人，而第773装甲突击旅的总兵力也就5000出头，相当于半数以上官兵都是新兵。虽然补充兵员都是退役军人，其中不少还是77军的退役官兵，基本素质都不错，但是让这些没有上过战场的新兵熟悉战场环境就要花上不少时间，更别说掌握这几年装备的各种新式武器，熟悉新式战术。

　　当然，裴承毅也管不了那么多了。

　　让凌云霄做好战斗准备后，裴承毅没有忘记叮嘱一句，因为全部保障部队都被派往苏拉特战场，77军暂时得不到保障支援，所以最好留下1个战斗旅配合后勤旅负责物资运送工作，只在前面投入2个战斗旅。

　　得到凌云霄的肯定答复后，裴承毅就让他继续等待作战命令。

　　77军肯定得参战，只是在什么时候参战值得深究。

　　裴承毅做的第三件事情就是联系军情局，询问印度的迁都工作是否已经完成。准确地说，是印度政府机关与政府官员是否全部离开了新德里。

　　军情局很快就发来消息，最后一轮迁都工作已经在17日夜间结束，但是没有情报证明鲁拉贾帕尼离开了新德里，根据军情局的估计，鲁拉贾帕尼很有可能去了位于新德里郊区的地下战略指挥中心，预计将在19日夜间离开新德里。

　　让军情局尽快提供鲁拉贾帕尼的确切情报后，裴承毅开始调整攻打新德里的行动。

　　强攻新德里在所难免，裴承毅首先就得考虑强攻的风险。

　　鲁拉贾帕尼与古吉拉德早就放出话来，印军将不惜代价的守卫新德里。也就是说，就算把新德里变成废墟，也不会让共和国军队顺利占领新德里。

　　真要这样，裴承毅肯定会放弃强攻新德里的想法。说白了，就算投入全部兵力，在新德里与上百万印军决战，最终打下了新德里，伤亡与损失都将超乎想像，从而使共和国军队失去攻占整个印度的机会。

　　最好的办法就是避免强攻新德里。

　　要想避免强攻新德里，只有两种办法：一是把守军引到城外，用更能发挥共和国陆军战斗力的野战歼灭印军有生力量，使印军丧失固守城区的能力；二是打击印军的信心，使印军丧失守卫新德里的斗志。

　　当然，不是选择哪个办法的问题，而是如何有效利用这两种办法。

　　因为77军一直没有北上，所以原先在新德里南面的机动预备队已经转到西面，正在攻打由62军控制的拉杰格尔。按照裴承毅的估计，随着66军与61军在格尔纳尔站住脚，准备向新德里进军，机动预备队肯定会转向北上。

　　必须干掉机动预备队，因为这是新德里守军中战斗力最强的装甲部队。

　　按照袁晨皓的建议，最好是尽快让77军从占西北上，让印军犯错。按照他的判断，77军北上之后，印军只有两个选择：一是让机动预备队再次南下，迎战兵力更少的77军，再去对付强大得多的66军与61军；二是让机动预备队分兵行动，一部分在北面缠住66军与61军，另外一部分则南下对付77军。不管是哪种情况，都能利用机动预备队频繁转移战线的机会将其打垮。

　　裴承毅没有采纳袁晨皓的建议，原因很简单，支援力量不够用。

　　打击运动中的敌人，最佳选择就是航空兵。而按照裴承毅的部署，战术航空兵、陆军航空兵与海军航空兵将集中力量支援苏拉特、赖布尔与维沙卡帕特南方向上的战斗，无法在新德里方向上投入太多力量。没有航空兵，仅靠几个军的炮兵，除了打击不够理想之外，还会对后勤保障造成更大的负担，特别是77军的后勤保障，肯定是个大问题。支援力量不到位，就只能用地面部队歼灭印军机动预备队。毫无疑问，这样的结果无法接受，因为攻打新德里的地面部队本来就不多。

　　正是如此，裴承毅才没有让77军立即出动。

　　按照他的想法，首先让66军与61军把机动预备队引过去，然后利用66军与61军的3个炮兵旅打击机动预备队。因为北面的后勤补给工作由巴军负责，而巴军一直没有承担前线进攻重任，没有理由不把工作做到位，所以66军与61军的后勤保障问题还不严重，至少能够在短期内为炮兵提供足够的弹药。

　　19日傍晚，裴承毅联系了巴军总参谋长，要求巴军全力为66军与61军提供后勤保障。

　　完成这件事之后，裴承毅让东方闻联系了几家为共和国军队服务的巴基斯坦公司，询问在9月初订购的5000万份传单有没有印刷好。

　　得到满意答复之后，裴承毅立即安排了几十架运输机去运送传单。

　　万事俱备，只欠东风。

　　吃过晚饭，裴承毅与袁晨皓回到战术指挥中心的时候，作战参谋就送来消息，之前攻打拉杰格尔的印军机动预备队已经转向北上，正在赶往格尔纳尔。

　　裴承毅没有急着下达进攻命令，让通信参谋留意军情局发来的情报。

　　什么时候打，不由裴承毅决定，而是由鲁拉贾帕尼决定。

　　此时，鲁拉贾帕尼正在战略指挥中心内与古吉拉德争辩。

　　两人已经吵了几个小时，只为了一件事，即鲁拉贾帕尼要不要离开即将被中国军队包围的新德里。

　　虽然鲁拉贾帕尼一再强调，他会跟新德里共存亡，但是古吉拉德坚决不答应，认为总理应该跟印度共存亡，丢掉新德里，不等于印度完蛋。

　　事实上，古吉拉德很清楚，鲁拉贾帕尼不会留下来，只不过需要一个台阶。

　　不是说陆军参谋长认为总理不该留下来，总理就不能留下来，而是必须有人顶替鲁拉贾帕尼，留下来与新德里共存亡。更重要的是，这个人要有一定的身份与地位，要能唤醒印度人的斗志。

　　费尔南德斯已经离开了新德里，政府高官也都离开了新德里。

　　有资格顶替鲁拉贾帕尼的只有古吉拉德。

　　直到古吉拉德发誓将战斗到最后一刻，鲁拉贾帕尼才没有继续坚持。临走前，鲁拉贾帕尼只给古吉拉德留下了一句话，守不住就撤往海得巴拉。

　　这句话等于没有说。

　　等到确定守不住新德里的时候，中国军队已经包围了新德里。除非古吉拉德变成穿山甲，不然别想逃出新德里。

　　不管怎么说，总理的这句话多少让古吉拉德宽慰了一些。

　　20点30分，鲁拉贾帕尼在卫队的保护下离开战略指挥中心，启程前往苏拉特。

　　大约半个小时后，裴承毅收到军情局的情报，确认鲁拉贾帕尼已经离开新德里，正在赶往苏拉特。

　　直到这个时候，裴承毅才向66军与61军下达了强攻新德里的命令。

　　21点30分，66军与61军发起进攻前的炮火准备开始。

　　虽然格尔纳尔距离新德里只有150千米，但是66军与61军前面有6道防线，而每道防线的纵深都在25千米左右。也就是说，防线之间没有间隙，印军防御阵地的深度达到了惊人的150千米。

　　这是个什么概念？

　　根据战后测得的数据，在面积为15000平方千米的防区内，印军挖掘的战壕长度超过10万千米、能够绕地球赤道两圈半，各类工事超过15万个、平均间隔距离不到100米，防御阵地的总施工量相当于开挖3条苏伊士运河！

　　在部队战斗力有限的情况下，印军能够指望的就只有固若金汤的防御阵地了。

　　非常可惜的是，印军的防御阵地是在数十年间陆续建成的，没有像博帕尔那样，按照最高标准建设。

　　对66军与61军来说，最大的问题就是进攻纵深太大。

　　炮火准备足足持续了2个小时，虽然3个炮兵旅没有按照最大速度开火，但是在2个小时之内仍然投掷了近6万吨炮弹。

　　随着66军与61军的装甲部队发起进攻，炮火开始向纵深推进。

　　很传统，也很标准的地面进攻战术。

　　可以想像，66军与61军的推进速度并不快。

　　事实上，裴承毅也没有让66军与61军发起突击，还格外叮嘱两位军长，打的时候稳着点，不要突得太猛。

　　战斗持续到天亮，66军与61军才推进了不到2千米，基本上在原地踏步。

　　此时，印军机动预备队已经到达战场，正在为反击做准备。

　　66军与61军似乎没有发现印军机动预备队，前线部队仍然在进攻。只不过，战线后方的装甲部队已经由进攻转为防御。

　　7点不到，印军机动预备队开始向北突击。

　　30分钟内，66军与61军的进攻部队就撤了下去，做好了防御准备的二线部队成为前锋。

　　与此同时，裴承毅给77军下达了进攻命令。

　　7点45分，数十架大型运输机到达新德里上空，将5000万份专门印制的传单撒向了新德里市区与印军防御阵地。

　　虽然传单不会爆炸，但是那些传单的威力比任何炸弹都要巨大！


第一百六十九章 新德里的灾难

　　9月20日，对新德里的守军与市民来说，绝对是一个灰心丧气的日子。

　　虽然城外炮声隆隆，机动预备队正在与共和国陆军的装甲部队决战，但是市区内的印度军民却在讨论传单上的内容。

　　鲁拉贾帕尼是不是已经离开新德里了？

　　新德里是不是被包围了？

　　外面是不是有百万大军？

　　守军会不会炸毁整个新德里？

　　恐慌情绪迅速蔓延，感到绝望的不仅仅是市民，还有军人，特别是那些刚刚响应鲁拉贾帕尼的号召，拿起武器的军人。

　　12点过，大约数千名撕掉肩章的预备军人与数万名市民冲破了卫戍部队设在总理府外面的封锁线，涌入总理府。他们看到的只是空空如也的总理府，没有看到那个信誓旦旦要与新德里共存亡的总理。

　　鲁拉贾帕尼已经逃走的消息迅速传开。

　　不再是传闻，而是事实。

　　市区内的局势立即失去控制，原先还按照政府下达的战时命令留在家里的市民纷纷走上街头，大肆哄抢物资。虽然古吉拉德立即下令出动军队进行镇压，但是前去镇压的军队很快就乱了套，不少军人甚至脱下军装加入了哄抢队伍。毫无疑问，极端情况下，镇压只能起到适得其反的效果。别的不说，新德里守军中，大半部分都是刚刚征召的预备军人，而这些军人中大半部分又是新德里本地人。要他们去镇压自己的亲人与朋友，可能吗？对于这些没有多少士气的军人而言，保命才是首要目的。再说了，总理都为了保命逃离新德里，凭什么还要军人留下来等死？

　　古吉拉德没有意识到这个错误，反而派了更多的部队去镇压暴动。

　　派得部队越多，暴乱越严重。

　　虽然已经无法考证到底是谁开了第一枪，但是在第一次枪声响起之后，暴动变成了流血冲突，随后又演变成了镇压部队与拿起武器的市民之间的战斗。

　　共和国军队攻入新德里之前，新德里的守军首先打起了巷战。

　　15点左右，一支由数万名武装平民组成的部队冲进了位于亚穆拉河东岸的第1331步兵师营地，与守卫营地的印军交火。虽然平民的伤亡非常大，但是印军的伤亡也不小，而且很多新德里籍的印军士兵在战斗中倒戈，加入了平民战线。战斗一直持续到17点左右，平民占领营地，随即开始哄抢囤积在营地里的军事物资。准确地说，是为第1331步兵师1万多名官兵准备的上千吨粮食。

　　对新德里的平民来说，最需要的就是粮食。

　　全国进入战争状态后，印度政府全面取消了市场交易，以配给的方式为全国民众提供生活物资。虽然新德里是首都，得到了额外照顾，但是所有人的生活都受到了影响。按照印度政府的规定，16岁到60岁的男性成人每月口粮45千克、女性40千克，16岁以下的未成年人每月口粮25千克，60岁以上的老人每月口粮30千克；除了粮食，其余副食品，以及生活必需品都受到严格控制，比如男性成人每月只能领取5千克猪肉。

　　从某个角度讲，印度政府的做法无可厚非，任何国家在战争时期都会对战略物资加以管制，而粮食是最重要的战略物资。更重要的是，印度是世界上人口最多的国家，虽然拥有得天独厚的条件，恒河平原是世界上最肥沃的农业耕种地区，每年能种三季水稻，印度是世界上第二大粮食生产国（第一是共和国、第二是美国），粮食产量并不低，但是比起其庞大的人口数量，印度的粮食产量根本就无法满足国内需求，大约三分之一的粮食需要进口。战争爆发前，印度的战略粮食储量仅够满足全国3个月所需，而印度制订的战争计划是坚持好几年。恒河平原在9月之前沦陷（9月是粮食收割期），印度丢掉了最大的“战略粮仓”，粮食问题更加突出，加强管制理所当然。

　　从这个角度看，裴承毅坚决主张先东后西的战略进攻路线，很有道理。

　　恒河平原是印度的主要粮食产区，但不是印度人口最密集的地区，印度大约三分之一的人口集中在以新德里为中心、仅占印度国土总面积六分之一的西北地区。也就是说，控制了恒河平原，西北地区的印度人就将面临吃饭问题。

　　事实上，在裴承毅忙着指挥军队攻打新德里与苏拉特的时候，缅甸与尼泊尔派遣的占领军正在积极组织占领区内的印度人出来收割粮食。为了获得当地人的信任，占领军不但没有征收粮食，还出人出力帮助印度人收割粮食，并且答应按照双方的协商价格，让印度人用丰收的粮食换取化肥、农药、种子、农具等农业生产物资。随着占领区政策逐步出台，占领军还答应当地人以粮食、农副产品从占领军那里换取布匹、药品、家电、自行车、煤炭等等生活必需品。对占领区内占人口绝大多数的农民来说，占领军的这些政策能够给他们带来巨大的好处。

　　毫无疑问，新德里的市民就没有这么幸运了。

　　更重要的是，战争爆发之后，共和国空军一直在轰炸新德里。虽然没有专门针对新德里的粮食仓库，但是仍然有不少存放粮食的仓库，特别是军队控制的仓库遭到了轰炸。更要命的是，为了摧毁仓库里的物资，轰炸机经常使用添加了铝热剂的燃烧弹。最保守估计，至少有50万吨粮食被烧成了灰烬，而这相当于1200万新德里军民一个月的口粮。对于原本存粮就不多的新德里来说，无疑是天大的灾难。

　　因为产粮区过早沦陷，大量存粮被毁，所以在9月初，印度政府调低了配给额度，将粮食供应削减了三分之一。即便如此，很多市民仍然无法按时领到口粮，因为新德里的存粮太少了。根据留在新德里的记者与外国使馆人员在战后提供的消息，9月15日，新德里黑市上的大米卖到了每千克1000万卢比，如果按照印度官方汇价相当于10美元，如果按照黑市汇价则相当于100美元。无论哪个价格，都贵得惊人。要知道，同期的国际黄金价格也不过每克60美元。

　　由此可见，9月20日，新德里大部分家庭的米缸都见底了。

　　与饥饿的市民成反比的是，新德里守军并没饿肚皮。为了保持军队的战斗力，除了提高军人的配给额度之外，印度政府还首先保证军队粮食供应。说实话，印度政府这么做，也是希望能够招到更多的军人。反过来说，很多“响应”号召的年轻人，不过是想到军队里混口饭吃，并不是真心替政府卖命。早在9月20日之前，印度宪兵就枪决了几十名盗取军事物资的军人，而这些军人盗取的不过就是几袋大米或者面粉，根本不是所谓的军事物资。而这些盗取“军事物资”的军人中，绝大部分都是有好几个孩子的父亲，他们所做的，不过是想让自己的子女填饱肚子。

　　其实从9月初开始，新德里的“饥饿”问题就已经非常突出了。

　　根据一些记者从新德里发回的报道，每天都有人饿倒在街头上，新德里市民做得最多的事情就是白天开放活动的机会四处寻找食物，新德里郊区与市区公园内，能够食用的野菜早就被人挖掘一空了，还有部分市民卖儿卖女，从郊区的农民手里换粮食，新德里郊外甚至有几处“人口贸易市场”。

　　一名法籍印度记者冒着生命危险深入市场进行调查，市场上交易的不仅有儿童，还有成年女性、特别是年轻漂亮的女性，一名儿童最多能换到50千克粮食，而一名18岁的年轻女性能够换到100千克粮食，漂亮的还能换到200千克粮食。控制交易市场的都是一些有背景的军人，而在幕后支持这些军人、提供粮食的，则是一些国际人口走私集团。

　　战后，这名记者还进行了追踪调查，大部分人口都被卖到国外。男性儿童主要被送往非洲战乱地区，有的成了军阀手下的娃娃兵，有的则成了种植园里的奴隶；女性儿童主要被卖到了一些偏远国家或者人口比例严重失衡的国家，其中部分经过多次转手后被卖到了共和国；成年女性主要被送往欧洲、美国、加拿大等西方国家，绝大部分成了黑手党控制的地下妓院里的妓女。

　　根据该记者得出的调查结果，短短1个月之内，至少有5万儿童与2万成年女性被贩卖，40%都没能活到2040年。因为走私集团主要通过巴基斯坦与尼泊尔将贩卖人口送往世界各地，所以该记者公布了相关报道之后，巴基斯坦与尼泊尔政府逮捕了数百名军人，其中数十人被判刑。

　　新德里的灾难不是一座城市的灾难，而是一个国家与一个民族的灾难。

　　问题是，这能够怪那些利欲熏心的人口贩子吗？

　　用一名被牵扯到该事件中的美国政客的话来说，用200千克粮食就能换来一个年轻漂亮、百依百顺的女人，只要不是把钱视为粪土的正常人都会动心。用商业法则来说，在利润率高达百分之一百万的情况下，就算是掉脑袋的买卖，绝大部分人也会铤而走险。

　　问题的根本还是在印度政府，如果让市民填饱肚皮，谁会出卖自己的亲人？

　　政府还有威信的时候，市民不会造反。作为一个逆来顺受，用非暴力不合作运动争取到独立地位的民族来说，民众不会在枪口的威胁下造反。只有当政府完全丧失威信，军队不再受政府控制的时候，民众才会造反！

　　哄抢了第一座军营，再也没有办法阻止饥饿的市民哄抢第二座、第三座……军营。

　　到当天晚上，暴动的市民洗劫了11座军营，抢走了大约3万吨粮食。

　　毫无疑问，对1000万新德里市民来说，3万吨粮食连牙缝都塞不满。更重要的是，随着哄抢开始，随着部分市民扛着粮食袋回家，那些家里还有点存粮、还在观望的市民也加入了进来。

　　乱世中，粮食当然是越多越好。

　　当天晚上，为机动预备队运送军粮的车队在新德里郊区遭到伏击。

　　当然，伏击者不是共和国军队，而是武装平民。

　　押送部队的600多名官兵（包括300多名司机）全部被打死，救援部队赶到时，车队已经被洗劫一空，300多辆卡车全被焚毁。

　　这天晚上，裴承毅向66军与61军下达了只防御不反击的命令。

　　因为早就派遣预警机与无人侦察机监视新德里市区内的情况，所以新德里发生了什么事情，裴承毅非常清楚。

　　调整作战行动后，裴承毅没有忘记联系项铤辉，让总参谋部尽快送一批粮食过来。

　　新德里的暴乱表明，市区内的存粮快要见底了。换句话说，谁能为1000万市民提供填饱肚皮的粮食，新德里就属于谁。

　　当然，还有一点非常重要，那就是谁能让新德里守军吃饱饭，守军就为谁卖命。

　　随着哄抢范围扩大，越来越多的军人加入了哄抢行列。军人也是人，也要吃饭。首先闹事的就是那些营地遭到洗劫的部队，因为粮食已经被市民抢走了，而且分散在了成千上万的家庭手里，从平民手里收缴粮食显然不现实，所以最直接的办法就是去抢别的营地，或者去抢由卫戍部队控制的仓库。

　　军队加入抢掠行动，局势再也无法控制。

　　到21日上午，冲突已经变成了“内战”。营地没被洗劫的军队拼死保卫营地，而没有粮食的军队则拼死进攻。

　　整个新德里都疯狂了，军人不再为国家作战，而是为自己的肚皮作战。

　　“内战”进行到中午，交战的印军突然停了下来，将矛头转想了最受优待的新德里卫戍部队。

　　在印军众多作战部队中，首都卫戍部队的地位最高。

　　作为绝对忠诚于总理的武装力量，首都卫戍部队不但在平时负责新德里的安全，战时还成了直接听从总理指挥的军事力量。虽然半数以上的卫戍部队以保护转移的政府官员为名离开了新德里，但是仍然有近一半的卫戍部队留在了新德里。一般情况下，卫戍部队并不参加正面战斗，其主要任务就是监督其他部队，性质类似于宪兵。按照鲁拉贾帕尼的授权，卫戍部队的实际权力远远超过了宪兵，甚至可以处决其他军队的军人。与之相当的是，卫戍部队的待遇远超过一般军队，不但粮食供应不成问题，其他生活物资极端丰富，还能享受到其他部队所没有的特殊待遇。比如，卫戍部队所有军官与大部分士兵的家属都得到了照顾，甚至很多都已离开新德里。

　　一直以来，其他部队对卫戍部队是敢怒不敢言。

　　当相互火并的印军明白过来之后，肯定会把矛头对准卫戍部队。

　　卫戍部队的营地没有遭到哄抢，肯定有很多粮食。

　　当天下午，就有数个师的数万名军人涌向位于郊外的卫戍部队营地。

　　结果可想而知，警告无效之后，守卫营地的卫戍部队官兵首先开火。虽然在短短几分钟之内就有数百名印军被打死，上千名印军负伤，但是卫戍部队的“自卫”行为不但没有吓退外面的印军，反而引发了全面对抗。

　　营地受到攻击，在外面执行任务的卫戍部队立即返回。

　　消息也随着卫戍部队向营地集中而传开，随后越来越多的守军加入了攻打卫戍部队营地的行动。不可否认，大部分守军为的只是粮食。也不可否认，其中部分守军不缺粮食，他们只是看不惯日常里作威作福的卫戍部队。

　　后方局势失去控制，已经饿了一天肚皮的机动预备队也没有斗志了。

　　裴承毅没有让66军与61军追击，因为66军与61军没有携带多少口粮，此时杀入新德里只能让印军同仇敌忾，把矛头对准入侵者。

　　在裴承毅看来，还不如等印军打够了，再去收拾残局。

　　21日夜间，机动预备队进入新德里市区。

　　可以说，这支部队态度将决定新德里的局势，因为不管是卫戍部队、还是发动叛乱的守军，基本上都是步兵，没有多少装甲力量。机动预备队是名副其实的装甲部队，还是主力装甲部队。在机动预备队面前，卫戍部队与预备部队都不堪一击。

　　正是如此，当天晚上，新德里安静了许多。

　　也就在这个时候，古吉拉德下达了一条最愚蠢的命令：让机动预备队增压叛乱军队。

　　古吉拉德忘了一件事，即机动预备队不是卫戍部队。

　　虽然组成机动预备队的主力部队的待遇也非常好，官兵不愁吃喝，但是任何主力部队都看不惯卫戍部队，因为卖命的是主力部队，坐享其成的却是卫戍部队。最重要的是，由卫戍部队押送的粮食没能送到机动预备队手里，虽然哄抢车队的是平民，但是机动预备队不可能把炮口对准平民，只能把愤怒发泄到卫戍部队身上。

　　古吉拉德在这个时候让机动预备队镇压叛乱军队，简直是搬石头砸自己的脚。

　　当天晚上，机动预备队的部分部队就将炮口对准了卫戍部队。虽然大部分机动预备队的部队都持观望态度，没有参加“内战”，但是只要有一支装甲部队投入战斗，卫戍部队就别想守住营地。

　　这天晚上，裴承毅接到了项铤辉打来的电话。

　　运送粮食的列车已经从叶城出发，三天之内就能将粮食送到前线。除此之外，项铤辉还让前线指挥部尽快做好安排，将一支特殊部队送往新德里。

　　到此，裴承毅才松了口气。

　　三天后，新德里的混战就将结束。


第一百七十章 外交交锋

　　22日上午，裴承毅亲自到机场迎接项铤辉说的那支“特殊部队”。

　　见到刘晓宾的时候，裴承毅就知道麻烦上门了。刘晓宾不但带来了30多个一看就知道是技术专家的军情局的特工，还带来了元首的密令。

　　回到前线指挥部，裴承毅让东方闻负责招待刘晓宾带来的军情局人员。带着刘晓宾去办公室后，裴承毅把袁晨皓叫了过来，让他联系66军、61军、62军与77军，暂时停止向新德里进军。袁晨皓出去后，裴承毅给巴军总参谋长打了电话，要求巴军暂时停止一切针对新德里的军事行动。

　　此时，共和国外交部长阎尚隆刚刚抵达西班牙海滨度假胜地马略卡岛的帕尔马。

　　前往谈判地点卡尔维亚“海湾旅馆”途中，阎尚隆看完了元首给他的资料，然后把资料丢进了高温粉碎机内。嗅到从机器排气孔里释放出来的糊臭味，阎尚隆深吸几口气，心情渐渐平静了下来。

　　马略卡岛是全球闻名的度假胜地，只是阎尚隆不是来欣赏地中海风情的。

　　自从在美国、欧盟、俄罗斯等国家（地区）的撮合下，中国、巴基斯坦、尼泊尔、锡金、缅甸、孟加拉国、斯里兰卡与印度为停战谈判进行秘密接触开始以来，阎尚隆就把主要精力放在了这上面。

　　虽然作为外交官，阎尚隆非常希望用外交谈判的方式解决问题，但是作为共和国的外交官，阎尚隆知道谈判的希望非常渺茫，甚至可以说没有希望。到底有没有希望，从双方谈判代表的级别就能看得出来。最初的时候，西班牙代表欧盟提出希望双方派副外长级官员参加谈判，结果没等共和国拒绝，印度就先拒绝了，只答应派遣大使级官员参加谈判。因为美国与俄罗斯都没有表态支持副外长级谈判，所以共和国外交部采取了默认态度。

　　大使级的谈判能够谈出什么结果呢？

　　阎尚隆不是看不起大使，他也担任过驻外使节，知道大使只是政府的传话筒，在外交政策上几乎没有发言权。

　　让没有发言权的人去谈，能够有结果吗？

　　最让阎尚隆想不通的是，元首非常重视谈判进程，不但一天问几次，还经常找他谈一些与谈判有关的问题。

　　元首关心外交也无可厚非，还是副元首的时候，王元庆就主管外交。

　　直到离开北京前几小时，阎尚隆才从元首那里得到消息，共和国已经与美国进行了秘密接触，开始商讨印度的战后问题，第一个要解决的就是印度的核问题。离开元首府，阎尚隆直接去了首都国际机场。在他下飞机的时候，已经到达帕尔马。

　　在此之前两个小时，美国国务卿萨利文乘坐的专机已经降落在了帕尔马机场上。

　　虽然在行政职权上，阎尚隆与萨利文不是一个级别的官员，但是在外交事务上，两人都属于外长级官员，因为美国没有外交部长，外交事务由国务卿负责。

　　阎尚隆在西班牙政府安排的会面地点见到萨利文的时候，天色已经大亮了。

　　可以说，阎尚隆与萨利文算得上是老朋友了。在阎尚隆成为共和国外长、萨利文出任美国国务卿之前，两人就见过几次面，还交谈过几次。虽然阎尚隆不记得当时是怎么评价萨利文的，但是按照萨利文在回忆录中的说法，第一次见到阎尚隆的时候，他就知道这个年轻人有朝一日能够在外交事业上大有所成。当然，萨利文的说法也不见得可信，因为他第一次见到阎尚隆时，阎尚隆已经快40岁了。

　　简单问候之后，两人面对面的坐了下来。

　　阎尚隆能说一口流利英语，而且是美式英语。虽然萨利文的汉语不算太好，但是应付正常交谈不是问题。因为不存在交流问题，所以两人都没有带翻译。

　　等到西班牙官员离开，房间里只剩下两名外交官的时候，两人才相互点了点头。

　　“阎部长，这次会面是贵国要求的，不知道你带来了什么值得面对面交流的东西。”

　　“萨利文先生，少安毋躁。”阎尚隆慢条斯理的拿起了香烟，“介意吗？”

　　萨利文摇了摇头，他不抽烟，但是也不反对别人抽烟。

　　“据我的了解，贵国的侦察卫星一直在监视印度战场上的交战情况。”阎尚隆点上烟抽了两口，说道，“我相信，国务卿先生应该对战局非常了解，我就直接一点，再过几天，我军就将攻占新德里。”

　　萨利文没有开口，因为他说什么，都会让对方浮想联翩。

　　“外交上的那些客套话我就不多说了，只提一点。”阎尚隆竖起一根手指头，说道，“贵国如何看待印度的核问题？”

　　“核问题？”萨利文的眉头跳了几下，但是看得出来，他并不感到惊讶。

　　“国务卿先生，一个拥有数百枚核弹头的国家陷入动乱，对我们、对贵国都不会有半点好处。”

　　“外长先生的意思是，我们应该为印度的核问题负责？”

　　阎尚隆淡淡一笑，说道：“现在追究历史责任，对解决问题有任何帮助吗？”

　　萨利文长出口气，没再多说什么。

　　“虽然迄今为止，没有任何证据表明印度的核武库失去控制，但是这不能表示今后不会出现问题。”阎尚隆弹掉烟灰，说道，“事实上，随着战争逐渐走向尾声，如果不能建立一套行之有效的机制，或者采取及时果断的行动，没人能够保证印度的核武器不会落入某些别有用心的人手里。别说几百枚核弹头，哪怕只是几枚核弹头，也足以对整个世界的和平与安全构成威胁。”

　　“外长先生，你的意思是，你们将……”萨利文迟疑了一下，转口说道，“我是说，在你看来，印度会出现政权更替？”

　　“这不是我们今天要讨论的内容，我们要说的是核问题。”

　　“核武器是一个非常敏感的话题，是得到承认的有核国家的主权象征，我们在此讨论印度的核武器，是不是太过于直白了？”

　　阎尚隆灭掉烟头，说道：“也许在国务卿先生看来，印度主权比几百万美国公民的性命还要重要。果真如此的话，我们也确实没有什么好谈的了。”

　　“你……”萨利文猛的一惊，说道，“外长先生，你应该知道开始那句话的严重性，也应该知道那句话会产生什么样的后果。”

　　“是吗？”阎尚隆淡淡一笑，说道，“国务卿先生肯定误解了我的意思。共和国是得到公认的核大国，如果国务卿认为我是在威胁贵国，数字就不是几百万，而是几亿。当然，我并没有威胁贵国的意思，实际上也用不着威胁，是不是？”

　　萨利文的面部肌肉跳了几下，说道：“我也相信贵国领导人能够做出正确决断，只是我仍然不明白外长先生开始那句话的意思。”

　　“那我就直接说吧，我们已经收到了情报，阿富汗的某些极端组织已经从克什米尔进入印度，其主要目的就是趁战乱获得某些能对真主的敌人构成巨大威胁的武器，至于到底是什么武器，我们还没有搞清楚。”

　　萨利文咬了咬牙，说道：“好吧，外长先生认为这对我们构成了威胁。”

　　阎尚隆笑而不语，他已经说得够直白了。

　　“问题是，战争是贵国……贵国是参战方，是危机的制造者之一。贵国一直宣称是负责任的大国，贵国就应该承担责任。”

　　“我们确实在承担责任，只是贵国凭什么否认阿富汗的问题不是贵国的责任呢？”

　　萨利文迟疑了一下，觉得无法反驳。

　　“再说了，贵国用了十年时间都没能消灭阿富汗的极端组织，就算我国愿意在印度核问题上承担责任，也完全不现实。”

　　萨利文长出口气，说道：“那么外长先生的意思是……”

　　“我国可以采取行动，但是贵国必须保证不进行干预。更重要的是，我国不对行动是否成功做出任何担保，也就是说，不为行动后果承担任何责任。”

　　“不承担责任……”

　　“仅凭我国的力量，根本无法做出任何担保。”

　　萨利文叹了口气，知道阎尚隆说的是实话。

　　所谓的采取行动，就是通过军事手段摧毁印度的核力量。美国的保证也很简单，就是不向印度发出警报，不在战后借此问题指责共和国。虽然口头保证不会留下书面证据，但是大国间的这类保证反而最有价值，因为只有在涉及到国家根本利益的时候，才以口头保证的方式达成妥协协议，如果某一方撕毁协议，就意味着大国翻脸，不但不能保护国家的根本利益，还会导致更严重的损失。别的不说，当年的“古巴导弹危机”，苏联就是以口头保证的方式承诺从古巴撤走导弹，最终履行了承诺。

　　阎尚隆说的“不承担责任”，则与军事打击的有效性密切相关。换句话说，阎尚隆已经明确表示，共和国没有绝对把握用军事手段摧毁印度的核力量。这也符合现实，毕竟在日本战争中，共和国都没能以先发制人的方式摧毁日本的所有核力量，印度的国土面积是日本的10倍、核弹头数量与日本相当、核基地数量是日本的好几倍，就算共和国使出全力，也不见得能够一举摧毁印度的所有核武器。

　　虽然不用担心印度的核反击，共和国有足够的实力击落印度的弹道导弹，但是轰炸行动失败之后，很有可能导致核弹头落入某些极端组织的手中。当然，萨利文不用担心共和国借此机会做手脚，因为任何一个国家的核弹头里的核元素成分都是独一无二的，只需要对核爆炸产生的放射性尘埃进行化验就能确定核弹头的来源。

　　问题就是，核武器流散会造成多大影响。

　　萨利文想都不用想，就知道必须解决这个问题。虽然日本战争之后，出现了多个由外籍日本人出资捐助的反华极端组织，并且在世界各地制造了不少针对华人的惨案，但是在众多的极端组织中，将美国视为头号敌人的仍然占了绝大多数。别的不说，发誓要将美国从地球上抹掉的伊斯兰极端组织就有上百个，简直是多如牛毛。真要让这些极端组织获得几件核武器，后果将无法设想。

　　沉默了一阵，萨利文说道：“按照外长先生的意思，还有第二种可能？”

　　“国务卿先生觉得呢？”

　　萨利文皱了皱眉头，会谈到这个时候才进入正题，说道：“如果要避免外长先生所说的那些责任，贵国需要什么样的帮助？”

　　“三样帮助。”见到萨利文是个懂行情的人，阎尚隆不多罗嗦，说道，“首先停止为印度提供任何军事援助，包括情报、物资与培训，将印度的贵国军事顾问撤走，如果国务卿先生为贵国的外交人员着想的话，就应该让贵国的外交人员尽快离开印度。第二，战争结束之后，贵国承认我国在印度的一切利益，承诺不插手印度事务，不扶持与支持流亡政府，协助印度合法政权清算印度官员与印度垄断资本家在美国的财产，并且归还财产。最后，我们需要贵国提供的军事情报，特别是与印度核武器有关的军事情报。”

　　“不可能，这简直就是敲诈！”萨利文立即尖叫了起来。

　　阎尚隆微微一笑，没有把萨利文的惊讶表情放在眼里。

　　“我们只能同意最后一点，前面两点与本次会谈完全没有关系。”

　　“是吗？”阎尚隆从放在旁边的公文包里抽出一份文件，丢到了萨利文面前，“虽然我们一直坚信贵国是个热爱和平的国家，一直秉承中立立场，但是事实告诉我们，贵国的很多行为不但与标称的民主、自由所违背，还做了很多危害和平，甚至是危害整个人类安全的事情。当然，我相信国务卿先生与我开始说的无关。”

　　萨利文迟疑了一下，拿起了文件，只看了一眼就呆住了。

　　确凿无疑的证据，准确地说，是美国向印度发出战略袭击警报，建议印度做好战略反击的情报。

　　“国务卿先生，如果你认为前面两点与我们谈的无关，那么这件事怎么解释？”

　　“这……我……”

　　“毫无疑问，国务卿先生并不知情，但是不表示贵国的所作所为就能得到谅解。”阎尚隆得理不饶人，说道，“国务卿先生应该知道，如果不是我国有明断是非的能力，恐怕仅凭这份情报就足以让美国成百上千的城市变成墓地。国务卿先生更应该清楚，如果这件事情抖搂出去，倒霉的绝对不是我国。”

　　萨利文咬了咬牙，没有多说什么。

　　阎尚隆的意思很清楚，这起丑闻足够让美国总统布兰迪诺遭到弹劾，因为美国总统将整个美国与一个没有与美国签署任何同盟条约的国家身上。按照核大国之间的规则，如果印度听信了美国的“谗言”，在共和国没有使用核武器的话，首先对共和国进行核打击，而共和国手里又有这份证据，就会相信是美国在幕后推动了核战争，从而按照“核捆绑”原则对美国实施核打击。

　　从政治上看，这绝对是远超过“水门事件”与“戴维营事件”的政治丑闻。

　　沉思了好一阵，萨利文开口说道：“我们可以同意第一个条件，但是第二个条件……”

　　“国务卿先生，你认为还需要更多的证据吗？”

　　见到阎尚隆拿起公文包，萨利文吓了一跳。直到阎尚隆拿出香烟，他才松了口气。

　　“非常可惜，我走得太急，没有把所有文件都带上。”阎尚隆微微一笑，说道，“如果国务卿先生真的需要，我可以派人送一份过去，或者通过传真发给先生。”

　　“我想，还是没有这个必要吧。”萨利文擦掉了额头上的汗水。

　　“既然国务卿先生都这么说了，我也不再多说什么。”

　　“第二个条件确实太苛刻，而且涉及到太多的美国企业，就算我答应了……总统也答应了，国会都不会批准。外长先生应该知道，我国是民主制度，国会议员不会听从政府与总统的吩咐。”

　　“毫无疑问，他们只听从大企业的吩咐。”

　　萨利文苦笑了一下，没有反驳。

　　“既然如此，我们可以让一步。”阎尚隆点上香烟，说道，“我们可以单方面承诺保证在印美国企业的利益，并且积极促成谈判解决。至于怎么解决，只能由印度的合法政府与美国企业的谈判结果确定，我们没有决策权，毕竟这是一个民主与法制的世界，既然美国企业在印度从事经营活动，就应该遵守印度的法律，是不是？”

　　“至少要有一个底线。”

　　“肯定有底线，如果国务卿先生觉得有必要，我们可以为美国在印企业做担保。”

　　萨利文立即皱起了眉头，因为这个馅饼太大了，看着像是画在纸上的。

　　“再说了，如果美国企业愿意离开印度，我相信，会有很多共和国企业出手帮忙。”

　　萨利文这才明白了过来，说道：“这个问题我无法做出决定，我们需要时间。”

　　“三天，准确地说，还剩下两天半。”

　　“这……”

　　“国务卿先生，我相信你应该清楚轻重，战争不会因为美国企业不肯放弃用非法手段获得的财富而停止，不然也不会有战争了。”

　　萨利文长出口气，说道：“我会在四十八小时之内与你联系。”

　　“那就最好不过了。”

　　两人的会谈到此结束，随后先后起身离去。


第一百七十一章 赶尽杀绝

　　9月22日上午，鲁拉贾帕尼到达苏拉特北面的布罗奇。

　　因为54军已经在20日凌晨攻入苏拉特城区，占领了至关重要的火车站，24军在同一天上午将战线推进到了阿拉伯海，完成了对苏拉特的封锁，所以护送鲁拉贾帕尼的车队停在了布罗奇，准备从其他路线前往海得巴拉。

　　虽然鲁拉贾帕尼一行只有百十人，但是要突破中国军队的防线并非易事。

　　从布罗奇南下，必须穿过54军与24军的防线才能到达孟买。虽然2个军的防线都长达数百千米，不可能在整条防线上部署军队，但是54军与24军在防线上部署了成千上万的传感器，只要有人员从防线上通过，空中机动巡逻部队将在5分钟内赶到，地面装甲巡逻部队也能在15分钟之内赶到。南下，等于拿鲁拉贾帕尼冒险，不管是54军官兵、还是24军的官兵都不会放过让印度总理成为战俘的机会。

　　不去孟买，只能绕道东行。

　　虽然可以走海路，卫队也在布罗奇准备了1艘航速能够达到110节的超级快艇，但是中国舰队已经封锁了整个肯帕德湾，别说快艇，就连帆板都别想出海。再说了，速度再快的快艇也跑不过战斗机。

　　向东行，就得沿纳尔莫达河逆流而上，然后穿过2条防线。

　　毫无疑问，这条线路更加危险，因为在曼德莱舍沃尔到希尔布尔与伊塔尔希到普萨沃尔这两条防线上，除了负责阵地防御的27军与36军之外，还有5万名后勤保障人员。虽然后勤保障人员不是战斗人员，但他们都是货真价实的军人。更重要的是，后勤保障部队的分布密度非常大，发现印军后肯定会呼叫支援，在附近执行战斗防御任务的作战部队能在十多分钟内赶到。

　　显而易见，鲁拉贾帕尼已经无路可去了。

　　当然，最糟糕的事情还没有发生。

　　22日下午，54军完成了在苏拉特城区的扫荡行动，审讯了数十名印军高级军官后，确认鲁拉贾帕尼还没有到达苏拉特。

　　54军的情报很快得到了24军的证实，因为孟买方向上的印军没有异常举动。

　　鲁拉贾帕尼已经离开了新德里，却没有到达苏拉特。

　　裴承毅没有多想，当天傍晚就让37军渡过达布蒂河，扫荡苏拉特北部地区。

　　鲁拉贾帕尼肯定在北面某个地方，正在找机会“突围”。

　　随后，裴承毅联系了项铤辉。得到总参谋长的许可之后，裴承毅以共和国前线总指挥的身份发出了悬赏令：用5000万元悬赏鲁拉贾帕尼。

　　虽然这么做看上去有违国际战争法，但是在鲁拉贾帕尼逃离新德里，印度政府已经名存实亡的情况下，悬赏捉拿印度政府总理只能算是战争行为，不是政治行为。当然，别的国家也不是没有干过，美国至今都在悬赏捉拿阿富汗塔利班政府成员。

　　悬赏令不仅对共和国军人有效，对印度人同样有效。

　　当天晚上，裴承毅就让巴基斯坦的那几家印刷厂赶制了几十万份传单，然后用运输机送往前线，让37军的官兵沿途分发传单。抓到鲁拉贾帕尼、并且将鲁拉贾帕尼交给共和国军队的印度人同样可以拿到5000万元的赏金，提供消息的印度人，根据消息的重要性与准确性，可以获得200万元到2000万元的赏金。在任何一个印度人眼里，别说5000万与2000万，200万元都是笔巨额财富。

　　23日凌晨，37军的官兵开始散发传单。

　　此时，37军的先头部队已经到达布罗奇，驻守该地的印军只进行了微弱抵抗，随着37军的装甲部队开进城区，上万名印军官兵全都逃走了。

　　先头部队继续北上，主力部队则开始搜索布罗奇。

　　军情局根据鲁拉贾帕尼离开新德里的时间，以及部分战俘提供的情报，大致断定鲁拉贾帕尼就在布罗奇一带，很有可能藏在某处人口比较集中的地方，打算趁乱逃出37军的包围圈。

　　根据军情局提供的情报，裴承毅亲自指挥了搜索布罗奇的行动。

　　37军的主力部队入城前，数十架DZ-25C到达布罗奇上空，通过高音喇叭警告所有布罗奇市民，军队入城的时候，平民一律呆在家里，等待占领军上门搜查。为了消除市民的反抗情绪，宣传的时候没有提到搜捕鲁拉贾帕尼，只是宣称占领军将为市民提供一周的生活必须物资，为了避免分发物资时发生意外情况，占领军会将物资送到每家每户，并且根据每户的人口数量确定物资数量。

　　消息发出去了，准备工作也很快到位。

　　数百部重型载重卡车送来了数千吨物资，37军则以连为单位，组织了数十支“物资分发队”。当然，在此之前37军还做了一件非常重要的事情，那就是派遣突击部队从空中前往布罗奇市政府，拿到了市区人口档案。

　　9点30分，37军主力部队入城。

　　受到物资的诱惑，几乎所有布罗奇市民都呆在了家里。当37军的官兵把整袋整袋的大米、面粉、罐头、水果、蔬菜、食用油、净水剂、常用药品送上门的时候，布罗奇的市民不但没有抵抗，还高兴不已，很多市民甚至要求与共和国官兵合影留恋。至于搜查，因为拿到了共和国军队提供的物资，只要不损坏私人财产，搜查就搜查吧。

　　布罗奇市民的态度很好理解，因为跟新德里一样，这里的物资也极端匮乏。

　　对绝大部分市民来说，在政府无法为他们提供基本生活保障，驻军还时不时上门骚扰的情况下，如果占领军能够改变现状，提供必要的生活物资，给予他们足够的尊重，在他们眼里，为占领军服务与为政府服务没有任何区别。

　　这样的思想在整个印度都很普遍。

　　可以说，在绝大部分印度人眼里，印度政府垮台，哪怕被外族统治，换的也只是统治者而已，百姓该过什么样的生活，还是过什么样的生活，并不会因为换了统治者而发生很大的变化。对占印度总人口七成左右的大约12亿生活在赤贫线以下的印度人来说，在已经一无所有的情况下，即便由外族统治也不会使生活变得更糟。

　　在这样的情况下，印度还能指望“人民战争”吗？

　　从很大的程度上讲，“人民战争”不是军事运动，而是政治运动。虽然战争爆发前，以西方国家的军事专家为首的很大一批人都认为，不管中国有多强大，只要入侵印度，就将陷入人民战争的汪洋大海，就算中国军队能够轻而易举的击败印度军队，也将倒在17亿印度人的脚下，最终输掉战争，但是开战以来，印度并没有出现所谓的“人民战争”，而欧美军事专家大肆吹捧人民战争，除了不可告人的政治意图之外，与他们不大了解印度的实际情况有很大关系。

　　当一个国家70%以上的百姓生活在赤贫线以下，连基本生活都无法保证，更别说社会福利、公共卫生、基础教育等，在生活已经没有指望的情况下，会为了剥削、奴役他们的统治集团作战吗？也许很多人认为印度人口众多，哪怕只有30%的印度人起来反抗，也能让中国军队陷入不可自拔的泥潭。确实如此，印度的人口确实很多，别说30%，哪怕只有10%的印度人奋起反抗，中国军队就将吃不了兜着走。问题是，在30%的印度人中，所谓的中产阶级占了大约27%，而这些人绝大部分也是印度社会的受害者，其中大部分都在前些年的经济改革中略有成就，而随着印度传统势力再次上台，成为了利益牺牲者。别说让他们奋起反抗，不在战争中站到统治阶级的对立面就算万事大吉了。其余不到3%的印度人中，除了掌握了印度命脉的500个大家族之外，大部分都是与外国势力或者境外财团有关系的大富豪。毫无疑问，没有那个富翁会上战场。稍微有点能力的，在战争爆发前就已经把子女转移到了海外，就算没有能力的，也会卷走财富，把印度留给别人。

　　回过头来看，此时的印度与当初沦落为殖民地时的印度有多大的区别呢？

　　鲁拉贾帕尼三番五次的鼓励印度人，想方设法的激发印度人的抵抗意志，最后都无果而终，足以说明印度人对政府有多么不满。

　　普通平民肯定会在5000万赏金与鲁拉贾帕尼之间做出明智的选择。

　　为了加快搜查速度，37军在当天中午又派出了上百支搜查队。

　　布罗奇不是大城市，只是一座人口在50万左右的中型城市。投入大约12000名官兵之后，一天之内就能完成搜查工作。

　　下午，37军的搜查队找到了那艘专门为鲁拉贾帕尼准备的超级快艇。

　　发现快艇的油箱里装满了柴油，货舱里塞满了食物，导航仪里已经设定好了航线坐标之后，37军立即缩小了搜查范围。

　　鲁拉贾帕尼肯定在布罗奇，没有跑远。

　　傍晚不到，布罗奇东北城区发生猛烈爆炸。

　　正在附近的数支小分队立即出动，等他们赶到出事地点的时候，一批穿着平民服饰的印度军人正在成千上万民众的追堵下向北突围。搜查部队立即拉开包围圈，呼叫周边地区的其他作战力量。

　　战斗只打了半个小时，那些印度军人就缴械投降了。

　　开始审讯战俘的时候，最先到达的那支搜查小队在当地市民的带领下，找到了一具被烧得面目全非的尸体。

　　大约2个小时后，裴承毅收到了37军发来的DNA数据。与军情局提供的鲁拉贾帕尼的DNA数据进行对比之后，确认在混战中被炸死的正是鲁拉贾帕尼本人。

　　谁也没有想到，在印度政坛风云20年的鲁拉贾帕尼就这么死了。

　　更让人想不到的是，鲁拉贾帕尼竟然是被煤气罐炸死的！

　　事发的时候，鲁拉贾帕尼正在卫队成员的护送下逃离布罗奇，因为前方街区已经被搜查部队封锁，所以鲁拉贾帕尼准备到附近的民居中避避风头。非常不幸的是，卫队成员找的那家民居的女主人刚刚失去了3个儿子，而且3个儿子都是被强征入伍，在包围苏拉特的战斗中阵亡。认出鲁拉贾帕尼之后，女主人很镇定，非常热情的招待了总理，然后趁卫队成员不注意，引爆了厨房内的煤气罐。爆炸引来了周围的市民，卫队成员为了突围，首先向手无寸铁的市民开火，随即被赶到的搜查部队歼灭。

　　鲁拉贾帕尼死在了他曾经宣誓要保护的人民手里，无疑是最大的讽刺。

　　裴承毅收到消息的时候，刘晓宾也在前线指挥部。

　　按照刘晓宾的要求，裴承毅没有公布消息，并且让37军立即封锁事发地点，稳住市民的情绪，禁止任何人散发消息。

　　只不过，这么大的事情，根本不可能完全封锁消息。

　　在确认鲁拉贾帕尼已经死亡后大约2个小时，阎尚隆与萨利文再次会面。

　　此时，两人都知道鲁拉贾帕尼在布罗奇被愤怒的印度妇女炸死了。

　　印度总理被炸死，接下来会发生什么事，别说两位精通外交的官员，就连普通人都能想到。

　　毫无疑问，两人商讨的不再是今后的威胁，而是现实威胁。

　　在此之前，萨利文已经在电话里跟布兰迪诺谈过好几次。

　　与萨利文的态度一样，提供与印度核武器相关的军事情报不是问题，停止对印军事援助也不是问题，因为这两件事都在总统的职权范围之内，不需要通过国会审议。关键是不在战后干预印度内政，承认中国在印度的霸权地位，让布兰迪诺无法接受。准确地说，是让那些国会议员无法接受。

　　如果布兰迪诺答应这一条款，首先要做的就是让美国企业从印度撤资。

　　当然，就算美国企业不从印度撤资，中国政府也不追究这个问题，随着印度新政府成立，肯定会清剿美国企业在印资产。到时候，美国政府该怎么办？按照惯例，只要印度新政府对美国企业动手，美国政府就会封查印度在美资产，并且对印度实施制裁。这个权力不在总统手上，而在国会手上。也就是说，只要国会发起提案，而且在参众两院获得通过，就算总统不批准，国会也会反复发起提案，最终由最高法院仲裁。如此一来，布兰迪诺等于站到了国会的对立面上，也就站到了美国利益集团的对立面上。得罪美国的各大财团，布兰迪诺能够毫发无损的离开白宫就算不幸中的万幸了。

　　很明显，中国政府开出的价码太高，根本无法接受。

　　按照布兰迪诺的意思，除非中国政府为美国企业在印资产做全面担保，不然美国不可能在战后不对印度进行制裁，更不可能归还印度在美资产。

　　根据布兰迪诺的授意，萨利文抓紧起草了一份相关文件。

　　与此同时，阎尚隆也与王元庆通了几次电话。

　　谈判本来就是漫天要价，落地还钱，美国在第一个条件与第三个条件上做出让步，已经超出了王元庆的预料。按照王元庆最初的想法，美国最多答应提供军事情报，只要印度政府没有完全垮台，美国就不会停止对印军事援助。至于第二个条件，本来就不是王元庆的主要目的，而是考虑到印度战后重建，为即将成立的印度新政府开的条件。当然，这也能够给共和国的企业带来很大的好处。换句话说，美国企业从印度撤资是迟早的事情，如果能够由政府牵头，达成某种妥协协议，中国企业就能迅速填补美国企业撤资后的空白，以帮助印度进行战后重建为名，控制印度市场。

　　当然，关键不是政府的妥协协议，而是两国企业间的“商业协议”。

　　拿到萨利文的文件，阎尚隆仔细看了一遍。

　　点上烟抽了两口，阎尚隆才说道：“两天前我就说过，我们可以提供担保。只是实际操作上，我国政府不可能为美国企业提供担保，只能为印度合法政权提供担保。换句话说，我国政府将为印度合法政权提供外汇贷款，由印度合法政权收购美国企业在印资产，完成国家经济重组。”

　　“能够提供多大额度的担保？”萨利文没有纠缠形式问题，不管为谁提供担保，总得有人出钱，而且出钱的不会是美国联邦政府。

　　“我们大概统计了一下，贵国企业在印总资产大约在五万亿美元左右。”阎尚隆慢条斯理的弹掉烟灰，说道，“但是实际投资额不到三千亿美元，加上由战争带来的破坏，我们估计贵国企业在印资产不会超过五千亿美元。我国政府可以提供百分之五十的担保，既提供二千五百亿美元，由印度合法政权收购贵国企业在印资产。”

　　“外长先生，这根本办不到，我们……”

　　“我知道，其实我们也可以谈谈别的方法，比如贵国企业继续在印经营。”

　　萨利文愣了一下，随即就高兴不起来了。

　　“问题总会有解决的办法，是不是？”阎尚隆微微一笑，说道，“因为涉及到的企业太多，而且范围非常广泛，所以我们可以扩大谈判范围，由专业人员进行谈判。当然，我们都得表达出足够的谈判诚意。”

　　萨利文点了点头，说道：“外长先生的意思是，我们应该先合作，后谈判？”

　　阎尚隆笑而不语，萨利文还有别的选择吗？

　　事实确实如此，美国国务卿没有其他选择。


第一百七十二章 追求幸福的权利

　　阎尚隆回到北京的时候，军情局已经将CIA提供的印度战略部队部署与核武器储备情报发给了总参谋部与前线指挥部，项铤辉亲自安排打击行动，裴承毅也收到命令，协助战略打击部队摧毁印度的核力量。

　　虽然时间非常紧迫，但是王元庆没有急着下达打击命令。

　　见到阎尚隆，王元庆亲自为辛苦了好几天的外长泡了杯绿茶。

　　“美国国务卿的态度怎么样？”

　　“很难谈得拢。”阎尚隆知道王元庆精通外交，直言不讳地说道，“萨利文背后是布兰迪诺，而布兰迪诺背后是美国各大利益集团，特别是美国财团。用两千五百亿收购美国企业在印资产，几乎是不可能的事情。别说美国各大财团不会同意，美国国会议员、各大工会也不会同意。”

　　王元庆笑了笑，说道：“也就是说，萨利文没有答应。”

　　“只同意就具体问题举行谈判，具体怎么谈，现在还说不准。”

　　王元庆微微点了点头，说道：“这两天我也在考虑这件事情。虽然看上去，只是美国企业在印利益问题，但是与印度的战后问题有很大关联，甚至将决定印度的未来。”

　　阎尚隆没有开口，这个问题已经超过了外交范畴。

　　“美国是个什么样的国家，我们都很清楚，所谓无利不起早，没有好处，美国会跟我们合作吗？”王元庆冷冷一笑，说道，“提供军事情报，根本上不是帮助我们，而是确保美国的战略安全。停止对印军事援助，也不是说美国不打算用印度对付我们了，而是避免陷入印度而无法自拔。鲁拉贾帕尼完蛋，印度政府已经名存实亡。我敢保证，布兰迪诺正在观望印度局势，如果上台的印度领导人不合美国的胃口，美国就会抽手。相反的话，美国就会变着花样继续为印度提供军事援助。关键问题就是下一个上台的人到底是谁，有没有能力给我们制造麻烦。”

　　阎尚隆微微点了点头，表示明白这个问题。

　　“你觉得谁最有可能上台？”

　　“这……”阎尚隆迟疑了一下，说道，“已目前的局势，军人上台的可能性比较大。古吉拉德身陷新德里，就算能够逃出去，也不大可能在这几天之内到达海得巴拉。鲁拉贾帕尼身亡的消息很快就会传开，印度政府肯定会尽快选出一名临时领导人。如此一来，最有可能上台的是费尔南德斯。”

　　王元庆笑了笑，说道：“看来，我们想到一块去了。”

　　“果真如此的话，情况就不容乐观。”阎尚隆没有多说什么。

　　费尔南德斯是什么样的人，王元庆比阎尚隆清楚得多，因为王元庆能够看到由军情局提供的、阎尚隆根本接触不到的绝密情报。就阎尚隆所知，费尔南德斯就是美国在印度军界的代言人。只要费尔南德斯上台，美国政府肯定会有所表示。即便按照与共和国达成的秘密协议，美国不再为印度提供军事援助，也会在谋略上帮助费尔南德斯，让这个海军光棍司令在海得巴拉多呆几天。

　　王元庆沉思了一阵，说道：“你说得没错，美国政府肯定会出尔反尔，而且不会给我们加以指责的机会。”

　　“必须加快进军速度。”阎尚隆小心翼翼的提了一句。

　　“这事我已经考虑到了，只是现在最重要的任务就是打掉印度的核武库。”王元庆长出口气，说道，“把这件事情做好之后，我再找项铤辉好好谈一下，让他催促裴承毅，尽快打下海得巴拉。”

　　“还有成立临时政府的事情。”

　　王元庆微微一笑，说道：“这事由老顾在做，人选已经确定了。”

　　见到元首都已安排好了，阎尚隆就没再多说什么。

　　“还是美国企业的问题。”王元庆似乎有点意犹未尽，“这两天，我找蔺彦博、李成文等人谈了几次，他们的意思是，政府尽量不要插手，由民间力量去做，免得给外交与政治添麻烦，你觉得如何？”

　　“民间力量？”阎尚隆微微皱了下眉头。

　　“蔺彦博的意思是，首先在印度成立临时政府，仍然实施军事管制，等到我军控制印度全境之后，在印度进行全民大选，成立合法政权，最终由印度政府决定美国企业的去留问题。”

　　“这样的话，压力就转到印度新政府的身上去了。”阎尚隆稍微迟疑了一下，说道，“虽然这么做对我们有好处，至少在外交上，没人可以指责我们暗中操纵印度政权，但是印度新政府刚刚成立，以稳定国内局势为首要任务。在此情况下，印度新政府不可能对美国企业下狠手，甚至需要美国企业的帮助，毕竟稳定国内秩序的首要条件就是恢复经济活力，使社会经济按照正常情况发展。战争结束之后，印度只能在废墟上重建国家经济基础，所需要的海量投资不是我们所能承担的。更重要的是，印度的人口、国土面积都远超日本，战后重建的难度肯定比日本大得多。在此情况下，印度新政府很有可能在政策上偏向美国，对我国的利益造成严重威胁。”

　　王元庆拿起香烟，没有急着开口。

　　阎尚隆看了元首一眼，说道：“影响还不止美国，印度战后重建是全世界最近几十年内最大的一块蛋糕，没有任何国家会放弃一个拥有十七亿人口的庞大市场，更没有任何国家的企业愿意旁观。如果在美国企业的问题上让步，等于让欧洲、俄罗斯、巴西、南非等等国家的企业看到了进入印度市场的机会。虽然我对我们的民族企业有足够的信心，但是我们必须在政策上提供强有力的支持，才能从这场战争中获得实实在在的好处，而不是为西方国家创造就业机会。”

　　“你的意思是，不能放任自流。”

　　“绝对不能放任自流。”

　　“你说的确实有道理。”王元庆点了点头，说道，“归根结底，不是我们要不要控制印度，而是需要一个什么样的印度。准确地说，是一个权力高度集中的印度，还是一个由印度人决定的印度。”

　　阎尚隆微微皱了下眉头，听出了元首这番话的弦外之音。

　　“毫无疑问，绝大部分人愿意选择前者，因为只有这样，我们才能让印度按照我们的意愿发展，最大限度的获取利益。不瞒你说，最初的时候，我也有这样的想法，毕竟我们牺牲了数以万计的军人，投入了以十万亿计的战争经费，肯定不是帮助印度进入文明社会，而是最大限度的获取利益。”王元庆长出口气，说道，“一个权力高度集中的印度，真的符合我们的实际利益吗？短期来看，确实如此，一个十七亿人口的市场，足够养活我们的所有工厂与数以亿计的工人。问题是，这样的印度能够维持多久，十年、二十年、还是五十年？把目光放长远一点，我们就会发现，没有任何力量能够挡住十七亿人追求自由、民主、平等与幸福的力量，其他国家办不到，我们也办不到。迟早有一天，印度会摆脱我们的控制，再次走上复兴之路。毫无疑问，印度肯定会复兴，而且会成为与我们一样的发达国家。面对这样的未来，我们应该怎么做？权力高度集中，只会让印度再次被民族主义野心控制，沦落为某些野心家与利益者的工具，再次对我们构成严重威胁。也许，那要等到五十年、甚至一百年之后，与我们这届政府没有多大关系。问题是，我们能够在五十年或者一百年之后，再次轻而易举的击败印度吗？我无法回答这个问题，我相信，也没有任何人能够回答这个问题，因为就在五十年前，没有任何人相信，我们能够在二十一世纪初成为发达国家，成为世界上最强大的国家。”

　　阎尚隆叹了口气，知道元首的深意。

　　喝了口水，王元庆继续说道：“虽然我把战争大权交给了项铤辉，让裴承毅全权负责前线作战，但是战争爆发后，我一直在密切关注前线的情况。不可否认，我军打得非常好，指挥官调度有方、官兵作战勇敢、装备先进强大，我军的战斗力远非常人所能想像，可是我们同样不能否认，我军能够在如此短的时间内取得如此巨大的胜利，甚至远远超过了我们在战前的预计，印度民众的不抵抗情绪起到了极其重要的作用。换句话说，如果鲁拉贾帕尼能够激发印度人的抵抗情绪，哪怕只有一成的印度人拿起武器，与我军交战，恐怕我们不但无法取得现在的辉煌胜利，还很有可能以最不愿意接受的方式从印度撤军。问题就是，为什么绝大多数印度人不愿意抵抗？”

　　阎尚隆微微皱了下眉头，似乎没有明白王元庆的意思。

　　“很明显，因为印度人并不热爱他们的政府，甚至非常憎恨他们的政府。”王元庆淡淡一笑，说道，“印度人为什么憎恨他们的政府？因为被利益集团控制了的政府成为了印度人的敌人，成为了阻挠他们获得自由、民主、平等与幸福的障碍，而且是最大的障碍。这样的政府，根本不可能得到民众的拥护，也就不可能得到民众的保护。换个角度看，即便没有这场战争，要不了多久，随着印度的国内矛盾加剧，只要出现一个野心家，印度就会再次被民族主义情绪所控制，印度政府照样会完蛋，我们则将付出更大的代价。换句话说，如果战后在印度出现了一个高度集权的中央政府，哪怕这个政府对我们惟命是从，拼尽全力维护我们的利益，因为与印度民众的需求背道而驰，最终也会被某个野心家所利用，被愤怒的印度民众推翻，让印度再次成为我们的心头大患。”

　　阎尚隆暗暗一惊，不得不佩服王元庆的战略眼光。

　　“我们换个方式思考问题，仍然是开始那件事，即印度人为什么不自发起来抵抗。”王元庆点上了第二根香烟，说道，“原因很简单，绝大部分印度人认为他们的生活已经糟糕得不能再糟糕了，剧变不会让他们失去什么，反而有可能让他们从中获益。也就是说，处于观望状态中的印度人需要一个希望，一个让他们能够按照自己的意愿去追求自由、民主、平等与幸福的希望。设想一下，如果新政府没有让印度人看到希望，结果会如何？虽然以印度的民族文化，出现大规模抵抗的可能性非常小，而且随着经济开始好转，大部分印度人会对重新过上温饱生活感到满足，但是印度人心底的不满情绪，已经为几十年后的下一场战争埋下了伏笔，随着不满情绪增强，谁也不能阻止最终的大爆发。”

　　“也就是说，我们只能让印度人决定印度的未来。”

　　王元庆点了点头，说道：“只有如此，才能让印度人按照他们的意愿去追求他们想要得到的东西，化解印度人心里的不满情绪，让他们发自内心的拥戴新政权，支持新政权。也只有这样，才能化解我们与印度的矛盾，使世界上规模最大的两个民族尽释前嫌，共同创造更加美好的未来。即便从现实角度看，这样做，也能尽快让我们的将士回家与亲人团员，减少我国的战争开支，使我国社会经济发展尽快回到正常轨道上来。再回到原始问题上，即如何对待美国企业在印资产问题，我觉得蔺彦博与李成文的建议很宝贵。改革至今，我们一直在努力推行市场化，花了几十年的时间，才让经济建设走上正规，把统治型政府转变成服务型政府。为此，我们付出了好几代人的代价。战后的印度，实际上就是一张白纸，如何在这张白纸上勾勒出一个最符合我们利益的场景，不但是我们的责任，也是我国民族企业家与民族资本家的责任。”

　　阎尚隆点了点头，表示明白王元庆的意思。

　　“虽然某些东西看上去很美妙，但是我们不能被眼前的利益所迷惑，而忽略了对国家与民族有更大影响的长远利益。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“我的意见是，尽快与美国展开谈判，不仅仅是政府级别的谈判，还要把民间力量用上。我们不但要为印度新政权提供担保，还要为我们的民族企业提供担保。”

　　“问题是，美国企业不见得会答应。”

　　“是吗？”王元庆笑了笑。

　　阎尚隆微微皱了下眉头，没有急着开口。

　　“与蔺彦博、李成文交谈之前，我也有这样的担心，毕竟美国企业不会放弃一个拥有十七亿人口、潜力世界第一的巨大市场，但是我现在认为，这个问题其实没有想像的那么复杂。”王元庆看了阎尚隆一眼，说道，“我们开始谈的问题，不止是我们的问题，实际上也是美国政府与美国企业必须考虑的问题。设想一下，如果美国企业认为印度新政权会在战后没收所有国外资产，他们还会留在印度吗？即便退一万步，印度新政权不会采取如此极端的政策，特别是在我们的干预下，印度新政权会以比较温和的态度对待国外企业，但是在由我们主导印度政治的情况下，美国企业肯定会考虑另外一个问题，即他们在印度市场上的竞争力能不能超过我们的企业。如果答案是否定的，美国企业就只能忍痛割爱，撤离印度。即便再退一万步，美国企业有足够强的竞争力，而且不受到印度新政府政策的打击，印度已经在战争中变成废墟，而战后重建带来的不仅仅是商业机会，还有社会责任，美国企业必须为印度的重建付出高昂的代价，以美国人无利不起早的观念，他们会心甘情愿的付出吗？考虑到战后印度的社会价值观念，美国企业的最佳选择就是尽快找人接盘，带着已经到手的利益离开印度，将战后重建交给别人，等到印度的社会经济恢复正常之后，再进入印度市场，坐享其成。”

　　“问题是，我们需要付出很大的代价。”

　　“不会有多大的代价，美国企业没有别的选择。按照蔺彦博的判断，这几年，美国企业已经在印度获得了数万亿美元的利润，获得了数倍的利润。更重要的是，能够接下美国企业在印产业的只有我国的民族企业。如果美国企业不肯让步，数千亿美元就将烂在印度，只有让步，才能获得好处。当然，美国企业肯让步，我们的民族企业也能从中获得好处，减少后期投入。对双方来说，只有合作才能获得利益。”

　　阎尚隆长出口气，没再多说什么。

　　外交方面，他是专家，而在经济上，阎尚隆就没有多少发言权了。

　　“谈判仍然由你全权负责，尽快找蔺彦博与李成文好好谈一下，他们正在联系国内有实力的企业家，准备去印度团购。”

　　“团购？”阎尚隆愣了一下，随即明白了过来。

　　“只有一个问题必须重视，那就是作为政府官员，不管在任何情况下，都要支持我们的企业，而不是为了所谓的外交利益、或者面子问题，让我们的企业蒙受损失。”

　　“我知道，等下就去找蔺彦博与李成文，尽快安排好相关工作。”

　　王元庆点了点头，没再多说什么。

　　见到元首有送客的意思，阎尚隆也没有多耽搁，立即起身告辞。

　　阎尚隆离开一阵后，王元庆才给项铤辉下达了命令，开始打击印度的核力量。


第一百七十三章 走向尾声的信号

　　9月23日下午，费尔南德斯在海得巴拉正式宣誓就职，成为印度的临时战时总理。

　　海军参谋长、三军总参谋长、现役海军上将费尔南德斯接替鲁拉贾帕尼，成为印度临时总理并没让外界感到惊讶。虽然没人否认鲁拉贾帕尼在20年执政生涯中为印度做出的重大贡献，但是几乎所有人都认为，鲁拉贾帕尼没能率领印度在战争中取得胜利，算不上优秀的战时总理。

　　按照西方新闻媒体的评论，印度需要一位铁血总理。

　　问题是，费尔南德斯是俾斯麦那样的“铁血宰相”吗？

　　也许，印度军人的回答最能说明问题。就在费尔南德斯宣誓就职后大约2小时，古吉拉德上将以新德里守军司令官的身份向66军军长蹇柄彪少将投降，与他一同投降的除了正规军之外，还有新德里卫戍部队。

　　虽然很多西方评论家认为，古吉拉德投降与费尔南德斯就任印度战时临时总理没有直接关系，其主要原因有三点，一是印军已经失去守卫新德里的能力，二是古吉拉德没有逃往海得巴拉的机会，三是大规模战乱将摧毁这座有着上千年历史的名城，但是谁都不能否认古吉拉德与费尔南德斯的矛盾，因为费尔南德斯是标准的“美派”，而古吉拉德从来都没有把美国当成印度的守护神。

　　古吉拉德走出战略指挥中心，在蹇柄彪的陪同下登上前往沃济拉巴德的运输机时，针对印度核武库的战略轰炸行动已经开始了。

　　费尔南德斯上台，让共和国别无选择。

　　虽然在宣誓就职的仪式上，费尔南德斯并没有提到核武器，只是宣称将尽一切努力击败入侵印度的中国军队，但是这句话，足够让共和国领导人下定决心，因为在没有明确表示不使用核武器的情况下，“一切努力”肯定包含了核武器。按照西方军事家在后来进行的评论，王元庆完全没有理由为共和国的战略安全感到担忧，因为共和国拥有世界上最强大的战略防御体系，但是王元庆有一万个理由放心不下前线五十万将士，因为印度不但能够用携带核弹头的战术弹道导弹打击共和国的前线作战部队，还可以使用包括核地雷在内的简易核爆炸装置对付进攻部队。只有彻底打掉印度的“核牙齿”，前线作战部队才能放心大胆的向海得巴拉推进。

　　因为战略打击由总参谋部直接指挥，前线指挥部只负责派遣掩护力量，即让战术航空兵执行牵制性轰炸任务，所以不需要裴承毅指挥轰炸行动，甚至不需要多问。

　　整个打击行动只持续了30分钟，助攻的战术战斗机还没返航，行动就完成了。

　　可以说，这轮打击行动进行得非常漂亮。

　　主要打击力量是空军的战略轰炸机，而使用的最多的就是专门针对核武器、配备了新式燃烧弹头的高超音速巡航导弹。与普通的燃烧弹相比，新式燃烧弹头的最大特点就是能够在完全密闭的情况下持续燃烧数十秒，用数千摄氏度的高温彻底烧毁核弹头，气化核弹头内的核原料。根据共和国空军的测试，在密闭环境下，一枚500千克种的新式燃烧弹头能够摧毁大约5万立方米空间内的所有物质。为了达到彻底摧毁的目的，在第二轮轰炸中，战略轰炸机主要使用特种炸弹，对存放核武器的各处地下军事设施进行了反复轰炸，让印军或者其他人员无法再次利用这些设施。因为轰炸行动得到了美国提供的情报支持，所以共和国国防部在随后召开的新闻发布会上只简单介绍了轰炸结果，没有介绍具体过程，以免让外界知道这是两个超级核大国的“联合行动”。

　　轰炸结束后大约2个小时，裴承毅收到了总参谋部发来的详细结果。

　　可以说，针对核目标的战略轰炸是所有空中打击中要求最严格的一种，即所有目标都要彻底摧毁，而不是瘫痪。按照共和国空军的标准，所谓的彻底摧毁，就是让目标彻底丧失使用与修复能力，瘫痪则是让目标丧失使用能力。

　　要求越高，难度越大。

　　收到总参谋部的消息后，裴承毅立即安排战术航空兵对没有彻底摧毁的目标进行补充轰炸。任务不是很复杂，战术航空兵早就做好了相关准备。在很多参谋都认为可以松口气的时候，裴承毅安排了新的任务。虽然上面还没有下达新的命令，但是在费尔南德斯当上了印度战时总理，又对印度的核力量进行了战略打击，在裴承毅看来，元首很快就会给前线总指挥部署新的任务。提前做好准备工作，肯定不会有错。

　　裴承毅首先要做的就是评估各支战斗部队的实际情况与物资筹备情况。

　　万幸的是，不需要裴承毅负责占领区的工作。虽然按照项铤辉的说法，作为印度战场上的最高指挥官，裴承毅有权过问与战争相关的一切事务，自然包括占领区的工作，但是在刘晓宾带着一批人来到沃济拉巴德之后，这些事情就不再需要裴承毅操心了。

　　实际上，刘晓宾的主要任务不是维持占领区的治安工作。

　　按照李存勋的交代，他将以安全顾问的身份前往新德里，对包括总统府、总理府、国民议会在内的印度权力机构进行调查，为印度临时政府选择办公地点。等他这边准备妥当之后，印度临时政府就将在新德里成立，正式接管印度的国内治安工作。因为这是元首亲自交代下来的任务，所以李存勋不敢有丝毫大意，如果不是军情局的事务繁忙，他肯定会亲自赶过来。

　　当然，关键还是印度临时政府的人选。

　　这件事不由裴承毅负责，也不由刘晓宾负责，元首早就安排顾卫民处理。

　　裴承毅忙着为下一轮进攻做准备的时候，共和国对印度核目标进行战略打击的消息已经传遍了全世界，随同传开的还有鲁拉贾帕尼在布罗奇身亡的消息。

　　首先重点报道的仍然是西方新闻媒体。

　　只是让西方世界大跌眼镜的是，普通民众对共和国的轰炸行动并没太大反应。一些西方国家的调查机构还专门做了随机调查，得出的结论对西方国家政府产生了很大影响。大部分西方媒体在报道战略轰炸的相关消息时，都不自觉的与当年共和国对日本核设施的轰炸行动做了对比。真正影响西方民众的就是这些对比，因为针对印度的战略轰炸与针对日本的战略轰炸有着本质上的区别。共和国并没有轰炸印度的民用核设施，开战之后，还在核设施周围划出了安全区，不对安全区内的任何非军事目标进行轰炸，从而没有在印度产生大规模放射性污染。共和国轰炸印度的军事核目标，既是自我保护的手段，又对世界的和平与安全起到了积极作用，因为没人愿意看到核武器落入某些极端组织的手中。最重要的是，在宣布相关消息的时候，共和国尽量避开了敏感问题，重点宣称轰炸的针对性。除此之外，美国政府也在相关声明中对共和国的行动给予了肯定。虽然美国政府的态度有待商榷，但是对西方民众产生了很大的影响。美国都认为炸掉印度的核武器有利于维护世界的和平与稳定，欧洲凭什么反对呢？

　　当然，轰炸并没有导致欧洲民众比较关心的人道主义灾难。印度不是日本，国土面积相对广袤，核武器基地离人口密集地区较远，而且大部分军事核设施都在地下，轰炸不会对平民造成太大的影响。

　　相对而言，欧洲民众更关心鲁拉贾帕尼的死因。

　　一直无事生非的西方新闻媒体立即利用了欧洲民众的心态，在报道中大肆猜测鲁拉贾帕尼的死因。虽然在印度政府、共和国政府、美国政府等有发言权的政府均没就发表与鲁拉贾帕尼死因有关的消息，但是西方新闻媒体仍然能够借题发挥，纷纷猜测，是不是共和国军队炸死了鲁拉贾帕尼。

　　直到9月25日，印度政府率先公布鲁拉贾帕尼的死因，西方新闻媒体才没胡乱猜测。

　　虽然印度政府在公布的消息中没有明确提到鲁拉贾帕尼到底是怎么死的，但是提到了鲁拉贾帕尼身亡的时候，共和国军队已经攻占了布罗奇，并且在布罗奇城区了展开了大规模搜捕行动。

　　这下，矛头直接指向了共和国。

　　西方新闻媒体借此大做文章，认为是共和国军队炸死了鲁拉贾帕尼，而且在布罗奇展开大规模搜捕行动就是针对鲁拉贾帕尼。

　　在印度政府发表消息后大约2个小时，共和国政府也发表了相关消息。

　　与印度政府发布的消息相比，共和国政府发布的消息更有说服力，因为不但公布了鲁拉贾帕尼身亡现场的大量照片，被俘卫队成员的口供，战斗现场的录象，还公布了当地居民的证词。让西方新闻媒体有点想不通的是，共和国在发起舆论反击的时候，直言不讳的提到了在布罗奇进行大规模搜捕就是针对鲁拉贾帕尼，而且共和国还发出了高达5000万元的悬赏。当然，发表消息的时候，拿到赏金的印度人也出现在了新闻现场，亲口向全世界的记者讲述了事发过程。至于这名印度人会不会回到印度，恐怕就不得而知了，毕竟5000万元足够他与他的家人在共和国舒舒服服的过上一辈子了。

　　随后，共和国国防部发言人公开邀请其他国家记者前往布罗奇采访。

　　虽然还有部分西方新闻媒体质疑共和国政府操纵证据与证人，编造了鲁拉贾帕尼被印度人炸死的虚假经过，但是在印度政府迟迟不肯发表针对性的消息，美国政府也保持沉默的情况下，越来越多的西方新闻媒体不再关注鲁拉贾帕尼的死因。说白了，果真是共和国军队蓄意炸死了鲁拉贾帕尼，为什么还要公布针对鲁拉贾帕尼的大规模搜捕行动，以及高达5000万元的悬赏呢？再说了，就算是共和国军队炸死了鲁拉贾帕尼，又能怎么样？事发地点不在新德里，而是在千里之外的布罗奇。共和国军队没有保护鲁拉贾帕尼个人安全的义务，而且鲁拉贾帕尼是敌对国领导人，只要在战场上相遇，共和国军队有一万个理由炸死鲁拉贾帕尼或者将其抓获。继续炒作鲁拉贾帕尼的死因，不但不能给西方新闻媒体带来任何好处，还会让观众对那些没有价值的新闻报道感到厌烦。

　　没有新闻，就得制造新闻。

　　不能炒作战略轰炸，不能炒作鲁拉贾帕尼的死因，西方新闻媒体很快找到了下一个炒作的题材，那就是战争将在什么时候结束。

　　这次，西方新闻媒体终于走对了路。

　　实际上，在西方新闻媒体醒悟过来之前，以半岛电视台为代表的中立新闻媒体就开始炒作与战争结束相关的新闻。当然，作为与CNN齐名的新闻机构，半岛电视台在大胆预测战争结束时间的同时，还重点报道了印度的政治情况。准确地说，是共和国在结束大规模军事行动之后，到底是长期占领印度，还是让印度成立民选政府。

　　随着西方新闻媒体加入相关报道，“战争在什么时候结束”与“战后的印度还会不会是个独立自主的印度”成为了全球观众最关注的两个话题。

　　相对而言，第一个话题没有多大争论。

　　西方新闻媒体普遍预测战争将在圣诞节前结束，数十万中国军人将回家过圣诞节。毫无疑问，西方新闻媒体搞错了一个概念，即圣诞节不是东方的节日，共和国的基督徒占总人口还不到0.5%，更没有几个军人信耶稣。就算共和国军人能在新年到来前回家，也不是过圣诞节，而是过元旦节。

　　半岛电视台从一开始就认为战争不大可能在年内结束，但是肯定会在下年初结束，算上撤军的时间，半数以上的共和国军人能够在春节到来之前回到家里。如果共和国愿意承担印度战后重建的重任，其余的共和国军人大概要等到下一个春节才能与家人团圆。不管怎么样，大规模军事行动很快就会结束，战争也会很快结束。

　　战争在什么时候结束，不由大规模军事行动决定，而是由印度的战后政治进程决定。

　　根据这个理论基础，半岛电视台大胆预测，9月底，最迟10月初，得到共和国支持的印度临时政府就将在新德里成立，随后逐步接管占领区的工作。如果共和国打算让军人尽快回家与亲人团圆，就会同时为印度临时政府武装一支准军事力量，并且提供相应的培训。在此期间，共和国肯定会为印度提供包括粮食、药品、日用化工品、衣服、家电在内的人道主义援助，稳定印度社会，提高临时政府在印度的地位与威信，为战后的正式大选，而且是民主大选打下基础。

　　照此推论，共和国将把印度还给印度人，由印度人决定印度的未来。

　　毫无疑问，半岛电视台的相关报道遭到了西方新闻媒体的一致驳斥，用CNN的报道来说，共和国投入数十万大军，以牺牲数千官兵、耗费数十万亿战争经费、损失巨额社会经济为代价，绝不会轻易放弃印度，更不会让印度成为印度人的印度。为了证明这一观点，CNN还罗列了许多证据，比如印度自然资源丰富，拥有世界上最多的劳动力，而这些都是中国持续发展的必要条件。

　　针对CNN的报道，半岛电视台一一做了反驳。所谓“印度自然资源丰富”，那也是总量而不是平均量，实际上，印度一直是资源进口大国，连自己的国民都满足不了，印度的资源再多也无法得到利用。“劳动力充足”就更不是理由了，即便没有这场战争，印度也需要庞大的海外市场来消化其巨大的劳动力，而消费能力最强的中国市场，无疑是解决印度持续发展问题的重要基础，中国确实需要印度的劳动力，而印度也需要中国的市场，两者是共生互存关系，不是剥削关系。

　　在CNN与半岛电视台的“引导”下，印度战后政治体制成为了全世界的焦点问题。

　　虽然各国政府暂时没有参与进来，但是大肆炒作的新闻媒体都知道，印度的战后问题不是中国的问题，也不是印度的问题，而是全世界的问题，因为没有哪个国家愿意放弃印度的利益，均想从中获得好处。只要新闻炒起来了，引起了民众的广泛关心，迟早会得到政府的高度重视，或者说会让高度重视该问题的政府正式表态。只要有足够多的国家表态，中国政府就不可能在印度为所欲为。

　　很明显，西方新闻媒体用的是“激将法”。

　　报道的新闻负面性越大，越容易引起民众的重视，也就越容易激发民众进行讨论，只要民众参与进来，就能形成一股中国政府无法抗拒的力量，迫使中国政府在印度的战后问题上向全世界妥协，从而确保西方国家在印度的利益。

　　问题是，共和国政府一直没有发表任何相关评论。

　　与之形成鲜明对比的是，战争只期间一直比较稳定的共和国民众也沉不住气了，纷纷通过网络发表相关看法。

　　毫无疑问，共和国的公民希望能够借此引起政府的高度重视。


第一百七十四章 民众眼里的战争

　　与历往数次战争相比，共和国的民众对待印度战争的态度截然不同，没有第四次印巴战争时的震撼与惊讶、没有东海战争时的激情与积极、没有南海战争时的愤怒与轻松、没有半岛战争时的昂扬与雄壮、也没有日本战争时的狂热与疯狂，有的只是冷静与反思，站在民众的立场上反思战争对国家与民族造成的影响。

　　俗话说得好，久病成医。

　　共和国在短短20年内，经历了大大小小数次战争，频率之高、强度之大，只有20世纪70年代初到90年代初的美国能够相提并论。虽然没人否认共和国在这20年内取得的巨大成果，也没人否认共和国民众的生活水平在这20年内得到的巨大提升，短短20年共和国成了综合国力最强大的发达国家、人均国民生产总值（按美元计算）提高7倍、国民平均实际可支配收入提高11倍、国民消费在国家生产总值中所占比重增加到68%、第三产业所占比重增加到72%，除了人口老龄化问题日趋严重之外，共和国用20年走完了西方国家需要100年、甚至200年才能现代化道路；但是更加没人否认，人口老龄化问题是共和国面临的最严重的问题，也是唯一无法依靠科学技术、工业生产力、金融资本等表面手段能够解决的问题。

　　解决人口老龄化问题必须具备三个条件，一是刺激人口增长的政策，二是和平稳定的内外环境，三是充足的时间。

　　反思战争的时候，引导民间言论的学者无一例外的提到了人口老龄化问题。

　　刺激人口增长的政策不是大问题。早在纪佑国执政时期，共和国就调整了施行40多年的计划生育政策，首先鼓励有条件的夫妇养育第二个孩子；赵润东执政时期，生育条件再次放开，不但鼓励有条件的夫妇养育第三个孩子，还为养育第二个孩子的家庭提供财政补贴与福利保障；王元庆上台执政后，虽然没有继续放宽对“三胎”的限制，但是通过提高生育福利保障、义务教育水平、改革高等教育体制等方法，减轻了普通家庭养育第二个与第三个孩子的负担，让更多的家庭有能力养育第二个与第三个孩子。

　　关键就是后两个必备条件：和平稳定的内外环境与充足的时间。

　　王元庆第二次当选国家元首，在就职演说中明确提到：共和国的人口老龄化问题最快只能在2055年得到缓解、在2070年得到根本解决；在此期间，共和国不但要坚持科技立国的基本国策、积极推动科学技术进步、提高生产力水平、增强工业竞争力，还需要稳定的国内环境与和平的周边环境。

　　这句看上去极为简单的话，实际上概括了共和国在2070年之前的发展道路。

　　坚持科技立国的基本国策不是王元庆提出来的，早在纪佑国执政的时候，共和国就把科技发展放在了国家发展的首要位置上。复合蓄电池、超导电动机、可控聚变反应堆、远程电力传输技术等“电力革命”的基础技术都是在纪佑国执政时期取得成果，并且在生产领域得到广泛应用；推动共和国飞速发展20年的“产业结构调整”也是在纪佑国执政时期得到确定，并且打下了基础。

　　按照某些民间学者的观点，虽然王元庆在某些方面的成就已经超越了纪佑国，比如推动政治改革、比如彻底铲除日本的威胁，但是从根本上讲，王元庆的成就建立在纪佑国的成就之上，没有纪佑国打下的基础，王元庆不可能取得如此辉煌的成就。

　　更有一些学者认为，王元庆的改革行动实质上是纪佑国改革政策的自然延续。以备受关注也饱受争论的政治改革来说，随着社会经济日益发展，百姓生活稳步提高，对民主、自由、平等等政治需求逐渐提高，政治改革势在必行。就算王元庆不提政治改革，甚至今后几任国家领导人都不提政治改革，到了某个时期，民众的意愿将超过政府的管制力度，迫使政府进行政治改革。王元庆主动发起政治改革，实际上掌握了改革主动权，而不是在民意的压迫下被动改革。王元庆只是在正确的时候做了正确的事情，而不像纪佑国那样，以开创性的方式为共和国指明了发展方向。换句话说，就算没有王元庆，迟早也会有人完成纪佑国没有完成的改革壮举。

　　政治改革如此，科技立国也是如此。

　　虽然在绝大部分人看来，赵润东是名副其实的过渡领导人，主要任务就是消化纪佑国留下的改革果实，让国家在和平稳定的环境中发展壮大，但是在某些人看来，王元庆也是过渡型领导人，主要任务也是消化纪佑国留下的改革果实，为共和国创造更加有利于发展的内外环境。当共和国的实力达到更高的程度、由量变引起质变的时候，肯定需要一位像纪佑国那样的领导人，率领共和国登上辉煌的巅峰。

　　不管这些说法站不站得住脚，事实是，只要坚持科技立国的政策，共和国的经济发展就不会遇到大问题。

　　当然，稳定的内部环境不仅仅是经济问题。

　　事实上，经济本身就不是一个可以单独考虑的问题，政治、外交、军事、文化、价值观都会对经济产生影响。虽然稳定国内环境的首要因素就是经济，但是绝对无法只用经济手段达到目的。

　　众多百姓关心的还是战争对经济造成的影响。

　　虽然在绝大多数人看来，因为在20年内经历了多次大规模战争，所以共和国民众承受战争的能力非常强，远远超过了美国等西方国家的民众，但是很少有人看到，持续不断的战争已经改变了共和国百姓对待战争的态度。别的不说，20年来，共和国民众的收入增长速度一直在国民生产总值增长速度之上，可是在扣除了通货膨胀之后，共和国民众的实际收入并没有增加11倍，而是仅仅增加了5倍。虽然这个速度仍然远远超过西方发达国家，甚至超过了所有大型经济体，但是在部分共和国民众看来，如果没有连续不断的战争，他们的收入还能增加不少。换句话说，战争夺去了原本属于民众的财富。

　　为了迎合共和国民众的胃口，部分西方新闻媒体也在宣传中夸大其词，认为没有持续不断的战争，共和国的经济能够得到更好的发展，共和国民众的收入会增加好几倍，早就成为世界上最富裕的国家了。

　　事实确实如此吗？

　　没有任何经济学者支持西方新闻媒体的观点，就连一些西方经济学家都承认，虽然战争对共和国的经济发展造成了影响，但是大部分影响都是短期与暂时的，从长远看，战争给共和国带来了非常大的利益。

　　第四次印巴战争，共和国用大约2000亿元的战争开支获得了巴基斯坦近2亿人口的庞大市场与数千万廉价劳动力，随后通过建立“中国-南亚经济共同体”，获得了一个拥有5亿人口（除印度）的庞大市场与数亿劳动力，为共和国国内的数万亿资本找到了出处，也为共和国的产业结构调整打下了基础。南海战争，共和国除了获得一个拥有4亿人口的庞大市场与数亿廉价劳动力之外，还获得了极为宝贵的资源，为“电力革命”提供了巨大的动力，也为国内高科技企业的发展奠定了基础。半岛战争，共和国不但消除了切身威胁，还通过帮助朝鲜进行战后重建，获得了巨额回报。就算绝大部分人认为得不偿失的日本战争，共和国也获得了无法用经济价值衡量的好处，比如消除日本威胁之后，共和国的国防开支至少可以缩减20%，获得琉球群岛的驻军权之后，共和国东部沿海地区得到了安全保障，大量军事设施向外转移，为经济发展提供了更为广阔的空间。

　　无利不起早，没有任何国家会打没有好处的战争。

　　当然，战争带来的好处，往往都有“延迟性”。比如第四次印巴战争结束后，直到2020年左右，共和国的民族资本家才开始大举进军南亚市场，直到2023年，南亚地区才成为共和国主要的初级产品供应地。

　　民众考虑的只是眼前利益，而国家领导人考虑的则是长远利益。

　　换个角度看，如果没有从2015年到2035年的战争，任由美国在共和国周边地区筑起一道牢不可破的铜墙铁壁，就算共和国能够在经济发展中取得辉煌的成就，共和国的民众又能得到什么，而且发展具有可持续性吗？

　　不得不承认，印度战争确实对共和国的经济发展造成了影响。

　　因为是正规战争，所以开战之后，共和国就进行了初级战争动员，招募在2030年初到2035年初之间退役、年纪在24岁到32岁之间退役军人。虽然按照国务院制订的标准，申请再服役军人必须接受全面体检与体能测试，只有达到全部要求，才能再服役，而且总招募量不超过50万，招募对象也以陆军退役士兵与初级军官为主，但是一下招募50万人，而且是50万社会主要劳动力，仍然对社会生产造成了严重影响。要知道，2035年初，共和国总人口已经降到11亿以下，赡养比（18岁以下、65岁以上的非劳动人口与18岁到65岁之间的劳动人口的比例）超过50%（相当于每2个劳动人口养1个非劳动人口），社会主要劳动力（22岁到50岁的女性与22岁到55岁的男性）不到3亿，其中男性主要劳动力仅有1.54亿，而24岁到35岁的男性壮年劳动人口仅有6500万，由此可以算出，招募的50万军人占社会总劳动力的0.68‰、占主要劳动力的1.67‰、占男性主要劳动力的3.25‰、占男性壮年劳动力的7.69‰。虽然都是千分比，但是千万别小看这个比例，因为这意味着每550个家庭就有1个成员被征召、每1150个男性公民就有1个被征召、每300个适龄服役的男性就有1个被征召、每130个壮年男性就有1个被征召。从经济学的角度讲，属于生产必需品的劳动力每减少1%，劳动力价格就将上涨10%。虽然这会让没有被征召的公民获得好处，但是必然带来严重的通货膨胀。

　　事实上，共和国确实发生了通货膨胀。

　　战争爆发当天，共和国的基本生活物价就上涨了4%，其中主要依靠进口的基础工业产品的价格上涨了7%。

　　严重的通货膨胀，早就让共和国的民众感受到了战争压力。

　　更重要的是，对于已经进入老龄化社会的共和国来说，物价快速上涨，必然导致连锁反应。因为这是由战争导致的通货膨胀，所以无法用加息等正常手段进行调控。8月底，全体代表大会正式通过了启用战略储备的法案，通过向市场提供更多的物资，平抑因为战争导致物资紧缺产生的通货膨胀。

　　万幸的是，共和国早就建立起了完善的战略储备体系。

　　因为战略储备物资非常有限，所以只能在短期内起到平抑物价的作用。正是如此，在裴承毅提出加快战争进程，争取在2036年春节之前结束大规模军事行动的时候，王元庆才会不遗余力的支持。实际情况是，在70多种必备战略物资中，只有最重要的30多种能够维持1年左右，另外40多种只能维持半年。虽然通过扩大进口、开辟新的资源产地、采取金融手段消化市场上过多的流通性等手段，能够对平抑物价产生帮助作用，但是这些都不是长期策略，只有尽快结束战争，才能使共和国的经济恢复正常。

　　从稳定国内经济来看，王元庆把颜靖宇调回中央，并且打破原来的惯例，让颜靖宇担任国务院总理，看中的就是颜靖宇管理经济的能力。说实话，顾卫民是个很好的会计师，却不见得是个管经济的舵手。

　　因为政府的调控起到了作用，所以大部分民众并不认为共和国的经济遇到了麻烦。

　　事实上，绝大部分民众关心的还是这场战争的对外结果。

　　准确地说，就是有没有必要打这场战争，这场战争会对共和国今后的发展产生多大的影响，将对世界格局产生多大的影响。概括起来，就是能否通过这场战争，为共和国获得一个更加和平的周边环境。

　　民众对待战争的态度，准确的反映出了民意。

　　也就是说，民众不反对战争，表明大部分民众认为这场战争对维护周边地区的和平稳定有积极贡献。民众开始反思战争，表明大部分民众对某些战争决策持不同意见。民众开始关注印度的战后政治制度，表明大部分民众更加关心如何将战争利益转变为经济利益，如何通过战争获得实质性的好处。

　　毫无疑问，大部分民众都希望共和国能够获得实质性的好处。

　　由此也就不难想像，绝大部分民众都认为共和国应该在印度发挥持续有效的影响力。

　　准确地说，就是控制印度的战后政治体制，用占领军的身份获取经济利益。

　　民众的想法没有错，毕竟民众能够看到的也就只有眼前利益。当然，在“全民式”的网络大讨论中，绝大部分学者都认为不应该过分干预印度内政，不能在印度扮演救世主的角色，应该让印度人决定印度的未来，给予印度民众自由、民主、平等的权利，以积极有效的手段引导印度走上和平发展的道路。由此可见，学者的观点与民众的观点完全相反，对对于擅长研究政策的学者来说，他们看到的正是王元庆所想的。

　　在有才能的政治家面前，民意既不可违，又可以引导。

　　随着讨论全面展开，之前还在专心报道战争进程的共和国新闻媒体开始重点报道共和国民众讨论战争与印度战后问题的相关新闻。当然，在兵力部署调整完成之前，也没有多少战争新闻可以报道。随着主流媒体加入，“战争给共和国带来了什么好处”、“战争对世界产生了多大影响”、“应该如何处理战后的印度”、“共和国要不要在战后问题上采取强硬立场”等等问题成为了共和国民众在茶余饭后讨论的主要话题。虽然绝大部分普通人没有上电视的机会，但是网络媒体为每个人提供了发表言论的平台。短短数日之内，共和国几家主要网络媒体上与“战争”、“战后问题”有关的帖子就超过了10万条，跟帖更是上亿条。在记者进行的随机采访中，就连一些住在偏远地区的农民都开始关注战争问题，并且对战争有着不一有的见解。比如一名四川的农民在接受采访的时候就说道：希望战争早点结束，国家把粮食出口政策放宽一点，他家的粮食就能卖个好价钱了。

　　战争到底能够给共和国带来什么样的好处，11亿个人，就有11亿种不同的看法。

　　对指挥这场战争的裴承毅来说，他还没有什么看法，因为战争还没有结束，甚至还没有到谈结束的时候。

　　战争还没有结束，讨论战后问题又有什么意义呢？


第一百七十五章 政治领袖

　　9月27日，裴承毅正式给各作战部队下达了战地休整命令。

　　虽然针对小股残余印军的扫荡行动还没有结束，但是新德里、苏拉特与维沙卡帕特南方向上的战斗已经结束，赖布尔的印军也在9月25日缴械投降，各个方向上的大规模作战行动正式结束。

　　下一步，肯定是攻打海得巴拉。

　　到底该怎么打，却不由裴承毅决定。

　　对各部队的情况做了详细了解之后，裴承毅意识到，共和国军队最需要的不是立即发动下一场战役，而是获得充足的休整，补充损失的兵力。

　　可以说，各部队的情况都不理想。

　　不是军队的战斗力不够、也不是军人不够拼命、更不是装备不够先进，而是原本计划用120天完成的东西两线决战，结果不到50天就打完了。战争进程加快，不见得一定是好事，对各参战部队来说确实如此。按照最初的计划，为时45天的东线决战结束之后，各部队将在向西线战场转移的时候，获得至少1个月的休整期，然后参加计划用时45天的西线决战。因为战争计划是在战争爆发之前确定下来的，所以各部队都按照分两次各打45天来进行战争准备。实际上，到博帕尔战役结束的时候，东线决战只打了不到30天，各部队均超额完成了任务，战役结果也远远超过了裴承毅制订的战争计划。西线决战根本没有打，而是变成了攻打新德里、苏拉特、赖布尔与维沙卡帕特南的4场局部战役，持续时间也不是最初计划的45天，而是20天。更重要的是，在此期间，各部队都没获得长期休整，只得到了数天的短期休整，大部分损失兵力也没得到补充。

　　部队战斗力下降不是问题，如何让部队恢复战斗力才是问题。

　　当天下午，裴承毅就离开沃济拉巴德，动身返回总参谋部。

　　裴承毅启程后大约2个小时，印度临时政府在新德里宣告成立，得到印度各地区与各界支持的苏沃斯成为临时政府总理。裴承毅在飞机上收看了相关新闻报道，想了好半天，他才想起曾经在伊斯兰堡见过苏沃斯。那还是两年前，在巴基斯坦政府为国际友人举行的晚宴上见到过与巴基斯坦总统在一起的苏沃斯，因为当时裴承毅刚到巴基斯坦，与巴基斯坦军政两界要员还不是很熟，没有得到巴基斯坦总统的单独接见，所以也就见到过苏沃斯，对他不是很了解。

　　苏沃斯到底是个什么样的人？

　　回到5年前，苏沃斯在印度的影响力丝毫不亚于鲁拉贾帕尼。17岁的时候，出身在平民家庭的苏沃斯已极其优异的成绩获得了德里大学（印度最知名的大学）的全额奖学金，5年之后获得了斯坦福大学的全额奖学金，27岁的时候成为一名电气与电子工程师，在英特尔公司工作3年之后返回印度，开办了一家电子设备制造公司。此时，第四次印巴战争刚刚结束，印度百废待兴，苏沃斯的公司很快就发展壮大。鲁拉贾帕尼上台执政后，印度开始进行经济改革，苏沃斯仅用5年时间就成为了印度家喻户晓的民族资本家，由其创建的“印度微电子公司”也发展成为拥有4家子公司、22家分公司的超级集团公司，顶峰时期的员工超过15万。虽然在规模上，“印度微电子公司”算不上巨无霸，但是苏沃斯的身份让很多印度平民看到了希望，他也因此成为了印度平民的代表人物。鲁拉贾帕尼全面推行经济改革的时候，苏沃斯走上了另外一条路，一条让印度平民兴奋不以的道路：参政。2024年，苏沃斯当选国民议会议员，正式步入印度政坛。虽然在当议员期间，苏沃斯没有太大的作为，但是作为改革政策的坚决拥护者，苏沃斯成了绝大部分获得了经济地位，积极谋求政治地位的“平民精英”的代表人物。毋庸置疑，苏沃斯一直主张与中国改善关系，利用中国的庞大市场带动印度经济发展，坚决主张以谈判方式与中国解决领土争端。这些政治主张，也是鲁拉贾帕尼执政初期的政治主张。日本战争结束后，印度的政治风向开始转变，“印度微电子公司”的业绩也每况愈下。2031年，苏沃斯在选举中败选，离开印度政坛。在答谢支持他的选民的机会上，苏沃斯直言不讳的提到，全面倒向以美国为首的西方国家的政策，必然会让印度遭受千年来最惨重的苦难。这次演讲首先给苏沃斯带来灾难，数个月后，班加罗尔地方检察院以“印度微电子公司”偷税漏税为由向法院提起起诉，法院最终判决苏沃斯交纳45亿卢比的巨额罚款。因为无力交纳罚款，“印度微电子公司”被法院查没，苏沃斯也在2032年初锒铛入狱，直到年底才得到赦免。2033年初，苏沃斯离开印度只身前往伊斯兰堡，成立“民主印度复兴社”，也就是在这个时候，苏沃斯得到了巴基斯坦总统接见，并且在晚宴上见到了裴承毅。

　　由其经历可以看出，苏沃斯是印度平民精英阶层的典型代表。

　　战争爆发前，“民主印度复兴社”与“自由印度联盟”、“印度平等权益会”、“印度民族救亡社”等流亡海外的印度民主自由社团合并，成立“印度民主复兴党”，苏沃斯以其极高的威望当选为党魁。

　　事实上，成立之初的“民复党”只有200多名正式成员。

　　苏沃斯在这个时候再次登上印度的政治舞台，完全是情理之中的事情。用西方新闻媒体的话来说，鲁拉贾帕尼身亡之后，苏沃斯成为印度最有影响力的政治人物，也是唯一能够团结大多数印度人的政治领袖，是建立自由印度、民主印度、平等印度的领军人物，也是印度未来的希望。西方新闻媒体并没在报道中提到苏沃斯的过去，也没有提到苏沃斯一直反对投靠西方世界的政治立场，更没有提到苏沃斯民族资本家的身份。

　　王元庆在这个时候选择苏沃斯，等于宣布了印度的战后政治走向。

　　虽然苏沃斯坚决主张与西方世界划清界线，不要让印度沦落为西方世界的走狗，成为西方世界对付中国的武器，实际行动上也认为印度应该与中国合作，用各自的优势弥补对方的劣势，共同创造未来，但是从根本上讲，苏沃斯并不是真正的“左派”，即并不主张完全投靠中国，而是利用中国使印度发展得更加健全，其根本目的是建立一个民主、自由与平等的印度，一个能够让所有印度人享受到经济发展成果的印度，一个能够在未来的世界中发挥更大作用的印度。

　　不得不承认，苏沃斯的政治思想很有理想主义色彩。但是谁能否认，真正有才能的政治家没有那么一点理想主义色彩呢？如果政治家没有理想，就不是政治家，而是为利益集团服务的政客。

　　政治家必须有理想，更得有务实的精神与处理现实事务的能力。

　　在这方面，苏沃斯完全够得上优秀政治家的标准。

　　作为印度民族企业家，“印度微电子公司”就是苏沃斯务实精神的直接体现，也是其处理现实事务能力的体现。“印度微电子公司”偷税漏税，只是印度政府的说法，绝大部分印度民众并不相信苏沃斯会做出这样的事情来，甚至有很多人认为，这只是传统势力对付苏沃斯耍的阴谋手段，苏沃斯被捕入狱是不折不扣的政治迫害。事实也确实如此，苏沃斯入狱后不久，“印度微电子公司”就被班加罗尔地方法院以不到20亿卢比的超低价格卖给了由费尔南德斯家族控制的“印度商用电子集团”，而且是在没有进行公开拍卖的情况下进行的暗箱操作。以当时的情况，“印度微电子公司”的总价值不会低于200亿卢比，减去债务之后的总资产也在100亿卢比左右。

　　更重要的是，苏沃斯有参政经历。虽然没有在政府工作的经历，但是在担任国民议会议员的数年中，苏沃斯对如何建立民主、自由与平等的政治体制有直接与深刻的了解，也在此期间形成了独立的政治思想。

　　在裴承毅看来，苏沃斯只缺少一个精通行政管理的助手。

　　只要给苏沃斯一个合适的担当，就有很大的希望在印度建立民主、自由与平等的政治体制。

　　问题是，有合适的人选吗？

　　在巴基斯坦待了2年，裴承毅对印度的政治情况也有所了解。在他看来，印度并不缺乏政治领袖，没有苏沃斯，还有其他平民精英，真正缺乏的就是精通行政管理、懂得平衡各方实力的政治家。甚至可以说，鲁拉贾帕尼就是凭借其强大的行政管理能力，在印度政坛上风光了20年。如果鲁拉贾帕尼稍微有点理想主义色彩，懂得如何平衡各方力量，利用各方势力，就不会落得这个下场。

　　事实上，印度确实没有第二个鲁拉贾帕尼。

　　由此可见，鲁拉贾帕尼与苏沃斯不是同一类人。鲁拉贾帕尼在政治上取得的成功绝非偶然，苏沃斯在政治上的失败也绝非偶然。

　　印度没有合适的人选，王元庆肯定会替印度安排一个合适的人选。

　　至少在过渡时期，王元庆不会撒手不管。甚至可以说，印度能够在什么时候获得独立自主的政治权力，完全由行政管理人员决定。当然，以印度的情况，在17亿印度人中肯定能够找到一位合适的人选，需要的只是时间。

　　飞机降落到首都郊外的空军基地时，裴承毅没再胡思乱想。

　　印度的政治进程是政治家的事，不是军人的事。

　　此次返回总参谋部，裴承毅的首要任务是向总参谋长与元首解释下一轮军事行动，并且对战争进程做出更加详细的说明。

　　不是一件简单的事情，也不是一件轻松的事情。

　　到达总参谋部后，裴承毅立即去了项铤辉的办公室。

　　“回来了，一路还好吧？”项铤辉朝裴承毅点了点头，迅速在文件上签了名，然后对站在旁边的秘书说道，“送到国防部去，让他们尽快给出明确答复。”

　　秘书没多罗嗦，带着项铤辉签了字的文件离开了办公室。

　　“没办法，烦人的事情太多了，本来打算到机场去接你的，结果一直忙不过来。”项铤辉亲自给裴承毅泡了杯茶，坐到裴承毅对面的沙发上后，说道，“听说各部队的状态都不太好，元首给我打了好几个电话，询问前线情况。你也知道，局势正在转变，拖得越久，对我们越不利。”

　　裴承毅点了点头，拿起了放在茶几上的烟盒。

　　“你有什么想法？”

　　“主观意愿再强烈，也得服从客观事实。”裴承毅点上烟，说道，“局势很清楚，如果我没猜错，元首最关心的还是印度临时政府的合法性。简单说来，就是印度不可能同时存在两个合法政权。印度临时政府刚刚宣布成立，西方国家没有立即表态，不表明西方国家会承认临时政府的合法性，更不能证明西方国家不会借此生事。只要美国带头，包括欧盟在内的众多西方国家就会拿印度临时政府做文章。元首肯定在考虑这个问题，而且短期内不会做出多么强烈的反应，因为我们需要时间。换句话说，越快推翻海得巴拉政权，临时政府的合法性就越能得到巩固。到时候，只有一个政权，就不存在合法与不合法的问题了，至少没有任何国家能够否认印度唯一的政权。”

　　项铤辉点了点头，说道：“看来，不需要我格外提醒你了。”

　　“问题是，根本快不起来。”裴承毅苦笑了一下，说道，“前几天，我到66军、61军与62军走了一趟，大概了解了一下情况。相对而言，这三个野战军的情况还比较理想，毕竟在攻打新德里之前，没有执行多少作战任务。其他野战军中，除了77军在此之前获得了补充之外，其他各军的情况都不理想，38军需要补充三千五百人、39军需要补充四千人、54军需要补充四千六百人、21军需要补充两千人、24军需要补充一千八百人、27军需要补充二千四百人、36军需要补充二千二百人、37军需要补充一千七百人，三个空降军的情况更加糟糕，所有空降旅都没有恢复战斗力，空突旅的战斗旅平均下降百分之三十。按照目前的补充速度，各部队最快只能在十一月初参与大规模作战行动。”

　　“十一月初？”

　　裴承毅点了点头，说道：“这还是最理想的情况。当然，前线指挥部会在各部队进行长期休整的时候制订作战计划，只要部队恢复战斗力，就能立即展开行动。”

　　项铤辉稍微沉思了一阵，说道：“照你的说法，最大的问题是补充兵力。”

　　“还有官兵的心理状态。”裴承毅叹了口气，说道，“相对而言，官兵的厌战情绪与疲惫状况比减员更加严重。别说前线部队，就连后勤保障部队都疲惫不堪。更重要的是，除了地面部队之外，航空兵的状况更加糟糕。”

　　项铤辉点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　空军已经多次要求降低空中支援强度，让各参战部队，特别是战术航空兵获得足够的休整时间，为2000多架战斗机进行全面检修。按照空军的说法，如果仍然保持之前的战斗强度，空军的事故损失率将超过战斗损失率。事实上，在裴承毅下达休整命令之前，空军因事故损失的作战飞机达到228架，已经超过了战斗损失。

　　“如果从休整角度看，不考虑兵员补充情况，能在什么时候发起下一轮进攻？”

　　“最快十月底。”裴承毅回答得非常直接，“官兵需要休整，支援部队需要维护。要想在十月底发起下一轮进攻，很多准备工作都得加速。别的不说，航空兵的维护工作就得提高一倍以上，必须让制造厂商参与。”

　　“这件事我会安排，其他的问题你总结一下，尽快给我详细报告。”

　　裴承毅笑了笑，从公文包里拿出了一份文件，交到了项铤辉手上。

　　“你早就准备好了？”

　　“我可不会打没有准备的仗。”

　　项铤辉呵呵一笑，翻开了文件。

　　裴承毅迟疑了一下，说道：“元首那边我不好说，还是你好说一点。不管怎么样，尽量把战役开始时间推迟到十月底。”

　　项铤辉微微皱了下眉头，朝裴承毅看了过去。

　　“加快战争进程，不应该以前线将士付出更大的伤亡为代价，应该量力而行。”

　　“如果在十月底发起进攻，有没有把握在年底结束大规模军事行动？”

　　“年底不大可能，但是在明年初肯定能够结束大规模军事行动。”

　　项铤辉微微点了点头，说道：“我会跟元首解释，为你多争取点时间。”

　　这时，桌上的电话响了起来。

　　“看来，元首已经知道你回来了。”项铤辉一边说着，一边朝书桌走去。

　　裴承毅笑着摇了摇头，反正回来就没什么好事。


第一百七十六章 棘手问题

　　焦魃山给项铤辉打电话的时候，王元庆刚刚送走了顾卫民。

　　虽然组建印度临时政府是件麻烦事，但是仅仅如此的话，王元庆就该笑了。在王元庆看来，成立临时政府是印度战后工作中最简单的一件事，也是最容易解决的一件事，其他的事情才是真正的麻烦。

　　早在藏南冲突后，王元庆就开始关注印度的政治局势。

　　虽然没有证据表明王元庆一开始就认定苏沃斯是印度未来的政治领袖，但是根据数十年后解禁的绝密档案，军情局一直在关注苏沃斯，特别是在苏沃斯入狱之后，军情局就把他当成了重点“培养”对象。后来在一份CIA泄露的情报中提到，苏沃斯能够在入狱后不到一年获得赦免，与军情局在印度的活动有很大关系，而且苏沃斯流亡伊斯兰堡、成立“民主印度复兴社”也与军情局有密切关系。因为军情局直接向元首负责，所以没人否认王元庆与这些事情的关系。

　　事实上，王元庆确实在关注苏沃斯。

　　几个印度民主自由社团能够合并为“印度民主复兴党”，苏沃斯能够当选党魁，也与军情局有密切关系。没有军情局暗中帮助，别说流亡伊斯兰堡，成立“民主印度复兴社”，苏沃斯能不能活着离开监狱都是个问题。

　　当然，苏沃斯的行政管理能力如何，王元庆也非常清楚。

　　因为印度临时政府刚刚“挂牌”，还不具备独立行政的基础，大部分工作仍然由占领军负责，而占领区的管理工作又直接由顾卫民领导的特别小组负责，所以王元庆暂时不用为印度临时政府的行政能力担忧，随着工作一步步展开，各个机构逐步成立，印度临时政府迟早会肩负起管理印度的重任。至于顾卫民的能力，王元庆更不用担心。虽然顾卫民现在是委员长，但是在此之前，顾卫民是国务院总理，拥有丰富的组织规划能力，行政管理能力绝对不比任何政府总理差。

　　现在最要紧的事情只有两件。

　　一是巩固印度临时政府的合法性，让其得到大部分国家的承认。二是稳定印度国内局势，特别是占领区内的局势。

　　王元庆与顾卫民谈的就是第二个问题。

　　随着新德里的炮火声渐渐散去，“七国联军”（共和国、巴基斯坦、尼泊尔、锡金、缅甸、孟加拉国与斯里兰卡）已经控制了印度三分之二的国土，以及74%的人口。这是一个什么概念？印度三分之二的国土相当于200万平方千米，而74%的人口相当于12.6亿。占领这么广阔的区域，控制这么多的人口，对任何人来说都不是一件简单的事情，甚至是天大的灾难。

　　稳定印度国内局势，靠的不是占领军的武力，也不是临时政府的号召力。

　　只有一个办法能够解决问题，那就是让占领区内的印度人得到基本生活保障。

　　看似只有一个问题，实际上却是无数多的问题。

　　首先就得解决粮食问题，也就是印度人的吃饭问题。

　　虽然七国联军占领了世界上最肥沃的恒河平原，军事行动中也格外重视保护该地区的农业基础设施，占领军甚至出人出力帮助当地人收割粮食作物，但是印度的农业生产仍然不可避免的受到影响，根据各占领区反馈回来的信息，占领区今年的粮食产量肯定会下降大约20%。因为印度本来就是粮食进口大国，15%的大米、27%的小麦、30%的玉米、48%的大豆、60%的菜籽、17%的土豆都需要进口，所以在仅仅供养12.6亿人的情况下，受恒河平原农业减产20%的影响，需要为占领区提供的粮食由9500万吨激增到15500万吨。如果考虑到在明年年初占领整个印度，其他地区的农业产量也减少20%，则需要在2036年秋季之前为印度提供大约28000万吨粮食。

　　28000万吨粮食是个什么概念？2034年，共和国粮食总产量只有98000万吨，扣除国民消费之后，剩余4800万吨；同年，美国粮食总产量92000万吨，出口21000万吨。也就是说，将世界上最大的两个产粮国的富裕粮食全部拿出来都满补不上印度的粮食缺口。更重要的是，共和国不是粮食出口大国，4800万吨的富裕量半数进了战略储备粮仓，半数援助给了非洲落后国家。真正的粮食出口大国是美国，如果共和国为了满足印度的粮食需求，从国际市场上进口粮食，美国肯定会趁机涨价。到时候，倒霉的就不是印度，而是所有需要进口粮食的国家了。当然，笑得最开心的除了美国之外，还有加拿大、澳大利亚、巴西、乌克兰这些粮食出口大国。

　　真要让进口粮食的国家倒霉，共和国肯定会引起众怒。

　　王元庆不得不考虑这个后果。要知道，在新的世界格局中，共和国跟欠发达国家与发展中国家一起挑战西方世界的霸权地位，在国际政治与外交舞台上，欠发达国家与发展中国家基本上是共和国的“准盟友”，而这些国家基本上都是粮食进口国，特别是一些经济比较落后的非洲国家都需要大量进口粮食。只要国际粮价上涨，这些贫穷与准贫穷国家肯定会大受其害，甚至有可能导致政局动荡。

　　共和国能够承担这样的后果吗？

　　回答很明确，绝对不能。

　　事实上，国际粮价已经开始上涨了。

　　战争爆发后，西方财团就开始炒作粮食价格，1个多月，国际粮价涨幅超过25%。虽然事实上印度战争并没有对国际粮食交易产生多大影响，因为印度政府并没在战争期间大量进口粮食，但是谁都知道，战争结束后，印度肯定会大量进口粮食。稍微有点眼光的炒家都会在这个时候囤积粮食。

　　解决办法不是没有，只是非常棘手，而且还与高科技有关。

　　按照顾卫民的建议，解决印度粮食问题必须三管齐下。一是延长战争管制时间，严格按照配给制分配粮食，以填饱肚皮为主要目的；如此一来，印度人均粮食需求量可以由战前的每年550千克降低到每年450千克，从而使全年粮食需求量减少大约17000万吨。二是动用共和国的战略储备粮，为印度提供大约5000万吨粮食；共和国的战略粮食储备量按照全国半年正常消耗的标准确定，即50000万吨左右，为了平抑国内物价，用掉了大约15000万吨，为了打压国际粮价，用掉了大约20000万吨，在剩余15000万吨的情况下，最多也就只能拿出5000万吨支援印度。三是加大技术投入，在印度推广高产转基因农作物与“工业化农业生产技术”，争取使印度的春收增产15%，大约增产3600万吨。只要这三项工作做到位，印度的粮食缺口将减少到2400万吨。如果印度明年的秋收能够增产10%，也就是大约增产3000万吨，印度的粮食危机就将得到解决。

　　顾卫民重点提到了“工业化农业生产技术”，因为前面两个办法基本上没有弹性，要想解决印度的粮食危机，唯一的办法就是增加印度的粮食产量。转基因农作物早就在印度得到推广，效果非常有限。要使印度2036年的春收与秋收各增产15%与10%，就只能在更加先进的农业生产技术上做文章。

　　“工业化农业生产技术”是最有希望彻底解决全球粮食问题的高端技术。

　　用西方新闻媒体的评价来说，“工业化农业生产技术”将彻底改变农业的面貌，使农业摆脱对土地与自然环境的高度依赖，甚至从根本上“消灭”农业，让农业获得与工业相当的生产效率，使农业的产能提高百倍以上。

　　简单地说，“工业化农业生产技术”就是在工厂中生产农作物的技术。

　　因为这项技术太有诱惑力了，所以几乎所有国家都在大力发展。问题是，绝对不是所有国家都有足够的实力。要想让农业实现工业化生产，必须解决几个关键问题，即“人工合成光源技术”（与自然光源完全一样，能够让农作物进行光合作用的人造光源）、“无土壤栽培技术”（早在20世纪就开始研究，只是没办法全面推广）、“有机化肥工业生产技术”（提高农作物质量的关键技术）、“高产作物基因改造技术”（同样用来提高农作物产量）。这些技术中，没有哪一项不是高级技术，没有哪一项的研究投入低于百亿元。除了经费，相关的基础技术也是制约各个国家的关键因素。

　　由此可见，有能力在“工业化农业生产技术”上取得突破的只有屈指可数的几个大国。

　　相对而言，共和国对“工业化农业生产技术”的需求最为紧迫。

　　作为人口第二、人均占有耕地最少的发达国家，共和国人均粮食消费量一直偏低，2034年仅有856千克，而同年美国人均粮食消费量为1732千克、欧盟人均粮食消费量为1387千克、俄罗斯人均粮食消费量为1211千克。要想继续改善民众的生活水平，就得想方设法的提高人均粮食消费量，准确的说是用更多的粮食发展畜牧业，改善民众的膳食结构，提高各种高营养食物在民众日常饮食中所占的比例。以共和国的实际国情，扩大耕地面积肯定行不通，一是没有足够的农业劳动力，二是扩大耕地面积与环境保护完全矛盾；推广更高产的转基因农作物也不大可行，一是民众对转基因食物的认可度不够高，二是转基因农作物确实存在较大的安全风险。可以说，“工业化农业生产技术”成为了解决共和国粮食问题，提高民众生活水平的唯一出路。

　　从2022年立项，到2034年，共和国已经在该技术上投入了上千亿元的科研经费。

　　事实上，共和国在最重要的“人工合成光源技术”上拥有得天独厚的优势，因为该技术的基础就是可控核聚变技术。众所周知，太阳光就是核聚变的产物，只是到达地球表面的阳光经过了大气层，对生物有害的紫外线大大减少。要想得到与太阳光完全一样的人工合成光，只能依靠可控核聚变，并且通过其他手段消除光源里的有害部分，增强能够促进农作物生产的有用部分。

　　早在2030年，该技术就取得了突破，并且具备了实用价值。

　　没有立即推广“工业化农业生产技术”，主要还是其他几项相关技术没有取得突破，比如“无土壤栽培技术”就暂时只能用在几种农作物上，99%以上农作物的无土壤栽培技术仍然没有取得突破。按照最乐观的估计，还需要100年，才能解决所有农作物的无土壤栽培技术，使农业生产不再依赖土地。

　　万幸的是，那几种农作物中就包括了至关重要的水稻、小麦与玉米。

　　当然，顾卫民建议首先在印度推广“工业化农业生产技术”，多少带有试验性质，希望通过在印度进行的生产试验，确定该技术是否具备大范围推广的潜力，由此确定是否应该在共和国推广，以及是否需要对现有技术进行改进。

　　毫无疑问，王元庆没有任何理由否决顾卫民的提议。

　　更重要的是，在印度推广“工业化农业生产技术”，与解决另外一个重要性丝毫不在粮食之下的问题有直接关系，那就是就业问题。

　　作为世界上劳动力最多的国家，只有解决好就业问题，才能使印度社会保持稳定。

　　说简单点，17亿人不可能坐吃山空，印度人要想得到一个属于他们的印度，就得用自己的双手去创造未来。更重要的是，不可能让10亿劳动力无所事事。如果太多的人没有事情可做，光是治安问题就能压垮印度临时政府。

　　解决10亿人的就业问题，比解决粮食问题还要困难。

　　与粮食问题相比，就业不但是现实问题，还是长远问题。

　　相对而言，就业的长远压力肯定超过了现实压力。

　　战争结束后，印度百废待兴，战后重建工作需要大量劳动力。别的不说，光是恢复国家基础设施，就能让10亿印度劳动者忙上好几年，甚至十几年了。

　　问题是，几年、十几年后，10亿劳动者干什么？

　　这就是王元庆必须考虑的问题，也就是印度产业结构的问题。

　　毫无疑问，印度不可能走科技立国的路线，至少短期内没有这样的可能。如果印度也走上了科技立国的路线，暂且不说科技从何而来，10亿劳动者生产出来的高科技产品全世界都消化不了，产品卖不出去，还能立国吗？别说10亿劳动者，共和国的3亿劳动者生产的高科技产品就能满足40亿人的庞大市场了。如果让印度也走科技立国路线，共和国的劳动者何去何从？

　　印度能够走的就是劳动力密集型产业。

　　事实上，这也正是王元庆发起这场战争的根本目的，因为共和国已经淘汰了劳动力密集型产业，而11亿人口的庞大市场需要太多劳动力密集型产品，多到让拥有10亿人口的周边地区都供应不上。

　　劳动力密集型产业在很大程度上又是资源密集型产业。

　　在所谓的“资源”中，肯定包括能源。

　　这里就涉及到了一个非常关键的问题，即要不要在印度推广最先进的能源？

　　回答是肯定的，而且只有一种可能，那就是印度的能源企业必须掌握在共和国手中。

　　说白了，共和国出口高科技产品，其中就包含了最先进的能源技术。按照共和国全国工商会与能源行业协会的调查报告，在国外修建一座可控聚变反应堆，就能在国内创造数千个就业岗位，让数万共和国公民过上富足生活。

　　印度对能源的需求有多大？

　　即便按照最保守估计，在10亿印度劳动力从事资源密集型产业的时候，印度至少需要2500座千万兆瓦级的可控聚变核电站，就算共和国企业只占50%的份额，也能为共和国创造1500万个就业岗位，让接近1亿的共和国公民不用为生活发愁。

　　仅此一项，就解决了大约9%的共和国公民的工作与生活问题。

　　在印度推广可控聚变核电站与推广“工业化农业生产技术”密切相关，还能带来另外一个极为重要的好处，那就是拆除印度的所有裂变核电站，从根本上铲除印度的核技术，让印度成为“无核”国家。

　　从共和国的国家安全利益来看，就算不能带来1500万个就业岗位，也必须在印度推广可控聚变核电站。

　　既然能够达到一举三得的效果，为什么要吝惜一点技术呢？

　　从本质上讲，只要输出的产品，而不输出技术，并不存在技术泄密的问题。因为共和国早就在其他国家与地区推广可控聚变核电站，并没有因此泄露技术。再说了，如果可控聚变核电站的关键技术那么容易掌握，共和国也不会从中获益。等到全世界都掌握了可控聚变核技术之后，可控聚变核技术就不再是决定国家话语权的尖端技术，共和国也会在更高的技术领域取得主导权。

　　当然，解决印度就业问题不是修几座电站那么简单。

　　果真如此简单的话，王元庆也不用为此头痛了。


第一百七十七章 争分夺秒

　　按照顾卫民制订的计划，印度的就业问题将分三个阶段解决。

　　首先是战后恢复期，主要由共和国为印度临时政府提供贷款与融资担保，由共和国的银行、私人（主要是私人贷款公司与私人投资公司）、金融（证券、基金等主要经营金融业务的公司）为印度临时政府提供战后重建所需的资金，印度临时政府则用资源、部分基础设施经营权、产业经营权、企业用地等偿还贷款，如果涉及到国家项目，比如军事基地，则由共和国中央政府代为偿还。

　　该阶段主要就是为印度临时政府提供战后重建必须的资金。

　　毫无疑问，这不是一笔小钱。

　　按照某西方市场分析公司做出的评估，修复损坏的交通基础设施，即公路、铁路、桥梁、隧道、汽车站、火车站、机场、港口等，所需资金就高达数万亿元。这是一比巨大的投入，又是一个巨大的市场。同样按照该公司做出的评估，如果修复交通基础设施所需的设备与物资有三分之一需要进口，就能为该行业创造大约2万亿元的产值。

　　这还仅仅只是战后重建的一小部分。

　　按照共和国工商联合会做出的评估，印度战后重建至少需要150万亿元，相当于共和国2035年上半年国民生产总值的278%，涉及交通、电力、通信、水业、医疗、教育、水利、农业灌溉、钢铁、化工、装备制造、城市管网等数十个行业的上千个产业，将在15年内为共和国提供数千万个就业岗位，创造数十万亿的产值。如果算上相关行业的就业人口与产值，足够让共和国的半数企业持续发展20年，为1亿多劳动者提供工作岗位。哪怕只占据了50%的印度重建市场，也足以保证共和国的经济在2055年之前以平均每年10%以上的速度持续增长。

　　一个国家的毁灭，意味着另外一个国家的繁荣。

　　这是人类历史发展的必然规律，谁也打不破的规律。

　　当然，这种大家心知肚白的事情是不会写在纸面上的，也不会拿到台面上。用顾卫民的话来说，印度战后重建的最大赢家是印度的劳动者与民族企业家。持续15年的重建工作至少能够为4亿印度劳动者提供工作机会，而且是足以养活一家人的工作机会。按照每个印度家庭4.2个成员计算（这是印度政府在2032年的统计数据），4亿劳动者相当于17亿印度人。也就是说，4亿个劳动岗位就基本上能够满足印度人的工作需求。因为战后重建的主要物资，即钢铁、水泥、沥青等基础工业产品需要在印度生产，所以印度的民族企业家能够从中获得足够的利润，完成原始资本积累。

　　不得不承认，顾卫民的话说得很漂亮。

　　事实上，不仅仅是漂亮，还没办法反驳。

　　印度战后重建当然是印度人的事，美国人不会去印度修公路、欧洲人也不会去印度挖铁矿、共和国民众也不会去印度开诊所，印度的未来只能靠印度人的双手。重建所需的主要物资别说共和国、美国、欧盟、加拿大、澳大利亚等发达国家无法提供，巴西、俄罗斯、南非、阿根廷、埃及、巴基斯坦这些欠发达国家更无法完全满足印度的需求。要知道，战争爆发前，印度是世界上最大的钢铁与水泥生产国，还有世界上规模最庞大的化工工业。虽然大部分工业设施在战争中遭到破坏，但是印度并不缺乏相关产业的熟练工人。也就是说，只要修复生产设施，或者获得新的生产设备，钢铁厂、水泥厂、化工厂很快就能恢复生产，要不了几年，印度将再次成为世界之最。

　　当然，顾卫民的说法经不起推敲。

　　虽然印度的资源很丰富，特别是铁矿石与煤炭，但是印度要想自行生产重建所需的基础工业产品，首先就得进口工业设备。落实到具体问题上，印度的民族企业家要想成为真正的企业家，首先就得贷款融资。按照正常商业规律，企业贷款融资必须在战后重建开始之前落实，也就是说，越快越好。毫无疑问，在战争还没有结束的情况下，能够为印度民族企业家提供贷款融资的只有共和国的金融机构与金融资本家。由此可见，就算印度的民族企业家获得了发展的机会，积累了原始资本，真正控制印度经济的却是共和国的金融机构与金融资本家。

　　在递交给王元庆的报告中，顾卫民非常明确的强调了两点。

　　一是印度战后重建工作必须在战争结束后立即启动，因此要给共和国的金融企业与金融资本家足够的支持，让他们在战争结束之前就为印度企业提供贷款融资，最好由政府牵头与印度签署相关协议；为了鼓励国内的金融机构与金融资本家前往印度投资，政府应该给予适当的政策支持与投资担保；只要金融机构与金融资本家参与了印度战后重建，政府在今后为印度临时政府提供贷款与融资担保的时候，才不会遇到麻烦，至少在立法方面能够获得足够的支持。

　　二是优先为印度建立金融体系，重点扶持几个或者几家亲华印度民族企业家，使其成为印度首批金融家，从而将印度拉入共和国的金融体系，巩固共和国在国际金融领域的地位与发言权。

　　可以说，第二个建议非常重要。

　　美国仍然拥有世界上最强大的影响力，除了与共和国平起平坐的军事力量之外，与美国在金融领域的地位与发言权，准确的说是美元在金融领域的地位有非常重大的关系。只要美元一天不倒，美国就一天不倒。即便世界金融体系已经进入“战国时代”，除了美元、人民币与欧元三大主流货币之外，卢布、雷亚尔（巴西货币）、澳元、瑞士法郎都有比较大的影响力。

　　如果说经济竞争也是战场，打击美元就是共和国在这个战场上的主要战术。

　　即便没有印度加入，以人民币为主要结算货币的经济体已经超过了以美元为主要结算货币的经济体，成为了世界上第一大经济体。当然，这是按照人口计算的。如果以经济总量计算，美元仍然占据头把交椅。也就是说，如果能够将印度纳入以人民币为主要结算货币的经济体，人民币就将超越美国，成为全球第一大贸易结算货币。

　　这能带来多大的好处？

　　看看第二次世界大战之后到现在的美国就知道了。数十年来，美国能够称霸全球，主要靠的不是武装到牙齿的美军，而是充当世界贸易主要结算货币的美元。通过操控美元汇率与美元市价，美国可以不动一枪一弹打垮任何一个竞争对手。冷战期间，为了打击苏联，美国就通过控制美元汇率，在苏联出售商品的时候，全力打压该商品的价格，在苏联进口商品的时候，全力提升该商品的价格，导致苏联在国际贸易中长期亏本经营。2008年底爆发的全球金融危机，说到底就是美国庞大的战争开支与国内超前消费导致资不抵债，不得不通过各种金融手段吹大美国的资本泡沫，导致次贷危机爆发，最终通过大量发行美元，让全世界为美国的经济买单。设想一下，如果美元不是全球贸易结算货币，不是其他国家持有的主要外汇，美国敢于大量发行货币，吹大资本泡沫吗，能够通过美元贬值，让其他国家为美国的麻烦买单吗？

　　简单说，谁家的货币成为了主要结算货币，谁就掌握了金融铸币权。

　　这个权力到底有多大的意义呢？掌握了这个权力，等于获得了控制贸易的手段，从而通过贸易控制他国经济，用他国经济为自己服务。别的不说，在纪佑国上台之前，共和国的外汇储备超过2万亿美元，相当于用价值2万亿美元的商品，换来了一大堆“白条”，如果美国政府不打算偿还这笔欠款，就可以想尽各种办法“耍赖”，比如让美元贬值、迫使人民币升值等等。

　　由此也可以看出，美国金融资本家能够成为世界上最强大的金融资本家，不是其玩弄金融的手段有多么高明，而是利用了美元的霸主地位。要知道，第二次世界大战之前，世界上最厉害的金融资本家不是美国人，而是英国人，而在日不落帝国之前，世界上最强大的金融资本家不是英国人，而是荷兰人。

　　看清了美元的本质，就不难理解“全球化”背后的惊天阴谋了。

　　建立在自由贸易基础上的“全球化”，实质上就是以美国为首的西方世界为了确保在全球经济体系中的霸权地位，针对欠发达国家、发展中国家与落后国家设立的惊天阴谋，其根本目的就是要在“全球化”过程中，以金融为手段，打压其他国家的高科技产业，把世界分成三六九等，强者恒强、弱者恒弱，根本不给弱小国家发展壮大的机会，更不会给共和国与俄罗斯这些能够对西方世界构成威胁的大国复兴崛起的机会。事实上，在共和国依靠“电力革命”打破西方国家在尖端技术上的垄断地位之前，没有任何一个与美国对立的欠发达国家成为发达国家。而在“全球化”之前，却有数个国家与地区进入发达国家地区的队伍。“全球化”是不是西方世界的阴谋，显而易见。

　　当然，真正的发达国家，在金融上肯定有发言权。

　　随着人民币逐渐获得主要结算货币的地位，共和国的金融资本家也登上了国际舞台。

　　当然，这些话题都扯远了。

　　战后重建开始之后，随着印度的国家基础设施逐渐恢复，以扩大内需、增强经济、提高生活质量为目的的第二轮就业高潮就将到来。前提条件是，印度的民族企业家通过战后重建完成了原始积累，具备了更高阶段发展基础。

　　按照顾卫民的计划，从该阶段开始，印度将逐步恢复战前经济水平。

　　与战前一样，印度的经济主要面向出口，即出口导向性经济。与战前不一样的是，印度产品的主要出口对象不再是西方世界，而是以共和国为主的东方阵营。因为在印度民族企业家的原始积累阶段，共和国的金融资本家广泛介入，所以在印度经济走上自主发展道路的时候，政府要利用金融资本家，引导印度经济朝有利于共和国的方向发展。按照顾卫民的建议，不但要在国务院相关部门设立专门的机构，还应该尽量利用全体代表大会，在代表大会中成立专门的监督机构。

　　虽然顾卫民没有明说，但是其意图很明显。

　　只有通过立法，才能为金融资本家提供最强有力的支持。要让立法能够对金融资本家提供支持，就得让金融资本家在立法机构内有发言权。

　　从根本上讲，扩大印度的就业范围，肯定不仅仅为了提高印度人的生活水平。

　　不可否认，扩大就业范围，印度人的生活质量肯定能够得套提高，毕竟1个家庭只有1个人参与劳动，收入不会高到哪里去，如果有2个人参与劳动，收入就能增加不少。而在印度战后经济恢复的初级阶段，肯定以基本工业为主，产业附加值不会高到哪里去，产业工人的工资水平也不会高到哪里去。要想提高印度工人家庭的生活质量，唯一的办法就是扩大就业范围，提供更多的就业岗位。

　　当然，这么做的实质目的还是为了解决共和国的问题。

　　对共和国来说，需要的就是印度的廉价商品。甚至可以说，这也正是王元庆积极策划印度战争的根本目的。共和国没有足够多的劳动力生产廉价商品，就算有，劳动力成本也将高得吓人，根本没有竞争力。从解决人口老龄化问题来看，共和国根本不可能发展劳动力密集型产业，不然纪佑国也不会用其毕生精力推动产业结构调整，让共和国从低端产业国成为高端产业国了。

　　可以说，如何充分有效的利用印度的人力资源是王元庆最优先考虑的问题。

　　利用印度的人力资源，不但要从劳动力的角度看，还要从消费者的角度看。

　　17亿人口，绝对是个不能低估的市场。

　　哪怕印度只有10%的中产阶层与富裕阶层，也意味着有1亿7000万消费者有能力购买共和国生产的高端产品。如果这个数量增加到发展中国家的平均水平，也就是25%，那就意味着有4亿2500万消费者有能力购买共和国生产的高端产品。这个庞大的市场，足以为共和国提供上亿个就业岗位，每年创造数十万亿的产值。

　　正是如此，王元庆才坚决反对“奴役”印度，坚持由印度人决定印度的未来。

　　顾卫民提到的第三阶段，就是以促进印度的产业结构升级为主要目的，通过技术输出与产业转移，在印度培养一批有国际竞争力的大型企业，提高印度的生产效率，培养出数以亿计的中产阶级。

　　虽然这么做存在一定的风险，即印度进行产业升级会与共和国的企业竞争，而且主要问题还不是竞争，毕竟共和国企业的最大竞争对手是欧美企业，最大的问题是技术保密，准确地说，共和国必须同步进行产业升级，才能确保共和国在高端领域的竞争优势，不至与廉价的印度产品打价格战，但是从长远来看，即便没有来自印度的挑战，共和国也必须保持高端产业的优势地位，因为美欧不会放弃追赶的步伐，通过扶持印度打压美欧，从而迫使美欧加大投入对共和国形成压力，再迫使共和国加快前进的步伐，才能最有效的确保共和国在高端领域的优势地位。

　　简单地说，就是有竞争才有进步。

　　可以说，顾卫民的这份计划具有非常长远的战略眼光。

　　用后人的评价来说，顾卫民堪称21世纪的马歇尔，正是由他提出的这份计划，使印度搭上了共和国的战车，在经济、政治、军事、外交等等领域都离不开共和国，最终不但成为了共和国的盟友，还成为了共和国最重要的盟友。换句话说，印度战争后印度跟共和国的关系，与第二次世界大战之后西欧跟美国的关系非常相似。

　　从个人角度看，这份计划最终奠定了顾卫民在共和国的政治地位。

　　因为该计划写得非常详细，也非常到位，所以王元庆几乎一字没改，并且将主要工作交给了顾卫民负责。

　　虽然粮食与就业只是印度战后振兴众多问题中比较突出的两个，但是只要解决好了这两个问题，其他的众多问题都能迎刃而解。或者说，其他的问题，实际上都是由这两个问题产生的。

　　当然，能否让印度在战后按照共和国的意愿迅速振兴，必须具备一个前提条件，那就是战争必须得尽快结束。多打一天，美欧等西方国家就多了一天插手干预的时间；早一天结束，美欧等过就少了一天插手干预的时间。

　　即便共和国不能独霸印度利益，也必须主导印度的发展方向。

　　从这个需求出发，战争必须尽快结束，而且越快越好。


第一百七十八章 包袱

　　请裴承毅与项铤辉坐下后，王元庆首先询问了前线情况。

　　裴承毅早就做好了心理准备，介绍情况的时候着重提到了前线部队的状态。虽然裴承毅没有直接说休整的问题，但是意思表达得很明确。部队状态不好，肯定需要休整，而且是足够的休整。

　　“我一直在关注前线的战况，各部队表现得非常优秀。”王元庆话锋一转，说道，“只是我们得不起，也不能等。就在你回来的时候，美国已经联合欧盟、加拿大、澳大利亚、俄罗斯、巴西、南非、土耳其等国向我们施压，要求立即停止大规模军事行动，与印度进行和平谈判。”

　　裴承毅的眉头跳了几下，听出了元首这番话的弦外之音。

　　“美国想干什么、欧盟想干什么、其他国家想干什么，都是司马昭之心。”王元庆冷冷一笑，说道，“战争打到这个地步，印度战败只是迟早的事情。别说美国承诺不再为印度提供军事援助，就算美国出尔反尔，甚至欧盟也加入进来，印度也会战败，而且将在不久的将来战败。”

　　“欧盟在这个时候站到美国那边去，无非是想得到点好处。”

　　王元庆看了眼项铤辉，说道：“话可以这么说，但是问题要从两个方面看。欧盟能够得到什么好处，或者说欧盟需要什么好处？”

　　“近二十年是世界格局大变革的二十年，三超多强展开全球竞争的格局已经形成。所谓‘三超’，就是中美欧，其中欧盟的实力最弱。不是欧盟的实力不如我们与美国，而是欧盟不团结，没有实现统一。欧盟并不缺乏成为超级大国的基础实力，不论是人口、国土、资源、科技、文化，欧盟都有足够的资本成为与我们、美国一样的超级大国。”

　　“欧盟缺乏的就是统一的政治体制，这也是法国、德国与意大利致力推进政治一体化的终极目标。毫无疑问，即便欧盟明天就实现了政治一体化，未来三十年之内，欧盟仍然不具备跟我们与美国争夺世界霸权的能力，从政治一体化到最终的统一，看上去只有一步，实际上却需要至少一代人时间。”

　　“问题是，再过几十年，国际舞台上还有欧盟的立足之地吗？美国已经称霸百年，虽然有人认为，历史上称霸全球的帝国都不止百年寿命，比如英国就称霸两百多年，英国之前的西班牙也称霸了两百多年，再往前推，任何一个帝国的称霸时间都在百年之上，所以美国还将称霸百年，但是决定美国称霸时间的不是历史经验，而是生产力的进步速度，甚至可以说是推动人类社会发展的最基本技术，也就是能源与动力技术的进步速度。工业革命造就了英国的辉煌历史，而内燃机的兴起造就了美国的成就。新一轮动力革命已经开始，而且已经对人类社会造成了影响。美国没能再次成为技术的领跑者，而是追赶者。不出五十年，美国称霸世界的历史就将结束，人类历史将进入一个崭新的篇章。”

　　“三十年内，世界局势仍然将动荡不安，我们与美国的关系将发生微妙变化，至少在战略博弈上的攻守关系将全面调转。也就是说，我们与美国直接对抗的可能性大大增加，虽然全面战争的可能性仍然非常渺茫，但是通过第三方发生间接战争的可能性大大提高。在这种局势下，欧盟将何去何从？”

　　“换句话说，如果欧盟希望在未来获得更多的发言权，拥有更大的影响力，欧盟首先就得完成政治一体化，并且在经济、军事、外交与政治一体化的基础上尽快实现统一，使欧洲成为能够与我们、美国并驾齐驱的世界大国。只有如此，才能从根本上维护欧洲与欧洲人的利益，而不是作为我们与美国博弈的缓冲区。”

　　“在印度发挥影响力，法国、德国与意大利能够让其他欧盟成员国知道，只有统一与强大的欧洲才能得到别人的尊重，才能维护整个欧洲的利益，同时也让其他成员国相信，法国、德国与意大利有能力维护欧盟的利益，为整个欧盟带来好处。只要法德意在欧盟的地位得到提高与巩固，就能加快政治一体化的推进速度。”

　　“三十年之内，如果欧盟仍然没能实现统一，就将失去参与全球博弈的机会。即便凭借强大的基础实力，世界大国的地位得到承认，也将再次沦为美国的附庸，为美国服务，而不是争取自己的利益。可以说，欧盟几乎没有选择的余地。如果错过了这次机会，欧盟就无法在数年之内完成政治一体化，也就不可能在三十年之内实现统一。”

　　项铤辉皱了下眉头，说道：“既然如此，美国为什么要拉拢欧盟？”

　　王元庆看了项铤辉一眼，又朝裴承毅看了一眼。

　　裴承毅笑了笑，没有开口，因为这不是应该由他来回答的问题。

　　“美国也没有选择的余地。”王元庆接住项铤辉递来的香烟，说道，“对美国来说，当务之急是对付我们，而不是对付欧盟。毫无疑问，美国肯定会阻止欧盟统一，因为统一后的欧洲将不再听从美国的指挥。问题是，单独与我们对抗的代价太大，美国必须寻找几个有实力的盟友。欧盟是最理想的选择，只要欧盟与美国联手，我们就得让步。为此，美国将首先拉拢欧盟，承诺与欧盟共享利益。但是不要忘记某个英国人说的那句世界名言，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。逐步迈向统一的欧盟已经对美国构成威胁，统一后的欧盟肯定会对美国构成太大的威胁。对美国来说，我们与欧盟实际上就是一道有先后顺序的选择题。如果无法击败我们，美国很快就会沦落位地区性强国。至于欧盟，还有三十年够美国利用，并不急于一时。”

　　“也就是说，我们必须在印度做出让步。”

　　王元庆点了点头，说道：“我已经让阎尚隆在处理这件事情，很快就会召开外长级高层会晤，如果一切顺利，最终还将召开元首与政府首脑级领袖会晤。”

　　“谈判能够解决问题吗？”项铤辉笑了笑，摇了摇头。

　　“谈判能够解决问题，世界上还有战争吗？”王元庆反问了一句，说道，“实际上，不但美国与欧盟盯着印度这块肥肉，俄罗斯、巴西、南非、澳大利亚等地区性强国也想从中分得一杯羹。巴西与澳大利亚不说了，两国是世界上最大的铁矿石出口国，印度战后重建所需要的钢铁能够让几家大的铁矿商发达十几年。俄罗斯是世界上最大的原料输出国，也盯着印度的战后重建市场。南非正在南部非洲联盟的基础上扩大影响力，作为印度洋周边国家，如果能够在印度问题上有所作为，必将提高南非在东部非洲的影响力。总而言之，全世界都知道印度将成为推动经济增长的强大动力，谁都不想错过这个机会。正是如此，战争期间，这些国家才保持了沉默。”

　　“我们出人出力，却由他们来分享好处……”

　　“这世界上本来就没有公平可言，特别是国家博弈，没有任何公平可言。”王元庆看了项铤辉一眼，说道，“我们出人出力，也占据了主导地位。怎么瓜分印度的战后利益，美国说了不算，欧盟说了也不算，要我们说了才算。事实上，美国、欧盟与其他国家都明白这个道理，不然也不会抱成一团与我们谈判，而不是单方面与我们谈判。”

　　项铤辉苦笑了一下，没再多说什么。

　　“虽然局势在我们的掌握之中，但是随着越来越多的国家加入，我们不可能与整个世界为敌，也就不可能在谈判中一直占据主导地位。唯一的办法就是尽快结束战争，而且要干净利落的结束战争，不给其他国家插手的机会。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“印度临时政府已经成立，只有让印度人管理印度，我们才能由台前转到台后，避免与过多的国家在谈判桌上撕破脸皮。”

　　见到元首把目光转过来，裴承毅说道：“这个道理我也明白，只是部队的情况确实不容乐观，即便各项准备工作抓紧进行，最快也只能在十月底发起新一轮进攻。”

　　王元庆没有开口，似乎对裴承毅的这个回答很不满意。

　　“首先是部队休整问题。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“地面作战部队的问题还不是很大，十天到十五天就能恢复战斗力，主要还是空中部队。根据空军的调查结果，前一阶段作战行动中，因事故造成的损失已经超过了战斗损失，因事故牺牲的飞行员近两百人，而在战斗中牺牲的飞行员不到一百五十人。更重要的是，空军与陆航已经全面动员，各作战部队是轮番上阵，普遍缺乏维护与保养。如果按照前面的强度打下去，恐怕不等战争结束，空军与陆航的所有作战飞机就得停飞，后果将无法设想。”

　　王元庆沉思了一阵，对项铤辉说道：“你去找叶致胜，由国防部出面，要求各大装备生产商提供协助，把技术人员派到基层部队去。我也会给叶致胜打招呼，谁在战争中出的力最多，谁就有更大的机会拿到新的军火订单。”

　　“已经联系国防部了，正在处理。”

　　王元庆点了点头，朝裴承毅看了过去。

　　“第二个问题就是战线向南延伸，后勤保障跟不上。”

　　“不是已经占领了苏拉特与维沙卡帕特南了吗？”王元庆立即问了一句。

　　“后勤保障不仅仅是运送物资，也没有这么简单。”裴承毅苦笑了一下，说道，“前一阶段，我军的主要支援力量都部署在国内，特别是山南地区，另外还有部署支援力量部署在巴基斯坦、尼泊尔与孟加拉国。海得巴拉距离最近的国内空军基地大约一千六百千米，距离境外的空军基地也有一千四百千米左右。如果要攻打班加罗尔、乃至更南面的特里凡得琅等地，我们就得在前沿部署作战飞机。也就是说，空军需要前进基地。修复印度空军基地的工作已经展开，只是前期轰炸过于猛烈，工程部队还得修复铁路与公路，所以最快也只能在十月底修复第一批空军基地。”

　　王元庆微微皱了下眉头，说道：“没办法加快速度？”

　　“已经想了办法了，比如让孟加拉国驻军负责后方几处基地的修复工作，在当地聘用部分劳动力等等，如果没有这些帮助，恐怕要到十一月底才能获得足够部署下一轮进攻行动所需的一千五百架作战飞机的空军基地。”

　　王元庆微微点了点头，说道：“也就是说，最快只能在十月底发起进攻。”

　　“这是最好的结果了，如果准备工作不到位，恐怕还得拖上几天。”

　　“不管在十月底，还是在十一月初，我只需要一个结果，那就是，大规模军事行动能不能在年底结束？换句话说，有没有把握在年底铲除海得巴拉政权？”

　　裴承毅迟疑了一下，没有急着开口。

　　“各种准备工作肯定会到位，后方保障也肯定能够到位。如果有必要，由我亲自当你的后勤大队长。”

　　“元首，这事就不用你操心了……”

　　王元庆压了压手，打住了项铤辉的话，把目光转向了裴承毅。

　　“年底攻占海得巴拉不是问题……”

　　“不仅是攻占海得巴拉，而是占领整个印度，彻底铲除海得巴拉政权。也就是说，除了攻占海得巴拉之外，还得占领包括班加罗尔在内的印度南方大城市，甚至要将战线推到印度半岛南端。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“这样的话，压力非常大，对后勤保障的需求肯定远超过之前预期。”

　　“我说过，后勤保障不是问题，我只想知道，你有没有能力做到。”

　　裴承毅长出口气，点了点头，说道：“只要后勤保障不出问题，我有足够的信心在年内占领整个印度，结束大规模军事行动。”

　　王元庆笑着点了点头，说道：“这可是你说的。”

　　裴承毅愣了一下，随即笑着摇了摇头。

　　“我说过的话肯定算数，有任何问题，你可以找项铤辉，也可以直接找我。”王元庆看了眼项铤辉，对裴承毅说道，“虽然我不能在作战行动上给你多大的帮助，但是军队做战所需的一切后勤保障都会得到保证。不管你用什么办法，必须在年内打完这场战争，让我们的前线将士能够回家与亲人团聚。”

　　裴承毅点了点拖，说道：“我尽快回去安排相关工作。”

　　“没问题，还是那句话，有什么问题，可以直接找我。”

　　送走裴承毅与项铤辉之后，王元庆给已经启程赶往马德里的阎尚隆打了电话。

　　虽然包括共和国、巴基斯坦、尼泊尔、锡金、缅甸、孟加拉国、斯里兰卡在内的20多个国家已经承认了新德里政权的合法性，并且与新德里政权正式建立了外交关系，但是以美国为首的西方国家仍然承认海得巴拉政权才是印度的合法政权，并没承认新德里政权，并且坚决要求共和国不得干预印度内政、立即结束军事行动、尽快从印度撤军、在印度进行民主大选。

　　有人提出要求，就有人做出回应。

　　按照共和国、美国、欧盟、俄罗斯的提议，首先在马德里举行外长级会晤。虽然美国一再坚持要求让印度参加谈判，但是共和国以印度政权未确定为由，认为不应让印度参与谈判。最终，新德里政权与海得巴拉政权只派代表全程旁听，并没有发言权。

　　谈判模式定下来之后，就有西方新闻媒体惊呼，马德里谈判将成为历史上的第二个慕尼黑谈判，只是被摆在砧板上的不是捷克斯洛伐克，而是印度。

　　事实果真如此吗？

　　其实，根本没有人关心事实。

　　参加谈判的国家只关心一件事情，即战争结束后的印度会是一个什么样的印度。

　　毫无疑问，将对17亿人产生影响的谈判，绝不是外长就能解决问题的。按照王元庆与布兰迪诺在热线电话中讨论的结果，在外长级谈判就主要问题达成一致意见之后，将择时择地举行元首与政府首脑级谈判，并且最终决定战后的印度到底是个什么样的印度。

　　谈判是一场没有硝烟的战争，而这场战争将持续多久，没人心里有底。

　　返回沃济拉巴德的路上，裴承毅一点都高兴不起来，因为由他指挥的这场战争很快就会结束，而他却没有太大的把握。

　　就算一切顺利，在十月底发起新一轮进攻，也只有短短两个月。

　　虽然很多人认为，共和国军队能在不到两个月的时间内占领大半个印度，肯定能在两个月之内占领另外三分之一个印度，但是这种说法根本站不住脚，因为战争越到后面，推进的难度越大。阻挡共和国军队前进的不是印军，而是过于漫长的战线，以及过于广大的占领区。前期进展顺利，是因为共和国军队没有背上占领区的包袱。随着占领区扩大，不但兵力会受到限制，作战物资也会受到限制。

　　下场战役该怎么打，裴承毅确实没有太大的把握。


第一百七十九章 外长会晤

　　中美欧俄四方外长级代表在马德里会晤，立即在全球舆论界引起悍然大波。

　　虽然四方商讨的主要话题与当前正在进行的战争没有多大关系，所以没有将巴基斯坦等参战国牵扯进来，但是世界上四个最有影响力的国家（地区）撇开当事国，决定一个拥有独立主权国家的未来，至少在道义上说不过去。

　　进行相关报道的时候，西方新闻媒体无一例外的引用了“慕尼黑谈判”。

　　懂点历史的人都知道，在臭名昭著的“慕尼黑谈判”中，为了自身利益，满足纳粹德国的野心，英法出卖了捷克斯洛伐克。虽然今非昔比，印度不可与当年的捷克斯洛伐克相提并论，毕竟印度有两个政权，而且两个政权都没有得到所有国家承认，更重要的是，谈判的主要内容不是割地，而是解决印度的战后问题，但是在众多西方评论家看来，四方撇开当事国与国际组织，私下决定印度的未来，本身就出卖了印度。

　　西方新闻媒体的评论肯定是别有用心。

　　以CNN为代表的美国新闻媒体表面上在给参加谈判的萨利文制造压力，通过舆论影响美国国会，希望通过国会限制美国联邦政府的行为，实际上却在向共和国施压，如果谈判不能实现美国的利益，美国就不会承认谈判结果，也不会在印度问题上妥协。说白了，就是通过舆论让共和国明白，必须在印度问题上做出让步，与美国分享印度利益，美国才会在谈判中做出让步。

　　联系正在秘密进行的中美商贸界谈判，就不难理解美国新闻媒体的意图了。

　　根据军情局提供给共和国工商联和会谈判小组的相关情报，早在战争爆发前，美国企业就开始从印度撤资，并且做好了在战争期间撤离人员的准备工作。战争爆发后，绝大部分在印美籍人员均在两天内离开印度。当时，以美国财团为首的美国企业组织制订了一份在战后从印度全面撤资的计划。虽然该计划中没有提到以何种方式撤离印度，但是几乎所有在印有业务的美国企业都认为，战后的印度不再适合美国企业投资，确保美国企业的利益，除了尽快撤资之外，还得借助政府的力量。正是如此，战争期间，美国各大企业行会的游说团体就进驻华盛顿，在国会两院展开了游说工作，要求国会敦促政府，必要的时候，以政府出面的方式维护美国企业的利益。

　　布兰迪诺让萨利文与共和国外长阎尚隆秘密接触的原因就在这里。

　　对在印美国企业来说，结果只有两种，一是被印度政府没收所有资产，二是将资产变卖给第三方。

　　虽然美国政府可以通过冻结印度在美资产，为受损的企业提供补助，但是印度在美资产不到美国在印投资的百分之十。也就是说，即便冻结了所有印度在美资产，也补偿不了美国企业的损失。

　　最理想的办法就是把资产变卖给第三方。

　　真正有能力，又有愿望购买在印美国企业的只有共和国的财团与企业。

　　站在美国企业的立场上，他们想得到的无非就是更多的利益，能够把那些受到战争破坏，已经一文不值的资产卖个好一点的价钱。

　　美国新闻媒体在这个时候造势，拿印度的战后问题做文章，无非就是想让共和国的财团与企业知道，美国不会在政治上轻易做出让步，共和国要想控制印度，首先就得收购美国企业在印资产。当然，这么做也能让共和国政府相信，收购美国企业在印资产，能够使马德里谈判变得更简单一点。

　　欧洲新闻媒体跟着起哄，目的也差不多。

　　虽然欧洲企业也在印度有不少投资，但是相对而言，欧洲企业在印度没有获得垄断地位，所以受到的影响小得多。

　　站在欧洲的立场上，就能看出欧洲新闻媒体大肆宣扬马德里谈判的目的了。

　　谁都知道，战争结束之后，共和国首先对付的就是美国。因为鲁拉贾帕尼已经在战争期间没收了大量企业，所以共和国、准确的说是新德里政权根本不需要做什么，只要将鲁拉贾帕尼的行动进行到底，就能让美国企业灰溜溜的离开印度。

　　问题是，共和国能够独霸印度吗？

　　美国的强硬表现让欧洲有足够的理由相信，共和国不可能独霸印度。

　　既然共和国没有能力独霸印度，就得找几个盟友。巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国等几个参战国的分量太轻，起不了多大的作用，加什么他们与共和国的同盟关系，也很难在谈判中为共和国提供帮助。也就是说，共和国至少需要一个有分量的盟友，通过分享印度战后重建带来的利益，将美国彻底赶出印度。

　　有这个能力的国家与地区并不多，首选就是欧盟。

　　从国家博弈的角度讲，欧盟不能立即倒向共和国，不然就会任由共和国摆布。欧盟首先要做的就是跟着美国向共和国施压，而且不能当冤大头，只能跟在美国后面。迫使共和国做出让步之后，欧盟再改变阵营，首先承认共和国在印度的战后政策，暗中与共和国一道打压美国，从而最大限度的确保欧盟的利益。

　　正是如此，欧洲新闻媒体才跟着起哄，借机向共和国施加压力。

　　当然，在四方谈判中，地位最尴尬的就是俄罗斯。

　　作为“准世界大国”，俄罗斯的国力最弱，根本支撑不起全球争霸，也就不具备与共和国、美国争夺全球利益的基本条件。可是俄罗斯并不甘心充当地区性大国，特别是在全球经济走出大萧条的阴影，原材料价格迅速回升，国力再次增强的时候，俄罗斯更希望以世界大国的身份参与国际事务，在国际舞台上扮演一个更加重要的角色。

　　从现实角度讲，俄罗斯没有别的选择。

　　随着共和国成为综合国力最强大的国家，俄罗斯的地缘政治地位已经大受影响，除了蒙古已经在政策上偏向共和国、甚至一度出现“回归”呼声之外，作为俄罗斯与共和国缓冲区的中亚地区也正在转向，与共和国的关系越来越紧密。加上共和国在伊朗的影响力，如果俄罗斯不能在国际舞台上发挥更加重要的作用，就将被压缩在一块极小的空间内。结果可想而知，当东南西三个战略方向被共和国与欧盟包围之后，俄罗斯再也别想成为世界大国，最多也就是个地区大国。

　　从民族性格来看，这绝不是俄罗斯愿意见到的结果。

　　正是如此，俄罗斯将印度的战后问题当成了充分发挥其大国影响力的舞台。如果俄罗斯能够在印度战后问题上有所作为，其国际地位肯定能够得到提升，对周边国家的影响力也将大大增强。

　　从现实利益看，俄罗斯也不想丢掉印度战后重建的大蛋糕。

　　要知道，俄罗斯是世界上最大的原料出口国，而印度战后重建肯定需要大量原料，印度本身又没有足够的资源，肯定需要大量进口。仅此一项，就足够让俄罗斯半数以上的企业过上十多年的好日子。

　　受国家基本政策的影响，俄罗斯新闻媒体大放厥词也就不足为奇了。

　　密集轰炸般的新闻报道很快就吸引了全球观众的目光。

　　这到底是一场能够给17亿印度人带来美好未来的谈判，还是第二个“慕尼黑谈判”？

　　所有人心里都有这样的疑问，也就格外关注谈判进程。

　　在为期1周的第一轮会晤中，四方并没达成实质性的协议。

　　按照萨利文提出的要求，战争结束之后，共和国必须开放印度市场，任何国家的企业在印度拥有同等的地位，享受同等的待遇，并且拥有参与战后重建的权利。阎尚隆没有对萨利文的提议做出正面回答，而是以“印度的事情由印度人决定”为由，并不承认共和国会在战后操控印度政府，也就不会为印度政府的行为负责。

　　当然，两人都没有落到重点上。

　　萨利文只提出了要求，却没有提到义务。从根本上讲，战后重建是公益性质，以修复社会公共基础设施，恢复社会正常活动能力为主要目的，绝大部分项目都是基础投资，而不是资本投资。一般情况下，这类建设工作都由政府承担，以招标的方式，由企业负责具体工作。因为印度的战后重建不是正常情况，所以不可能完全由政府承担，必须由社会承担。也就是说，参与战后重建的企业必须承担社会义务。如此一来，义务肯定比利益更重要。萨利文没有提到义务，自然不肯承担义务。如果美国企业不肯承担应有的社会义务，凭什么向美国企业开放市场呢？

　　实际上，这也反映出了萨利文的担忧。

　　承担义务是肯定的事情，可是在承担了义务之后，谁能保证美国企业的利益？重建工作肯定由政府负责，企业只是合作方，而不是主导方。也就是说，如果美国企业承诺承担重建义务，印度政府又不能切实保证美国企业的利益，结果不但是竹篮打水，还会赔了夫人又折兵，最终什么也得不到。

　　当然，阎尚隆的观点就更值得怀疑了。

　　共和国作为战争获胜方，就算王元庆亲自做出保证，不会干预印度内政，恐怕也没有任何人会相信。要知道，王元庆在2037年初就要离任，而此时印度的战后重建才开始，下一任共和国元首会继续履行承诺吗？就算会，又有谁相信？问题的本质就是，共和国干预印度内政是易如反掌的事情，而且不会留下多少把柄，至少不会给别的国家任何证据。只要没有办法证明共和国干预了印度内政，西方国家最多只能指责印度政府，不可能把矛头对准共和国。

　　受此影响，欧盟代表，法国外长诺兰基提出，应该就印度战后重建工作拟定一份详细的进程表与分工表，并且以具有法律约束力的和约的方式得到四方承认，从而确保所有国家都能积极参与印度的战后重建工作，并且在重建工作中承担社会义务。当然，法国外长没有忘记最重要的事情，那就是共和国必须以和约的方式，承诺不干预印度内政，而唯一能够采取的办法就是在国际社会的监督下，进行民主大选。在此之前，共和国必须做好三件事，一是从印度全面撤军，二是维护印度社会稳定，三是为大选提供基本条件。

　　根据法国外长的提议，俄罗斯外长也提出了建议，即尽快结束战争，确定印度战后政治重建的时间表，尽快恢复印度在联合国的地位，从而确保印度的独立主权地位。为此，俄罗斯外长首先保证，只要印度政权的合法性得到确认，俄罗斯将首先在联合国发起提议，恢复印度在联合国的席位。

　　虽然欧盟与俄罗斯的建议很有建设性，但是主要问题还是在共和国与美国。

　　只要共和国与美国无法达成一致意见，会晤就无法取得进展。

　　10月7日，第二轮会晤开始。

　　这次，萨利文做了更多准备，提出按照“世界贸易原则”处理印度战后重建问题。

　　简单地说，“世界贸易原则”就是根据濒临破产的“世贸组织”的条款修订的贸易基本原则。因为“世贸组织”已经名存实亡，所以“世界贸易原则”本身就没有多少约束力。用西方新闻媒体的话来说，在几乎所有国家都不遵守多变贸易原则，贸易重回双边时代的大背景下，萨利文的提议没有任何意义。

　　事实上，萨利文的提议确实没有多少意义。

　　从一开始，阎尚隆就坚决反对用“普适原则”解决印度战后问题，因为印度战后问题归根结底是战争遗留问题，而不是贸易冲突问题。用解决贸易纷争的方法解决印度战后问题等于乱下药，根本解决不了问题。

　　按照阎尚隆的提议，印度战后重建问题涉及的范围过于广泛，而且主体是印度，而不是中美欧俄，所以应该等到印度恢复了正常政治秩序，社会趋于稳定之后，在印度政府参与的情况下进行谈判。当前的主要问题是确定印度的战后地位、确定印度的政治体制、建立得到广泛认同的中央政府、恢复社会政治秩序、提供人道主义援助等。

　　到此，欧盟首先改变态度。

　　根据阎尚隆的提议，法国外长提出，共和国必须承诺尽快结束军事行动，由战争的最终结果决定印度的临时中央政权，随后各国为印度提供人道主义援助，帮助印度社会恢复正常秩序。解除战争状态之后，在半年之内进行全民大选，并且通过大选确定新宪法，由宪法决定印度的政治体制。法国外长还做出承诺，法国将承认通过大选成立的印度新政权，并且在大选期间提供援助。

　　欧盟改变态度之后，俄罗斯也立即改变态度，承诺将为印度提供人道主义援助。

　　谈到这，会晤的主要话题发生了转变。

　　美欧俄最关心的只有一件事，即战争将在什么时候结束。

　　阎尚隆没有在这个问题上含糊其词，明确表示大规模军事行动将在年内结束，然后用三到六个月的时间剿灭海得巴拉政权的残余势力，最迟在2036年底从印度撤军，并且在印度举行全民大选。

　　做出承诺的同时，阎尚隆也明确表示，美欧俄必须承诺不收容印度流亡政权。

　　因为欧盟与俄罗斯都表示将承认印度民选政府，所以萨利文没有在流亡政权问题上过分纠缠。

　　当然，在人道主义援助问题上，四方都先后做出承诺。

　　在阎尚隆保证共和国将为印度提供数千万吨粮食，并且为印度提供恢复农业生产的关键技术与资源之后，美欧俄都做出了相应承诺，表示将在战争结束之后，为印度提供数百万吨到数千万吨不等的粮食援助，以及恢复农业生产所需的工具与物资。因为人道主义援助关系到国际粮价，所以四方外长签署了保密协议，并且承诺动用国家的战略储备粮，而不是从市场上采购粮食。

　　可以说，这是四方会谈取得的最重大的成果之一。

　　可惜的是，受保密协议约束，该消息并没有对外公开。

　　谈到最后，四方外长做了最后一件事情。10月24日，四方首脑将在莫斯科举行正式会晤，更加深入的探讨印度战后重建问题。

　　该消息一经公布，立即成为了国际舆论的新焦点。

　　确定举行首脑会晤，表明四方外长会晤已经取得了实质性成果，不然用不着劳烦国家元首与政府首脑去莫斯科会面。

　　在已经取得实质性成果的情况下，首脑会晤无非就是宣布成果。

　　10月14日，共和国、美国、欧盟（法国）、俄罗斯政府先后以新闻发布会或者记者招待会的形式发布了四方外长会晤的主要成果。

　　一时之间，全世界都认为战争即将结束。

　　问题是，战争会马上结束吗？

　　毫无疑问，这种情绪太乐观了。

　　四方发布的消息中均明确提到，四方外长会晤主要讨论了印度的战后问题。既然是战后问题，就应该是战争结束之后的事情。也就是说，只有等到战争结束之后，四方外长会晤的成果才能实现。

　　由此，国际舆论迅速转向。

　　战争将在什么时候结束？

　　随着CNN与半岛电视台率先发布“可靠消息”，宣称共和国某高级官员已经在非正式场合中表示，共和国有能力在年内结束大规模军事行动，全球新闻媒体都把镜头对准了印度战场。

　　共和国有能力在年内打完这场“闪电战”吗？


第一百八十章 下基层

　　虽然在巴基斯坦工作期间，裴承毅养成了收看电视新闻节目的习惯，但是当上前线总指挥后，裴承毅就再也没有时间安下心来看半个小时的新闻节目了。

　　回到沃济拉巴德，裴承毅首先调整后工程部队的施工任务。

　　建立前线空军基地，可以说是重中之重。攻打苏拉特的时候，空军支援乏力的问题就暴露了出来。虽然大部分战术战斗机的作战半径都在1200千米、甚至1500千米以上，但是在最大作战半径的情况下，战术战斗机只能携带少得可怜的弹药，在战场上空的滞留时间也以分钟计算。一般情况下，只在执行远程重点打击任务与战场遮断任务的时候，才考虑让战斗机以最大作战半径出击。如果执行的是战场支援任务，特别是协助地面部队发起进攻的支援任务，战术战斗机的作战半径都要受到严格限制，一般为最大作战半径的三分之二，以便让战斗机携带更多的弹药，或者获得更多的战场巡逻时间。

　　也就是说，战术战斗机的作战半径最好控制在800千米以内。

　　根据前期作战情况，因为地面部队对空中支援的依赖性很大，往往需要空中支援力量伴随行动，所以战术战斗机的作战半径最好能够控制在600千米以内。只有这样，战术战斗机才能在携带5吨弹药的情况下，在战场上空停留至少1个小时。

　　虽然陆军航空兵对基地的依赖程度比战术航空兵小得多，但是作战半径的问题同样存在，甚至更严重。DW-26B代表的陆航低空攻击机的作战半径本来就比不上J-17A代表的战术航空兵，而陆航在执行战场支援任务的时候，受作战空域与基本战术的影响，滞空时间比战术战斗机多得多。按照前期作战行动的统计数据，DW-26B执行反装甲任务时的平均滞空时间长达48分钟、是战术战斗机的2.5倍，执行辅助进攻支援任务时的平均滞空时间为33分钟、同样是战术战斗机的2.5倍，执行大范围轰炸任务的平均滞空时间为42分钟、是战术战斗机的2倍。也就是说，陆航的低空攻击机必须更加靠前部署。这一劣势基本上抵消了陆航对基地依赖性的优势。

　　空中支援的重要性不用多说，不管炮兵多么厉害，地面部队离不开空中支援。

　　当然，空中支援不仅仅是火力支援。

　　在前期作战行动中，空运支援发挥的作用甚至超过了火力支援。

　　用裴承毅在战后做的总结来说：如果没有强大的空运力量，共和国陆军不可能用一场超乎想像的“闪电战”击败印度，更不可能在5个月之内占领整个印度；决定地面部队进攻速度的不是装甲部队的推进速度、也不是支援火力的延伸范围，而是空运力量所能承担的最大支援力度；只有在空运力量足够强大的情况下，地面部队才能在不用顾虑后勤保障的情况下发起大纵深战略突击；如果没有强大的空运力量，共和国陆军只能打一场半岛战争式的地面战争，能在1年、甚至2年内结束战争就算是非常了不起的了。

　　可以说，最后一句话非常直观的反映出了空运力量的重要性。

　　半岛战争，共和国用了大半年。印度的面积是朝鲜半岛的数十倍，如果按照半岛战争的方法攻打印度，失败的肯定是共和国。正是如此，战争爆发前，几乎没人相信共和国陆军能够在印度取得胜利。同样如此，战争爆发前，共和国才不遗余力的建立了世界上规模最大的支援航空兵与陆军航空兵；在“轻型化”还没有完全完成的情况下，共和国陆军率先提出了“空中化”的发展战略。

　　虽然印度战争还没有结束，但是“空中化”已经成为未来陆军的风向标。

　　用西方军事专家的话来说：印度战争是检验陆军空中化的战争，也正是这长战争，证明了陆军空中化的可行性与强大性，要想打赢未来战争，必须拥有一支空中化的陆军；共和国陆军再次走在了世界前列。

　　当然，在陆军发展史上，并没严格区分“轻型化”与“空中化”。

　　按照比较普遍的观点，“轻型化”是“空中化”的第一阶段，以扩大空运力量、建立以垂直起降运输机为代表的陆军航空兵为“空中化”的第二阶段，“空中化”的第三阶段则是按照战略与战术区别空运力量、陆军获得了独立空运能力。

　　不管怎么说，在考虑空中支援的时候，裴承毅必须考虑空运力量的合理分配与利用。

　　在战略运输机、战术运输机与垂直起降运输机中，首先应该考虑的就是垂直起降运输机与战术运输机。因为战略运输机的航程都足够大，往往承担运送作战物资的任务，所以受地域的影响并不大，即便部署在共和国本土，也能参加作战行动。战术运输机的问题稍微麻烦一点，虽然战术运输机的适应能力远超过战略运输机，Y-14C甚至能在长度不到600米的沙质跑道上起降，但是受航程与作战任务的限制，战术运输机往往得靠前部署，尽量缩短运输半径，以提高空运效率。垂直起降运输机的问题最大，虽然DZ-25C与DW-26B一样，可以在任何地点部署，甚至不需要专用基地，但是DZ-25C需要承担大量物资运送任务，部署地点必须靠近交通枢纽中心，最好是火车站，减轻地面运输的压力；这一要求极大的限制了垂直起降运输机的部署范围，也带来了相应的麻烦；要知道，大部分火车站都在城市或者城镇内部，附近缺少部署DZ-25C机群所需的场地。

　　与战术航空兵一样，空运部队也分成三个级别进行部署。

　　提出要求后，裴承毅把这项工作交给了专门负责后勤的参谋人员。虽然这让人觉得他有点不负责任，但是裴承毅没有多少后勤管理经验，基本上只知道提要求，不知道该如何解决问题，特别是细节问题。如果让他胡乱安排，结果肯定不会好到哪里去，还不如让懂得后勤工作的参谋去负责。

　　安排好这件事，裴承毅开始着手制订作战计划。

　　按照他最初的想法，首先集中力量攻打海得巴拉，然后挥师南下，在东西两个方向上同时推进，最终占领印度半岛南部地区。按照这套方案，大规模作战行动最快也就只能在春节之前结束。当然，这么做的好处非常明显，即在战役初期集中力量打下海得巴拉，减轻地面部队的作战负担，让更多的部队得到充足的休整机会，向南挺进的时候，可以投入更多的地面部队，加快挺进速度。如果不考虑作战时间，这套方案的可行性最大，而且对各作战部队的要求也最低。

　　现在的问题是，必须考虑作战时间。

　　要在年内结束大规模作战行动，就不能只在一个方向上做文章。

　　攻打海得巴拉的行动不能变更，而南下进攻的时间必须提前。

　　如此一来，最大的问题就是支援力量再次被分散，空军、陆航与海航不得不为两个方向上的进攻部队提供支援。

　　分散支援力量的直接后果是，必须投入更多的地面部队。

　　与安排后勤保障工作一样，裴承毅把细节统筹交给了袁晨皓。

　　在前期作战行动中，袁晨皓的表现非常醒目，处理细节事务的能力最值得称道。某些时候，裴承毅都不由得感叹，如果当初选的不是袁晨皓，而是一个跟他差不多的军官，恐怕很多事情就得由他亲自负责了。

　　根据袁晨皓的计算结果，如果海得巴拉方向上的支援力量减弱50%，就得多投入1个野战军。这还是最低投入，为了确保在规定的时间内打下海得巴拉，还得准备至少1个旅的预备队。如此一来，光是攻打海得巴拉就需要动员3个野战军与1个空突旅。

　　3个野战军中肯定有39军，而按照裴承毅的意思，另外2个野战军为战略反应军，要么是21军与24军、要么是36军与37军，而裴承毅倾向选择后者，因为36军与37军有在该方向上的作战经验。空突旅比较好安排，不管是哪个旅，问题都不大。

　　确定了攻打海得巴拉的兵力之后，裴承毅与袁晨皓在南下主攻方向上产生了分歧。

　　按照袁晨皓的意思，既然已经在海得巴拉方向上投入了重兵，就应该把南下主攻方向放在阿拉伯海沿岸地区，用2个重装甲军、3个战略反应军与至少2个空突旅组成一支规模庞大的突击部队，重装甲军负责扫荡沿海平原地区，战略反应军负责扫荡内部山区，空突旅负责前进突击任务。如此一来，只需要投入支援力量的30%就能在该方向上取得突破，以最快的速度到达特里凡得琅。而根据袁晨皓的估计，最快能在12月初、最晚能在12月中旬占领特里凡得琅。

　　看上去，袁晨皓的建议很有道理，可是裴承毅却并不认同。

　　分析战局的时候，裴承毅只提了两个问题，一是后勤保障，二是突击的正面宽度。

　　地面部队从苏拉特南下，向特里凡得琅突击，沿途需要攻占包括孟买、胡布利、塔尔瓦尔、门格洛尔、卡利卡特、科钦等数十处城镇，其中不少是大城市与战略要地，就算投入5个军加2个旅的兵力，推进速度都不会快到哪里去。更要命的是，部队南下的时候，跟在后面的只有共和国陆军的后勤保障部队，孟加拉国与尼泊尔的军队不会南下，巴基斯坦的军队则在印度西北地区晒太阳，占领科钦后才能得到斯里兰卡陆军的援助。也就是说，在长达1500千米的后勤保障线上，只得靠自己了。

　　针对这个问题，袁晨皓认为可以通过占领港口解决。提出这个想法之后，袁晨皓也觉得站不住脚了，因为每占领一处港口，就意味着将要留下一支部队守卫港口。虽然出发的时候有5个军加2个旅的兵力，到达特里凡得琅的时候，恐怕就所剩无几了。如果真要按照袁晨皓的方法打，就得出动7个军加5个旅的兵力。在总共只有14个军，且3个空降军的空降旅无法在战役初期参战的情况下，裴承毅没有任何理由将半数以上的作战部队放在一个方向上。

　　如果说后勤保障拖住了后腿，那么突击正面宽度就挡住了去路。

　　与后勤保障相比，突击正面宽度的问题更加突出。

　　印度半岛西高东低，从南到北横贯半岛的西部山脉成为了一道无形的屏障，将两侧的平原地区分割开来。相对而言，东部平原更加广袤，西部平原则非常狭窄。如果按照袁晨皓的提议，出动2个重装甲军与3个战略反应军，以半岛西部沿海平原的宽度，别说让2个重装甲军同时推进，就连1个重装甲军都容不下。让战略反应军扫荡内陆山地更加离谱，战略反应军不是山地部队，最适合山地作战的是空中突击旅，而裴承毅手里只有6支空突旅，不能随意浪费。因为正面摆不开、侧翼难以取得突破，投入前线作战的部队非常有限，所以用上再多的兵力，也等于浪费。

　　按照裴承毅的看法，重点还是得放在东面。

　　攻打海得巴拉的时候，派遣2个战略反应军与2个空突旅从沿海平原南下，以最快的速度推进到金奈，并且占领金奈港。到此，突击部队分头行动，1个战略反应军与1个空突旅向西突击，攻打班加罗尔，另外1个战略反应军则继续南下，扫荡印度半岛南端东南部地区。战役行动的初期以攻占金奈为主要目的，原因很简单，按照共和国与斯里兰卡达成的秘密协议，共和国占领金奈之后，斯里兰卡将派遣地面部队协助作战，也就是为共和国陆军提供后勤保障。

　　当然，裴承毅不是哪种喜欢一只手打仗的人。

　　东线为主攻方向，不等放弃西线。按照裴承毅的想法，东线突击开始前，就得从苏拉特派遣至少1个战略反应军向南推进。该突击部队的任务不是沿途攻城拔寨，而是从沿海平原地区以最快的速度南下，争取在东线部队攻占金奈的时候到达门格洛尔，从西面包围班加罗尔。因为攻打海得巴拉的行动不会太轻松，所以两支突击部队包围班加罗尔的时候，海得巴拉方向上的战斗也许没有结束，或者刚刚结束。在阐述战役思想的时候，裴承毅非常明确的提到。如果包围班加罗尔的时候，海得巴拉方向上的战斗还没有结束，就要首先打下班加罗尔，不给印军任何退路，到时候打下海得巴拉，就将成为印度战争的收尾曲。如果情况相反的话，则要以最快的速度合围班加罗尔，然后集中兵力扫荡周边地区，调整好支援兵力之后再强攻班加罗尔。也就是说，战争要么在海得巴拉结束，要么在班加罗尔结束，从而避免陷入长期扫荡战。

　　可以说，这是在年内结束大规模战争的唯一办法。

　　为此，裴承毅必须留下足够多的预备队。按照他的计划，战役初期投入的作战部队只有6个军与3个旅，担任预备队的则多达5个军与3个旅。因为只动用了1个重装甲军，所以在攻打班加罗尔、或者其他战略要地的时候，裴承毅手里还有3个重装甲军，足以保证顺利打下任何一座大城市。

　　从两人提出的战役部署就能看出，裴承毅更注重灵活应用兵力，而袁晨皓更喜欢打大规模会战。或者说，裴承毅更愿意留下足够多的预备队，然后根据实际战斗情况决定如何应用预备队，而袁晨皓则喜欢一上来就打垮敌人，不给对手太多的机会。

　　这两种不同的军事思想没有优劣之分，只是看如何应用。

　　简单地说，打得顺手，袁晨皓的打法更有效，打得不顺手，则裴承毅的打法更理想。

　　从这也能看出两人的区别。裴承毅走上指挥岗位的时候，共和国的军事实力还没有如今这么强大，东海战争、南海战争与半岛战争都打得很艰难，使他在指挥部队作战的时候养成了多留点余地的习惯。袁晨皓比裴承毅小了10岁，在他走上指挥岗位的时候，共和国的军事实力已经足够强大，日本战争与藏南冲突都打得很轻松，使他在指挥部队作战的时候养成了狠打猛打的习惯。

　　不同的经历造就不同的指挥风格，这也无可厚非。

　　确定了总体战役思想与战役目的之后，裴承毅又开始偷懒，把制订战术计划的工作丢给了袁晨皓。当然，袁晨皓没有任何怨言，这可是学习的好机会，别说苦与累，别的人想学都没有机会呢。

　　事实上，裴承毅并没偷懒。

　　10月3日，他就离开了沃济拉巴德，带着几名警卫员到各部队视察情况。

　　作为前线总指挥部，裴承毅必须对各部队的情况了如指掌。虽然在此之前，他没有到部队视察，但是不表示他不重视基层的情况。前期作战行动的时候，因为各部队都是从国内派来的，处于理想状态，裴承毅不需要过分操心。战争打了一大半，各部队的伤亡情况都非常严重，基层官兵有点想法是很正常的事情。如果裴承毅仍然呆在前线指挥部，仅凭各部队提交的报告，肯定无法准确掌握基层情况。

　　只有到基层去，才知道官兵们到底在想什么。


第一百八十一章 战略博弈

　　裴承毅在基层部队转悠的时候，王元庆正在为莫斯科之行做准备。

　　马德里外长会晤不仅仅是达成了四方协议，阎尚隆还与萨利文多次双边会晤，交换高层意见。按照阎尚隆带回来的消息，美国总统最关注的还是美国企业在印利益，以及印度的政治制度。这也无可厚非，美国企业是美国总统的后台支柱，如果连美国企业的利益都无法保证，布兰迪诺就没有资格住在白宫；印度的政治制度直接关系到了美国的国际声誉，忙活了这么久，如果连美国积极倡导的社会价值观都无法得到保证，今后也就别想对其他国家指手画脚了。

　　要想获得，就得有所付出。

　　萨利文的态度很明确，只要共和国在这两个问题上做出承诺，美国就可以在四方会谈上做出让步。

　　事实上，阎尚隆已经在马德里给了萨利文承诺，不然四方会晤不会取得成果。

　　向王元庆汇报会晤情况的时候，阎尚隆还明确提到，美国的让步只是暂时性的，随着战争结束，印度的战后重建工作开始，美国肯定会想方设法的制造麻烦，为美国企业争取在印利益。

　　对此，王元庆也有同样的看法。

　　虽然萨利文只提出了两个要求，但是其中包含了很多模棱两可的因素。

　　比如美国企业的在印利益。如果共和国的财团与企业能在战争结束之前与美国企业达成收购在印业务的合同，问题还不是很大。问题是，收购美国企业在印的所有业务，几乎是不可能的事情。也就是说，仍然会有部分美国企业留在印度，参与印度战后重建工作。如此一来，美国企业在印度的利益就是个长远问题，迟早会带来更多的相关问题。以美国政府的一贯作风，只要印度战后重建工作开始，就会以维护美国企业的在印利益为由，干预印度的政治建设。结果不难想像，只要美国在政治问题上找到了切入点，印度问题就将变得非常复杂，甚至会使共和国的努力前功尽弃。再结合萨利文提出的印度政治制度问题，王元庆有足够的理由相信，美国已经在这方面努力，而且已经做好了准备工作。只要共和国露出一点点破绽，就能让美国找到反击的机会。

　　想到这，王元庆就不对莫斯科首脑会晤抱任何希望了。

　　从根本上讲，美国要的不是一个民主自由的印度，而是一个能够让共和国跌入万丈深渊的印度。

　　判断美国的意图，必须看美国的一贯政策。

　　日本战争后，美国不遗余力的“扶持”印度，名义上是为了重建日本，实际上则是为了让印度代替日本牵制共和国。藏南冲突后，美国变本加厉，不但向印度出售了大量先进武器装备，还帮助印度建立现代化国防军事体系。如果说美国指望印度在军事上击败共和国，肯定没有几个人相信，因为连美国都没有把握击败共和国，印度凭什么击败共和国？美国武装印度的目的只有一个，那就是让共和国不得不在国防建设上投入更多的力量，而且不得不通过一场战争来解决最后的切身威胁。事实上，美国的目的达到了，而且非常完美。根据某些西方学者的分析，印度战争对共和国造成的影响，需要10年、甚至20年才能弥补。站在美国的立场上，需要的也就是10年到20年的时间。也就是说，美国压根就没有想过印度能够在军事上战胜共和国，不然布兰迪诺上任后也不会逐步降低对印度的支持力度，严格控制流入印度的尖端技术与先进装备。

　　看清了美国利用印度的本质，就不难明白美国现在的企图了。

　　鲁拉贾帕尼领导的印度可以给共和国制造麻烦，苏沃斯领导的印度也可以给共和国制造麻烦，只是方式方法不同而已。

　　说直接点，就是利用印度战后重建拖垮共和国。

　　美国一而再、再而三的在战后重建问题上做文章，摆明了就是要让共和国在印度的政治体制上做出让步。按照王元庆的猜测，只要他在莫斯科做出让步，美国就会提出在战争结束后立即举行大选，而且是在国际组织的监督下举行大选。看上去，这个提议非常漂亮，也会得到国际舆论、特别是西方舆论的广泛支持，美国再次成为民主与自由世界的捍卫者。实际上，看深一点就能发现，美国不但赚了名，还赚了实。简单地说，在战争结束之后举行的大选，肯定不会是公平的大选。不管有没有国际组织监督，在绝大部分印度人都在为填饱肚皮而努力的情况下，谁还会关注大选，谁还会把大选当成一回事？别忘了，美国拥有世界上最多的富裕粮食，也拥有世界上最多的战略储备粮。也就是说，只要美国愿意出血本，就能利用粮食问题、准确的说是人道主义援助问题改变印度的大选，让那些只顾填饱肚皮的印度人为了眼前的利益，而放弃长远利益。结果可想而知，得到美国扶持的参选者有很大的可能在大选中获胜，从而使印度再次沦落为美国的棋子。

　　当然，美国还可以通过其他方式影响印度大选，结果都不会差到哪里去。

　　真要按照美国的意愿发展下去，印度战争基本上就白打了，成千上万共和国将士的鲜血就白流了，别说借印度解决共和国的老龄化问题，不在30年之内与印度打第二场战争就算得上是不幸中的万幸了。毫无疑问，这样的结果，对共和国来说无疑是最大的灾难。要知道，至少还要20年，共和国才能基本上解决老龄化问题，而要彻底解决老龄化问题，还需要40年。也就是说，30年之内再次爆发一场全面战争，将使共和国在未来近百年的时间内失去与美国争夺世界霸权的机会。

　　作为政治家，王元庆不可能不明白这个道理。

　　实际上，阎尚隆从马德里回来之前，王元庆就知道绝不能在谈判中让步。

　　现在的问题是，共和国面对的不仅仅是美国，还有欧盟、俄罗斯，以及其他希望从印度获得好处的国家。

　　共和国能够丝毫不让吗？

　　显然不可能，不让步等于与全世界为敌。

　　别说现在的共和国，就算是鼎盛时期的美国也不敢与全世界为敌。

　　摆在王元庆面前的问题是，共和国必须让步，但是不能让美国从中得到任何好处。

　　可以说，这是一个需要大智慧才能解决的问题。

　　万幸的是，事实早已证明，王元庆不但有这样的智慧，还有这样的能力。

　　虽然没有证据证明王元庆有先见之明，在战争爆发前就预料到美欧俄会插手干预战后的印度政治体制，但是从共和国一系列的表现来看，就算王元庆并非料事如神，也早就有所防范。

　　阎尚隆在四方会谈上的答复就能说明问题。

　　按照共和国的设想，印度的战后政治重建工作最快也只能在2036年中期开始，在此之前的主要工作是让17亿印度人摆脱贫困，帮助印度恢复正常秩序。表面上，共和国在有理有利的情况下做出了适当让步，承诺以民主大选的方式决定印度的政治体制。实际上，共和国并没做出让步，也没有对印度的政治体制做出任何承诺。更重要的是，在人道主义的大背景下，此举不但得到了欧盟的支持，还为共和国留下了更多的转圜空间。简单地说，战争不会随着大规模军事行动结束而结束，大规模军事行动结束之后，共和国将以为印度提供人道主义援助为名，继续在印度驻军，并且承担起大部分人道主义援助工作，借此巩固印度临时政府的地位。

　　毫无疑问，这么做只对共和国有利。

　　不管是美国提供的人道主义援助物资、还是欧盟提供的人道主义援助物资、或者其他哪个国家提供的人道主义援助物资，因为只有共和国与巴基斯坦等盟国在印度有驻军权，所以向印度人分发人道主义援助物资的重任肯定落在了共和国等军队身上，而印度人只知道谁发的人道主义援助物资，而不知道谁提供的人道主义援助物资，从而只知道是共和国等国家帮助他们走出了灾难。

　　对此，美国也是有苦自己知。

　　在人道主义的大前提下，如果美国拒绝提供人道主义援助，必然受到指责，而美国提供人道主义援助，等于替共和国做嫁衣裳。当然，美国肯定会在人道主义援助上做文章，比如要求向印度派遣人道主义援助人员，借此机会向印度民众施加影响，如果共和国拒绝美国的人道主义救援队伍进入印度，美国就可以借此滋事，在人道主义援助问题上打折或者与共和国发生纠纷。

　　正是如此，在考虑帮助印度重建的时候，王元庆才没有算上美国那一份。

　　不管有没有美国提供的人道主义援助，共和国都有能力使印度保持稳定。

　　到此，基本上能够看出王元庆在印度的布局了。

　　战争越早结束，共和国就有越多的时间在印度展开工作。如果不出所料，王元庆会不遗余力的支持苏沃斯，用苏沃斯当年的政治主张、遭到印度政府迫害、被迫流亡海外、成立民主政党等等事迹，将苏沃斯打造成印度的民族英雄，从而丑化被传统势力控制的印度前政府，让印度民众相信，这场给印度带来巨大灾难的战争不但没有针对他们，还给他们带来了崭新的未来。当然，关键还是战后重建，只要战后重建做得好，让印度民众看到了过上幸福生活的希望，自然能够将共和国军队塑造成“印度民族解放军”的形象，从根本上消除印度民众对共和国的仇恨，甚至可以大部分印度民众相信，之前政府宣扬的那些针对共和国的民族主义情绪是完全错误的，共和国不但不是印度的敌人，还是印度的朋友，是能够帮助绝大部分印度人过上更好生活的朋友。

　　要想达到这个目的，除了巨大的投入之外，还要充足的时间。

　　王元庆在给裴承毅安排任务的时候，一再强调，必须在年内结束大规模军事行动，就是因为时间过于紧迫。

　　按照王元庆的规划，就算在年底结束大规模军事行动，离阎尚隆在四国外长会晤上做出的承诺，也就是在印度举行民主大选也就只有半年而已。

　　可以说，在绝大部分人看来，半年时间根本无法扭转印度人对共和国的态度。

　　正是如此，萨利文才接受了这个条件，从而使四方外长会晤取得成功。

　　关键就在这里，半年够吗？

　　别说其他人不相信，就连王元庆都不相信。

　　没有个十年八年，也就是差不多一代人的时间，印度民众根本不会改变对共和国的态度。准确地说，是在印度民众需要共和国提供的粮食时，会改变对共和国的态度，只要吃饭问题得到解决，印度民众的态度就会再次发生转变。

　　按照顾卫民制订的印度战后重建计划，也是持续15年，而不是短短半年。

　　毫无疑问，不可能等到15年之后再在印度举行民主大选。

　　既然不能等，就必须在这半年内做点事情。

　　王元庆不是想做点事情，而是想做很多事情。

　　四方外长会晤召开前，王元庆就让李存勋安排刘晓宾就去新德里，随后就安排军情局以保护个人安全的名义，密切监控印度临时政府的活动，特别留意印度临时政府派往各占领区的临时性地方官员。因为印度的社会关系极为特殊，所以王元庆还特别叮嘱李存勋，密切留意印度各地方民间势力，采取扶持少数民族、压制印度斯坦族的方法，首先争取印度少数民族的支持，再争取印度斯坦族开明派的支持。为了完成元首安排的任务，李存勋专门去了一趟新德里，亲自部署工作。实际上，就算没有元首安排的这些任务，李存勋也会高度重视印度的工作，原因很简单，战后的印度肯定不会是一个中央集权的印度，而是一个地方权力比较大的联邦制印度。

　　关于共和国将在印度推行联邦制的传闻早就出现了。

　　战争爆发后不久，就有一名自称“知情者”的网民在网上发表评论，宣称战争结束之后，共和国绝对不会肢解印度，而是在印度实施更加重视地方自治权的联邦制，从而削弱印度中央政府的权力，避免印度再次走上极端主义道理。为了证明这一观点，“知情者”重点阐述了两个道理。一是前面提到的，为了避免再次受到威胁，虽然最好的办法就是将印度肢解成数十个小国家，但是处于共和国自身利益的考虑与国际社会的压力，王元庆肯定不主张肢解印度，而会竭尽权利的削弱印度中央政府的通知力，使印度成为一个名义上事实联邦制的紧密邦联。二是出于印度的特殊国情，即少数民族占了人口总数一半以上，几乎每个少数民族都想获得自治权、甚至希望独立，从稳定印度社会局势来看，王元庆也会优先考虑印度少数民族，推行联邦制。联邦制与邦联制结合在一起，必然导致印度的中央政权控制不住地方政权，从而无法成为一个强大的国家。

　　军情局在印度做的事情，实际上就在朝着这个目标前进。

　　从这个角度出发，别说半年，4个月都够了。

　　原因很简单，美国肯定不愿意看到印度成为一个松散的印度，一个再也没有威胁的印度。从美国的利益出发，只有一个团结的印度，一个能够集中17亿人的印度，才能对共和国构成威胁，从而帮助美国牵制共和国。

　　虽然可以肯定，大部分印度斯坦人都会支持美国的主张，再次将整个印度统一到以印度斯坦族为核心的中央政府内，但是几乎所有少数民族都不会同意这一主张，特别是在共和国拿出足够的诚意，让他们尝到了自治的好处之后，更会坚决抵制中央集权。在此情况下举行大选，半数以上的印度人会把选票投给印度临时政府。

　　半年时间，足够印度少数民族尝到自治的好处了。

　　由此可见，王元庆的整个部署是一环扣一环，没有半点破绽。

　　当然，这类战略上的博弈几乎没有秘密可言，只需要换位思考，任何聪明一点的政治家都能猜透对方的心思。从美国的政策上也能看出，萨利文是步步为营，每次都在迫不得已的情况下才做出让步。欧盟的情况差不多，没有得到好处，绝对不会让步，只要得到了想要的东西，马上就会转移战线。

　　在没有秘密可言的情况下，莫斯科首脑会晤肯定不会一团和气。

　　可以毫不客气地说，马德里四方外长会晤只是“印度博弈”的热身赛，最有发言权的4个国家与地区已经摸清了对方的底牌。

　　现在的问题是，4个国家与地区的首脑能不能在莫斯科取得更大的成果。

　　10月23日之前，王元庆不抱多大希望，在他看来，莫斯科首脑会晤最多把马德里外长会晤的成果落实。

　　直到动身前往莫斯科之前几个小时，一条消息才改变了王元庆的看法。


第一百八十二章 美国企业的滑铁卢

　　与闹得轰轰烈烈的四方会晤相比，共和国与美国商界的谈判显得非常“平静”。

　　商界谈判讲的是利益，而且是实实在在的利益。双方政府牵线搭桥之后，谈判就变成了双方商界的直接对话。与国家谈判不同，商界谈判有商界的规则，讲的不是“利益对等”原则，而是“有效利益”原则。简单地说，国家博弈基本上是“零和游戏”，而商界博弈一般都会产生“共赢”或“共输”的结果。

　　毫无疑问，商界谈判比国家间谈判还要复杂。

　　共和国商界代表团由来自数十个行业、数百个产业的数千名业界精英组成，其中不乏“三坚集团”、“中重集团”、“中航集团”、“叶宏集团”这样的大企业，虽然蔺彦博、李成文与叶永畿等人因年纪、健康等等原因并没参加谈判，但是各大企业都派出了主管人员或者董事会的大股东。美国商界代表团的规模也不小，总共派了近3000人参加谈判，其中包括波音公司、福特公司、英特尔公司、微软公司、沃尔马公司、美孚埃克森公司（原先为美国最大的石油公司，现在是美国最大的能源公司，主要从事核电站建设、电网建设、电力供应设备制造等行业）等大企业的数百名代表。

　　可以说，商界谈判的火药味更浓。

　　谈判开始之后，双方的企业就在各个行业内“捉对厮杀”。

　　以“三坚集团”与“美孚埃克森公司”的谈判为例。谈判开始的时候，美孚为其在印度的33座核电站（裂变核电站）、占印度国内总份额21%的电网、占印度国内总份额37%的供电站、以及相关设施开出了21850亿美元的天价，三坚集团则只给出了区区500亿美元的收购价，而且只支付25%的现金，其他75%用三坚集团在海外控制的矿产进行交换。如果在正常情况下，这么大的差价，双方根本就别谈了。当然，这不是正常情况，所以双方还的得谈下去。

　　既然要谈，就得拿出让对方让步的筹码。

　　美孚公司一直坚持其在印度的市场份额，这一无形资产占到了其开价的50%。毫无疑问，三坚集团根本不承认美孚公司在印度的市场份额，原因很简单，现在的印度已经不是战前的印度，如果三坚集团不购买美孚公司在印度的资产，其所谓的“无形资产”将变得一文不值。

　　针对这一情况，美孚公司首先找到了叶宏集团。

　　严格说来，三坚集团属于资源开发类集团，主要从事各类矿产的开发工作，除了在开采稀土矿方面与能源有些关系之外，根本没有涉足能源行业，当初蔺彦博投资开办的复合蓄电池生产厂并不在三坚集团名下，而是独立公司。共和国民营能源企业中，叶宏集团才是真正的行业老大，主要从事核电站建设、电网建设、电动设备生产、电力技术开发、电子设备生产等行业。

　　按理说，最有资格收购美孚在印资产的不是三坚集团，而是叶宏集团。

　　那么，为什么与美孚谈的是三坚集团，而不是叶宏集团呢？

　　这里涉及到了一个非常关键的问题，那就是垄断。

　　从2030年开始，叶宏集团就一直在应付垄断起诉，至今还被3件垄断官司缠着，如果打输了这3起官司，叶宏集团很有可能被肢解成数家小公司，或者赔付上万亿元的惩罚性罚款，不管是哪种结果，叶宏集团都将大伤元气。叶宏集团没有与美孚公司接触，就是想摆脱垄断名声。更重要的是，如果三坚集团成功收购美孚在印资产，就将一跃成为与叶宏集团旗鼓相当的能源企业，从而使叶宏集团彻底摆脱反垄断起诉，打赢3场不能输的官司。在此情况下，叶永畿怎么可能对美孚公司在印资产感兴趣呢？再说了，三坚集团实力雄厚，叶永畿与蔺彦博的关系又非同一般，就算三坚集团没有拿到美孚在印资产，凭借其在资源开发，特别是稀有矿产开发方面的雄厚功底，进军能源产业也是易如反掌的事情，在明知道无法阻止三坚集团进军能源产业的情况下，叶永畿为什么要跟蔺彦博对着干呢？

　　在叶宏集团碰壁之后，美孚公司又联系了几家共和国的能源企业。

　　毫无疑问，美孚公司不可能有任何收获。

　　这不是没有组织的谈判，共和国企业早就抱成一团。根据后来透露的消息，在与美国企业谈判之前，在蔺彦博、李成文与叶永畿的主持下，上百家共和国企业在私下签订了一份“君子协议”，以争取共同利益为首要目的，如果为了维护共同利益，而导致某些企业在谈判中吃了亏，赢利企业都得与亏损企业共享利益。

　　当然，谁也不能否认，美国企业没有类似的“君子协议”。

　　在双方都拧成一股绳的情况下，拼的就是耐心与意志。

　　显然，耐心与意志都不在美国企业那一边。

　　与美孚接触的时候，三坚集团的谈判代表蔺慕勋就明确无误的提到，美孚公司在印资产都是负资产，如果与三坚集团谈甭，最终别想得到任何好处。

　　蔺慕勋没有说谎，美孚公司确实别想得到任何好处。

　　别的不说，战后的印度到底是个什么样子，没人说得准，如果印度临时政府坚持鲁拉贾帕尼的国有政策，美孚集团的在印资产就将被全部没收，不管是无形资产，还是有形资产最终都将化为泡影。

　　当然，美孚公司还得考虑一个问题，即三坚集团与共和国军方的关系。

　　虽然三坚集团没有参与军火生产，也没有插足军工领域，但是谁也不敢小看三坚集团与共和国军队的关系。首先是三坚集团是共和国最大的资源开发商，军事工业绝对离不开资源，共和国军队的大部分对外战争也与资源有关；其次是三坚集团曾经多次为共和国军队提供资金援助，当年蔺彦博回国的时候，就“赠送”了数百亿美元，蔺彦博也因此与共和国军队高层保持了良好关系；三是由蔺彦博的女儿蔺慕华执掌的“中重集团”是共和国规模最大的军火企业，而蔺彦博是该企业的大股东。

　　毫无疑问，以三坚集团与共和国军队的关系，美孚公司在印资产更加得不到保证。

　　别的不说，如果谈甭了，共和国军队肯定会非常乐意炸掉美孚公司的设施，为印度创造更多的就业岗位。

　　仅此一项，就让美孚公司在印资产缩水60%。

　　当然，到了这一步，双方开出的价码仍然有很大的差距。

　　重新与三坚集团谈判后，美孚公司答应不计算无形资产与已经被破坏的资产，只计算现有资产。蔺慕勋当然不会接受这样的谈判条件，原因很简单，美孚公司在印度的大部分资产实际上已经没有商业价值了。

　　以33座核电站为例。共和国对印度核武器进行战略轰炸，肯定会在战后拆除印度的所有裂变核电站。为了满足印度经济发展与民众生活对电力的需求，共和国肯定会在印度修建可控聚变核电站。也就是说，美孚公司的那33座核电站根本不能算成资产。用蔺慕勋的话来手，三坚集团接手之后，还要花费巨额资金将其拆除，所以不应该由三坚集团从美孚公司手里购买，反而应该由美孚公司向三坚集团支付拆除费用。当然，考虑到实际情况，三坚集团并不打算收这笔钱。

　　仅此一项，又让美孚公司在印资产减少了大约3000亿美元。

　　除了核电站，美孚公司一直坚持价格的电网也被蔺慕勋驳得一文不值。

　　按照蔺慕勋在谈判中提出的理由，美孚公司在印修建的电网没有任何前瞻性，当初以非常低的价格拿下电网建设合同，本身就是为了在今后的营运、维护与拓展中赚钱。也就是说，美孚公司在印度的电网存在很多问题，比如输送能力仅能满足5年的发展需要，日常维护费用高昂等等。在最重要的营运方面，因为印度政权变更，所以美孚公司的垄断经营地位已经不复存在。更重要的是，印度很有可能在战后建立统一的国家电网管理公司，各电力供应商只负责为客户提供电力，而不承担电网的建设与维护工作。也就是说，美孚公司在印度电网领域的营运权也没有了。虽然蔺慕勋也承认，三坚集团买下美孚公司在印度的电网设施之后，能够转手卖给印度政府、或者印度政府的国家电网公司，从中牟利，但是能够获得的利润非常有限。蔺慕勋对此的看法很简单，如果美孚公司认为三坚集团的开价太低，完全可以把电网拆出来，单独卖给印度政府。

　　毫无疑问，美孚公司并不打算与印度政府接触，因为印度政府根本不会与美孚谈判。

　　如此一来，美孚公司为印度电网开出的价格由2500亿美元减少到了150亿美元。

　　在三坚集团提出的500亿美元总采购额中，另外350亿美元就是美孚公司在印度开办的14家电力设备与电子设备制造企业的购买款项。

　　不得不承认，美孚公司是众多美国企业中比较幸运的一个。

　　因为印度的电子产业中心在海得巴拉与班加罗尔，也就是印度南部地区，所以战争爆发的时候，美孚在印企业并不存在南迁的问题，即便被印度政府征收，也没有因为工业大转移而受到严重破坏。更重要的是，谈判开始的时候，印度南部地区基本上还在海得巴拉政权的控制之中，大部分工业没有遭到重点轰炸。

　　正是如此，三坚集团才开出了350亿美元的“天价”。

　　当然，这个天价有一个前提条件，那就是14家企业的基础设施与生产设备不能受到严重破坏。根据这一点，蔺慕勋才提出，三坚集团只能以海外矿业资产支付75%，也就是375亿美元的款项。只要前提条件不成立，三坚集团随时可以撕毁合同。

　　对这一要求，美孚公司完全无法接受。

　　在美孚看来，主要问题不在他们身上，毕竟战争是“不可抵抗因素”，既然三坚集团愿意购买美孚在印产业，就应该承担相关风险。

　　当然，美孚的这一说法并不成立，因为这不是纯正的商业谈判。

　　谈到最后，双方达成了一份基本协议，即因战争造成的破坏，根据实际情况决定由谁承担责任。简单地说，如果是共和国军队炸掉了美孚在印工厂，三坚集团仍然得按照谈判价格支付购买款项。如果是印度军队破坏了美孚在印工厂，则由美孚公司承担。

　　可以说，这个款项非常公平。

　　确定了关键问题后，双方对“一揽子收购价格”进行了最后的较量。

　　最终，三坚集团以175亿美元的现金、以及350亿美元的矿业资产收购美孚公司所有在印资产。

　　“让利”25亿美元，完全在三坚集团的预料范围之内。

　　事实上，谈判开始之前，蔺彦博只要求在750亿美元之内收购美孚在印资产。而按照蔺彦博的承诺，每少付1亿美元，蔺慕勋等谈判人员就将获得1000万美元的提成，其中蔺慕勋占50%。也就是说，在少付了225亿美元的情况下，蔺慕勋能够拿到11.25亿美元的高额“奖金”，参与谈判的18名三坚集团高层每人能够分到6250万美元。毋庸置疑，为了这么多的奖金，蔺慕勋与谈判人员肯定会拼命。

　　当然，美孚与三坚的谈判很有代表性。

　　作为最先签署的“双边合同”，美孚在谈判中大举让步之后，对其他美国企业产生了巨大的影响。

　　谁都不能否认美孚在美国的地位，更不能否认美孚与美国国会、美国国务院、甚至与白宫的密切关系。在众多参与谈判的美国企业、特别是中小企业看来，美孚几乎以“跳楼价”的方式甩卖在印资产，不是说美孚的在印资产没有价值，而是有特别的含义。准确地说，就是美孚有内幕消息，知道拖下去没有好处。

　　连美孚这样的超级企业都让步了，其他美国企业还能怎么样？

　　当然，也有不怕死的。

　　紧随美孚之后，福特公司与吉庆公司签署了购买协议，将其在印的5家合资汽车生产厂、38家汽车零备件生产厂、22家汽车设备供应企业（主要从事汽车设备进口贸易）、以及由2378家连锁销售店组成的汽车产销网络以195亿美元的价格出售给了吉庆公司，并且与吉庆公司达成了相关协议，即印度政府造成的破坏由福特公司承担。

　　所谓兵败如山倒。

　　美孚与福特“投降”之后，之前还在积极争取的波音、英特尔、IBM、微软、沃尔马等美国大企业迅速转向，陆续与共和国企业签署了相似的合同。

　　大方向已定，美国中小企业就只能加快“逃亡”了。

　　到10月23日，除了与军火相关的谈判工作还没有完成之外，共和国企业已经与美国企业签署了1854份合同，以大约2128亿美元的总价收购了绝大部分美国企业在印资产，基本上完成了谈判工作。

　　毫无疑问，这是一次足以记入史册的谈判。

　　虽然用美国新闻媒体的话来说，美国企业在印度遭遇了“滑铁卢”，不但赔掉了数十万亿美元的资产，还首次集体“战败”，但是结果远没有美国新闻媒体说得那么严重，从某种角度看，这甚至救了绝大部分美国企业，特别是中小企业。别的不说，战争爆发后，那些主要业务在印度的美国中小企业就陷入了困境，不但导致数十万美国人失业，还产生了严重的债务危机，如果没有共和国企业提供的数百亿美元的“援助”，上千家美国小企业将在年内破产，受债务危机影响，还会有数千家美国中小企业破产，并且导致上百万美国人失业。可以说，对绝大部分美国中小企业来说，不管谈下来的合同有多少钱，都是让他们能够维持经营的救命钱。

　　从另外一个角度看，共和国企业也没有吃亏。如果没有收购美国企业在印资产，而由共和国企业从头做起的话，投入的肯定不是2128亿美元，就算投资额不会增加10倍，也会增加5倍以上。

　　可以说，这就是商业谈判的奥秘所在。

　　只要双方都有诚意，最终都能从中获得好处，差别只是谁的好处更多一些，而谈判也只是争取更多的好处。

　　毫无疑问，共和国企业获得的好处明显超过了美国企业。

　　经济上的利益不说，由此带来的心理影响，还有对两国政府政策的影响，就足够让王元庆心安理得的前往莫斯科了。

　　美国政府背后是哪些人？白痴都知道，美国政府就是美国企业的代言人。

　　因为三坚集团在与美孚集团的谈判中大获全胜，为后面的谈判提供了“范本”，所以所有合同中都明确规定，由印度政府（海得巴拉政权）导致的损坏，将由美国企业承担一切责任。为此，合同签署之后，共和国企业只支付了10%到50%的款项，等到战争结束后，再由损伤评估结果决定是否支付剩余款项，以及支付多少剩余款项。

　　仅此一点，就足以决定莫斯科谈判的“主旋律”。

　　布兰迪诺再牛、美国国会再牛，也不敢拿美国企业的利益儿戏吧！


第一百八十三章 分蛋糕

　　10月24日，莫斯科，克里姆林宫。

　　极尽奢华的晚宴无处不在展现主人的好客与豪爽，在金发美女的带领下，各国元首与随从陆续入席。千万别小看那些容貌娇美、身材婀娜的金发美女，她们都是俄罗斯内务情报部（前身就是鼎鼎大名的KGB）的高级特工。

　　晚宴安全按照俄罗斯的传统举行，主宾在一起，陪宾在一起。

　　入座后，王元庆朝对面的布兰迪诺看了过去。

　　俄罗斯总统也算是用了心，因为主宾席为长条桌，所以按照共和国的礼仪，俄罗斯总统坐在正首主席上，王元庆与布兰迪诺分别坐在左侧与右侧的客席上，代表欧盟参加首脑会晤的法国总统偌旺斯坐在下首的末席上。如此一来，王元庆与布兰迪诺正好面对面。当然，按照俄罗斯的礼仪，并没有什么主席、客席与末席之分。如此安排，也是俄罗斯总统的另外一番心意。

　　宴会正式开始，俄罗斯总统先首先致辞，希望四方首脑会晤取得圆满成功，接下来王元庆、布兰迪诺与偌旺斯分别致辞，均希望四方首脑会晤取得圆满成功。

　　4位元首的致辞，已经预示四方首脑会晤不会太轻松。

　　说实话，王元庆对俄罗斯风味没有多少兴趣，就算面对一大盘正宗的鱼子酱，也提不起半点胃口。不是王元庆的胃口不好，而是这么丰盛的晚宴让他想到了三年前，也就是他第二次当选共和国国家元首后出访俄罗斯的遭遇。

　　2032年底，王元庆第二次正式访问俄罗斯。按理说，作为大国元首，王元庆应该在俄罗斯得到最高级别的接待，结果却吃了闭门羹。原因无二，2027年，王元庆第一次当选共和国国家元首后，第一次出访就去了俄罗斯，并且带去了一个规模庞大的商贸团，与俄罗斯签署了总价值数百亿美元的贸易合同。2032年，王元庆首先访问巴基斯坦、斯里兰卡、泰国、老挝、越南、马来西亚与朝鲜，第二轮出访才去了俄罗斯，而且是顺道访问，没有带商贸团。

　　不得不承认，俄罗斯是一个很“势利”的民族。

　　虽然在席卷全球的大萧条中，俄罗斯的经济没有崩溃，与共和国每年从俄罗斯进口价值数百亿美元的原料、为俄罗斯提供数百万个就业岗位、使俄罗斯每年获得大约300亿美元的贸易顺差有着密不可分的关系，甚至可以说，如果没有共和国的巨额采购，俄罗斯将是大萧条中倒下的第一个强国。2027年，大萧条最艰难的时期已经过去，共和国的经济强劲复苏，给俄罗斯带去了数百亿美元的订单，俄罗斯总统用超高规格的待遇接待了王元庆。2032年，王元庆空着手去了莫斯科，而且不打算从俄罗斯采购原材料，而是要求俄罗斯开放国内市场、缩小贸易顺差、从共和国采购更多的商品、切实保护共和国企业与商人的利益，结果俄罗斯总统不但没有用国宴招待王元庆，还以政府首脑的级别接待了王元庆。

　　一顿饭是小事，可是王元庆不是一个人，他在外事活动中代表了整个共和国。

　　谁都知道，共和国与俄罗斯的关系在走下坡路，而且无可挽回。

　　20世纪90年代初，苏联解体之后，继承了苏联衣钵的俄罗斯举步维艰，叶利钦奉行的亲西方政策几乎将俄罗斯推到了崩溃的边缘，国内矛盾丛生、民众生活贫苦，一些在苏联时期鼎鼎大名的大型企业濒临破产。此时，共和国与西方世界的10年蜜月结束，再次遭到以美国为首的西方世界的全面封锁。受国家利益驱使，共和国与俄罗斯迅速走近，在以军工与资源为主的各方面展开全面合作。好景不长，到了21世纪第一个十年结束的时候，受众多因素的影响，俄罗斯与共和国的关系开始走下破路。虽然2017年爆发的伊朗战争使两国认识到了来自美国的威胁，从而使两国关系有所改善，但是并没消除两国的矛盾，只是延迟了矛盾爆发的时间。

　　从表面上看，共和国与俄罗斯的矛盾主要集中在贸易上。

　　凭借广袤的国土与丰富的自然资源，俄罗斯一直是全球最大的资源输出国，输出的石油（虽然不再是主要能源，但仍然是最重要的化工原料）、煤炭（重要的化工原料）、天然气（主要用在化工领域与日常生活）、木材、铁矿石、铜矿石、稀有金属等重要资源占全球贸易总量的20%以上。

　　不得不承认，共和国需要俄罗斯的资源。

　　虽然共和国也是世界上资源最丰富的国家，但是从2022年开始，共和国国内生产与消费所需的大部分资源都靠进口。共和国大量进口资源的原因很复杂，比如持续半个世纪的乱挖滥采对资源造成的严重破坏，产业结构调整导致国内资源产业生产成本大幅度攀升，严厉的环保政策对资源开采行业的限制，平衡贸易政策对进口的刺激作用等等。2024年，共和国全面超越美国，成为世界上最大的资源进口国。到2034年，共和国进口的资源已经是美国的184%。

　　从很大的程度上讲，共和国进口资源的成本超过了美国。

　　原因无二，美国一直是资源进口大国，数十年内控制了全球主要资源产地，形成了由华尔街金融资本家控制的资源进口与生产体系。别的不说，在数得上来的几个资源出口大国中，与美国关系密切的就有澳大利亚、加拿大与墨西哥，而与共和国关系密切的资源出口大国只有阿根廷，如同俄罗斯、巴西、南非、尼日利亚、刚果（金）、沙特阿拉伯、印度尼西亚等资源出口大国，都采取两头逢源的态度，在共和国与美国的竞争中获得好处。

　　仅从争夺资源的角度将，全球大萧条对共和国有好处。

　　大萧条时期，在全球市场对资源需求急剧萎缩的情况下，共和国借助产业结构调整带来的发展动力，不但超越美国成为了世界上最大的资源进口国，还利用“买方定价权”在资源定价谈判中取得了优势地位。特别是在王元庆出任国家副元首，全面调整政府结构，为政治改革做准备的时候，随着政府对经济发展的干预力度下降，民族企业家与民族金融资本家迅速发展壮大，各产业与行业联合会的影响力得到实质性增强，共和国的民族企业在对外谈判中采取一致口径，迫使掌控大量资源的西方金融资本家不得不缴械投降。

　　比如在2023年底，也就是全球经济见底的时候，共和国所有钢铁企业（实际上绝大部分钢铁企业受国家环保政策的影响，已经把生产基地转到了越南、朝鲜、泰国、缅甸、巴基斯坦、孟加拉国等周边国家）一致要求取消与三大矿业集团（巴西的淡水河谷、澳大利亚的必和必拓与力拓）签订的为期20年的“长期价格协议”（实际上在2025年就将到期），以每年一签的方式确定铁矿石供应价格，并且要求2024年的铁矿石供应价格在2023年的基础上降低77%（由每吨128美元降低到每吨29.5美元，铁矿石的盈亏点为每吨29美元）。与往年的铁矿石谈判相比，这次只持续了不到2个月，力拓就率先与共和国钢铁行业协会签署了合约，随后淡水河谷与必和必拓也签署了合约。毫无疑问，在经济不景气的情况下，铁矿石供应商没有别的选择，如果不签署合约，3家铁矿石供应商肯定会在2024年底倒闭。更重要的是，共和国的钢铁企业不一定要从3家铁矿石供应商手里购买铁矿石，早在2023年初就与三坚集团签订了按照每吨40美元采购铁矿石的长期协议价格。

　　与铁矿石的情况一样，其他资源出口商也都盯着共和国的企业。比如在石油方面，自从共和国提出了“国家采购方案”之后，最初只有伊朗、委内瑞拉与尼日利亚与共和国签署了相关协议。2023年，共和国的化工企业在“国家采购方案”的基础上，提出了“产销联合采购方案”，由化工行业协会与石油生产国签署采购协议。在该协框架范围内，共和国的化工企业拿到了每桶28美元的超低油价（2024年的国际石油期货均价为每桶34美元），从中获得了巨额利润。

　　可以说，在只有共和国的资源需求足够大的情况下，资源生产方没有多少谈判余地。

　　更重要的是，大萧条推动了国际资源产业重组。

　　2024年，三坚集团跻身全球10大资源生产集团，2027年就取代淡水河谷，成为全球第一大资源开发商，在全球数十个国家拥有数以千计的资源开发项目。按照当时某西方财经期刊做的统计，三坚集团拥有全球11%的铁矿、8%的油田、14%的天然气田、7%的铜矿与26%的稀有金属矿，集团总资产超过8万亿欧元（约和50万亿人民币），集团市值近5万亿欧元，持有大约8%股份的蔺彦博仅此一项的资产就有4000亿欧元，而蔺氏家族总共持有集团37%的股份、总资产18500亿欧元，即便不算其他资产，蔺氏家族已经超过了资产在大萧条中急剧缩水的洛克菲勒家族，成为全球最强大的家族。

　　虽然三坚集团的成功有其特殊性，但是也可以看成共和国资源企业的一个缩影。

　　到2027年，大萧条渐行渐远，全球经济开始回暖的时候，由共和国资源产业行会得出的统计结果是，以三坚集团为首的28家大型资源企业（其中25家是私营企业）已经控制了全球27%的铁矿、21%的油田、33%的天然气田、19%的铜矿与54%的稀有金属矿，共和国超过美国，成为全球最大资源控制国。2034年底，共和国控制了全球大约30%的资源，而美国控制的资源仅有23%。

　　由此可见，大萧条就是新老交替的大洗牌。

　　掌握了资源，又拥有全球最庞大的资源需求市场，共和国在国际资源定价中的话语权早就超过美国。

　　问题是，这也导致共和国与众多资源出口国的矛盾急剧升温。

　　别说俄罗斯，就连巴西、印度尼西亚等资源出口国都对共和国控制全球资源，独揽资源定价权感到非常不满。

　　不可否认，资本的本质就是逐利。

　　为了获得最大利益，共和国的企业绝对不会把推动别国发展当成义务。

　　正是如此，共和国与俄罗斯的关系才发生了不可逆转的改变。也由此可以看出，共和国与俄罗斯的矛盾不是贸易摩擦与贸易冲突那么简单，而是两国对资源定价权的争夺，是两国对利益的争夺。

　　按照俄罗斯国家杜马在2034年初提交的一份调查报告，因为共和国企业在资源定价权上的霸权地位，俄罗斯每年损失450亿美元的贸易收入、150万劳动者失业、国民平均收入减少12%。

　　不管这份调查报告有没有根据，都能说明问题的严重性。

　　受此影响，俄罗斯一直在谋求制衡共和国的力量。因为美国同样是“资源霸主”，投靠美国等于从虎口掉入狼口，没有什么区别，所以俄罗斯从未把希望寄托在美国身上，而是大打欧盟牌。原因很简单，欧盟是仅次于共和国与美国的第三大资源消费区，如果按照人口计算，欧盟很有可能在10到20年内超越美国，成为全球第二大资源消费区。更重要的是，共和国的人口一直在减少，如果不能得到遏制，2070年之后，欧盟很有可能超过共和国，成为全球第一大资源消费区。可以说，欧盟的“发展潜力”不可限量。

　　与共和国、美国相比，欧盟控制的资源就少得可怜了。

　　一个需要大量出口资源，一个需要大量进口资源，俄罗斯与欧盟一拍即合。虽然共和国仍然是俄罗斯最大的资源进口国，但是按照现在的发展趋势，2040年之前，欧盟就将取代共和国，成为俄罗斯资源的主要买家。

　　与欧盟走近之后，俄罗斯的底气也足了很多。

　　毫无疑问，俄罗斯与共和国的贸易摩擦越来越多，贸易冲突此起彼伏。

　　在大部分经济学家看来，如果共和国不能在资源定价权上做出让步，俄罗斯很有可能在2050年之前与共和国“翻脸”。虽然俄罗斯与共和国爆发军事冲突的可能性几乎为零，但是两个大国走向对抗，肯定不是什么好事。

　　宴会上，王元庆的心情可想而知。

　　虽然共和国的最大对手是美国，在几乎所有人看来，俄罗斯在未来数十年之内都没有能力挑战共和国的霸权地位，还得依靠共和国的帮助抗衡美国，并且在与欧盟的合作中获得更多的好处，但是在王元庆看来，俄罗斯迟早会与共和国分道扬镳，不管矛盾由谁而起，最终的结果都不会好到哪里去。

　　俄罗斯积极参与四方首脑会晤，无非就是想借此向共和国施压。

　　实际上，从俄罗斯在四方会晤中的表现就能看得出来，作为全球最大资源出口国，俄罗斯绝对不会心甘情愿的把资源定价权交给别人，不管是共和国、美国，还是欧盟。俄罗斯的处理只有一条，那就是开辟更多的出口市场，改变资源出口目的地相对单一的弊病，充分利用市场竞争。毫无疑问，随着战后重建开始，印度将成为世界上第四大资源需求国，如果印度的经济能够恢复到战前水平，甚至有可能超过欧盟，成为全球第三大资源需求国。照此速度发展下去，在本世纪末，印度很有可能超越美国，成为全球第二大资源需求国。能否进入印度市场，并且获得定价权，关系到了俄罗斯的国运。

　　当然，问题没有这么简单。

　　印度战后重建最需要的不是资源，而是资金。换句话说，有了资金，才能大规模采购重建所需的资源。俄罗斯也不是省油的灯，没有任何理由免费为印度提供重建资源。能够为印度提供重建资金的只有共和国企业，也就是说，随着共和国企业进军印度，最终决定印度市场资源价格的还是共和国。

　　即便把目光放远一点，情况也差不多。印度发展的根本动力还是资金，只有资金足够充足，印度才能迅速弥补战争创伤。如果共和国的企业在印度重建时已经占领印度市场，那么在印度发展时期占主导地位的仍然是来自共和国的资金。如此一来，未来数十年内，印度资源市场的定价权仍然在共和国手中。

　　到此，问题回到了原点上。

　　“印度蛋糕”怎么分？

　　可以说，这就是四方首脑在莫斯科重点讨论，而且必须解决的问题。

　　盯着这块蛋糕的不止有美国、欧盟与俄罗斯，还有其他所有希望借印度重建获得经济增长点的国家。当然，除了极个别的“中立国”之外，其他国家都与共和国、美国、欧盟或者俄罗斯有密切关系。

　　由此可见，四方首脑会晤不仅仅是4个国家与地区的事情，而是全世界的事情。

　　想到这些，王元庆能有胃口才是怪事。

　　全世界的目光都盯着共和国，或者说盯着王元庆。毫无疑问，王元庆必须在四方首脑会晤中做出让步，而且还得提出具体的“分配方案”。对关注四方首脑会晤的人来说，只有一个问题悬而未决，那就是王元庆将会做出多大的让步。


第一百八十四章 各让一步

　　10月25日，四方首脑会晤第一次全体会议正式召开。

　　因为是闭门会议，所以新闻记者只能在场外等候，趁参会人员进出会场的时候提几个全世界都关心的问题。

　　会议从8点30分持续到17点30分，除了吃午饭，中途只休息了3次。

　　中午的时候，CNN就做了报道，某位不愿意透露姓名的美国官员在午休的时候向媒体表示，会晤并没取得实质性进展，四方对印度的战后问题仍然存在严重分歧，主要是中国元首不愿意对印度的政治体制做出实质性承诺。

　　此新闻一经报道，立即引起了全球重视。

　　已经谈到印度的政治体制问题上了，四方首脑会晤的进展还是蛮大的嘛。要知道，最紧迫的问题并不是印度的政治体制，而是17亿印度人的生存与发展问题，以及战争结束后印度的稳定问题。没有这两个前提，政治体制根本无从谈起。既然四方首脑会晤已经谈到了政治体制问题，表明已经在两个前提上达成了一致。

　　事实上，CNN的报道根本是子虚乌有。

　　当天下午，焦魃山在共和国驻莫斯科大使馆召开新闻发布会，向来自世界各地的数百名记者通报了白天的会晤情况。四方首脑主要讨论的还是人道主义援助问题，因为美国坚持将人道主义援助与印度政治体制绑定在一起，所以会晤没有取得多大进展。在回答记者提问的时候，焦魃山明确表示，共和国致力建设一个和平、稳定、繁荣、平等与民主的印度，高度重视印度的人权，而生存权是最大的人权，在生存权都无法得到保障的情况下，讨论其他任何问题都没有实际意义。最后，焦魃山没有忘记最重要的事情，那就是呼吁所有热爱和平的人士高度重视印度的人权问题，帮助17亿印度人走出灾难，为17亿印度人提供重建家园所需的人道主义援助。

　　在焦魃山召开新闻发布会的时候，美国、欧盟与俄罗斯的官员也召开了新闻发布会。

　　虽然说辞并不完全一样，但是主要问题已经大白于天下。在共和国元首王元庆积极主张首先讨论人道主义援助问题的时候，欧盟与俄罗斯都积极支持，只有美国总统布兰迪诺坚持要求首先讨论印度的政治制度问题，导致白天的首脑会晤无果而终。

　　先人权，还是先政治？

　　虽然在新闻发布会上，美国总统新闻发言人一再强调，没有合理的政治体制，人道主义援助不但无法惠及17亿印度人，反而会成为少数当权派奴役印度民众的工具，必须建立民主政治体制，才能切实保证17亿印度人的人权。但是这一理论根本站不住脚，因为人道主义援助迫在眉睫，而建立政治体制需要足够的时间，总不能等到17亿印度人饿死大半之后再提供人道主义援助吧？

　　当然，美国的想法完全可以理解。

　　按照半岛电视台针对美国言论做的评论，因为美国是最有能力为印度提供人道主义援助的国家，印度却在共和国的控制之中，所以美国将人道主义援助与政治体制绑定，是要共和国做出让步，由美国控制印度政治。

　　不得不承认，半岛电视台的评论入木三分。

　　问题就在这里，共和国会让美国控制印度政治吗？

　　美国不想白出钱，共和国不想让印度再次落入美国手中，双方都不肯妥协，四方首脑会晤就不会有任何结果。

　　希望并没破裂，只要四方首脑会晤还没结束，就有达成妥协协议的可能。

　　当天晚上，王元庆与布兰迪诺单独会晤。

　　面对这位被誉为美国最优秀政治家的总统，王元庆却一点都感觉不到布兰迪诺到底优秀在哪里。当然，王元庆没有轻视布兰迪诺，只是在美国政坛，上到总统、下到议员，没有哪一个不是为利益集团服务的。从根本上讲，王元庆并不觉得美国的政治体制有问题，作为民众选出来的政府，本来就应该为代表民众的利益集团服务。虽然在外界看来，美国最大的利益集团是以美国财团为代表的各大企业，但是换个角度看，数以千万计的美国劳动者与企业的关系极为密切，很多时候，维护企业利益，就是维护劳动者的利益。更重要的是，美国劳动者也有自己的利益集团，即各行各业的工会。以美国钢铁联合总工会为例，该工会有大约500万名成员，是美国最大的工会之一，不管是民主党还是共和党，要想入主白宫，都得讨好该工会，也就得为该工会服务，为500万劳动者服务。放下对美国的成见，没人否认美国拥有最完善的民主制度，很多方面都值得其他国家学习。

　　事实上，王元庆也在学习。

　　在共和国推行政治改革，王元庆的终极目的就是要在共和国建立民主政治体制，让政府成为公民的政府，成为维护公民利益的政府。暂且不说美国的“三权分离”体制是否能在共和国推广，要让政府为民众服务，首先就得让民众拥有否决政府的权力，也就是选择政府的权力。只有当民众掌握了“生杀大权”，政府才能真心诚意的为民众服务，成为民众利益的代言人。而要让民众掌握这个权力，就得通过选举来选择政府。为了避免政府滥用行政大权，还得让民众拥有否决行政权的权力，最行之有效的办法就是把立法权交给民众，由民众选出的议员来确定国家与社会的基本游戏规则。为了确保法律得到包括政府在内的所有社会成员的尊重与遵守，肯定不能由政府掌握法律的尺度，也就必须把司法独立出来。因为法律有其特殊性，绝大部分民众并不具备执行法律的能力，也不可能让所有人参与到执行法律的工作中来，所以在保持司法独立性的同时，还得形成制约力量，即政府与议会都有影响司法的权力，而且必须做到平衡。

　　由此可见，民主制度不仅仅是一项制度，还是社会的基本游戏规则。

　　王元庆努力10多年，仅仅将行政与立法分离，远没完成政治改革。按照他的设想，共和国的民主制度不可能与美国一样，毕竟政治制度与文化传统、公民意识有很大关系，共和国与美国的文化传统完全不同，公民意识也相差很大，也就不可能复制美国的民主制度，必须建立适合共和国国情的民主制度。但是不管怎么样，民主制度的核心不会变，即由公民当家作主，由公民决定国家的未来。

　　事实上，王元庆做出的所有努力，就是最大限度的限制政府的权力。

　　政治改革走到如今，有一件事情是王元庆一直没有碰的，那就是共和国国家元首的巨大权力。

　　见到布兰迪诺的时候，王元庆也很是感慨。

　　如果布兰迪诺拥有共和国国家元首那样的大权，美国会不会走上另外一条道路？

　　可是反过来一想，如果美国总统权势滔天，美国还是美国吗？

　　还在给纪佑国当秘书的时候，王元庆就在考虑这个问题：国家元首要不要、或者该不该拥有决定整个国家命运的权力？

　　毫无疑问，纪佑国与赵润东都没有给出答案。

　　虽然王元庆可以像纪佑国与赵润东那样，把问题留给下任元首，但是王元庆知道，共和国已经非常幸运了，不管别人怎么评价他，至少没人否认纪佑国与赵润东的功劳，两位国家元首都尽职尽责的完成了国家与民族给予的历史使命。

　　问题是，能够将国家与民族的未来放到一个人的身上吗？

　　或者说，共和国还能幸运多久？

　　没人能够准确的预测未来，王元庆也做不到。

　　在谁也无法保证今后的国家元首能否尽职尽责的完成国家与民族给予的历史使命的情况下，必须用制度约束国家元首的大权，把国家与民族的命运交给每一个公民，由公民决定共和国的未来。

　　印度战争爆发后，王元庆一直在思考这个问题。

　　从很大的程度上讲，鲁拉贾帕尼是一个非常优秀的政治家，一度让印度走上了正确的发展道路。虽然谁也不能否认外界因素、特别是美国利益集团的影响，但是谁又能够否认印度政治制度存在的漏洞才是印度走向灾难的根本原因呢？

　　正是如此，王元庆犹豫过。

　　确定政治改革成败的关键不是有没有让公民当家作主，而是建立起来的政治体制是否行之有效，是否能够确保国家长治久安，是否能够让公民真正掌握国家大权。

　　见到布兰迪诺的时候，王元庆就相信，共和国没有别的选择。

　　必须用制度约束国家元首！

　　只有任何个人都无法改变社会游戏规则，只有绝大多数公民才能制订与修改社会游戏规则的政治制度，才是真正意义上的民主。

　　收起有些纷乱的心思，王元庆把精力放到了眼前的问题上。

　　“元首阁下，在我成为政治家之前就万分佩服贵国前任元首纪佑国，甚至将他当做学习的榜样。不可否认，元首阁下的政治改革已经取得重大成就，我也相信，元首阁下将成为贵国历史上最有成就的元首之一。”布兰迪诺的话很客气，甚至客气得有点过分，随即话锋一转，说道，“只是有一点让我想不明白。按照我的理解，阁下用毕生心血在贵国推行政治改革，还政于民，让贵国公民获得了参与国家大事的权利，而且是史无前例的权利，那么阁下为什么不能换位思考，让印度人决定印度的政治体制呢？”

　　王元庆微微一笑，说道：“总统阁下，看来我们之间存在很大的误会。”

　　布兰迪诺微微皱了下眉头，像是没有听明白王元庆的话。

　　等到翻译说完，王元庆才接着说道：“如果贵国国务卿没有错误传达消息，那么总统阁下应该知道，我们一直主张让印度人决定印度的未来。如何才能决定印度的未来呢？毫无疑问，必须在印度建立起行之有效的民主制度，而不是披着民主外衣的独裁统治。每当我们向前看的时候，我们都得回头看看历史，吸取历史教训，避免犯同样的错误。也许在总统阁下看来，我国与印度的矛盾不可化解，迟早会升级为战争。事实果真如此吗？二十年前，一场原本不该有的战争改变了我国跟印度的关系，可是谁能否认，在随后的十多年内，我国与印度的关系取得了长足进步，甚至一度出现了通过谈判解决分歧的机会。问题是，为什么最终再次酿成战争呢？其中某些原因，相信总统阁下比我还要清楚。我只强调一点，那就是印度的政治体制本身就存在问题，如果不是传统势力复辟，将主张和平发展的新兴势力赶出了印度政坛，会有这场战争吗？”

　　“不管怎么说，印度的国家策略是由选民决定的。”

　　“是吗？”王元庆淡淡一笑，说道，“也许总统阁下对战争并不是很了解。按照阁下的观点，印度的国策由印度选民决定，那么绝大部分印度选民支持与我国敌对，也就会全力支持与我国的战争。事实果真如此吗？迄今为止，我军并没遭到印度民众的大规模攻击，占领区也非常稳定。当然，鲁拉贾帕尼的死也能说明问题。事实上，印度平民并不希望与我国爆发战争，也不支持与我国敌对。为什么在绝大部分印度平民都不支持战争的情况下，印度会走上与我们对抗的道路呢？只能说明，印度的制度并不完善，当权者并不是印度人选举出来的，而是某些利益集团、甚至是卖国集团的代言人。事实面前，任何辩驳都苍白无力。不管是在战争爆发前、还是现在、还是战争结束后，我都非常尊重印度人的选择，我也相信，只要给印度人选择的机会，印度将走上和平发展的道路。”

　　“元首阁下的意思是，将在印度举行全民大选？”

　　“毫无疑问，不管是我，还是总统阁下，或者其他任何人，都没有权力、也没有能力决定十七亿印度人的未来。”王元庆稍微停顿了一下，翻译还没说完，他就接着说道，“前提条件是，印度人必须获得选择的机会，也就是说，必须让他们能够参与大选，并且在不受任何干扰的情况下投出选票。为了实现这个前提，我们首先就得为印度提供人道主义援助，让印度民众不受饥饿、疾病的威胁。”

　　“如何保证后者？”布兰迪诺抓住了王元庆的漏洞。

　　“公平、公正、公开的大选环境是必要条件，但是在讨论这个问题之前，任何一个希望在印度推行民主制度的国家都有义务让印度民众填饱肚子，让他们用大脑投票，而不是用肚皮投票。”

　　布兰迪诺微微皱了下眉头，说道：“按照元首阁下的意思，只有在确定了人道主义援助之后，才会商讨政治体制。”

　　“对我们来说，时间很充足。”王元庆呵呵一笑，说道，“因为我们都不用为生存问题担心，谈一个月、谈半年、还是谈一年，只要能够谈成，结果没有两样。可是对印度民众来说，时间却非常紧迫，如果人道主义援助不能尽快到位，成千上万的印度人将受到死亡的威胁。在我们大谈民主制度的时候，是否应该首先为那些生活在死亡边缘上的印度人考虑，是否应该让他们活着见到大选到来的那一天呢？”

　　布兰迪诺沉默了一阵，说道：“我完全能够明白元首阁下的意思，但是我更加需要一个切合实际的保证。”

　　“我国早就做出了保证。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“我也完全理解总统阁下的难处，毕竟这不是我们两个人能够决定的事情。我也相信，不但总统阁下需要一个切合实际的保证，贵国的纳税人也需要一个切合实际的保证。既然如此，我们可以同时讨论人道主义援助与印度政治体制问题。前提交件是，必须尽快为印度提供人道主义援助。为此，我军将在年内结束大规模军事行动，这是我做出的第一个保证，而我的要求也很简单，大规模军事行动结束之后，人道主义救援工作就得立即展开。细节问题，可以由我们双方的外交人员磋商。”

　　布兰迪诺微微点了点头，说道：“因为政治体制关系到印度未来，所以我建议，由元首会晤商讨该问题，而人道主义援助则由外交人员负责。”

　　“没问题。”王元庆没多罗嗦，说道，“只要欧盟与俄罗斯不反对，我们可以正式商讨印度的政治体制问题。当然，我也相信，总统阁下会敦促贵国的外交人员，毕竟人道主义援助的紧迫性远超过政治体制。”

　　“毫无疑问，我也相信将取得重大成果。”

　　会谈到此结束，虽然两人还对几个与两国有关的贸易问题进行了磋商，但是在大背景的情况下，都没有表达出足够的诚意。

　　当天晚上，王元庆与布兰迪诺单独会晤的消息就传了出去。

　　在共和国与美国都做出了让步的情况下，四方首脑会晤再次燃起了希望之火。


第一百八十五章 战火再起

　　与欧俄通气，经过1天的准备，10月27日，四方首脑会晤正式扩大，同时商讨人道主义援助问题与印度政治体制问题。从这个时候开始，四方首脑会晤才进入主题。按照会前公布的日程安排，因为4位首脑有政务在身，所以四方首脑会晤最多持续到10月30日。也就是说，要么在此之前取得实质性的成果，要么等到下一次会晤解决问题。

　　10月27日，裴承毅结束了基层部队的走访工作，返回沃济拉巴德。

　　见到机场来接他的袁晨皓，裴承毅就知道有麻烦事了。

　　“国防部发来的，”袁晨皓将一份文件递到了裴承毅手上，“美国企业在印资产分布情况，主要是分布在印度南部地区的厂房，占领区内的厂房已经在控制之中。按照国防部的要求，我调整了轰炸计划。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，迅速翻看了一下。“什么时候发来的？”

　　“三天前吧。”袁晨皓苦笑了一下，说道，“很突然，国防部要我们严格保密，听说相关消息还没有公布。”

　　“对作战行动有没有影响？”

　　“影响肯定有，只是不太明显，主要是轰炸时避开这些厂房。用国防部的话来说，这些厂房都是我国企业拿钱买下来的，炸烂了，得由我们承担损失。”

　　“如果被印军蓄意破坏呢？”

　　“那就与我们无关了。”

　　裴承毅愣了一下，随即说道：“怎么才能确定是我们炸毁的，还是印军蓄意破坏的？”

　　“我怎么知道？”袁晨皓看了裴承毅一眼，说道，“听说这事是元首安排下来的，我们只管轰炸，其他的事情由军情局负责。”

　　“这样就好，反正对我们没有多少影响。”

　　“基层的情况怎么样？”

　　“问题严重啊。”裴承毅叹了口气，说道，“怎么说呢，官兵的思想情绪很复杂，大部分官兵考虑的并不是打仗的问题。知道我到基层后，官兵问得最多的问题是什么？”

　　“什么？”袁晨皓掏出了香烟。

　　接住递来的香烟，裴承毅没有急着点上，说道：“不管是士兵、还是基层军官，都在问部队改编的事情。”

　　“改编？”

　　“也就是传说中的第三次军事改革。”

　　袁晨皓立即皱起了眉头。

　　“不得不承认，各军军长的思想工作做得很到位。”裴承毅呵呵一笑，说道，“虽然基层官兵的精神仍然很疲惫，有些部队还有比较明显的厌战情绪，但是说到军事改革，几乎所有部队都想尽快上战场。”

　　“军事改革到底是怎么回事？”

　　裴承毅看了眼袁晨皓，说道：“我也是道听途说的，大概意思是，这次战争后，元首会大幅度缩减军队规模，主要裁减对象就是陆军。”

　　“裁减陆军？”袁晨皓立即露出了惊讶神色，说道，“太离谱了吧，陆军只有七十万兵力，再减，还能剩下几个？再说了，上千万平方千米的国土、十多亿人口才七十万陆军，根本不算多。”

　　“陆军规模又不是由国土面积与人口数量决定的。”

　　袁晨皓愣了一下，没有反驳。事实也确实如此，在国家战略安全没有受到严重威胁的情况下，国土面积与人口数量都不是决定陆军规模的主要因素。美国的国土面积与共和国相差不大，其陆军总兵力在伊朗战争后裁减到了40万左右；俄罗斯的国土面积比共和国大得多，其陆军总兵力也只有50万；加拿大、澳大利亚、巴西更不用说了，陆军规模比共和国小得多。人口也是如此，印度人口17亿，战争爆发前的陆军规模却是共和国的4倍；巴基斯坦人口2亿多，陆军规模与共和国旗鼓相当；人口只有共和国5%的伊朗，陆军规模却不比共和国小。简单地说，决定陆军规模的主要因素有两个，一是国家战略安全，二是国家的基本战略。前者是一般国家的参考因素，后者则是大国的参考因素。换句话说，如果以保卫本土为首要目的，陆军规模就应该与外部威胁相当；如果以对外用兵为主要目的，陆军规模就应该与可能爆发的战争级别相当。

　　谁都知道，印度战争很有可能是共和国打的最后一场周边地区局部战争，而共和国并不存在严重的战略威胁，在不需要继续大规模对外用兵的情况下，共和国没有任何理由保持一支规模庞大的陆军。

　　“哎！”袁晨皓叹了口气，说道，“看样子，很多人要做好退役准备了。”

　　“什么意思？”

　　“你都认为应该裁减，传闻多半不是传闻，而是事实。”

　　“我又不是元首，我说了算什么？”裴承毅笑了起来，说道，“再说了，站在个人立场上，我也不希望裁军。”

　　“那只是个人立场。”

　　裴承毅苦笑了一下，说道：“得了，说这些也没用，前线指挥部的情况怎么样？”

　　“作战计划已经制订好了，就等你拍板。”

　　“那就好，我们赶紧处理这件事吧。”

　　回到前线指挥部，裴承毅立即开始工作，逐一审核袁晨皓制订的作战计划。

　　不得不承认，袁晨皓处理细节问题的能力足够让裴承毅放心。明确了作战目的，作战计划主要就是细节工作，即用什么样的手段达到目的，为各作战部队安排作战任务，部署相应的协调工作等等。

　　10月28日，裴承毅正式签署作战计划。

　　只是，在最后一个问题上，裴承毅与袁晨皓产生了分歧。

　　按照裴承毅最初的想法，作战行动将在10月31日开始，最多提前到10月30日，主要是各项后勤准备工作最快也就只能在10月30日到位。事实上，在裴承毅返回沃济拉巴德的时候，后勤准备工作已经到位了。能够提前3天完成后勤准备工作，与王元庆的亲自干预有密切关系。别的不说，在划拨作战物资的问题上，国防部就没敢耽搁半点时间；空军与陆航作战飞机的维护工作也在制造商参与的情况下，提前数日完成。因为外交部参与，所以孟加拉国与尼泊尔增派了工程人员，前沿机场与陆航基地的建设工作提前完成。总体来说，后勤准备工作比裴承毅预计的快了许多。

　　最大的问题解决了，几个次要问题也得到了解决。

　　按照军情局提供的情报，海得巴拉政权一直在战略防御上存在分歧，以费尔南德斯为首的强硬派坚决主张死守海得巴拉，绝不后退一步，而以外长图托为首的温和派则主张退守班加罗尔，利用海得巴拉消耗中国军队的战斗力。连最基本的问题都没有解决，印军的士气与斗志可想而知。

　　实际上，就算没有军情局提供的情报，裴承毅也知道印军没有多少抵抗意志。

　　自从费尔南德斯上任，印军的士气就开始动摇，裴承毅到39军的时候，傅卫民正在与负责接管战俘的宪兵交涉，希望能够增派一批运输力量，将战俘送走。当时，39军手里的战俘超过了2万名。因为战俘太多，39军要守卫维沙卡帕特南，还得为进攻做准备，根本照顾不过来，所以傅卫民不得不区别对待，放走了籍贯在维沙卡帕特南的战俘。虽然傅卫民想到了一个比较好的解决办法，就是由战俘的亲属前来认领，并且在领走战俘的时候签下保证书，承诺不再参军服役，但是傅卫民没有及时上报此事，受到了项铤辉的严厉批评。实地了解情况后，裴承毅亲自给项铤辉打了电话，然后要求傅卫民派遣巡逻队到附近的村庄收缴武器，避免释放战俘带来麻烦。也就是说，裴承毅也赞成释放战俘。有裴承毅出面，傅卫民的日子好过了许多，他也对裴承毅非常感激。这从一个侧面反映出了印军的情况，即绝大部分印军官兵不想为海得巴拉政权卖命。

　　因为刘晓宾去新德里的时候留下了几个特工负责协调前线指挥部与印度临时政府之间的沟通工作，所以裴承毅没有放过审讯战俘的机会。为了获得最准确的情报，裴承毅在39军多呆了两天，让袁晨皓送了几名特工与印度临时政府的官员过来，一起审讯战俘。审讯的结果让裴承毅坚定了提前发起进攻的想法，原因很简单，海得巴拉政权不但让印军官兵极度失望，甚至无法保证军队的正常供给。很多主动投降的印军官兵只有一个要求，那就是饱饱的吃上一顿。

　　表面上，这是再好不过的消息。

　　可是裴承毅看到的却是潜在的危险。毫无疑问，印军官兵主动投降的根本原因不是不想打仗，而是没法打仗。换句话说，如果海得巴拉政权解决了粮食问题，不但不会有这么多的印军官兵投降，还会有许多印军官兵拼死作战。

　　问题就在这里，海得巴拉政权有能力解决粮食问题吗？

　　从长远来看，肯定解决不了，但是从短期来看，却有这样的可能。

　　11月，将是印度的第三个收获月，特别是南部地区，因为靠近热带，气温与降水量都非常适合种植高产水稻。虽然按照正常情况，印度水稻的成熟期是4个月，但是在靠近赤道的南部地区，水稻的成熟期只有3个半月。按照印度的农业种植规律，南部地区的水稻收获时间分别是每年的3月上旬、7月中旬与11月上旬。如果把进攻时间订在10月31日，肯定无法在11月上旬控制南部地区的主要产量区，让海得巴拉政权获得征粮的机会，而海得巴拉政权肯定会把征收的粮食优先提供给军队。在此情况下，早一天发起进攻，就能减轻一分压力。

　　正是如此，裴承毅决定把进攻时间提前到10月29日凌晨2点30分。

　　袁晨皓却认为这么做不太妥当。

　　为此，袁晨皓提出了三点反对意见。一是各部队没有做好进攻准备，提前大约40个小时发起进攻，只能使各部队仓促参战，肯定会有这样那样的麻烦。二是首批发起进攻的作战部队没能进入进攻阵地，如果发起进攻，必然导致进攻距离延长，在后期遇到意想不到的困难。三是前线指挥部承诺在10月30日才发起进攻，虽然只提前了一天，但是存在出尔反尔的嫌疑，会对军心造成影响。

　　对于这三个问题，裴承毅觉得根本不是问题。

　　部队有没有做好进攻准备，根本不需要考虑，因为按照共和国陆军的作战守则，只要在战场上活动，哪怕没有执行作战任务，呆在军营里面，作战部队也要保持战斗状态；再说了，在毫无装备的情况下，战略反应军能在12小时之内进入战斗状态、重装甲军也能在24小时内进入战斗状态，离进攻还有1天多，各部队肯定能够做好战斗准备。因为离进攻还有足够的时间，所以第一批发起进攻的作战部队肯定能够准时进入进攻阵地，甚至能够获得数个小时的调整时间。至于对军心造成的影响，因为官兵求战心切，都想参战立功，免得在大裁军中提前退役，所以更加不用担心什么。

　　说不过裴承毅，袁晨皓也就不再说什么了。

　　实际上，这也反应出了袁晨皓欠缺经验的问题。作为初上战场的军官，袁晨皓的很多表现都比较极端，要么过于胆大，要么过于谨慎，没有裴承毅那种沉稳。胆大的时候，袁晨皓就会犯下冒进的错误，比如在之前建议把主力放在阿拉伯海方向上。谨慎的时候，就会犯下患得患失的错误，总是担心这样的问题、那样的问题。当然，这也不能怪他，毕竟袁晨皓是第一次担任这么重要的指挥工作。当年的半岛战场上，裴承毅也犯过同样的错误，而当时替他把关的是项铤辉，现在只是需要他为袁晨皓把关。

　　袁晨皓的表现也说明了一个问题，那就是将军不是一天炼成的。

　　拿破伦说过，不想当将军的士兵不是好士兵。这句话也可以反过来说，只有优秀的士兵才能当上将军。除了某些背景足够雄厚、后台足够坚固、关系足够强硬的将领，没有哪个将领不是从基层爬起来的。事实上，几乎所有的将军在基层工作时都有出色表现，不然也不可能过五关斩六将，成为万里挑一的将军。

　　确定了进攻时间，裴承毅与袁晨皓再次审定了作战计划。

　　10月28日中午，作战计划下达到各作战部队。

　　因为攻打海得巴拉的行动已无任何秘密可言，所以当天下午，裴承毅就联系了空军司令章忠宪，要求空军从20点30分开始轰炸海得巴拉附近的印军阵地，并且持续到进攻开始前。

　　随着第一枚炸弹在海得巴拉附近炸响，沉寂了近一个月的印度战场再次热闹起来。

　　1个月足以让很多人忘记伤痛，也足以让更多的人对战争产生恐惧。

　　虽然轰炸来得并不突然，但是对印军仍然造成了不可低估的心理打击。

　　裴承毅并不知道，在这1个月之内，费尔南德斯犯了一个非常严重的错误。

　　退守海得巴拉之后，费尔南德斯接管印军。虽然没人否认他的军事才能，但是费尔南德斯怎么说都是海军将领，不是陆军将领。成为海得巴拉政权战时总理后，费尔南德斯做的第一件事情就是改编印军。

　　这么做，多少带有的私心，毕竟从北面逃过来的部队都是古吉拉德培养起来的。

　　为了巩固自己的地位，费尔南德斯必须让印军官兵明白，谁才是他们的指挥官。为了消除隐患，费尔南德斯做了一件非常愚蠢的事情，那就是把印军各主力部队打散编入各预备部队。虽然这么做，可以提高预备部队的战斗力，甚至还能让部分印军官兵获得晋升，但是最直接的结果就是，印军战斗力普遍下降，没有任何一支部队能够称得上主力部队。看不到的结果是，恐惧情绪在印军中迅速蔓延。

　　依靠欺骗、谎言、鼓动等等手段，海得巴拉政府拉起了一支规模不小的军队，按照军情局的估计，再次发动进攻的时候，海得巴拉政权手里的兵力超过了750万。问题是，在这550万印度军人中，至少有500万是刚刚征召的新兵，大约650万官兵没有上过战场，并不知道战争有多么恐怖。

　　如果印军保持原来的编制，650万对战争不够了解的印军很有可能在狂热的引导下，成为海得巴拉的牺牲品，给共和国军队制造巨大的麻烦。被费尔南德斯这么一搞，没上过战场的印军官兵听到了那些关于战争的传闻后，不但开始害怕，还完全丧失了斗志。事实上，对那些只想混一口饭吃的印军官兵来说，谁又想成为任人屠宰的对象呢？

　　由此可见，印军的士气确实是个非常严重的问题。

　　仅仅持续数个小时的轰炸就彻底炸垮了印军的士气，在担任主攻任务的39军离开进攻阵地的时候，海得巴拉的大门已经彻底敞开了。

　　相对而言，身处前线的傅卫民比裴承毅更加了解印军的状态。

　　10月29日2点30分，进攻开始后，傅卫民就给担任突击任务的第391、第392与第393装甲旅下达了一条非常特别的命令，即以最快的速度发起突击，别管突破口、侧翼防线与后方安全等问题，只管往前冲，只要战车的电池里还有电，就不能停下来。

　　突击变成了赛跑，这场战斗也没有多大悬念了。


第一百八十六章 调兵遣将

　　攻打海得巴拉的行动出乎预料的顺利。

　　10月29日，天刚蒙蒙亮，39军的突击部队已经挺进了大约220千米，第391装甲旅率先抵达戈达瓦里河南岸的拉贾蒙德里。因为沿途投降的印军太多，负责收容战俘的第384装甲旅、第385机械化步兵旅与第386机械化步兵旅根本忙不过来，所以傅卫民不得不把突击部队缩减到1个旅，让第382装甲旅与第383装甲旅负责收容战俘。在只有1个装甲旅突前的情况下，39军的突击速度丝毫不减，由此可见，沿途印军几乎没做抵抗。

　　一整夜，裴承毅都在为39军的突击速度担忧。

　　不是不够快，而是太快了。

　　39军从维沙卡帕特南西南的阿纳加伯莱出发，首先沿海岸线向西南方向推进，到达戈达瓦里河三角洲、也就是拉贾蒙德里之后再分兵两路。一路转向西北，直扑海得巴拉；另外一路继续南下，扫荡克里希纳河三角洲地区，攻占维杰亚瓦达、贡土尔、埃卢鲁、皮默沃勒姆、古迪瓦达、默吉利伯德纳姆等大中城市，随后向南挺进，攻占翁戈尔，为今后南下攻打班加罗尔做好准备。

　　由此可见，39军的任务并不轻。

　　虽然39军有6个战斗旅，战斗部队的数量几乎是其他重装甲军的2倍，进攻实力在共和国陆军众多野战军中首屈一指，但是同时执行这么多任务，难度肯定不小。按照裴承毅的估计，39军至少要在海得巴拉方向上投入2个装甲旅，才能为担任主攻的36军与37军提供足够的装甲支援，如此一来，留在克里希纳河三角洲地区的只有4个旅，哪怕1个旅负责攻打一座中型城市，也只能同时在发起4场进攻。也就是说，扫荡克里希纳河三角洲地区的作战行动很有可能无法准时完成。

　　问题就在这里，克里希纳河三角洲地区是大部队南下的必经通道。

　　换句话说，裴承毅不得不在战役刚刚开始的时候考虑是否投入预备队。

　　相对而言，投入预备队还是次要问题，不急在一时。留在后面的都是战略反应军，很快就能追上39军。最让裴承毅担心的还是39军冲得太快，把原本应该冲在前面、替39军吸引印军注意力的36军与37军甩在了后面。也就是说，印军组织抵抗的时候，首先考虑的不是36军与37军构成的威胁，而是39军构成的威胁，从而把重兵放在南面，挡住39军从拉贾蒙德里北上的通道。虽然这能减轻36军与37军的压力，让2支战略反应军顺利到达海得巴拉，但是36军与37军的攻坚能力并不怎么样，没有39军提供的装甲力量，很有可能在海得巴拉撞墙。

　　让裴承毅有点看不懂的是，战斗打响后，印军并没太大的举动。

　　越是没有举动，裴承毅越是不安。

　　吃早饭的时候，裴承毅觉得自己有点杞人忧天。从印军的表现来看，不但战斗力极为低下，抵抗意志也几乎为零，根本无法对39军构成威胁，更不可能挡住39军。就算还有部分印军部队有不错的战斗力，也都在海得巴拉附近，不会被放在外围防线上。印军没有调整防御部队，大概想在海得巴拉做最后的抵抗。

　　没等他吃完早饭，参谋就送来消息，36军与37军均提前完成进军任务。

　　39军的推进速度再快，也是重装甲部队，能在夜间大约4个小时内突击200千米已经是极限了。36军与37军是名副其实的战略反应军，本来就以突击能力见长，在相似的情况下，突击速度肯定不会比39军慢。

　　与39军不同的是，36军与37军均在交通条件不太理想的内陆活动。

　　按照裴承毅的部署，36军从阿科拉（占领苏拉特之后，36军首先占领那格浦尔，再南下占领了阿科拉）出发，沿公路线向南面的海得巴拉推进。虽然印军已经炸毁了沿途的所有桥梁，但是裴承毅为36军提供了2支工程部队，专门负责修路搭桥，36军也额外配备了一些机械桥梁设备，遇到宽度在150米以下的河流与峡谷可以自行通过。天亮后不久，36军的先头部队到达巴拉卡德岭北面的伯尔珀尔，向南推进了大约180千米，距离海得巴拉还有270千米。考虑到山区进军所遇到的麻烦与困难，36军的突击能力不但不比39军差，还远远超过了39军。

　　37军的情况与36军类似，从赖布尔出发后，因为印军把防线收缩了上百千米，所以前2个小时就前进了大约200千米，天亮时到达钱德拉布尔。激战大约1个小时后，守卫钱德拉布尔的8000多名印军缴械投降。到此，37军距离海得巴拉仅有330千米。由此可见，37军的突击能力也丝毫不在39军之下。

　　36军与37军迅速南下，终于让裴承毅松了口气。

　　三路大军向海得巴拉挺进，就算印军有三头六臂也难以招架。

　　只不过，还有一点让裴承毅放心不下，那就是印军仍然没有太大的动静。

　　只要印军稍微有点想法，就应该尽快决定防御战术。对印军来说，无非三个选择。一是拼尽全力拦住两路大军，集中兵力对付第三路大军，用同样的办法对付第二路大军，最终歼灭三路大军。二是继续收缩防线，集中所有兵力死守海得巴拉。三是尽快从西南方向上突围，主动撤离海得巴拉。虽然这三种选择都不够理想，第一种选择不够现实，第二种选择没有获胜的希望，第三种选择又存在政治问题，但是不管怎么样，印军不应该毫无作为，任何一种选择都比什么都不做好得多。

　　站在裴承毅的角度上，他也不希望印军什么都不做。

　　原因很简单，只有印军开始运动，才能在运动中歼灭敌人。更重要的是，按照裴承毅制订的作战计划，攻占海得巴拉只是战役目的，而更大的目的是利用攻打海得巴拉找出印军防线上的漏洞，为阿拉伯海方向上的突击部队找到突破口。印军迟迟不动，西线的突击部队就只能干等着。西线部队不能尽早南下，攻打班加罗尔的行动就要受到影响，甚至有可能无法顺利打下班加罗尔。

　　对此情况，裴承毅也有点束手无策。

　　印军不肯动，就得想方设法的让印军动起来。

　　回到战术指挥中心，裴承毅开始考虑新的战术。

　　虽然军情局已经证实，美国撤走了所有在印军事人员，并且按照承诺不再向印度提供包括情报、指挥在内的军事援助，投降的古吉拉德也证明了这一点，美国五角大楼只能与他联系，无法跟费尔南德斯联系，但是裴承毅仍然愿意把对手想得更强大一点，比如指挥印军作战的不是费尔南德斯，而是杜奇威。

　　果真如此的话，印军坚守阵地也就不难理解了。

　　费尔南德斯看不出裴承毅的企图没什么好说的，可是杜奇威肯定能够猜出裴承毅的企图，知道裴承毅已经在西线准备了一支突击部队，随时准备将重点转向西线，用一次足以写入教科书的大纵深突击彻底打垮印度。

　　别的不说，77军进驻苏拉特就能证明裴承毅的企图。

　　印度战争中，表现最抢眼的肯定不是4支重装甲军，而是77军。不管是取得的战果与战绩，还是在战场上的表现，77军都是当之无愧的王牌军。博帕尔战役中，77军用1个加强旅的兵力拖住了百倍以上的印军，还干掉了2个印军装甲师，如果换成别的部队，恐怕很难创造出这样的战争奇迹。从另外一个角度看，博帕尔战役能够取胜，与印军过于重视77军也有很大关系。

　　毫无疑问，77军到了哪，哪里就是主攻方向。

　　即便指挥印军作战的是费尔南德斯，只要他认识到无论如何也守不住海得巴拉，就会做好逃往班加罗尔的准备。如此一来，印军肯定不会为了守住海得巴拉而随意调动班加罗尔方向上的驻军。为了争取到足够的时间，印军肯定会死守海得巴拉，尽量在海得巴拉消耗中国军队的兵力。缩小防御圈，只能使攻打海得巴拉的战斗更加激烈，无法拖延中国军队的进军速度。也就是说，只有按兵不动，采取坚壁清野的固守防御战术，才能在海得巴拉争取到足够的时间。

　　果真如此的话，印军以不变应万变也就可以理解了。

　　想到这，裴承毅不得不重新考虑进攻安排。

　　当初安排77军进驻苏拉特，裴承毅并没想过要把西线当成主攻方向，而是为了减轻其他部队的作战压力，毕竟以77军的突击能力，相当于2个战略反应军。在西线战场空间有限的情况下，用1个军顶替2个军肯定更加划算。当然，裴承毅也有诱敌的企图，通过77军引开印军的注意力，为攻打海得巴拉提供帮助。

　　现在看来，后者的效果更明显，而且超过了裴承毅的预期。

　　印军过分重视77军，肯定会导致西线进攻无法达到预期目的。

　　问题是，要不要77军南下，以及在什么时候南下？

　　准确地说，是按照原订计划，等到围攻海得巴拉的战斗开始之后再让77军南下，还是让77军提前南下，或者等到主力部队向班加罗尔挺进之后再让77军南下。

　　这个问题让裴承毅很伤脑筋。

　　重新评估战局之后，裴承毅首先排除了第三种可能。原因很简单，如果能够顺利打下海得巴拉，攻打班加罗尔的战斗就不会太困难，77军很可能无法在主力部队攻占班加罗尔之前到达，不得不回头收拾阿拉伯海沿岸地区，延长战役持续时间。

　　关键就是现在就让77军南下，还是等到包围海得巴拉之后。

　　中午前，裴承毅给凌云霄下达了命令，77军立即南下。

　　提前发起进攻对77军没有什么影响，凌云霄求战心切，77军的官兵与他一样。到达苏拉特之后，77军就进入战斗状态，随时都能在接到命令之后的2个小时内出发。当然，与当初“骚扰”新德里不同，此次77军携带了一周的给养物资，并且带上了后勤旅，因为在突击行动中，只有在阿拉伯海活动的舰队能为77军提供支援。舰队不是两栖突击舰队，没有气垫船也没有大型登陆艇，只能用DZ-25C与QZ-25B为地面部队运送作战物资，大部分补给工作还得依赖后勤旅。

　　做出这一决定之后，裴承毅才把目光转向了东面。

　　提前让77军南下，不是说进攻难度能够减少多少，而是按照原计划行动会遇到多大的麻烦。简单地说，裴承毅用逆向思考的方式做出了最后决定。如果按照原计划行动，等到包围海得巴拉之后再让77军南下，别的不说，印军肯定会死守班加罗尔，知道77军对班加罗尔有很大的威胁，从而在阿拉伯海沿岸地区严防死守。虽然77军的突击能力很强大，独立作战能力也远远超过其他野战军，但是在大约200万印军的围追堵截下，77军要想顺利到达班加罗尔肯定是件不容易的事情。提前南下就能解决这个问题，不管印军是否打算放弃海得巴拉，肯定会在海得巴拉死拼。趁着印军无暇他顾的机会，77军能够轻而易举的突破阿拉伯海沿岸地区的印军防线。只要到了门格洛尔，就没有任何力量能够挡住77军向班加罗尔前进的步伐了。

　　所谓牵一发而动全身，调整77军的作战行动后，裴承毅还得调整东线上的进攻行动。

　　考虑东线进攻行动之前，裴承毅首先得考虑一个非常重要的问题，那就是以攻打海得巴拉为主，还是以攻打班加罗尔为主。

　　制订战役计划的时候，裴承毅没有考虑这个问题，或者说没有重点考虑这个问题。

　　站在战役层面上，既要攻打海得巴拉，又要攻打班加罗尔，两者同样重要，只有先后之分，没有轻重之别。

　　落实到具体战术上，却有轻重之别。

　　印军在前几个小时的表现让裴承毅不得不相信，海得巴拉不是最后的战场。在一切向坏的方面考虑的情况下，印军肯定会加强班加罗尔的防御，只有在班加罗尔失守之后，才会缴械投降。如此一来，攻打班加罗尔比攻打海得巴拉更加重要。

　　问题是，不管是按照原计划，还是按照实际情况，都得首先攻打海得巴拉。

　　要想攻打班加罗尔的行动不受海得巴拉方向上的影响，只有一个办法，那就是尽快投入预备队，加大进攻投入。

　　天亮之前，裴承毅就在考虑这个问题。

　　投入预备队的最大问题还是后勤保障，因为除了39军所在的孟加拉湾沿岸地区，南下的通道都被海得巴拉堵住了。仅靠一条运输线路，很难支撑太多的作战部队。虽然裴承毅可以指望留在孟加拉湾的两栖突击舰队，甚至可以打海军陆战队的主意，但是在后勤保障总体达不到要求的情况下，投入的战斗部队越多，麻烦就越大。

　　下午，裴承毅亲自联系了傅卫民，调整了39军的作战行动。

　　扫荡克里希纳河三角洲地区的行动必须放缓，除了向南突击、攻打翁戈尔的作战部队不能停下来之外，其他3个战斗旅首先攻占位于拉贾蒙德里东面的卡基纳达，控制该地区唯一的港口。

　　如果能够顺利拿下卡基纳达港，使其恢复运作，就能将后勤补给线缩短2000千米。

　　制订战役计划的时候，裴承毅没有考虑攻占卡基纳达港，主要是该港口的吞吐能力非常有限，而且39军将一路打到金奈。在夺取了金奈港之后，再投入预备队。如此一来，后勤物资将在金奈上岸，不需要在后方夺取一座不太重要的港口。因为要提前投入预备队，所以必须夺取卡基纳达港，缩短后勤补给线。

　　给39军安排了作战任务之后，裴承毅又联系了两栖突击舰队，要求尽快向卡基纳达港运送一支工程部队，等到39军占领卡基纳达港之后，尽快修复港口设施，让计划在11月4日到达的运输船队直接在卡基纳达港卸下物资。

　　安排好这一切之后，裴承毅才开始考虑到底派哪支战略反应军南下。

　　留在后面的有21军、24军与27军，3个军都有足够的突击能力，都非常渴望在“最后的战役”中获得参战机会。毫无疑问，不管派哪个军南下，对另外2个军都不公平，甚至会引起某些人的不满。

　　裴承毅并不在乎谁会不满，需要考虑的只是谁能最出色的完成任务。

　　选来选去，裴承毅最终选择了罗少鹏的24军。

　　虽然27军的实力不比24军差，但是在苏拉特战役中，27军的损失比较大，补充的兵员比24军多得多，整体战斗力肯定受到了影响。相对而言，24军除了在宋河战役中表现失常之外，在后面的作战行动中均表现得非常突出。

　　傍晚，裴承毅亲自给罗少鹏下了命令，要求24军在21点之前南下。

　　做好这一安排，裴承毅才松了口气。

　　等他吃了晚饭回到战术指挥中心的时候，39军已经兵不血刃的攻占了卡基纳达港。虽然印军在投降之前破坏了部分港口设施，但是大部分设施完好无损，除了散装货轮无法进行装卸作业之外，集装箱货轮与滚装货轮都能进港卸货。

　　海得巴拉方向上，激烈的战斗终于爆发了。


第一百八十七章 政治化战争

　　战火再次点燃，对四方首脑会晤产生了不可低估的影响。

　　虽然美国总统依然坚持人道主义援助必须与政治体制挂钩，王元庆只承诺军事行动结束之后在印度举行全民大选，但是随着共和国陆军向海得巴拉进军，四方首脑会晤变得对共和国更加有利。

　　摆在美国面前的现实是，如果不尽快在四方首脑会晤上达成一致意见，中国军队很有可能取得决定性的胜利，也就是攻占海得巴拉，到时候再与中国讨价还价，更不可能获得美国想要的好处。

　　10月29日下午，布兰迪诺率先承诺为印度提供500万吨粮食。

　　与之前的人道主义援助承诺不同，布兰迪诺拿出了明确的时间表，即第一批50万吨粮食将在年底之前运抵苏拉特，第二批150万吨与第三批300万吨粮食分别在大规模军事行动结束后的1个月与2个月内运抵印度。问题是，布兰迪诺留了一手，没有明确500万吨粮食的具体移交对象，也就是说到底是交给印度临时政府、还是交给占领军，或者交给南方的海得巴拉政权。因为美国并没承认印度临时政府，认为中国的占领行动非法，所以站在法理的立场上，美国不大可能将粮食移交给印度临时政府与占领军。如果美国将第一批50万吨粮食移交给海得巴拉政权，肯定无法让中国接受，因为可以看成是军事援助。按照布兰迪诺的提议，应该尽快在印度成立国际人道主义援助机构，由该机构负责人道主义援助物资的分发工作。

　　王元庆没有接受这个提议，原因很简单，战争还没结束，国际组织人员的安全得不到任何保障。按照王元庆的要求，美国应该将人道主义援助物资移交给印度临时政府，或者移交给占领军，由印度临时政府或者占领军负责分发粮食。为了确保分发工作得到落实，美国可以向救助地区派遣观察员，监督人道主义援助物资的分发工作。作为对布兰迪诺答应提供500万吨粮食的回应，王元庆承诺在2036年3月底前让非政府国际组织进入印度，开设人道主义救助站，规模由国际社会提供的人道主义援助物资的数量决定，基本上按照每50万吨粮食开设1处人道主义救助站的标准执行。也就是说，美国提供500万吨粮食，只能在印度开设10处救助站。

　　可以说，谈到这，基本上就是讨价还价了。

　　美国做出承诺之后，法国总统代表欧盟做出为印度提供350万吨粮食的援助承诺，俄罗斯总统也答应为印度提供200万吨粮食。

　　毫无疑问，这些援助根本无法解决问题。

　　当天晚上，俄罗斯总统以四方首脑会晤主席的身份向全世界呼吁，希望有能力的国家参与到印度的人道主义救助行动中来，为饱受战争摧残的印度民众提供包括粮食、药品在内的救援物资。

　　随后，共和国、美国与欧盟也发表了相似的呼吁。

　　10月30日，澳大利亚率先表态（主要是澳大利亚所处时区靠前），承诺提供100万吨粮食与5万吨药品。随后，新西兰答应为印度提供50万吨粮食与1万吨药品，印度尼西亚答应为印度提供50万吨粮食，乌克兰答应为印度提供100万吨粮食，罗马尼亚答应为印度提供75万吨粮食……当天，总共有32个国家先后表态，承诺为印度提供1225万吨粮食与47万吨药品。

　　只是，最关键的问题仍然没有得到解决。

　　海得巴拉政权还没有完蛋，中国又不为国际组织人员的安全做出担保，粮食到底应该交给哪个政权？

　　这个问题很快就有了答案。

　　当天下午，39军先头部队攻占坎曼，距离海得巴拉不到150千米。天黑前，36军攻占尼扎马巴德、37军攻占格里姆纳格尔与瓦朗加尔。到此，3支野战军完成了对海得巴拉的两面包围行动。

　　夜间，39军的先头部队转向西行，前去攻打马赫布卜纳格尔。

　　局势再明朗不过了，只要39军攻占了马赫布卜纳格尔，3支野战军就从三个方向上包围了海得巴拉，只有西面的古尔伯加仍然在印军的控制之中。

　　也就在这个晚上，裴承毅收到了总参谋部的命令：尽快合围海得巴拉。

　　项铤辉突然干预前线作战行动，绝对不是心血来潮。战争打到现在，项铤辉还是第一次干预前线战术行动。虽然项铤辉没有说明合围海得巴拉的目的，但是裴承毅立即就想到了即将结束的四方首脑会晤。

　　命令肯定是元首下达的，只是通过总参谋长传达给前线总指挥。

　　事实上，就算没有项铤辉的命令，裴承毅也得考虑要不要合围海得巴拉。

　　制订战役计划的时候，裴承毅没有考虑合围海得巴拉，主要是想留下突围通道，让印军主动撤离海得巴拉，把印军消灭在突围的道路上，避免强攻海得巴拉。现在看来，印军从海得巴拉突围的可能性非常小，强攻海得巴拉已经不可避免。如此一来，就得尽快合围海得巴拉，切断海得巴拉与外界的联系。

　　既然总参谋长下了命令，裴承毅也不再犹豫。

　　当天晚上，裴承毅就命令36军的先头部队向古尔伯加挺进。

　　虽然从战局上看，39军攻占马赫布卜纳格尔后，可以沿着公路线向古尔伯加挺进，进攻行动更加顺畅，而到达尼扎马巴德的36军必须在山区行军，攻打古尔伯加的难度要大得多，但是39军只有2个装甲旅北上，1个旅留在了坎曼，另外1个旅正在攻打马赫布卜纳格尔，很难分兵攻打古尔伯加。为了不对攻打海得巴拉的行动造成太大的影响，裴承毅只能让36军前去攻打古尔伯加。

　　似乎预感到攻打古尔伯加的行动不会非常顺利，31日凌晨，裴承毅让空突151旅做好了参战准备。

　　事实也确实如此，攻打古尔伯加的战斗很不顺利。

　　31日凌晨4点30分，36军的先头部队到达古尔伯加北面，准备向市区推进的时候遭到了印军的猛烈反击。如果不是陆航的低空攻击机群及时赶到，恐怕冲在最前面的装甲突击营将成为共和国陆军第一支在印度战争中被印军全歼的营级战斗部队。

　　这场规模不大的战斗彻底打乱了36军攻打古尔伯加的行动。

　　天亮后，裴承毅立即让空突151旅出发，协助36军攻打古尔伯加。

　　直到这个时候，海得巴拉战役的第一场恶战才真正爆发。

　　作为海得巴拉最后一处与外界联系的通道，印军有足够的理由死守古尔伯加。根据侦察机搜集到的战场信息，驻扎在古尔伯加的印军超过30万。虽然绝大部分都是战斗力极为低下的预备部队，但是古尔伯加在大后方，该地印军的抵抗意志还足够强大、士气与斗志都还不错。战斗中，印军拼得很顽强，给36军造成了不小的麻烦。

　　还好，裴承毅早就有所准备。

　　空突151旅参战的时候，陆航与空军同时加强了古尔伯加方向上的投入力度，36军与37军的远程炮兵也将炮口对准了古尔伯加。

　　毫无疑问，不管有多少拿着步枪的印度步兵，都不可能打赢这场战斗。

　　技术装备上的巨大差距，绝对不是兵力能够弥补的。简单地说，进攻部队绝对不会与防御部队拼刺刀，甚至不会进入印军步枪的有效射程之内。战斗中，进攻部队做得最多的就是呼叫远程火力支援，或者为远程火力支援提供引导信息。在这种不对称战斗中，印军肯定会战败，区别只是在何时战败。

　　共和国陆军猛攻古尔伯加，可以看成围攻海得巴拉的序章。

　　当天，四方首脑会晤在莫斯科结束。

　　因为美国与共和国在援助物资分发问题上仍然僵持不下，所以四方首脑会晤只决定了第一批援助物资到达印度的时间，既11月30日。到底由谁来分发物资，则由第二次四方外长会晤解决。

　　回国的路上，王元庆电话联系了裴承毅。

　　不用猜，王元庆只提到一件事，那就是在11月31日之前占领海得巴拉。就算费尔南德斯逃到了班加罗尔，海得巴拉政权也名存实亡。在没有第二个政权的情况下，不管美国有没有承认印度临时政府，有权力分发国际援助物资的只有印度临时政府。

　　对前线部队来说，这无疑又是一个重大挑战。

　　接到元首的电话，裴承毅立即让跃跃欲试的27军开赴坎曼，参加攻打海得巴拉的作战行动，同时命令第161空突旅与第171空突旅做好参战准备。

　　虽然还有1个月，但是海得巴拉有大约150万印军，打起来并不容易。

　　当然，裴承毅没有忘记最重要的事情，那就是催促36军与空突151旅，要求进攻部队必须在48小时之内拿下古尔伯加。

　　此时，全世界的目光都转向了海得巴拉战场。

　　从四方首脑会晤取得的成果来看，布兰迪诺与王元庆正在对赌，赌的就是共和国军队能否在11月30日之前攻占海得巴拉，赌注则是由谁主宰今后的印度。

　　表面上，攻打海得巴拉似乎与印度的未来没有多大关系。

　　实际上，布兰迪诺与王元庆在莫斯科做的所有事情都与印度的未来有关，攻占海得巴拉将成为印度局势的重大转折点。

　　关键就在国际援助物资上。

　　美国承诺在11月30日之前将第一批50万吨粮食运抵印度之后，其他承诺答应为印度提供援助物资的国家表示将在11月30日之前运送第一批物资。虽然王元庆仍然没有在物资分配问题上明确表态，但是明白利害关系的人都知道，王元庆不可能与数十个国家敌对，在国际援助物资到达印度之前，必须确认由谁来分发援助物资。到时候，如果海得巴拉政权仍然存在，美国肯定会借此大做文章，最终迫使王元庆做出让步，答应让非政府国际组织在印度各地设立救助站。虽然王元庆已经承诺在大规模军事行动结束后的3个月之内在印度设立国际救助站，但是前后数个月的差距足够影响印度的政治走向。换句话说，国际救助站提前进入印度，肯定会对战后的全民大选造成影响。为此，王元庆只有一条路可走，那就是在国际援助物资到达之前消灭海得巴拉政权。

　　可以说，这场豪赌王元庆输不起，布兰迪诺也输不起。

　　只要共和国陆军在11月30日之前占领海得巴拉，虽然美国可以要求在印度设立国际救助站，但是优势掌握在共和国手中，王元庆可以局势动荡为由阻止国际组织进入印度，并且要求各国将物资移交给印度临时政府，由印度临时政府分发物资，而提供救援物资的国家可以向印度派遣监督人员。如此一来，除非承诺提供援助物资的国家出尔反尔，不然就得把物资移交给印度临时政府。从政治上将，这等于承认了印度临时政府的合法性。即便今后举行全民大选，临时政府也有很大的把握获胜。如果情况相反，占据优势地位的就是美国，只要放开对国际组织的管制，由美国或者西方国家扶持的参选人获得大选的机会将大大提高，印度将再次走向共和国的对立面。

　　王元庆不能输，等于共和国军队不能在海得巴拉战场上栽跟头。

　　以裴承毅的政治目光，不可能不明白其中的利害关系。

　　问题是，攻占海得巴拉并非易事。

　　除了大约150万守军之外，海得巴拉还是一座货真价实的军事要塞。“停火”的1个月内，印军按照博帕尔的防御标准，在海得巴拉构筑了面积超过1500平方千米的防区，修建了大量地下防御工事。根据空军提供的监视与侦察信息，一个月内运入海得巴拉的水泥超过了250万吨，工程土石方量大约在1500到2000万方左右。由此可以大致推算出，印军在海得巴拉挖掘了长度在1500千米左右的地下坑道，并且修建了足以容纳50万军人，以及大约能够满足守军消耗3个月的作战物资。

　　博帕尔战役证明，在无法使用特种炸弹的情况下，只有投入更多的兵力。

　　正是如此，裴承毅才让27军与2个空突旅参战，一次投入了3个战略反应军、3个空突旅与2个装甲旅，总兵力接近10万。如果算上留在后面的21军，以及还没有参加战斗的3个空突旅，裴承毅可以在海得巴拉投入15万作战部队。

　　别说15万，就算用10万兵力攻打海得巴拉，也是印度战争中的新纪录了。

　　要知道，攻打加尔各答只动用了6万兵力、攻打博帕尔只动用了4万兵力、攻打新德里只动用了8万兵力、攻打苏拉特只动用了7万兵力。可以说，以共和国军队的战斗力，在出动10万大军的情况下，没有打不下来城市。

　　当然，部队出动得越多，后勤保障越沉重。

　　为了解决这个问题，裴承毅不得不让39军的主力部队暂时停止南下，在出动部分兵力扫荡克里希纳河三角洲的同时，重点守卫从卡基纳达港到坎曼的铁路线，并且让37军负责打通从坎曼到瓦朗加尔、格里姆纳格尔、尼扎马巴德与古尔伯加的铁路线与公路线，而负责攻占马赫布卜纳格尔的第391装甲旅则负责守卫通往坎曼与古尔伯加的公路线。

　　这些部署都是为攻打海得巴拉做准备。

　　因为要守卫环海得巴拉运输线，所以裴承毅投入的10万兵力不算多。别的不说，光是留在外围的作战部队就有5个旅之多，几乎占了地面进攻部队三分之一的兵力。如果考虑到需要一支机动防御部队，还要占用1个空突旅。也就是说，能够用来攻打海得巴拉的作战部队不会超过8个旅，总兵力仅4万出头。

　　针对这一情况，裴承毅不但留了一手，还留了好几手。

　　首先是正在南下的24军随时可以参加攻打海得巴拉的作战行动，留在后面的21军也能参加进攻行动。更重要的是，负责扫荡克里希纳河三角洲地区的39军的4个战斗旅离海得巴拉都不远，其中2个装甲旅随时可以派过去。

　　如此一来，如果有必要，裴承毅可以在海得巴拉投入18个旅的作战部队。

　　真要18个旅一起上，别说1个月，也许15天就能打下海得巴拉。

　　在15天之内打下海得巴拉不见得是好事，因为这会让美国获得调整策略的时间，让美国找到解决办法。最好的结果就是在11月30日打下海得巴拉，然后看着运载救援物资的船队进入苏拉特港。

　　更重要的是，裴承毅还得考虑要不要加快攻打班加罗尔的行动。

　　只有同时打下班加罗尔，才能取得最完美的成果。

　　仔细衡量之后，裴承毅再次调整了作战部署。首先是24军加快南下速度，目的地不是翁戈尔，而是更南面的金奈。然后是77军全速突击，绕过孟买等大城市，沿途尽量不要与印军纠缠，争取在11月15日到达门格洛尔。最后，裴承毅联系了林啸雷，要求正在阿拉伯海活动的舰队向南转移，两栖突击舰队返回坎宁港运载登陆部队，如果北面的战斗打得比较顺利，就得考虑在印度半岛南部地区发起一次小规模登陆作战。

　　安排好这些任务之后，裴承毅在10月31日夜间下达了攻打海得巴拉的作战命令。

　　虽然古尔伯加的战斗还没有结束，但是在主力进攻部队已经部署就位的情况下，没有必要等到占领古尔伯加之后再攻打海得巴拉。


第一百八十八章 摧枯拉朽

　　攻打海得巴拉的战斗进行到第三天后，全世界就都知道，布兰迪诺将输得倾家荡产。

　　11月2日，27军与39军的第393装甲旅与第394装甲旅参战，进攻海得巴拉的作战部队增加到10个旅，兵力超过5万。

　　虽然印军号称150万，实际上连5万共和国军队都比不上。

　　随着外围防线被共和国军队攻占，印军退守郊区防线。现在大家关心的不是海得巴拉的印军能否坚持到12月，而是还能坚持1周或者10天。虽然共和国军队在攻打郊区防线的时候遇到了不少麻烦，推进速度并不快，但是在从5个方向上发起进攻的情况下，就算每天推进500米，都能在10天之内攻占海得巴拉。更重要的是，随着古尔伯加的印军投降，共和国军队很有可能开辟第六个进攻方向，加快进攻速度。

　　当然，真正的军事专家不会盯着地面部队。

　　从11月2日开始，共和国空军与陆航开始全力支援海得巴拉方向上的作战行动，最保守估计，至少有1200架战术战斗机与800架低空攻击机参与了进攻行动。除此之外，至少有4个军的5个远程炮兵旅参战，总共投入电磁炮62套，也就是大约1500门。因为后勤保障线已经打通，所以炮兵不存在弹药补给困难的问题。用杜奇威的评价来说，只要解决了运送炮弹的问题，共和国军队就能在11月15日之前打下海得巴拉。

　　实际上，杜奇威仍然低估了共和国军队的进攻实力。

　　11月5日，运载着大约1500万吨弹药物资的船队到达卡基纳达港。

　　为了加快物资运送速度，裴承毅从后方抽调了150台机车，组成了75列挂100节车皮的列车，每5列为1组，15组列车持续不断的从卡基纳达港出发，将物资送往前线。为了加快物资装卸速度，裴承毅还在卡基纳达港部署了一支5000人左右的工程部队，并且调去了大约500台大型装卸设备。按照五角大楼的估计，总共有75艘大型商船的船队能够在10天之内完成卸货工作。也就是说，1500万吨物资能在10天之内运抵前线。虽然1500万吨物资中只有1200万吨弹药，但是以共和国军队的消耗能力，平均每天用掉120万吨弹药基本上不成问题。

　　别的不说，如此巨大的弹药投掷量就足以打垮印军的抵抗意志。

　　用某位俄罗斯陆军将领的话来说，如果将1200万吨弹药中的一半用在海得巴拉，都足以将海得巴拉摧毁10遍。

　　投入如此多的弹药，裴承毅也是不得已而为之。

　　要知道，这批物资是提供给整个南下战役的，不仅仅为了攻打海得巴拉而准备。虽然元首早就保证满足前线的一切作战需要，但是在海得巴拉用掉这么多弹药，战争耗费将高得吓人。前线将士肯定没有怨言，毕竟流血流汗的是他们，可是国防部那些官员，特别是负责采购军火物资的官员肯定会咒骂裴承毅是“败家子”。

　　不管怎么说，攻占海得巴拉是首要任务，绝不能耽搁。

　　全世界都在关注海得巴拉的时候，没有几个人注意到77军的行动。

　　11月2日，77军突破了孟买防线，没有与印军纠缠，以最快的速度南下。

　　因为舰队提前南下，能够为77军提供的支援非常有限，所以77军已经没有回头路可走，只能加快突击速度，避免被印军包围。

　　11月5日，77军在果阿邦的帕纳吉北面遭到印军阻击。

　　战斗打得很艰难，主要是77军已经突击了1周，部队几乎没有休息过，官兵的状态非常糟糕，主战装备因为没有进行定期维护性能也有所下降。连续数次突击失利后，凌云霄不得不呼叫远程支援。

　　战斗一直打到11月7日凌晨，77军才赶在合围的印军到达前突破防线。

　　这一仗，让77军大伤元气。

　　根据舰队的作战记录，11月5日与6日，仅执行接送伤员任务的DZ-25C出动了82架次，从前线接走了1732名伤员。根据77军的作战报告，在这两天的战斗中，阵亡官兵达到322人。如果以伤亡速度计算，这是77军参战以来伤亡最惨重的一次战斗。

　　突破果阿邦防线之后，77军没有减慢前进速度。

　　11月9日夜间，77军的先头部队第771装甲突击旅到达门格洛尔北郊。

　　不得不承认，77军的大纵深突击能力确实无与伦比。

　　随着77军的主力部队在10日凌晨到达，开始攻打门格洛尔，关注这场战争的人才注意到了这支部队。

　　此时，海得巴拉方向上的战斗已经进入白热化状态。

　　11月7日，进攻部队完成了对海得巴拉郊区防线的扫荡行动。休整12小时之后，开始攻打海得巴拉市区。

　　可以说，进入市区后，战斗才真正开始。

　　11月8日下午，裴承毅就把21军与空突152旅、空突162旅派了上去。

　　为了给进攻部队提供更加猛烈的炮火支援，裴承毅甚至让工程兵在距离战场不到50千米的地方修建了陆航临时基地，让执行低空支援任务的DW-26B在前线基地起降。更重要的是，21军把炮兵旅直接摆在了进攻部队后面，用射程超过350千米的电磁炮为不到20千米外的进攻部队提供炮火支援。

　　可以说，海得巴拉市区内的战斗打得非常惨烈。

　　因为轰炸与炮击几乎摧毁了所有地面建筑，印军全部退守地下防御工事，所以进攻部队不得不集中力量搜寻地下坑道的出入口。到坑道里与印军战斗，肯定是最愚蠢的行为，最理想的办法就是堵死所有坑道出入口。为此，进攻部队为所有冲在前面的主战坦克配备了工程钏，由步兵保护工程兵。发现坑道出入口之后，先由坦克发起进攻，用泥沙或者建筑物废墟掩盖出入口，然后由步兵控制周围街区，最后让工程兵实施爆破。虽然这种战术会大大降低进攻速度，但是进攻部队基本上不用担心印军会从后面钻出来。当然，对付地铁站、城市排水系统等公共设施的办法更简单，主要由战术战斗机与低空攻击机使用钻地炸弹，直接炸毁了事。

　　打得越惨烈，国际反响就越强烈。

　　进攻海得巴拉的战斗打响后，以CNN为首的美国新闻媒体率先指责共和国军队在进攻行动中滥用大规模杀伤性武器，并且将枪口对准平民。为了让观众相信，CNN还拿出了几段在前线拍摄下来的录象，上面均有共和国军人朝穿着平民服饰的印度人开火的场景。跟风炒作的某些西方新闻媒体还大肆宣扬，共和国为了减少战争负担，正在制造惨绝人寰的人道主义灾难，数以万计的海得巴拉居民正在遭到屠杀。

　　11月11日，共和国国防部召开新闻发布会，重点介绍了共和国陆军在攻打海得巴拉的战斗中所采用的战术，以及使用的各种武器准备，以此回应某些西方新闻媒体不切实际的报道。

　　毫无疑问，这是舆论宣传。

　　按照国防部公布的消息，共和国陆军配备了世界上最先进的生命探测器，在攻打城区建筑物的时候，会首先确认建筑物内是否有活着的人员。共和国陆军还有一种能够探测炸药与金属物体的设备，以此判断所遭遇的人员是战斗人员还是平民。简而言之，进攻海得巴拉的时候，共和国军队非常重视平民，尽量减少平民伤亡。

　　当然，国防部新闻发言人没有忘记提到最重要的事情，那就是很多印军、特别是海得巴拉政权临时征召的印军都穿着平民的衣服，往往在毫无征兆的情况下对共和国军人发起突然袭击。为此，国防部新闻发言人还公布了几段在前线拍摄下来的录象，一些看似平民的印军正在向共和国军队开火。

　　为了让全世界都知道共和国非常重视人道主义问题，国防部新闻发言人还公布了设在海得巴拉郊区的难民集中营的情况，并且表示，共和国将在最近组织国际记者前往难民集中营，对海得巴拉的实际情况进行采访与报道。

　　舆论战再起，海得巴拉到底是个什么样子，没人说得清楚，或者说没人能够让电视观众信以为真。

　　战斗进行到11月12日，共和国军队已经占领海得巴拉三分之二的城区。

　　毫无疑问，战斗肯定会在11月15日之前结束。

　　这个进攻速度，连裴承毅都感到非常震惊。要知道，他手里的几支预备队还没有上呢。

　　也就在这天，裴承毅收到军情局发来的消息，海得巴拉政权二号人物，前印度政府外交部长图托到达班加罗尔。虽然情报中没有提到费尔南德斯，但是按照裴承毅的猜测，费尔南德斯很有可能留在海得巴拉。

　　这下，裴承毅找到了解决办法。

　　11月12日夜间，占领了门格洛尔、已经休整了大约24小时的77军留下了1个战斗旅与后勤旅，第771装甲突击旅与第772装甲突击旅开始南下。

　　同一天晚上，24军的先头部队到达金奈北面的苏卢鲁。

　　因为海得巴拉肯定会在11月30日之前沦陷，所以全球新闻媒体把目光转向了两支快速南下的突击部队。

　　一些敏锐的记者发现，部署在亭克马里港的2个斯里兰卡步兵师在当天登船。

　　据此，某些西方新闻媒体猜测，共和国军队攻占金奈之后，斯里兰卡陆军将参加地面作战行动，负责控制占领区，并且为共和国陆军提供后勤保障。

　　到此，共和国陆军强攻金奈的行动已经没有任何秘密可言。

　　问题是，只有1个军的兵力，有可能打下金奈吗？

　　要知道，为了攻打海得巴拉，共和国陆军出动了4个军的兵力。虽然金奈不是海得巴拉，但是作为印度南部地区最大的港口城市，金奈的人口比海得巴拉还要多，市区面积也要大得多。只要守卫金奈的30万印军鼓起勇气，肯定能给24军制造麻烦。更重要的是，卡基纳达港主要为海得巴拉方向上的作战行动提供保障，而且从卡基纳达港到金奈的陆上交通线并不安全。也就是说，24军将在没有足够后勤保障的情况下攻打金奈。

　　由此，很多人认为，攻打金奈并不是裴承毅的主要目的。

　　这个分析没有错，但是对接下来的战斗来说，占领金奈至关重要。

　　11月13日，21军到达翁戈尔，并且继续向南推进。

　　这下，再也没有人怀疑共和国陆军攻占金奈的能力了。2个军的兵力，足以打垮守卫金奈的30万印军。

　　当天，最引人瞩目的战斗不在金奈，而是在印度半岛另外一边的卡利卡特。

　　强攻卡利卡特是77军南下以来，除门格洛尔之外打的第二场攻坚战。准确地说，是第一场攻坚战，因为门格洛尔的印军没有进行顽强抵抗。

　　因为舰队就在附近，所以攻打卡利卡特的时候，77军得到了舰队的全力支援。

　　别的不说，舰队提供的炮火支援就足以决定进攻卡利卡特的战斗了。为了加快突击速度，77军南下的时候没有带上炮兵旅，只带上了各个战斗旅的炮兵营。之前一直避免攻坚作战，主要就是没有炮兵支援。攻打门格洛尔的时候，舰队提供的炮火支援直接打垮了守军的斗志。面对卡利卡特的印军，77军仍然得依靠舰队的炮火支援。

　　战斗从上午打到傍晚，第771装甲突击旅率先进入市区。

　　在无力抵抗进攻部队，增援力量又迟迟无法到达的情况下，卡利卡特的守军开始有组织的投降。

　　打到这，几乎所有人都认为77军将继续南下，攻打特里凡得琅。

　　事实上，14日凌晨，77军的第772装甲突击旅就转向东进。

　　也就是说，77军没有南下攻打特里凡得琅，而是执行了包围班加罗尔的任务。

　　裴承毅打算在海得巴拉战斗结束之后立即攻打班加罗尔？

　　就在外界震惊不已的时候，另外一条消息让全世界都见证了共和国的军事实力。

　　14日8点30分，由两栖突击舰队运载的第31陆战旅在特里凡得琅西北的奎隆附近登陆，在舰队提供的火力支援下，登陆部队仅用4个个小时就巩固了滩头阵地，先头部队开始向特里凡得琅进发。

　　战争即将结束的时候，共和国海军陆战队终于露了一把。

　　毫无疑问，登陆战役没有任何难度可言，对军事专家来说，更应该关注的是共和国海军陆战队的登陆战术。

　　虽然在抢滩阶段，两栖战车、登陆艇与气垫船发挥了很大作用，但是大部分作战部队都是以立体登陆的方式，由DZ-25C与QZ-25B垂直起降运输机送上岸的，甚至连很多重达20吨左右的主战装备也是以空运的方式送上海滩。根据美国五角大楼向CNN透露的相关消息，传统的登陆力量主要负责运送作战物资。

　　登陆战术发生革命性变化并不是什么奇怪的事情。

　　在陆军全面实现轻型化的情况下，共和国陆战队也完成了轻型化建设，而且比陆军做得还要彻底，几乎所有主战装备的质量都在20吨以下，可以用DZ-25C空运。陆战队的步兵主要以机降作战，如果不是空降兵属于陆军，恐怕陆战队都会组建空降部队。

　　打到这个时候，印度战争已经毫无悬念。

　　虽然1个陆战队不大可能打下特里凡得琅，但是两栖突击舰队能够在1周之内送来第二个陆战旅。2个陆战旅相当于4个陆军旅，也就是大约1个半野战军。特里凡得琅的驻军只有15万，在舰队与两栖突击舰队的支持下，2个陆战旅攻占特里凡得琅不会存在太大的问题。

　　也就在这天，21军与24军发起了攻打金奈的作战行动。

　　因为77军已经转向包抄班加罗尔，所以21军与24军打得很卖力。两位军长心里都有数，被77军甩在后面不是可耻的事情，毕竟77军的能力远超过一般的战略反应军，但是赶不上班加罗尔战役肯定会对两人的前程、以及2军数万名官兵造成影响。不管怎么样，就算赶去凑热闹，都得在77军杀入班加罗尔之前占领金奈。

　　事实上，77军已成强弩之末，就算到了班加罗尔，也打不下班加罗尔。

　　按照裴承毅的部署，攻打班加罗尔的主力不是77军，也不是21军与24军，而是一直在后面看热闹的38军、54军与66军。54军与66军正沿着77军的进军路线扫荡沿途的印度城镇，38军则从东面南下，到达金奈后向班加罗尔进攻。

　　不得不说，裴承毅是个心狠手辣的家伙。

　　攻打海得巴拉，他只动用了1个重装甲军加3个战略反应军，攻打班加罗尔，却一口气派出了3个重装甲军。别说班加罗尔的防御强度远远比不上海得巴拉，就算比海得巴拉还要坚固，也顶不住3个重装甲军。

　　按照袁晨皓的估计，班加罗尔的守军能在3个重装甲军面前坚持5天就是奇迹。

　　要让3个重装甲军发挥出全部战斗力，就得攻占金奈，缩短后勤保障线，让2个斯里兰卡步兵师发挥作用。

　　15日，21军率先攻入港区。

　　金奈的战斗进入到了最后阶段，虽然印军拼死抵抗，但是在2个军的轮番攻击下，印军只能节节败退。问题是，退到港区后，背后就是大海，已经无路可退了。

　　这天上午，运载2个斯里兰卡步兵师的船队离开了亭克马里。

　　下午，27军率先撤出金奈的战斗，第271装甲突击旅继续向南突击。毫无疑问，裴承毅打算以最快的速度扫荡印度半岛南部地区。

　　这一天，最重要的事情就是海得巴拉的最后一支印军缴械投降。

　　仅仅15天，共和国陆军就打下了曾经被西方新闻媒体称为永远都攻不破的海得巴拉。


第一百八十九章 最后的斗争

　　战局变化之快，让西方世界大跌眼镜。

　　虽然海得巴拉沦陷当天，图托就在班加罗尔宣布以外长身份代理总理职务，但是海得巴拉政权的主体已经灭亡，图托并不是得到承认的总理。即便站在西方国家的立场上，班加罗尔政权的性质与新德里政权完全一样，都是未经选举等合法程序产生的伪政权，从法理的角度看，都不能代表印度。

　　问题就在这里，印度已经没有合法政权了。

　　没有合法政权，并不表示印度就不存在了。作为政权的载体，印度仍然是得到国际社会承认的独立主权国家。从人道主义角度讲，针对印度的援助工作不能停止，只是缺少接纳援助的政治实体。

　　11月16日，四方外长在第二轮会晤中重点讨论了人道主义援助问题。

　　按照四方首脑会晤达成的协议，这不应该是问题。海得巴拉政权已经灭亡，班加罗尔政权朝不保夕，唯一能够代表印度的政治实体只有新德里政权，按照四方首脑会晤达成的协议，国际援助物资将由新德里政权分发给战争难民，各援助国最多可以派遣一支由15人组成的观察团监督物资分发情况。问题是，美国、欧盟、俄罗斯、以及众多承诺为印度提供援助物资的国家都没有承认新德里政权的合法性。会晤中，萨利文明确表示，即便美国联邦政府愿意为印度提供人道主义援助，也需要国会批准。法国外长与俄罗斯外长也表达了同样的态度。问题由此变得尖锐，因为这无异于出尔反尔。

　　谈判进行得非常艰难，虽然美欧俄希望能够将提供人道主义援助的时间由11月30日延迟到12月15日，但是阎尚隆寸步不让，表示美欧俄的行为严重违背了四方首脑会晤达成的协议，并且威胁退出四方会晤。

　　谈判进行到11月17日，萨利文率先提出解决方案，由所有提供援助国家派遣观察员组成“国际人道主义援助团”，不但监督人道主义援助物资的分发工作，还全程参与物资的分发工作。

　　萨利文的这一提议得到了欧盟与俄罗斯的支持。

　　按照法国外长的说法，欧盟不可能把数百万吨物资交给一个没有建立外交关系的非民选政府，虽然欧盟愿意为印度的战争难民提供人道主义援助，但是更需要确保人道主义援助物资交到了难民的手上，而不是被非民选政府利用，成为独裁统治的工具。

　　阎尚隆再次重申了共和国的承诺，即在2036年4月之前为非政府国际组织在印度设立救助站提供一切便利条件与安全担保。针对萨利文的提议，阎尚隆提出了确认印度临时政府合法性的提议，即首先恢复印度在联合国的席位。因为能够代表印度的只有临时政府，所以恢复印度在联合国的席位，等于承认了临时政府的合法性。

　　对于阎尚隆的提议，美欧俄都表示无法接受。

　　谈到这，四方外长会晤再次陷入僵局。

　　外交谈判陷入僵局，战争不会因此停止。

　　11月17日上午，金奈守军投降。数小时之后，载着2个斯里兰卡步兵师的船队进入金奈港，斯里兰卡正式派兵参战。当天晚些时候，21军将金奈交给了斯里兰卡陆军，主力转向西进。

　　南面的战斗也在这天发生了重大变化。

　　首先是陆战队攻入特里凡得琅市区，开始向港区推进。如果一切顺利的话，两栖突击舰队返回战场的时候，第二个陆战旅就能在港口上岸，省去了很多麻烦。只是攻占特里凡得琅市区的战斗并无多大进展，毕竟1个陆战旅的兵力非常有限。

　　其次是27军轻而易举的打下了本地治里，并且开始攻打古德洛尔。虽然27军的进军速度不是很快，但是金奈以南地区的印军并不多，而且地势非常平坦，适合装甲部队集群作战。对于没有装甲力量的印军来说，根本挡不住27军的前进步伐。

　　最后就是61军与62军率先到达门格洛尔。按照裴承毅的部署，61军转向东进，前去协助77军包围班加罗尔。62军则继续南下，扫荡从门格洛尔到特里凡得琅之间的阿拉伯海沿岸地区。

　　全面进攻的架势已经摆好，什么时候攻打班加罗尔成为全世界关注的焦点。

　　11月18日，38军率先到达金奈，并且向班加罗尔方向推进。

　　次日，54军到达门格洛尔，沿着61军的进军路线向东推进。当天稍微晚一点，66军到达班加罗尔北面的兴都布尔。

　　到此，3个重装甲军完成了对班加罗尔的包围行动。

　　虽然班加罗尔南面的大门还没有关上，但是按照裴承毅的部署，61军与77军都将呆在班加罗尔南面。算上赶在38军之前西进的21军，裴承毅在班加罗尔方向上投入了3个重装甲军与3个战略反应军，总共6个军、约15万兵力。

　　攻打海得巴拉也不过动用了10万兵力，攻打班加罗尔用得着15万兵力吗？

　　除了兵力，支援力量也大大加强。因为班加罗尔距离海岸线仅仅只有270千米，所以在阿拉伯海活动的舰队能够为地面部队提供炮火支援。远程炮兵方面，6个军总共有9个炮兵旅，电磁炮总计114套、2736门。虽然随着战线南移，战术航空兵的支援作用将大大降低，但是舰队的6支舰载航空兵大队弥补了这一欠缺。最大的问题还是陆航跟不上地面部队的进攻步伐。总体而言，班加罗尔方向上的支援力量比攻打海得巴拉时的支援力量增强了大约三成。

　　用某些西方军事评论员的话来说，集中这么庞大的兵力攻打班加罗尔，根本不是为了占领班加罗尔，而是为了毁灭班加罗尔。

　　要知道，班加罗尔不是海得巴拉。

　　为了修建海得巴拉的防御体系，海得巴拉政权集中了所有物资。也就是说，根本无力在班加罗尔修建同样的防御体系。在仅仅依靠地表防御阵地的情况下，就算驻扎在班加罗尔的印军超过了100万，也守不住班加罗尔，甚至顶不住狂轰滥炸。

　　印军只有一个选择，那就是在共和国军队发起进攻前缴械投降。

　　11月20日上午，3个重装甲军部署到位。

　　从此时开始，进攻随时可以开始。

　　当天下午，在提出的几个要求得到满足后，班加罗尔守军缴械投降。

　　傍晚，38军、54军、66军、77军、21军与61军的先头部队从6个方向上开进班加罗尔市区。

　　数个小时后，裴承毅收到消息，图托在临时办公地点吞枪自杀。

　　收到这条消息的时候，裴承毅也倍感惊讶，因为图托只是一名外交官，而在海得巴拉沦陷的时候，费尔南德斯做了俘虏。一名外交官有胆量殉国，而一名真正的军人却没有这样的勇气。不得不说，印度确实出了问题，而且是很大的问题。

　　对外界来说，班加罗尔沦陷既在情理之中，又在预料之外。

　　没人否认班加罗尔会被攻占，而且会迅速被中国军队攻占，可是没有多少人想到，印军竟然没做任何抵抗。

　　与班加罗尔的情况相反，南面的战斗还在进行。

　　27军攻占了古德洛尔之后，于20日夜间向蒂鲁吉拉伯利推进，到达坦贾武尔的时候遭到印军顽强抵抗。

　　战斗持续了一整夜，直到天亮，27军都没能前进一步。

　　虽然印度半岛南端还有几座城市在印军的控制之下，但是大势已去，中国军队很有可能在11月30日之前完成大规模作战行动。

　　受此影响，四方外长会晤发生了微妙转变。

　　21日上午，萨利文主动提出休会4天。

　　阎尚隆没有反对这个提议，因为在僵持不下的情况下，谈下去不会有任何结果，还不如早点休会，大家都有时间重新评估局势。

　　只是，王元庆却不大想就这么不了了之。

　　11月22日，共和国驻联合国全权代表在联合国大会上正式提出驱逐印度前政府，由印度临时政府全权代表印度的提案。

　　虽然该提案得到了巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国、缅甸、斯里兰卡、锡金、以及数十个国家的承认，但是在美欧一致反对的情况下，最终没能获得通过。美欧反对的理由也很简单，印度临时政府不是合法政府，不具备代表印度的资格。

　　问题是，什么样的政府才是合法政府？

　　国际上没有一个明确的定义，按照西方国家的理解，只有民选政府才是合法政府，而按照部分国家的理解，唯一的政府就是合法政府，还有些国家认为，宣布建国、并且掌握了国家行政权的政府就是合法政府。

　　11月23日，具有决定性意义的事情发生了。

　　当天上午，苏沃斯在新德里正式宣布，印度民主联邦正式成立，并且对外公布了民主联邦政府的主要部门与主要成员名单。到此，印度临时政府改名为印度民主联邦政府，为印度唯一中央政府。

　　数个小时内，共和国、巴基斯坦等20多个国家宣布承认印度民主联邦，并且正式与印度民主联邦建立外交关系。

　　这下，印度民主联邦政府是不是合法政府，就不由美国说了算。

　　事情到此还没有终结。

　　11月24日，苏沃斯在接受记者采访的时候表示，印度民主联邦政府的首要工作是稳定国内秩序、救助战争难民、进行战后重建。被问到是否要举行民主大选的时候，苏沃斯给出了明确的答案，表示在印度国内秩序稳定下来之后，他将解散联邦政府，在国际机构的监督下举行全民大选，选出国民议会与国家领导人。在此之前，他还将拿出宪法草案，并且将宪法草案提交给第一届国民议会审议，最终进行全民表决。被问到什么时候举行全民大选的时候，苏沃斯表示，这将由印度的国内秩序决定，只有在国际社会无私援助的情况下，印度社会才能尽快恢复稳定，只有在稳定的局势下才能举行大选，也才能确保大选的公平、公正与公开。

　　苏沃斯的表达打消了很多国家的疑虑。

　　虽然在西方新闻媒体看来，苏沃斯就是王元庆手里的傀儡，因为苏沃斯对印度民主政治的表态与王元庆在莫斯科四方首脑会晤上的表态如出一辙，但是在更多的国家看来，苏沃斯的表态等于确定了印度的政治体制。毫无疑问，这是印度民主联邦政府得到国际社会承认的重要基础。

　　当天，又有十多个国家承认了印度民主联邦政府的合法性。

　　因为印度民主联邦政府吸引了太多的眼球，所以很多人都没有注意到战场上的情况。

　　11月25日，27军攻占了蒂鲁吉拉伯利。

　　当天稍微晚些时候，第二个陆战旅到达特里凡得琅，攻打市区的战斗开始加速。

　　到此，除了特里凡得琅之外，只有马杜赖还在印度前政府军的控制之中。按照裴承毅给出的最后答复，大规模军事行动肯定能在11月30日之前结束。也就是说，他将提前1个月完成元首部署的作战任务。

　　对美国来说，这绝对不是什么好消息。

　　站在美国的立场上，只有两个选择。一是承认印度民主联邦政府的合法性，按照四方首脑会晤的承诺为印度提供人道主义援助物资。二是出尔反尔，以印度民主联邦政府为非法政府为由，拒绝为印度提供人道主义援助物资。毫无疑问，这两种选择的结果都对美国没有任何好处。前者等于帮助印度民主联邦政府赢得民众的支持，从而将印度拱手让给中国，永远失去插手印度内政的机会。后者等于给了中国出尔反尔的借口，以美国首先违反四方首脑会晤达成的协议为由，把美国挡在印度的大门之外。

　　有没有第三种解决办法呢？

　　毫无疑问，只要大规模军事行动在11月30日之前结束，就没有第三种解决方案。原因很简单，随着最后一股印军被消灭，中国军队占领印度全境，印度就只剩下了一个政权，在没有选择的情况下，只能承认印度民主联邦政府。更重要的是，国际社会的风向正在发生转变，很多国家都调整了态度。

　　11月25日，承认印度民主联邦政府的国家已经超过了50个。

　　按照CIA的评估，11月30日之前，将有110到120个国家承认印度民主联邦政府。

　　也就是说，如果中国在11月29日再次在联合国发起提案，表决获得通过的机会将超过百分之八十。如果联合国大会接纳了印度民主联邦政府，美国将别无选择，到时候要么与印度断绝外交关系，要么承认印度民主联邦政府。前者显然不可取，断绝外交关系容易，恢复外交关系就没有那么容易了。

　　美国必须采取行动，而且越快越好。

　　11月26日，特里凡得琅守军缴械投降。

　　数个小时之后，美国东部时间上午8点30分，布兰迪诺亲自前往国会众议院，呼吁议员在国务院提交的承认印度民主联邦政府的议案中投赞成票。经过一整天的辩论，在当天下午的投票表决中，该议案最终以294票赞成的结果获得通过。

　　次日，美国联邦参议院就该议案进行投票表决，最终以67票赞成获得通过。

　　11月28日，布兰迪诺正式宣布承认印度民主联邦政府为印度唯一合法政权，并且表示将与印度民主联邦政府就建立外交关系举行谈判。

　　这一天，马杜赖的战斗结束。

　　美国突然改变态度，多少让王元庆有点意外。在他看来，布兰迪诺不死守到最后一天才是怪事。当然，提前几天转向，也不是什么坏事。

　　受美国影响，11月28日当天就有30多个国家宣布承认印度民主联邦政府。到此，总共有117个国家承认了印度民主联邦政府，并且与其展开了建立外交关系的谈判工作。按照联合国宪章，得到半数以上国家承认之后，印度民主联邦政府就能获得联合国大会上属于印度的席位。

　　11月29日，共和国代表再次在联合国大会上提出恢复印度民主联邦政府席位的提案。

　　表决没有任何悬念，在100多个国家的支持下，印度前政府代表被逐出联合国，印度民主联邦政府的代表坐到了印度的席位上。随后，联合国秘书长正式宣布，由印度民主联邦政府履行印度在联合国的职责与义务，并且享受在国际社会中的权利与地位。

　　局势立转，欧盟的态度变得比美国还要快。

　　当天晚上，运载欧盟国家援助的15万吨粮食的3艘散装货轮驶入苏拉特港，第一批国际人道主义援助物资到达印度。

　　不得不说，这轮外交交锋，美国输了个精光。

　　从另外一个角度看，外交胜利又是建立在军事胜利的基础之上的。如果没有共和国军队在前线奋战，也就是没能打下海得巴拉与班加罗尔，美国肯定会拖到最后一刻，甚至会以印度不具备合法政权的名义，拒绝向印度提供人道主义援助。

　　11月30日上午，俄罗斯的船队进入苏拉特港。

　　见到大势已去，美国的运输船队在当天下午进入孟买港。

　　此时，来自数十个国家的船队已经在印度的港口外排起长队，等待入港。

　　按照王元庆在四方首脑会晤上做出的承诺，共和国海军派出了护航舰艇，护送各国船只进入印度港口。

　　硝烟散去，新的历史篇章已经翻开！


卷十一 重新洗牌


第一章 无核新时代

　　2037年1月7日，挪威，奥斯陆。

　　通往机场的道路两旁，站满了神情激动、嘴里大声喊着反战口号、手上高举着反战标语的示威民众。随着开道的警车接近，民众显得愈发激动，甚至有人试图冲破由防暴警察组成的人墙，还有人拿出了早就准备好的西红柿、臭鸡蛋。警车呼啸而过，跟在后面的车队却在前一个路口转向，没有按照原定路线前往机场。

　　轿车驶上高架桥的时候，焦魃山才长出了口气。

　　看到秘书的紧张样子，王元庆笑着摇了摇头，说道：“看样子，我还真不受欢迎。”

　　焦魃山愣了一下，没有搞明白王元庆的意思。

　　“或许，我应该领了那个奖项吧。”

　　“元首，你之前……”

　　“我只是开个玩笑，一百万克朗不是笔小钱，但是还无法让我泯灭良知。”王元庆呵呵一笑，说道，“不过，这也再次证明了诺贝尔和平奖就是政治奖，根本不是颁发给那些真正为和平做出了贡献的人士，而是政客作秀的舞台。当然，挪威皇家学院给我这个殊荣，表明欧洲人对我国的观念已经发生了重大变化。”

　　焦魃山苦笑了一下，没多说什么。

　　数个月前，挪威皇家学院宣布2036年的诺贝尔和平奖得主为共和国国家元首王元庆的时候，连焦魃山都吓了一跳。虽然挪威皇家学院列举了三项理由：一是王元庆在2036年初宣布共和国裁军25万，将军事力量削减到145万，拉开了新一轮全球大裁军的序幕；二是从印度全面撤军，到2036年底，除帮助印度进行战后重建的工程部队之外的作战部队均已撤离印度；三是率先在国际核裁军会议上做出承诺，在达成全球核裁军协议的情况下，共和国将在2040年前销毁现有核武器的50%，仅保留1050枚核弹头；三项举动，为人类的和平事业做出了重大贡献。但是在任何人看来，王元庆都没有获得诺贝尔和平奖的资格；裁军是国际大趋势，主要目的是缩减共和国的国防开支；从印度撤军也是大趋势，主要目的仍然是减少国防开支；核裁军更是大趋势，即便裁减一半的核弹头对共和国的战略威慑力量也没有多大影响。用某些西方新闻媒体、特别是美国新闻媒体的评论来说，挪威皇家学院将诺贝尔和平奖颁发给制造了两场战争，埋葬了1亿多日本人与上千万印度人的战争狂人，已经使诺贝尔和平奖彻底变味。

　　不管西方新闻媒体出于何种目的，挪威皇家学院宣布诺贝尔和平奖得主之后，世界舆论顿时一片哗然。

　　在焦魃山看来，王元庆收到消息的时候也吓了一跳。

　　深思熟虑之后，王元庆拒绝了诺贝尔和平奖，但是没有拒绝前往奥斯陆发表对诺贝尔和平奖评选委员会的感谢致辞。实际上，就是在致感谢辞的时候，王元庆亲口拒绝了价值一百万克朗的奖金，并且表示自己没有资格获得诺贝尔和平奖。

　　这一举动再次让全球舆论一片哗然。

　　西方新闻媒体纷纷指责王元庆“作秀”的时候，之前保持沉默的很多中立媒体把王元庆的做法与20多年前，美国总统贾培尔领取诺贝尔和平奖的做法做了对比，最终得出的结论是，美国总统更加擅长作秀。

　　不管怎么说，王元庆拒绝诺贝尔和平奖算得上是“壮举”。

　　要知道，王元庆是第一个获得如此殊荣的“中国人”。

　　到达机场的时候，王元庆的心情已经平静了很多。

　　一个奖项算不了什么，因为拿了这个奖，也无法证明他对共和国的贡献。作为共和国国家元首，王元庆只需要对共和国负责，不需要对全世界负责。至少在王元庆看来，共和国还没有承担人类和平的义务。一百万克朗更加算不了什么，作为国家领导人，王元庆压根不会考虑金钱，至少在他有生之年，国家将承担他的一切生活费用。名誉更是次要问题，如果不能为国家、为民族、为人民做贡献，就算拿了诺贝尔和平奖，也无法改变历史与民众对他的评价。

　　在王元庆看来，接下来要发生的事情才最为关键。

　　数个小时后，王元庆乘坐的“共和国空军一号”专机到达伦敦的希思罗国际机场。

　　没有前来示威的群众，只有英国政府派来迎接他的官员。

　　1月8日，国际核裁军大会“伦敦会议”正式召开。

　　可以说，国际核裁军大会是人类历史上最重要，也是最艰难的一次大会。从2027年召开到2036年底达成初步协议，整整耗时10年。在这10年间，不但爆发了第二次世界大战之后规模最大的地区战争，大会还数次中断。直到2035年底，印度战争结束，在共和国与美国的积极推动下，国际核裁军大会才再次进入快车道。

　　2036年7月，国际核裁军大会的40多个参与国首次就核裁军达成集体共识。

　　全面销毁核武器不但关系到了全人类的安危，还是历史赋予的重大职责，只有全面销毁核武器，才能从根本上确保人类世界的安全，也才能积极促进人类社会的繁荣与发展，各国均有义务做出积极贡献。

　　看上去，这一共识没有多少约束力。

　　事实上，也确实没有多少约束力，但是从长远角度看，这一共识解决了国际核裁军的一个重大问题，即核裁军的法理依据。

　　在此之前，因为各国在核裁军的基本目的与根本意义上没有达成共识，所以核裁军的法理依据一直受到质疑。比如俄罗斯一直坚持认为，全面销毁核武器不但不能确保人类世界的和平与稳定，反而会加剧人类世界的动荡局势，造成更加严重的灾难。从某个方面看，俄罗斯的看法并不是没有道理，因为核武器在很大的程度上是维持国际格局的基石，积极主张销毁核武器的共和国与美国不但拥有全球大约七成的核武器，还拥有最强大的常规军事力量与战略防御力量，全面销毁核武器之后，没有哪个国家的常规军事力量能够与共和国、美国抗衡，使国际军事力量完全失衡。俄罗斯积极反对全面核裁军，也有其自身的安全问题，在绝大部分俄罗斯人看来，如果没有核武器，俄罗斯没有任何力量抵抗世界上实力最强大的陆军，国家安全得不到任何保障。除此之外，法国也一直反对全面销毁核武器，因为核武器是法国作为政治大国与外交大国的基础。

　　这些因素，导致国际核裁军会议驻足不前。

　　直到印度战争结束，问题才出现转机。

　　首先是共和国宣布大规模裁军，将陆军兵力由70万裁减到40万。这一举动让打消了俄罗斯的疑虑，因为40万陆军对俄罗斯的威胁要比70万陆军小得多。随后美国宣布在现有的基础上裁军8万，陆海空与陆战队分别裁减3万、2万、2万与1万。到2036年底，大约30个国家顺应国际潮流，纷纷宣布裁军。

　　其次就是共和国与美国的国家战略防御系统完全具备实战能力。

　　虽然印度战争中，共和国的国家战略防御系统没有获得表演机会，但是随着以天基拦截系统为主的、具备全球覆盖能力的第三阶段建设工程在2036年初全部完成，共和国的国家战略防御能力达到新的高度。根据共和国国防部在2036年3月份公布的相关资料，共和国的国家战略防御系统具备同时拦截2500个目标的能力，加上战区与战术防御系统，足以抵抗最大规模的战略核打击。

　　美国的国家导弹防御系统也在2036年完全全面升级，建立起了以天基拦截系统为主的全面防御网络。虽然五角大楼没有公布相关的性能数据，但是按照外界估计，美国的国家导弹防御系统至少能够同时拦截2000个目标，配合战区与战术拦截系统，基本上具备了整体战略防御能力。

　　盾牌的出现，意味着长矛失去用武之地。

　　2036年5月，作为独立兵种的天兵正式升级为天军，成为共和国国防力量中第四个军种，拥有了与陆海空平起平坐的地位。与独立兵种相比，军种拥有更大的自主权，比如直接向国防部申请军费预算，拥有单独的军事基地，较大的人事自主权等等。最重要的是，军种直接隶属于总参谋部，在发展规划上拥有很大的自主权。

　　在庆祝天兵升级为天军的时候，共和国进行了一次规模罕见的战略防御演习。

　　这次演习，让全世界都看到了共和国的战略防御能力。虽然按照共和国国防部公布的消息，演习不针对第三方，只是为了检验共和国国家战略防御系统的实战能力，但是在外人看来，同时发射150枚携带6枚弹头与10枚诱饵弹头的战略弹道导弹，然后分三个阶段对其进行拦截，根本不是为了检验国家战略防御系统的实战能力，而是针对像美国、俄罗斯这些拥有上千枚核弹头的核大国。

　　演习结果让那些高度关注共和国国家战略防御系统的人极为震惊。

　　整个演习过程只持续了25分钟，30枚战略弹道导弹在主动段被空基与天基激光拦截武器击毁，升空的720枚弹头中大约600枚弹头在中段被天基拦截系统击落，剩余的120枚弹头在末端被战区防御系统击落。

　　强大的拦截能力是一个方面，而另外一个方面更值得重视，那就是甄别能力。

　　整个拦截过程中，只有不到20枚诱饵弹头被误认为真弹头，也就是说，拦截系统对诱饵弹头的识别率高达98.4%。如果考虑到演习中使用了数种诱饵弹头，那么在实际拦截过程中，识别率肯定还要高出不少。

　　美国兰德公司在提交给美国国务院的相关报告中明确指出，共和国的国家战略防御系统已经具备了拦截美国战略核武器的能力，而且建设速度比预料的快得多。更重要的是，共和国已经解决了国家战略防御系统的主要技术问题，大幅度降低了部署成本，如果通过增加战略核武器的数量来恢复战略平衡，美国将得不偿失。报告中，兰德公司还提到，演习过程中，共和国的天基防御系统只动用了大约30%的拦截能力。如果战争在有预警的情况下爆发，共和国肯定会调整天基防御系统的部署方式，集中对付某个方向上的威胁，至少能使拦截能力提高一倍。

　　当然，站在不同的立场上，对共和国这次战略防御演习的看法也就不一样。

　　欧洲新闻媒体在报道相关消息的时候，强调了由天基激光拦截器对付处于主动段的战略弹道导弹，并且由此得出了一个非常震撼的结论：共和国的国家战略防御系统在进行适当改进之后，将成为最有效的战略打击武器。

　　这一结论绝非空穴来风。

　　天基拦截系统可以说是国家战略防御系统中最重要的组成部分，也是最有发展潜力的部分。虽然天基拦截系统主要用来对付中段目标，即大气层外的弹道导弹与弹头，但是在发展天基拦截系统的时候，共和国与美国不约而同的加强了对主动段、也就是处于上升阶段的弹道导弹。这么做的原因很简单，如果能够成功拦截大气层内的弹道导弹，就能将用来防御的拦截系统发展成用来进攻的战略打击系统。简单地说，用高能激光拦截上升中的弹道导弹与对付大气层内的航空器没有本质上的区别，只是执行过程不一样，需要解决一些相对特殊的问题。

　　不管从哪个角度看，共和国在2036年5月进行的战略防御演习收到了重大成果。

　　正是这次演习，改变了国际核裁军会议的发展方向。

　　摆在众多二流与三流和国家，以及拥有核能力国家面前的现实是，如果不在国际核裁军会议上达成一致，共和国与美国也很快就将拥有足以抵抗全球战略核威胁的能力，使其他国家的战略核武器变成摆设。

　　日本的教训历历在目，印度的教训也历历在目。

　　在共和国与美国积极推动全面核裁军的情况下，其他国家几乎没有选择余地。按照新闻媒体的评论，最迟2045年，共和国与美国就将建立起攻防一体的战略防御体系，拥有绝对的军事优势，是否销毁核武器对国际格局不会有太大影响，对某些国家来说，积极支持销毁核武器成为了新时期下战略联盟体系的入场券。

　　这一分析完全符合实际情况。

　　因为共和国与美国的战略防御系统都是针对全球威胁的，所以既能保卫本土，又能保卫位于任何地点的盟国，只有顺应潮流，选择与某一方结盟，才能得到共和国、或者美国提供的战略保护。

　　2036年6月，巴基斯坦率先宣布将在国际组织的监督下销毁所有核武器。

　　虽然在公布这一消息的时候，巴基斯坦重点强调作为其主要对手的印度已经不具备战略威胁能力，而且巴基斯坦与印度的关系已经大为改观，巴基斯坦不再需要用核武器来确保国家安全，但是所有人都知道，巴基斯坦在做出这一承诺之前，已经得到了共和国提供的战略安全保障承诺。

　　巴基斯坦率先放弃核武器，为推动国际核裁军起到了积极贡献。

　　7月，国际核裁军就达成了前面提到的集体共识。

　　经过近半年的会商与谈判，2036年12月，40多个国家在巴黎达成协议，同意分阶段销毁所有核武器。

　　正是在这一情况下，王元庆率先承诺共和国将销毁50%的核弹头。

　　当然，所谓的分阶段销毁所有核武器，绝对不可能一蹴而就。按照基本协议，整个销毁过程将分成三个阶段：一是在2045年之前销毁所有战术核武器（因为共和国与美国坚决反对将催化金属氢爆炸装置纳入核武器范畴，所以不包括第五代战术核武器），这其中包括了除五个核大国之外其他国家的所有核武器与用来生产核武器原料的反应堆，共和国与美国则承诺为销毁核武器与核反应堆的国家提供技术支持，帮助其建立可控聚变核电站；二是在2055年之前，五个核大国销毁75%的现有战略核弹头与80%的战略运载工具；最后在2065年之前销毁所有核弹头与战略运载工具。

　　因为这只是基本协议，所以需要由各国元首或者政府首脑签署正式协议。

　　为此，王元庆才去了伦敦。

　　事实上，即便各国元首或者政府首脑签署了正式协议，也不等于核裁军正式开始，因为按照大部分国家的法律，只有得到议会批准之后，该协议才正式生效。因此，各国元首与政府首脑还得在伦敦达成另外一项协议，既销毁核武器协议的生效期。

　　毫无疑问，这是一项非常艰难的工作。

　　按照部分西方新闻媒体的估计，协议能在2040年前生效就非常不错了。部分新闻媒体甚至认为，在国际大趋势动荡不安的情况下，该协议肯定无法在美国国会、英国议会、法国议会、乃至共和国的全体代表大会上得到批准。

　　全面销毁核武器的工作任重而道远，但是谁也不能阻挡其前进的步伐。


第二章 分水岭

　　马拉松式的会议开了好几天，王元庆也有点精疲力竭的感觉。

　　大道理大家都明白，可是落实到细节问题上，谁都不肯让步。

　　全面销毁核武器不是一句话那么简单，涉及到监督、核查、抽查、技术封锁等等细节问题。以监督来说，如何确保销毁后的核弹头不能再次组装、核原料无法得到利用就是个非常关键的问题。按照普遍观点，销毁工作必须在监督下进行。可是由谁来监督，以何种方式监督？谈了好几天，最终才决定由所有参与谈判的国家派遣技术人员，组成“全面核裁军销毁工作监督委员会”，全权监督核武器的销毁工作。与监督相比，核查的麻烦更大。毕竟核武器在任何一个国家都是最重要的武器，核查等于公开所有秘密。站在共和国的立场上，肯定不相信美国会销毁所有核武器，反之也一样。可以说，每个国家都在怀疑别的国家，是否会切实履行全面销毁核武器的承诺。由此引来了抽查，也就是说，在某个国家签署了全面销毁核武器的条约之后，其他国家有权随时进行抽查。谈到最后就是技术封锁问题，对有点实力的国家来说，制造核弹头都不是件麻烦事，如果确保不再制造核武器比全面销毁核武器更加重要。技术封锁有必要，但是无法彻底解决问题。谈到这，又引出了新的问题，即要不要对生产制造核武器的原料进行管制，以及应该由谁来管制。

　　真要让各国元首与政府首脑解决这些问题，恐怕谈上几年都没有成效。

　　在这几天内，王元庆与布兰迪诺谈了好几次。虽然布兰迪诺在2036年的大选中击败了共和党的竞争对手，获得了连任，但是在王元庆看来，最大的问题不是布兰迪诺会不会在全面销毁核武器的条约上签字，而是美国国会会不会批准该条约。按照美国的法律，如果该条约被国会否决，总统签的字就没有任何法律效力。

　　会谈的时候，王元庆提到了这一点，也暗示美国总统，如果条约被美国国会否决，就算共和国全体代表大会批准了该条约，共和国也会撕毁条约，绝对不会在没有美国参与的情况下削减核武器。

　　对于王元庆的担忧，布兰迪诺表达出了足够的诚意。

　　按照他的说法，民主党在大选中获胜，控制了国会参众两院半数以上的议席，已经有近三分之一的议员表示支持销毁核武器，条约不会在国会受到阻挠。

　　与王元庆不同，布兰迪诺更关心如何落实条约。

　　从这点上看得出来，在销毁核武器的问题上，共和国与美国的立场最接近，毕竟共和国与美国拥有世界上最庞大的核武库，也拥有世界上最完善的战略防御体系，销毁核武器对两国的战略安全几乎没有影响。因为共和国与美国拥有世界上最强大的常规军事力量，所以全面销毁核武器反而对两国有利。

　　既然布兰迪诺保证能够让条约在国会得到批准，王元庆也把重点转到了落实上。

　　根据两方私下达成的协议，全面销毁核武器条约生效之后，应该成立三个由签约国组成的国际组织，一是销毁工作监督委员会，二是核查与抽查小组，三是核技术与核原料国际管理组织。在这三个国际组织的基础上，必须明确三个要点，一是监督销毁工作必须得到所有国家的承认与认可，二是核查与抽查必须在公开透明的情况下进行，三是管理核技术与核原料的国际组织不受任何国家的干扰与影响。

　　当然，落实到细节问题上，两人的观点仍然存在分歧。

　　比如监督销毁工作在得到承认之后，是否具备法律效力。也就是说，如果监督委员会认为某国没有切实履行销毁核武器的承诺，应该以何种方式敦促其销毁核武器，要不要通过国际制裁或者其他手段达到目的？王元庆的观点很强硬，不但要制裁，在必要的情况下还应该采取强硬手段。布兰迪诺则认为只应该通过制裁达到目的，不应该采取强硬手段，更不应该用武力对付武力。针对布兰迪诺的观点，王元庆只提出了一个疑问，那就是制裁能够收到多大的效果？针对这个问题，布兰迪诺也提出了一个疑问，那就是强硬手段能不能达到销毁核武器的目的？

　　当然，相关的问题还有很多，比如核查与抽查是否需要提前通报，管理核技术与核原料的国际组织由谁来提供经费等等。

　　可以说，任何一个问题都将决定这份足以改变人类历史的国际条约的最终命运。

　　相对而言，王元庆与布兰迪诺只是在实现手段上存在分歧，在本质问题上的态度完全一致，均认为应该积极推进全面核裁军。决定将分歧留给谈判人员解决后，两人达成了最后一项共识，那就是两国的战略防御系统不能无限制扩张，必须有所控制，避免因此陷入新一轮国际军备竞赛。至于限制在何种程度，以及用什么方式衡量战略防御系统的级别，都需要两国的谈判人员进行具体磋商。

　　与共和国、美国相比，其他三个核大国的态度就比较复杂了。

　　英国的情况还稍微好一点，早在21世纪初，英国政府就开始削减核武器。虽然当时主要为了减少军费开支，渡过经济难关，但是从本质上讲，英国在削减核武器方面的表现最为积极，因为英国有美国提供的安全保障，拥有核武器只是维护英国大国地位的象征，在英国已经不再是大国的情况下，有没有核武器都没有太大区别。

　　法国的态度极为矛盾，因为法国在国际社会中的政治地位与外交地位主要建立在核大国的基础上。就算在欧盟范围内来看，法国除了国土面积上的优势之外，人口数量与经济总量都不如德国，没有核武器，法国很难确保欧盟老大的地位。问题是，如果法国抵制全面销毁核武器，就将站在欧盟的对立面上，甚至连德国与意大利都会与法国分道扬镳。对法国来说，要么放弃欧盟老大的身份，要么遭到道义上的指责。对于法国积极推进的欧洲政治一体化来说，这两个选择都非常痛苦。

　　俄罗斯的态度最为敏感，也最反对全面销毁核武器。原因无二，俄罗斯拥有世界上面积最大的国土，却只有1亿人口，而且常规军事力量远不如共和国与美国，甚至在某些尖端领域连欧盟都比不上。对俄罗斯来说，核武器就是护身法宝，放弃核武器，等于放弃了国家战略安全基础。问题是，俄罗斯没有选择的余地。以俄罗斯的国家力量，最多支撑总量在两千枚以下的核武库，而共和国与美国的战略防御系统的拦截能力都在这个规模之上，核武器对俄罗斯国家安全的意义已经不太明显。对付周边其他国家，核武器根本派不上用场，甚至连威胁意义都没有。

　　在共和国与美国联手的情况下，连俄罗斯这样的核大国都被逼得走投无路，其他那些拥有核武器、或者试图拥有核武器的国家更加没有选择的余地。当然，这并不表示这些国家会束手就擒。

　　谈判中，以色列就明确提出，如果国家与民族安全得不到保障，以色列绝对不会销毁核武器。受以色列的影响，伊朗政府也明确表态，如果以色列拒绝销毁核武器，伊朗仍然会积极研制核武器。

　　伊朗的威胁多半可以当作耳边风，早在2017年，美国就在伊朗战争中摧毁了伊朗的核武器研制基础，不然也不会心安理得的从伊朗撤军。按照国际社会的估计，就算伊朗集中国家力量，也不可能在2060年之前研制出具备实战能力的核弹头。

　　关键还是以色列的安全问题。

　　虽然以色列只有大约60枚核弹头，而且只有20枚能够用导弹运载，其余的都是只能用飞机投掷的战术核弹头，但是在全面销毁核武器的前提条件下，如果以色列拒绝销毁核武器，无疑于宣判了核裁军的死刑。

　　如何才能保证以色列的安全？

　　按照布兰迪诺的提议，包括美国、共和国、俄罗斯、法国与英国在内的所有参与全面核裁军的国家必须做出承诺，为以色列提供战略安全担保，禁止向以色列周边国家输出武器装备，并且在以色列遭到入侵或者威胁的时候提供军事援助。针对布兰迪诺的提议，王元庆针锋相对的提出，共和国可以为以色列提供战略安全担保，甚至可以在以色列遭到入侵时出兵相助，但是以色列必须与周边国家签署和平协议，承认巴勒斯坦的独立国家地位，将包括戈兰高地在内的、侵占的领土归还给周边国家。

　　关于以色列的安全谈判，几乎成了国际核裁军的命门。

　　虽然共和国与美国在这个问题上的分歧很大，但是为了不对裁军产生太大影响，布兰迪诺与王元庆都同意将以色列问题单独列出来，通过专门谈判加以解决。参与谈判的除了参加国际核裁军大会的伊朗、叙利亚与埃及之外，还将包括巴勒斯坦、黎巴嫩、约旦、沙特阿拉伯、伊拉克、利比亚等周边地区的阿拉伯国家。

　　除了以色列问题之外，还有巴西与阿根廷问题。

　　相对而言，这个问题好解决得多。虽然巴西与阿根廷都指责对方在研制核武器，但是在共和国与美国出面之后，巴西与阿根廷迅速达成谅解，均表示愿意在国际核裁军的框架范围内放弃核武器发展计划，并且拆毁所有可以用来制造核武器的设施。

　　相似的问题层出不穷，每个问题都需要耗费极大的精力。

　　谈到1月12日，一个最大的问题浮出了水面。

　　30多个参与谈判的“无核国家”在大会上提出了一项要求，即除了为所有签署全面销毁核武器条约的国家提供安全保证之外，五个核大国必须为无核国家提供补偿，以弥补无核国家在签署该条约之后的损失。

　　毫无疑问，这一要求直接针对三个核武器最多的国家。

　　按照该要求，由五个核大国保有的核武器数量决定补偿额度，而30多个国家提出的要求是补偿12000亿美元，也就是说，共和国与美国将各自拿出3500亿美元、俄罗斯将拿出3000亿美元、法国拿出1200亿美元、英国拿出800亿美元补偿给30多个无核国家。

　　该要求一经提出就遭到了布兰迪诺的坚决反对。

　　用他的话来说，全面销毁核武器是造福全人类的事情，受益的不是五个核大国，如果在销毁核武器问题上提供补偿，任何一个国家都可以借此要挟核大国。毫无疑问，这样的补偿要求没有任何道理可言，美国也不会答应。

　　与布兰迪诺的强烈反应不同，王元庆表示可以提供补偿，但是不是因为全面销毁核武器提供补偿，而是以推动人类社会共同进步为由提供补偿。更重要的是，补偿不是现金，而是通过技术与投资实现。

　　俄罗斯总统的反应更加强烈，按照他的说法，如果要为全面销毁核武器提供补偿，最应该得到补偿的就是俄罗斯，因为全面销毁核武器对俄罗斯的国家战略安全影响最大，俄罗斯必须为此建立更加强大的常规军事力量，也就应该获得补偿。

　　法国与英国也表示反对提供补偿，因为无核国家是受益者而不是受害者。

　　谈判在此陷入了僵局。

　　实际上，这个问题得从两个方面看。所有参加国际核裁军大会的国家都希望从中获得好处，而不希望有所损失。从整个人类的利益角度出发，全面销毁核武器肯定能够给所有国家带来好处，但是在具体的问题上，却并非如此。用那些要求获得补偿的国家的话来说，全面销毁核武器等于降低战争门槛，也等于瓦解了弱小国家的最后防御力量，最大的受益者绝对不是普通国家，而是拥有强大常规军事力量的大国。为此，大国必须为全面销毁核武器承担主要责任，为利益受损的小国提供补偿。

　　从现实角度看，这些国家的要求并不过分。

　　设想一下，如果没有了核武器，如同共和国与美国这样的超级大国就不再需要为发动战争而有所顾虑，几乎是想打谁就打谁，而没有强大常规军事力量的国家要么选择与某个超级大国结盟，要么等着挨打。更重要的是，以往在国际社会中拥有不小影响力的某些由中小国家组成的国际组织必然会因此丧失影响力，再也无法为中小国家提供保护。从某种角度上讲，甚至会导致联合国土崩瓦解，使中小国家丧失发表言论、争取公平待遇、维护国家利益的基本保障。

　　问题是，小国想要好处，大国却不会因此心甘情愿的割肉。

　　别说美俄英法坚决反对为其他国家提供补偿，就连王元庆的态度也有所保留，毕竟共和国没有义务为盟国之外的其他国家提供任何补偿。换个角度看，如果每个参与全面核裁军的国家都要求获得补偿，就算五个核大国的实力再强大，也承担不起如此承重的义务，最终只会导致全面核裁军成为泡影。站在各个国家的角度上看，如果在补偿问题上让步，全面核裁军也不可能在各国议会获得批准。

　　可以说，在此之前是核大国之间进行斗争，在此之后则是大国与小国进行斗争。

　　问题是，补偿能够解决小国最重要的问题，也就是安全保障吗？

　　毋庸置疑，经济补偿根本解决不了安全问题，甚至有可能使小国的安全环境恶化。

　　1月13日，五个核大国领导人进行了闭门磋商。

　　讨论的重点就是如何建立一套行之有效的国际安全保障体系。

　　虽然法国与俄罗斯坚持认为应该强化联合国在国际安全中的作用，但是美国与共和国都认为联合国不具备承担国际安全的基础，也不可能对国际安全起到保障效果，如果联合国有用的话，就不会有这么多战争了。

　　谈到这，大国之间的矛盾已经非常明显了。

　　俄罗斯与法国明显倾向于加强具有全球性的国际组织，而共和国与美国则更加注重以大国为核心的地区性国际组织。简单说，俄罗斯与法国不希望让国际核裁军变成超级大国瓜分地盘的盛宴，而共和国与美国却在积极朝这个方向努力。

　　虽然从长远角度看，俄罗斯与法国的提议才能真正确保国际安全，但是从实际操作的角度看，共和国与美国的想法更加现实。

　　第二次世界大战后，联合国成立，短短数年之后，美国就以联合国的名义发动了朝鲜战争，把联合国当成了工具；美苏冷战期间，联合国不但没有成为维护世界和平与稳定的基石，反而成为了两个超级大国利用的对象；美苏冷战结束后，联合国仍然没能发挥应有的作用，不是被超级大国利用，就是被抛到一边；随着中美冷战爆发，联合国的国际地位更加岌岌可危，基本上成了摆设。

　　用王元庆的话来说，如果联合国有用，就不会爆发那么多战争了。

　　联合国失去影响力的关键原因就是没有一个主导力量，小国想借联合国维护利益，大国却把联合国当成了工具，如果联合国妨碍了某个大国牟取利益，则会被大国无情的抛在一边。

　　虽然现实很残酷，但是不得不承认，只有以某个大国为核心的地区性国际组织才能为该组织内的小国提供真正的安全保障。别的不说，北约集团能够延续至今，与美国在北约集团的统治地位有很大的关系。

　　在共和国与美国都主张以地区安全为主的国际秩序的情况下，局势难以逆转。

　　为此，王元庆充分利用了这次大会，积极为共和国的全球布局努力。


第三章 集团化

　　虽然伦敦会议的主要议题是全面销毁核武器，但是所有历史学家都认为，伦敦会议是美苏冷战结束之后国际局势的分水岭。

　　让伦敦会议变得如此重要的原因只有一个：地区性国际组织全面取代联合国。

　　早在2015年，第四次印巴战争之后，西方世界就开始鼓吹“中美冷战”。随着一场又一场与共和国、美国有关的战争爆发，“中美冷战”的论调日益高涨。事实上，直到伦敦会议之前，“中美冷战”都缺乏一个极为重要的基础条件，那就是分别以共和国与美国为核心的地区性国际组织并未形成。准确地说，是分别以共和国与美国为核心的，以集体安全为基础的军事政治同盟集团还没有完全形成。

　　表面上看，这是一个“伪命题”。

　　在绝大部分人看来，早在半岛战争结束之后，分别以共和国与美国为核心的军事政治同盟集团就已经形成了。

　　北约集团就是以美国为核心，以集体安全为基础的军事政治同盟集团。事实上，在美苏冷战结束后的短暂扩张之后，北约集团就开始走下坡路。标志性事件就是2008年的格鲁吉亚战争，以及2010年的乌克兰大选。这两起事件终止了北约的扩张行动，最终使北约集团与欧盟集团在欧洲集体安全问题上分道扬镳。

　　在法德意的积极推动下，欧盟实现了经济一体化之后就开始推行军事一体化，以建立集体安全体系为根本目的，而政治一体化只是军事一体化的自然延伸。随着欧盟在欧洲安全事务上的比重越来越大，北约在安全防务领域的影响力日益降低。

　　换个角度看，如果北约提供的集体安全足够重要，同时具备欧盟与北约成员国身份的法国、德国、意大利、荷兰、比利时等等国家为什么要积极推进欧洲政治一体化进程呢？别的不说，伊朗战争期间，美国一度希望北约成员国出兵，共同承担战争负担，最终响应美国号召的却只有英国，而且也只是象征性的派兵参战，并没有提供实质性援助。如果美国在北约集团仍然有足够强大的影响力，比如像1999年的科索沃战争，北约集团成员国就不会袖手旁观。

　　从根本上讲，美国争夺世界霸权的利益诉求与其他成员国维护自身利益的国家战略所产生的严重分歧，成为了北约集团名存实亡的主要原因。虽然部分北约成员国与共和国存在矛盾，但是除了美国之外，没有哪个北约成员国受到了共和国的威胁，也就不存在需要抵抗共和国军事入侵的需求，绝大部分北约成员国都不希望与共和国直接对抗，更不希望卷入美国与共和国的对抗之中。

　　由此可见，北约集团算不上“中美冷战”的基本条件。

　　与美国一样，共和国也没有建立起以自身为核心的，以集体安全为基础的军事政治同盟集团。

　　虽然在第四次印巴战争之后，共和国花了很多力气改变周边环境，先后与巴基斯坦等国签署了安全同盟条约，但是这些同盟条约基本上都是双边条约，也就是说，巴基斯坦不会为了朝鲜向某个国家宣战，朝鲜也不会为了巴基斯坦向别国宣战。

　　由此可见，以共和国为核心的安全组织根本算不上政治军事同盟。

　　当然，共和国也在为建力军事政治同盟集团而努力。

　　印度战争就是一次大胆的试验，不但共和国与巴基斯坦参战，印度周边国家中，除不丹之外，其他国家均先后参战，而且均按照集体安全的规定履行战争义务。印度战争结束后不久，王元庆对尼泊尔、锡金、斯里兰卡、孟加拉国、缅甸与巴基斯坦进行了国事访问，在伊斯兰堡与这些国家的领导签署了“集体安全同盟条约”。更重要的是，这是一份开放式集体安全同盟条约。也就是说，只要能够满足该条约的全部条件，得到了签约国的支持，任何国家都可以加入该条约，成为正式成员国。随后，顾卫民对朝鲜、越南、老挝、柬埔寨与泰国进行了正式访问，正式向这几个国家发出邀请。虽然这几个国家没有立即加入“集体安全同盟条约组织”，但是按照外界的猜测，只要“集约”的机制成熟，在与共和国签订了双边同盟条约的基础上，这些国家肯定会加入“集约”。还有部分人认为，5年之内，“集约”将吸纳包括马来西亚、阿富汗、蒙古在内的众多周边国家，成为一个完全以共和国为核心的集体安全同盟组织。

　　与共和国一样，美国也在努力打造第二个“北约”。

　　受全球大萧条、地缘政治等影响，美国所打造的同盟组织与“集约”有很大区别，其前身是由美国、加拿大与墨西哥组成的“北美自由贸易区”。在此基础上，该组织现货吸纳了英国、巴哈马、危地马拉、哥伦比亚、秘鲁等国，并且在2024年更名为“西半球一体化条约组织”，简称“西约”。

　　与“集约”一样，“西约”从起步到成熟，需要足够的时间。

　　伦敦会议就成为了“集约”与“西约”迈向成熟的标志性转折点。

　　在伦敦期间，王元庆会见了巴基斯坦等集约组织成员国与朝鲜等观察员国首脑，在集约组织内部会议上提出，除了集体安全保障之外，集约组织应该在更加广泛的范围内展开更加深入的合作，共和国将一如既往的支持各成员国与准成员国的利益诉求，并且坚持开放市场的原则，加强与各国的往来。最重要的是，王元庆在集约组织内部会议上正式提议吸收印度为观察国。在好几个国家比较关心的“补偿”问题上，王元庆的态度很明确，共和国不会因为全面核裁军提供补偿，因为共和国已经为集约成员国提供了安全保障，但是共和国可以在经贸领域为集约成员国与准成员国提供更多的援助与支持，加强集约成员国的关系，推动集约发展。

　　王元庆在拉支持，布兰迪诺也在拉支持。

　　集约积极拉拢印度的时候，西约在积极拉拢巴西。只是，布兰迪诺的“运气”没有王元庆那么好。不管怎么说，巴西都是地区性大国，而且是南美地区的头号大国。虽然巴西与美国的经贸往来非常密切，在安全问题上也有求于美国，但是巴西不是印度，也就不可能像印度那样，迫切的希望加入某个集体安全组织。

　　不管怎么说，以共和国为首的集约、以及与美国为首的西约在伦敦会议期间都得到了扩大与充实。更重要的是，正是集约与西约发挥的积极作用，让“补偿”提议变成了一纸空文，从而使全面核裁军条约得以顺利推进。

　　虽然从现实角度看，王元庆与布兰迪诺利用地区性国际组织的行为都是为了推动全面核裁军，但是从长远的角度看，两人的目的肯定是想在全面核裁军条约生效后的国际新秩序中为本国牟取更多的利益。

　　事实上，地区性国际组织离全球性国际组织只有一步之遥。

　　离开伦敦的前一天，布兰迪诺会见了菲律宾总统特使（菲律宾没有参加国际核裁军大会），在菲律宾加入西约的问题上给出了明确答复，只要菲律宾满足了入约的主要条件，美国就会积极支持，说服其他成员国。

　　这一天晚上，王元庆也在下榻的宾馆会见了阿根廷总统塞隆。

　　“贵国加入集约的事情，我一直在努力，这是有几个问题，还得请总统阁下谅解。”王元庆的话很客气，毕竟塞隆也是国家元首。“主要就是入约的基本条件。不是我国认为贵国没有资格入约，总统阁下与我也认识几十年了，我一直将贵国当成值得信赖的盟友，贵国也一直将我当成值得信赖的朋友。关键问题是，按照入约的基本条件，只有在没有领土与领海争端的情况下，贵国才能加入集约组织。”

　　绕了这么大个弯子，王元庆就是为了说明一个问题。

　　可以说，这是一个非常重要的问题。集体安全组织首先就得考虑成员国的利益，而不是考虑主导国的利益。从此出发，除了主导国之外，没有任何成员国愿意接纳一个与其他国家存在纠纷的新成员。可以说，在入约前解决领土、领海等纠纷问题，是加入任何一个集体安全组织的最低门槛。别的不说，当年格鲁吉亚没能加入北约集团，就是因为格鲁吉亚存在领土问题。

　　塞隆沉默了一阵，说道：“元首的意思我完全明白，只是我也希望元首能够理解，对我们来说，加入集约集团是国家安全与国家利益的重要保障。”

　　“我完全能够明白，所以我会继续努力。”

　　“只是贵国的政治问题……”

　　王元庆微微皱了下眉头，说道：“总统阁下是担心在我离任之后，我国与贵国的关系会发生改变？我可以负责任的告诉总统阁下，中华民族是一个讲信誉的民族，共和国也是一个讲信用的民族。从纪佑国元首访问贵国以来，二十年来，我国与贵国的关系越走越近，不管是我，还是别的哪位国家领导人，都会致力发展我们的双边关系。我还可以保证，集约的大门永远向贵国开启，只要贵国解决了几个小问题，随时可以展开入约谈判，我国肯定会积极帮助贵国加入集约组织。”

　　塞隆微微点了点头，说道：“有元首的这番话，我就放心了。”

　　王元庆笑而不语，表示明白塞隆的意思。

　　回国后，王元庆就得为政权交接做准备。准确地说，王元庆已经在做准备了，回国后只需要完成一些程序上的工作，共和国就将迎来一位新的国家元首。塞隆的担忧完全可以理解，毕竟换了国家元首，意味着共和国的对外政策会有所调整。更重要的是，塞隆完全有理由相信，刚满60岁的王元庆肯定不会退出共和国的政治舞台，会像外界猜测的那样，在必要的时候发挥必要的影响力。甚至可以说，以王元庆的身体状况，未来20年之内，他都是共和国最有影响力的政治家。

　　“只是……”塞隆叹了口气，说道，“元首阁下也应该知道，阻碍我国入约的那些问题很难解决。就算我们有决心解决争端，英国也不会与我们谈判。”

　　“解决问题的办法不一定只有谈判。”

　　塞隆的眉头跳了几下，把目光转到了王元庆身上。

　　“如果我没记错，二十年前，纪佑国元首访问贵国的时候就说过一句话。”

　　“什么话？”塞隆立即问了一句。

　　“被殖民国家夺走的东西，不可能通过谈判要回来。”

　　塞隆微微颤抖了一下，神色显得更加震惊。

　　“当然，我不是在干预贵国内政，这么多年来，也从未干预贵国内政。”王元庆看了塞隆一眼，说道，“我只是希望总统阁下放弃不切实际的幻想，如果谈判能够解决问题，为什么几十年来都没能解决问题？现在的局势很清楚，英国在加入欧盟政治一体化的问题上迟迟不肯表态，就是希望依靠美国保护其从其他国家掠夺得来的利益。”

　　“元首的意思是……”

　　“美国会支持英国吗？”王元庆冷冷一笑，说道，“美国肯定会支持英国，但是不会明目张胆的支持英国，毕竟贵国与南美众多国家关系密切，美国再次推行‘门罗主义’，已经让很多南美国家提高了警惕，如果美国在马岛问题上表明态度，等于与南美国家翻脸，到时候巴西、委内瑞拉、智利等国就得考虑要不要跟着美国走了。显然，对美国来说，直接支持英国的损失过于巨大，最好的办法就是以中立者的身份，暗中支持英国，就像在此之前的日本战争、印度战争中那样。”

　　塞隆微微点了点头，表示明白王元庆这番话的意思。

　　“关键不是美国是否会支持英国，而是欧盟的态度。”

　　“欧盟？”

　　王元庆长出口气，说道：“总统阁下不会忘记四十多年前，法国对贵国的军事禁运吧？”

　　塞隆的眉头跳了几下，神色顿时变得非常激动。

　　虽然40多年前，马岛战争爆发的时候，塞隆还是个只有10多岁的少年，但是每一个阿根廷人都记得，法国出尔反尔让阿根廷吃了大苦头。要知道，如果当时法国按照与阿根廷签署的军购合同将20枚“飞鱼”反舰导弹送到阿根廷，马岛战争的结局很有可能改变，输掉战争的就不是阿根廷了。

　　“欧盟的态度至关重要，也非常复杂。”王元庆揉了揉额头，这几天开的会，让他疲惫不堪。“不得不说，在英国是否倒向欧盟的问题上，法德意三国的态度并未统一。按照我的猜测，法国希望拉拢英国，毕竟英国是欧洲大国，而且借助英国，法国可以在欧盟内更好的约束德国与意大利。德国与意大利则希望教训英国，让英国尝到脱离欧洲的苦头，然后再拉拢英国，从而分裂法国与英国，使德国与意大利成为欧盟的主要力量。关键就在这里，欧盟到底会以何种态度应对英国的诉求。”

　　“元首是否认为，现在就是最佳时机？”

　　王元庆沉思了一阵，说道：“是不是最佳时机我也说不准，但是有一点可以肯定，欧盟在未来的发展方向上存在很大的分歧。别的不说，这次首脑会晤，法国在全面销毁核武器上的态度很矛盾，德国与意大利却积极主张全面销毁核武器。由此可见，欧盟绝对不是铁板一块，在关系到各国利益的问题上，存在严重分歧、甚至是比较明显的矛盾。毋庸置疑，在美国不肯正式出面的情况下，英国会向欧盟求援，甚至会主动加入欧洲集体防御体系，但是在是否出兵的问题上，法国、德国、意大利、乃至所有欧盟成员国都有不同的观点，因此欧盟不可能采取步调一致的行动。”

　　“也就是说，这是一个很好的机会。”

　　王元庆笑了笑，说道：“关键就得看能不能把握住这个机会。”

　　塞隆微微皱了下眉头，露出了一副请教的神态。

　　“虽然我不想干预贵国内政，但是作为贵国的朋友，我必须提醒总统阁下。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“这确实是一次机会，但是贵国必须做好三件事情。一是积极有效的宣传工作，要让全世界相信，马岛是贵国领土的一部分，更要让全世界同情贵国，认为贵国是在与更强大的敌人抗争。二是做好国内动员工作，只有军民一心，贵国才有能力收回丢失的领土。三是积极调动军事力量，务必速战速决，绝不能给对手反击的机会。只要做好这三件事，贵国获胜的机会在八成以上。”

　　“元首说得没错。”塞隆犹豫了一下，说道，“只是，我们现在的实力……”

　　“总统阁下有什么问题都可以提出来，只要对贵国有帮助，我会尽力而为。当然，具体问题，还需要我们双方共同解决。”

　　见到王元庆表明态度，塞隆也不再顾虑，把找就准备好的话说了出来。

　　王元庆非常有耐心的做了解答，当然，他没有忘记最重要的事情，那就是让塞隆尽快安排人员，与共和国的相关机构进行洽谈。不管怎么说，很多细节问题不是王元庆一个人就能解决的，需要相关部门与机构参与。


第四章 伦敦条约

　　1月14日，伦敦会议结束，包括共和国、美国、俄罗斯、法国与英国五个核大国在内的数十个国家元首缔结了《伦敦全面核裁军条约》与《核技术与核原料国际管制协议》，全面销毁核武器正式进入实施阶段。

　　按照《伦敦条约》规定，2037年12月31日为该条约最后生效日期。也就是说，在这一天之前，只有该条约得到所有缔约国立法机构的批准，才正式生效，如果该条约在任何一个缔约国的立法机构被否决，条约将正式作废。虽然这一条件极为苛刻，毕竟要获得40多个国家立法机构的批准，绝非易事，但是这也从根本上保证了人类文明的未来由全人类共同决定，而不是由某几个大国决定。

　　可以说，《伦敦条约》最大的问题就在这里。

　　受缔约方式限制，《伦敦条约》几乎没有约束力。虽然在谈判阶段，共和国与美国都提出应该赋予《伦敦条约》适当的约束力，但是在俄罗斯、法国等国的坚决反对下，该提议并没得到支持。

　　14日下午举行的新闻发布会上，共和国元首王元庆与美国总统布兰迪诺口径一致的对新闻媒体宣称，《伦敦条约》是关系到人类文明发展方向的重大条约，是关系到全球八十亿人未来命运的条约，是必须得到切实履行与执行的条约，共和国与美国将除了尽最大努力为人类文明创造更加美好的未来之外，还将以实际行动推动该条约的全面落实。言外之意，共和国与美国很有可能在《伦敦条约》签署阶段采取实际行动，对某些蓄意制造麻烦的国家实施制裁。

　　毫无疑问，王元庆与布兰迪诺的话震惊全球。

　　要知道，这是20年来，共和国与美国首次以同样的声音说话！

　　虽然在某些西方新闻媒体看来，只有王元庆的威胁有分量，因为王元庆能够在很大的程度上代表共和国的国家意志，而布兰迪诺的威胁却没有多少分量，因为决定美国重大政策的不是总统、而是国会，但是两个超级大国的国家最高领导人同时发表声明，暗示将采取果断行动推进全面销毁核武器，绝对不是闹着玩的事情。

　　当天晚些时候，美国参众两院的议长与几名党魁在接受记者采访的时候表示，只要《伦敦条约》能够最大限度的维护美国公民的利益，他们将在表决中投赞成票。这几个美国国会重量级人物的话顿时提升了布兰迪诺在伦敦那番声明的价值，并且让全世界都相信，布兰迪诺正在其执政生涯的巅峰时期，美国国会不会跟总统对着干。

　　王元庆与布兰迪诺的表演为伦敦会议划上了一个圆满的句号。

　　再回过头来看《伦敦条约》的实质内容，除了签署阶段的问题之外，该条约从各个方面对保有、研制与开发核武器、以及相关技术与产品做了极为严格的限制，并且对分阶段全面销毁核武器与拆除相关设施制定了明确的时间表，为了切实保证条约得到落实，还对整个执行环节做了严格规定。

　　可以毫不夸张地说，这是人类有史以来最详细、最严厉的一份全球性军控条约。

　　毫无疑问，重点就是如何分阶段的全面销毁核武器与拆除相关设施。

　　按照条约规定，整个销毁与拆除过程分成三个阶段。

　　一是2038年1月1日到2044年12月31日，各缔约国按照条约的规定在国际组织的监督下按照缔约承诺销毁核弹头与拆除核设施。共和国将销毁所有战术核弹头与占总量15%的375枚战略核弹头、占总量10%的120件战略运载工具（包括48枚洲际弹道导弹、24枚潜射战略弹道导弹与48枚空射战略巡航导弹），美国将销毁所有战术核弹头与占总量15%的405枚战略核弹头、占总量10%的122件战略运载工具（包括50枚洲际弹道导弹、24枚潜射战略弹道导弹与48枚空射战略巡航导弹），俄罗斯将销毁所有战略核弹头与占总量10%的220枚战略核弹头、占总量8%的100件战略运载工具（包括60枚洲际弹道导弹、20枚潜射战略弹道导弹与20枚空射战略巡航导弹），法国将销毁所有战术核弹头与占总量10%的50枚战略核弹头、占总量10%的28件战略运载工具（包括16枚潜射战略弹道导弹与12枚空射战略巡航导弹），英国将销毁所有战术核弹头与占总量20%的48枚战略的弹头、占总量20%的16件战略运载工具（16枚潜射战略弹道导弹），巴基斯坦将销毁所有战术核弹头与占总量100%的120枚战略核弹头、占总量100%的120件战略运载工具，以色列将销毁占总量20%的12枚战术核弹头。所有有核国家与准有核国家将从条约正式生效起，停止一切提炼浓缩铀与浓缩钚的生产活动，不得生产制造核武器、不得从事与生产制造核武器相关的工业活动，向条约核查组织开放国内核设施与核武器生产制造基地，并且无条件接受核查组织的突击调查。到2044年12月31日，所有有核国家与准有核国家停止一切开发核武器、以及与开发核武器有关的科研工作，共和国、美国、俄罗斯、法国各保留一所国家原子能实验室，并且接受条约监督组织的核查与突击调查。

　　二是在2045年1月1日到2054年12月31日，各缔约国按照条约的规定在国际组织的监督下按照缔约承诺销毁核弹头与拆除核设施。共和国将销毁占总量（以现在保有的核武器为基准）35%的900枚战略核弹头、占总量40%的480件战略运载工具（包括300枚洲际弹道导弹、120枚潜射战略弹道导弹与60枚空射战略巡航导弹），美国将销毁占总量35%的972枚战略核弹头、占总量40%的488件战略运载工具（包括120枚洲际弹道导弹、120枚潜射战略弹道导弹与244枚空射战略巡航导弹），俄罗斯将销毁占总量30%的660枚战略核弹头、占总量30%的375件战略运载工具（包括200枚洲际弹道导弹、120枚潜射战略弹道导弹与55枚空射战略巡航导弹），法国将销毁占总量30%的150枚战略核弹头、占总量30%的84件战略运载工具（包括32枚潜射战略弹道导弹与52枚空射战略巡航导弹），英国将销毁占总量40%的96枚战略核弹头、占总量40%的32件战略运载工具（32枚潜射战略弹道导弹），以色列将销毁占总量30%的18枚战术核弹头。从2045年1月1日起，所有缔约国停止一切核原料开采活动，并且在条约核查组织的监督下彻底销毁拆卸核弹头与核设施所得到的核原料，科学研究所需的核原料由条约核查组织提供，并且在条约核查组织的监督与管理下使用。到2054年12月31日，共和国、美国、俄罗斯、法国将对对外公开原子能实验室的研究成果，或者关闭原子能实验室。在此期间，各缔约国必须无条件的接受条约核查组织的核查与突击调查。

　　三是在2055年1月1日到2064年12月31日，各缔约国按照条约的规定在国际组织的监督下按照缔约承诺销毁核弹头与拆除核设施。共和国将销毁占总量（以现在保有的核武器为基准）50%的1250枚战略核弹头、占总量45%的540件战略运载工具（包括120枚洲际弹道导弹、120枚潜射战略弹道导弹与300枚空射战略巡航导弹），美国将销毁占总量50%的1350枚战略核弹头、占总量45%的549件战略运载工具（包括60枚洲际弹道导弹、120枚潜射战略弹道导弹与369枚空射战略巡航导弹），俄罗斯将销毁占总量60%的1320枚战略核弹头、占总量62%的775件战略运载工具（包括360枚洲际弹道导弹、60枚潜射战略弹道导弹与355枚空射战略巡航导弹），法国将销毁占总量60%的350枚战略核弹头、占总量60%的168件战略运载工具（包括32枚潜射战略弹道导弹与136枚空射战略巡航导弹），英国将销毁占总量40%的96枚战略核弹头、占总量40%的32件战略运载工具（32枚潜射战略弹道导弹），以色列将销毁占总量50%的30枚战术核弹头。从2055年1月1日起，所有缔约国都要无条件的开放国内设施供条约核查机构核查与突击调查。到2064年12月31日，仍然在运行的原子能实验室必须全面关闭。

　　为了确保条约得到遵守与执行，由缔约国派遣人员组成的条约核查组织不但向所有缔约国负责，还拥有向条约组织提交制裁提案的权力。也就是说，如果条约核查组织认为某缔约国未能切实履行条约，将有权建议条约组织对其实施制裁，乃至实施军事打击。

　　可以说，该条约在具体条款上具有极强的约束力。

　　更重要的是，《伦敦条约》并不是封闭性条约，而是开放性条约。也就是说，条约正式生效之后，任何满足缔约条件的国家都可以加入条约，并且开始履行条约义务。因为条约中明确规定缔约国有维护人类社会共同利益的义务，所以在必要的情况下，甚至可以在条约迅速的范围之内，强迫某些国家缔结条约。事实上，这一条最终成为了共和国与美国处理国际事务，特别是周边事务的主要依据。

　　站在比较公允的立场上，《伦敦条约》对两个超级大国更加有利。

　　用天空电视台某位军事评论员的话来说，《伦敦条约》正式生效之后，将成为两个超级核大国干预他国内政的利器。因为核技术的门槛并不高，基本原理连高中生都知道，主要技术难题是核原料的浓缩工作，日益发达的精密工艺大大降低了浓缩铀与浓缩钚的难度，所以几乎所有国家都有开发核武器的潜力。在此情况下，超级大国不但可以利用《伦敦条约》赋予的维护任何共同利益的义务对第三方进行制裁，在必要的情况下，甚至可以借此发动军事打击。

　　全面销毁核武器是人类社会的福音，但是因此降低战争门槛却不是好事。

　　当然，并不是所有人都这么悲观。

　　在大部分人看来，条约主体内容主要极强的约束力，但是条约的附加条款却最大限度的照顾了欠发达国家与发展中国家的利益。

　　附加条款中，价值最大的就是“技术开放条款”。

　　按照该条款，从2038年1月1日到2044年12月31日，也就是条约第一阶段削减工作期间，共和国、美国、俄罗斯、法国与英国将开放部分可控聚变核技术，并且在2036年的物价基础上，降价30%（扣除通货膨胀之后）援助其他缔约国建设可控聚变核电站。为了确保所有缔约国的利益，还明确规定，各缔约国将按照2036年的人口规模，每1250万人获得一座援建可控聚变核电站。在总共需要援建的172座可控聚变核电站中，共和国与美国各承担60座的援建工作、俄罗斯承担12座的援建工作、法国承担25座的援建工作、英国承担15座的援建工作。具体援建任务由五个核大国与各缔约国谈判解决，最迟于条约正式生效后12个月内签署援建合同，援建工作必须在2044年12月31日前完成80%，剩余20%将在2049年12月31日之前完成。第二阶段与第三阶段削减工作期间，五个核大国将按照第一阶段援建规模的150%与200%为其他缔约国建设可控聚变核电站，并且将援建价格在第一阶段的基础上降低20%与30%（扣除通货膨胀）。为了确保援建工作到位，条约正式生效后的6个月之内，将成立“伦敦条约资金管理组织”，五个核大国在6个月内各存入相当于第一阶段援建规模30%的保证金，根据援建工程的进展情况，逐步归还保证金、或者以保证金为抵押由其他国家承担援建工作。

　　可以说，这是30多个中小国家集体斗争的最终成果。

　　五个核大国没有答应提供补偿，只能在援建问题上做出让步。

　　实际上，按照条约附加条款的规定，即便到了第三阶段，以现在市场价格35%的价格为缔约国建设可控聚变核电站都不会吃亏，因为可控聚变核电站是利润最高的产业，而且随着技术进步，可控聚变核电站的造价肯定会大幅度跳水。最重要的是，可控聚变核电站的普及与推广已经势不可挡，谁也不能阻止人类文明前进的步伐，为欠发达国家与发展中国家建设可控聚变核电站，还能占领新的市场。对掌握了最尖端技术的五个核大国来说，何乐而不为呢？

　　当然，该附加条款仍然倾向于欠发达国家与发展中国家。

　　其中有一点很关键，即没有明确规定2036年的可控聚变核电站造价。因为五个发达国家必须在援建工作开始之前交纳30%的保证金（按照共和国的援建规模计算，大约为2000亿元人民币，美国则要交纳大约500亿美元），而与缔约国谈判的工作在后，所以各缔约国可以在造价问题上与五个核大国谈判。换句话说，如果无法与其他缔约国签署援建义务所规定的数量，要么从其他大国手里购买“援建配额”，要么就让保证金泡汤。毫无疑问，在利润高达75%的可控聚变核电站建设工程上，没有哪个核大国愿意让30%的保证金泡汤，更不愿意失去宝贵的市场份额，从而必须在援建项目上尽量压低援建价格。

　　因为还有第二阶段与第三阶段援建工程，所以在压价之后，五个核大国必须在可控聚变核电站项目上投入更多的科研经费，提高技术水平，降低平均造价。由此可见，附加条款还有推动人类技术进步的作用。

　　当然，如果附加条款对五个核大国没有好处，肯定会被否决。

　　站在五个核大国的立场上，除了通过援建项目占领市场份额之外，还有两个显而易见的好处：一是阻止了可控聚变核电站的技术扩散，让某些有能力在相关领域取得突破的国家放弃自行开发，直接从核大国采购成品，从长远角度看，仅此一点就足以保证五个核大国在尖端技术领域的优势地位；二是借援建项目巩固地区性国际组织的地位，加强五个核大国在地区性组织中的重要性，比如巴基斯坦肯定会把援建项目交给共和国、加拿大会将援建项目交给美国、德国会将援建项目交给法国、乌克兰会将援建项目交给俄罗斯，因为可控聚变核电站是人类社会生产与生活的主要能源，所以通过援建项目，足以促进五个核大国与盟国的关系。

　　在对所有国家都有好处的情况下，附加条款自然顺利获得通过。

　　这条附加条款到底有多重要，也许50年后的人最有发言权。当时，也有人看出了该条款对整个人类社会的深远影响。

　　用某位欧洲能源集团董事长的话来说，条约正式生效之后，附加条款对人类文明的影响远远超过了条约本身，不出50年，可控聚变反应堆将全面普及，就算是生活在最偏远地区的人都能享受到科技进步带来的巨大好处，从此之后的数万年内，人类再也不用为能源发愁，贫困将成为历史名词。

　　当然，不同的人，有不同的看法。

　　在政治家的眼里，附加条款实际上是一个巨大的诱饵，因为只有加入条约组织，才能获得廉价的电能，国家经济才有竞争力。如此一来，几乎所有没有参加国际核裁军大会的国家都得考虑自己的未来了。

　　如果从《伦敦条约》的影响来看，称其为“人类文明转折点”一点都不为过。


第五章 军情局长

　　回到国内，王元庆仍然没有半点闲暇时光。2月15日是春节，全体代表大会将在2月22日召开。因为王元庆已经在去年宣布不谋求第三届任期，所以今年的第二次全体代表大会（第一次大会在1月初召开）将选出新的国家元首与新的政府首脑。简单地说，共和国将迎来十年一次的政权更迭。

　　让焦魃山颇感惊讶的是，回到元首府，王元庆首先见的不是顾卫民、颜靖宇、叶致胜等中央领导，而是让他把李存勋叫了过来。

　　李存勋是谁？

　　虽然没有多少人听说过“李存勋”这个名字，就算听说过，也无法将这个名字与某个人联系起来，但是全世界都知道，军情局长是共和国高层领导中身份最神秘、对元首影响最大一个。按照CIA通过CNN公布的一些资料，在日本战争与印度战争中，军情局长的建议与意见直接影响了王元庆的战略决策。甚至可以说，正是军情局长提供的某些情报让王元庆做出了战争决策。实际上，这也无可厚非。在美国，CIA局长扮演着同样的角色，利用情报影响总统的战略决策。要知道，美国悍然发动阿富汗战争与伊拉克战争、乃至后来的伊朗战争，CIA提供的情报起到了极为关键的作用。

　　公正客观的讲，与CIA相比，军情局低调得多。

　　长期以来，军情局在共和国到底有多高的地位，一直不为外界所知，也没有受到多少人关注。直到2036年7月，王元庆、顾卫民、颜靖宇、叶致胜、阎尚隆等国家领导人，项铤辉、裴承毅、林啸雷、章忠宪等军队领导人，以及纪佑国、赵润东、彭茂邦等前任国家领导人一同前往国家公墓，参加一位名叫“潘云生”的前任国家领导人的葬礼，外界才对军情局有了更多的了解。葬礼规格非常高，仅次于国家元首。王元庆在悼词中提到“……在情报战线上默默无闻奉献数十年，为国家、民族与人民做出了不可磨灭的伟大贡献……”，仅此一句话就足以证明潘云生的身份。3个月后，一本名为《无声厮杀——缅怀伟大的情报战士潘云生》的个人传记正式出版，揭开了潘云生的身份，以及军情局的神秘面纱。该书在短短两个月内销售了300万册，成为2036年全球最畅销书籍之一。正是这本书，让更多的人了解了军情局，了解了情报战线上的战士。

　　《无声厮杀》的主编正是李存勋。

　　潘云生在世的最后两个月，李存勋一直陪伴在他的身边。虽然潘云生有子女，李存勋也有父母，但是在李存勋心里，潘云生不但是他的领导，更是像他的父亲。弥留之际，潘云生说出了最后的心愿。

　　依靠潘云生退休之后写的个人传记，李存勋用三个月的时间完成了《无声厮杀》。

　　按照潘云生的遗愿，李存勋用该书的稿费成立了“情报人员亲属抚恤基金”，资助情报战线上烈士的亲人，特别是烈士遗孤。

　　潘云生为什么有这样的遗愿？

　　李存勋心里很清楚，因为他就是烈士遗孤，他的父母同样牺牲在了情报战线上。

　　接下来几个月，李存勋的状态一直不是很好。虽然与往常一样，每天准时上下班，积极处理军情局的各种事务，但是他身边所有人都知道，潘云生去世对他的打击太大了。如果有人认为情报人员是电影中007那样的超级间谍，那就大错特错了。情报人员也是人，是有血有肉的人，是感情非常丰富的人。用潘云生教导李存勋的话来说，如果没有对祖国、对民族、对人民的深厚感情，就不是一名优秀的情报人员。近20年的外勤工作让李存勋深刻理解了这句话的含义，也让他拥有了丰富的感情。

　　来到元首府，李存勋恢复了军情局长应有的状态。

　　与常人相比，他有更丰富的感情，也拥有更强大的自制能力。

　　“局里的情况怎么样了？”王元庆亲自给李存勋泡了杯茶，“听刘晓宾说，你这段时间一直在加班，是不是遇到麻烦事了？”

　　李存勋愣了一下，随即说道：“没什么麻烦事，只是闲得无聊给自己找点事情做。”

　　“是吗？”王元庆拿出了香烟。

　　“我戒了。”李存勋谢绝了元首的好意，拿起了茶杯。

　　“戒了是好事，退休后，我也该戒掉。”王元庆迟疑了一下，将烟盒丢进了垃圾筒，笑着说道，“何必等到退休后呢，现在就戒。”

　　李存勋又是一愣，笑着摇了摇头。

　　“在伦敦的时候，我与塞隆单独谈了几个小时。”

　　“塞隆？”李存勋的眉头跳了几下，说道，“阿根廷准备动手了吗？”

　　“有这个想法，意愿很明确，只是还有点犹豫。”

　　“什么意思？”李存勋放下了手上的茶杯。

　　“按照我的理解，他已经对谈判彻底失望。”王元庆长出口气，说道，“你也知道，阿根廷与英国谈了几十年，至今没有谈出个结果来。虽然与二十年前相比，随着能源技术飞速发展，马岛附近的油田已经不如以往重要，但是去年蔺慕勋给了我一份勘察报告，马岛附近可能拥有储量惊人的稀有金属矿。果真如此的话，马岛问题肯定会再次升温，如果英国仍然不肯与阿根廷平等对话，塞隆很有可能失去耐心。”

　　“这件事我也注意到了，除了三坚集团之外，还有几家欧洲的资源公司在马岛附近勘测。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“三坚集团的勘测结果还没有出来，主要是英国政府至今没有让我国企业参与马岛的勘测工作。你回来之前，我已经让刘晓宾注意这件事，说不定过几天就有确切消息。”

　　“有多大把握？”

　　李存勋沉思一阵，说道：“现在还无法肯定，毕竟这关系到了两个国家的命运，我们不能随意下结论。只是从最近几个月的情况来看，问题有点复杂。”

　　“什么意思？”王元庆追问了下去。

　　“在马岛海域进行勘测的有五家公司，只有一家英国公司与一家法国公司，另外三家都是美国公司。前段时间流出来的消息，都是美国公司发布的。也就是说，马岛附近海域是否存在稀有金属矿，我们不能仅凭几家美国公司的勘测结果做出结论。要知道，这些美国资源企业与CIA的关系很密切，谁能保证这不是CIA设下的陷阱呢？”

　　“有这种可能吗？”

　　李存勋点了点头，说道：“不但有可能，而且很有可能。最重要的是，如果这是CIA故意搞出来的消息，美国的意图是什么？以我的经验，在搞清楚美国的意图之前，我们最好袖手旁观。”

　　王元庆微微点了点头，没再多问。

　　李存勋喝了两口茶，也没再多说。

　　21世纪初，马岛争端再次升温。当时，几家欧洲的石油勘探公司宣称在马岛附近海域发现了几个总储量达到数十亿吨的大型深海油田，其潜在经济价值高达上千亿美元。该消息一出，阿根廷与英国的关系急转直下，但是受国际大环境的影响，阿根廷一直以和平方式谋求马岛的主权。2010年，勘探工作结束，海底油田的储量突破了200亿吨，潜在经济价值高达数千亿美元。

　　马岛归属问题再次成为世界热点话题，虽然阿根廷一再表示愿意与英国谈判解决马岛争端，但是英国没有半点与阿根廷谈判的想法。此事的直接后果就是，2015年纪佑国访问布宜诺斯艾利斯，与阿根廷总统会晤，随即阿根廷政府与共和国签署了一份多达数十亿美元的军购合同。受阿根廷大力扩充军备的刺激，英国不甘示弱的调整了国防发展规划，不但将“伊丽莎白女王”级航母的建造数量增加到了3艘，将第三艘“约克公爵”号改为常规起降航母（后来对前两艘做了同样的改进），还将攻击核潜艇、防空驱逐舰等大型舰艇的数量增加了20%到50%。

　　“英阿军备竞赛”愈演愈烈，到2025年之前，阿根廷分三次从共和国采购了总价值高达350亿美元的军火。因为共和国同意阿根廷用“易货”方式支付部分款项，所以西方国家众口同声的指责共和国蓄意制造“英阿冲突”。在此期间，英国也全力提升军备，集中力量打造能够独立作战的远洋海军。最具代表性的就是英国在2021年决定出售3艘刚刚服役没几年的“伊丽莎白女王”级航母（“约克公爵”号还在建造），用出售3艘航母的收入与新增军费拨款建造2艘标准排水量9万吨级的“超级航母”（后来这2艘航母被命名为“鹰”号与“皇家方舟”号）。放弃中型航母、采购大型航母，表明英国将不惜一切代价捍卫马岛的主权，绝对不会向阿根廷让步。

　　直到2025年，局势才出现转机。

　　一是共和国忙应付半岛战争，无暇他顾，也就不大可能为阿根廷提供全力支持。虽然共和国从来没有停止过与阿根廷的合作，甚至在大萧条时期向阿根廷开放本国市场，帮助阿根廷走出经济困难时期（正是如此，阿根廷是南美、乃至美洲地区受全球大萧条影响最小的国家），但是在共和国需要集中力量解决周边问题的情况下，肯定无法在马岛问题上给予阿根廷太多的援助，阿根廷也不得不有所收敛。

　　二是英国受全球大萧条的影响，经济发展跌入谷底，军费一再缩减，打造超级海军的计划不得不一再延迟。更重要的是，英国加入欧元区之后，英镑退市，英国政府需要集中力量解决金融问题与国内矛盾，无心应付南大西洋上的麻烦。作为英国最重要的盟友，美国也是麻烦缠身，不希望产生新的麻烦，所以不再奉行支持英国的单边政策，而是利用其美洲国家身份的地位，充当了矛盾调解人。

　　三是随着可控聚变核电站的成熟与推广，石油的战略价值与经济价值大大降低。根据某些西方机构的乐观估计，在仅用于化工生产的情况下，2025年探明的全球石油（包括重油）储量足够人类社会使用300年，如果算上煤炭、天然气，全球矿物化工原料足够全人类使用800年。相对于作为燃料只够用80年的石油、200年的煤炭与150年的天然气，作为化工原料的石油、煤炭与天然气就没有那么高的价值了。国际油价在2025年全面跳水，最终跌到生产成本线附近就足以说明问题。更重要的是，马岛附近的都是深海油田，开采成本远高于中东地区的油田与委内瑞拉的重油，在可以预见的数十年之内，几乎没有任何经济开采价值。

　　没有能力加上没有诱惑，马岛危机开始降温。

　　问题是，只要是矛盾，肯定有爆发的一天。

　　2035年底，在马岛附近海域进行勘探的“标准公司”突然对外宣布，马岛附近海域可能存在一处储量在10亿吨以上的稀有金属矿藏。

　　该消息一出，马岛局势骤然升温。

　　稀有金属矿是什么？

　　如果说石油是20世纪的战略资源，那么稀有金属矿就是21世纪的战略资源。在推动人类文明飞速发展的“电力革命”中，至关重要的几种产品，比如复合蓄电池与超导电动机的主要原料就是稀有金属矿。当初，为了老挝的稀土矿与稀有金属矿，共和国与美国明争暗斗，搞得东南亚地区鸡飞狗跳。

　　如果马岛附近海域真有一个储量在10亿吨左右的稀有金属矿，别说阿根廷与英国会撕破脸皮，共和国与美国都不会袖手旁观。

　　沉默了一阵，王元庆苦笑了一下，说道：“你的担心确实有道理，消息来得太突然，而且太巧了。”

　　李存勋叹了口气，说道：“这也是我最担心的地方。标准公司在马岛附近的勘探活动进行了几十年，早不发现、迟不发现，偏偏在印度战争结束后不久发现了储量惊人的稀有金属矿藏，里面没有猫腻才是怪事。”

　　“问题是，果真有的话，那就不是小事。”

　　李存勋点了点头，表示明白元首的意思。

　　随着美国逐步掌握了复合蓄电池、超导电动机的先进生产工艺，在可控聚变核电站领域取得长足进步，共和国与美国的竞争已经由技术领域扩散到资源领域。甚至可以说，共和国能够在尖端领域压制美国，让美国不得不在价格上做文章，以几乎比成本还要低的价格与共和国竞争，就是因为美国没有掌握资源定价权，全球70%以上的稀土矿与稀有金属矿掌握在共和国的企业手中。

　　1个储量为10亿吨的稀有金属矿足以改变共和国与美国的关系。

　　“无论如何，尽快搞清楚真相，我们才能做出正确的决策。”

　　“没问题，我亲自负责这件事情。”

　　“还有，阿根廷政府将派一支采购团过来，你负责安全与保密工作。”

　　“保密？”李存勋微微皱了下眉头。

　　“按照塞隆的意思，除了采购军备之外，阿根廷还需要我们的军事援助，特别是军事培训。我想把这件事情交给总参谋部，如果不出所料的话，项铤辉会把裴承毅派过去。你也知道总参谋部的情况，为了下任总参谋长的问题，几个将军都快火并了。”王元庆笑着摇了摇头，说道，“虽然项铤辉全力支持裴承毅，但是规矩是早就定好了的，下一任总参谋长来自海军。再说了，军事改革刚刚开始，总得有人出来唱黑脸。裴承毅的政治觉悟太高，不见得会替政府背黑锅。这个时候需要有人承担压力，林啸雷是比较合适的人选。你好好安排一下，有机会找裴承毅谈一谈，让他了解下阿根廷的情况。”

　　李存勋点了点头，没多说什么。

　　元首这么安排的另外一个目的更加重要，那就是裴承毅名声在外，只有让他去帮助阿根廷建立现代军事国防体系，才能凸显共和国对阿根廷的重视程度。从另外一个方面看，把裴承毅派过去，还能帮阿根廷下定决心。要知道，对于犹豫不决的阿根廷来说，一名百战百胜的将军绝对比1000架战斗机还要管用。

　　“军购的事情也由你负责，能卖的就卖，价格低点也不是问题。”王元庆呵呵一笑，说道，“不管最终结果怎么样，多卖点军火没有坏处。还有，记得找蔺慕华谈谈，让她做好售后服务，别只顾着把东西卖掉就了事，阿根廷是我们的大客户，一定要照顾周到，要让客户有再次购买的欲望。”

　　李存勋也笑了起来，作为国家元首，王元庆竟然关心这些鸡毛蒜皮的小事。

　　“对了，决定留下来了吗？”

　　李存勋愣了一下，说道：“元首，这……”

　　“我知道你的想法，说实话，我也相信刘晓宾有能力管好军情局，但是现在是特殊时期，你也知道，军事改革、政治改革都在关键点上。不管下任元首是谁，都需要一个能够强有力的助手。不是我看不起刘晓宾，在这方面，一百个刘晓宾都顶不上一个李存勋。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“我并没有强迫你留下来，只是希望你好好考虑一下。当然，我可以保证，再干五年，等到局势稳定后，你想干什么就去干什么，绝对不会让你再为同样的事情烦恼。”

　　“我再考虑考虑。”

　　观察了一下李存勋的神色，王元庆没再多说什么。

　　虽然李存勋还是没有答应下来，但是王元庆知道，军情局长已经做出了决定。


第六章 一路走好

　　离开元首府，李存勋没有返回军情局总部，而是直接去了郊外的空军基地。

　　半年前，李存勋没有考虑退休的事情，毕竟他才50多岁，精力非常充沛，别说再干5年，就算再干10年也不成问题。潘云生去世后，李存勋的思想发生了很大的变化。虽然他没有明确表示将在政府换届后离职，但是几个月来，他一直在给刘晓宾交代工作，打算让刘晓宾在军情局好好表现几年。

　　与元首谈过之后，李存勋不得不重新考虑这个问题。

　　正如元首所说，共和国处在一个极为关键的时期，除了需要强有力的领导人之外，还需要能够帮助领导人做出重大决策的“参谋”。毫无疑问，军情局长就是共和国领导人身边最重要的“参谋”。

　　作为政治改革与军事改革的全程参与者，李存勋心里非常清楚今后几年的情况。

　　在王元庆执政的10年间，共和国的政治改革稳步推进了10年，从最初的基层民主选举到省级代表民主选举。虽然王元庆还没有对外公布下一轮政治改革的具体方案，但是作为改革的参与者，李存勋非常清楚王元庆要做什么。换届选举的时候，王元庆不但要卸下国家元首的职务，还要像当年的纪佑国那样，给下一任国家元首留下一笔丰厚的政治财富，那就是正式推行全国普选，并且对全体代表大会与政治协商大会进行改革，建立完全属于共和国的民主议会。

　　这一步非常关键，可以说决定了政治改革的最终成败。

　　按照王元庆制订的改革方案，共和国将建立内外两级民主议会。政治协商大会为外层议会，不论党派、身份，所有人都可以参选。全体代表大会为内层议会，只有具有党派代表才能参选。两层议会按照区域以全民普选的方式产生，只有获得民众认可与支持，才有资格进入共和国的最高立法机构。

　　普选的具体方案还在修订，因为主要负责人是顾卫民，所以李存勋并不是很了解。按照李存勋从王元庆那里了解到的一些情况，普选肯定分区域进行，即以省为单位，按照各省的人口数量、经济规模等要素决定议席数量。离全体代表大会召开还有不到1个月，仍然没有确定普选的具体方案，主要就是几个要素、以及各要素所占比重还没有确定下来。比如王元庆认为应该将各省的面积计算进去，顾卫民则认为没有这个必要，毕竟省的面积不能代表人口、不能代表经济、也不能代表资源，只是一个空泛的数字而已。又比如，王元庆认为应该将人口作为第一要素，在决定普选名额的要素中占80%的比重，顾卫民则认为不应该把人口定得这么高，最多占60%的比重。因为普选要素与各个省的利益密切相关，所以各省级代表大会委员长均参与了方案的制订工作，也有不同的见解。这是一个众口难调，却必须调和的问题，争论自然在所难免。

　　在李存勋看来，王元庆与顾卫民的矛盾，实际是理想主义与现实主义的矛盾。

　　从根本上讲，王元庆是一个非常具有理想主义色彩，但是精通现实手段的政治家。按照王元庆的想法，普选要素以民为本，将民主提到了一个崭新的高度。顾卫民不是不照顾民主，只是更加现实，毕竟体现民主的不仅仅是民意，还有经济、文化、资源等客观因素。由此可见，王元庆与顾卫民对政治改革的理解并无本质差别，只是在如何实施的问题上，也就是手段上的观点不一样。按照李存勋的理解，争到最后，王元庆肯定会让步，因为在现实面前，王元庆只能让步。

　　不管怎么说，政治改革到了只能进、不能退的阶段。

　　作为军情局长，李存勋不可能不明白这个道理。只要普选确定下来，得到落实，政治改革就将取得决定性的胜利，接下来要做的，就是给民众足够多的时间，让民众逐步了解与熟悉民主制度。也许会花上几十年，甚至上百年，但是在基本制度得到保证的情况下，政治改革迟早会取得最后的胜利。相反，政治改革必然遭受惨败，在改革中被剥夺了利益的群体必然猛烈反扑，让三代共和国领导人的努力变为泡影。

　　李存勋不是政治家，但是他不会容许这样的事情发生。

　　从这也能看出王元庆的长远眼光。在共和国高层的众多领导人中，与利益集团瓜葛最少，最能推动政治改革的肯定是李存勋。作为军情局长，李存勋有足够的影响力，甚至具有决定性的作用。也就是说，不管谁当下一任国家元首，只要李存勋还在军情局，只要李存勋坚定不移的支持政治改革，王元庆的政治果实就能保留下来。至少5年之内，没人能够改变政治改革的前进方向。5年之后，随着普选逐渐被民众接受，就算有人想改变未来，也得问问共和国的公民是否同意。

　　李存勋不是不明白这个道理，只是他觉得这个任务太艰巨了。

　　当然，艰巨的事情不仅仅是政治改革，还有刚刚开始的第三次军事改革。

　　与政治改革相比，军事改革受到的争议更大。

　　当初，王元庆推行政治改革的时候，几乎所有人都知道，落后的政治体制已经成为阻挠共和国前进的主要因素，政治改革已经到了不得不推行的地步，因此政治改革得到了大部分人的支持，特别是广大民众的支持。相对而言，在王元庆提出第三次军事改革的时候，支持者并不多。

　　与前两次军事改革相比，第三次军事改革的主要反对者是军队。

　　这是一个让人很难理解的问题，因为前两次军事改革的主要支持者就是军队。抛开表象看事实就能发现，前两次军事改革的受益者是军队，准确地说，是希望共和国变得更加强大的军人，而王元庆提出的第三次军事改革不但没有让军队获益，甚至让很多军人认为，将严重削弱共和国的军事力量。

　　事实果真如此吗？

　　李存勋也是军人，但是他并不认为军事改革削弱了共和国的军事力量。

　　当然，这一切还得从印度战争说起。

　　印度战争是共和国建国以来打得最漂亮的一场大规模地区战争，虽然王元庆、项铤辉与裴承毅等政治、军事决策人员的出色表现起了很大的作用，但是共和国军队的强大战斗力才是印度战争取胜的关键因素。2035年底，战争结束的时候，李存勋都有点不敢相信，不到半年，共和国军队就击败了印度，并且占领了印度全境。要知道，在此之前，就连王元庆都认为至少需要1年半才能击败印度。

　　共和国军队在印度战场上的出色表现，让王元庆坚定了军事改革的决心。

　　看上去，这不合逻辑。毕竟共和国军队表现得这么好，作为国家领导人，没有任何理由发起一次裁军25万的军事改革。如果从国家的高度来看，就能明白这轮军事改革的根本目的了。

　　对一个国家来说，军队就是用来对付敌人的拳头。

　　毫无疑问，拳头不是越大越好，因为要想发挥这只拳头的威力，还得拥有一副强健的体魄。对一个国家来说，体魄就是国家的经济、科技、文化、政治、外交、教育等决定国家综合实力的“软实力”。如果把国家比喻成拳手，因为总体“质量”有限，拳头越大，意味着身体越小，当两者不成比例的时候，拳头的威力就发挥不出来，甚至会拖垮身体，使拳手变得虚弱不堪。

　　王元庆推行第三次军事改革，就是要控制拳头的大小，让更多的营养留在身体里。

　　毋庸置疑，从长远来看，共和国迟早要裁军，控制军事力量。

　　王元庆在印度战争之后才推行第三次军事改革，也与共和国的现实处境有很大的关系。

　　印度战争之前，共和国的所有努力都针对周边地区。准确地说，是建立一个更加有利于共和国发展的周边环境。可以说，从纪佑国开始，共和国的三位领导人都在为此努力。第四次印巴战争、东海战争、南海战争、半岛战争、日本战争、还有收尾的印度战争，全是为了这个目的。击败印度之后，共和国基本上不存在周边威胁了，至少在短期内，不用过分考虑周边安全。

　　从国际大环境看，随着国际核裁军加速推进，共和国与美国两强争霸，欧盟、俄罗斯等地区性强国全面争取成为世界性大国的基本格局已经形成，在可以预见的未来，共和国受到的战略威胁微乎其微。甚至可以说，未来30年之内，共和国都不用考虑与某个大国爆发全面战争。

　　由此可以看出，全面销毁核武器本身就是共和国与美国博弈的结果。

　　对共和国来说，需要20到40年的时间解决人口老龄化问题，在此期间，共和国将尽量避免与大国发生冲突，至少不能发生正面冲突。对美国来说，需要20到40年的时间开发高尖技术，在此期间，美国也将尽量避免与大国发生冲突。也就是说，两个世界上最强大的国家都不愿意使世界局势失去控制，都在为自己争取时间。再看《伦敦条约》对全面销毁核武器采取的三步走策略，就不难明白共和国与美国的目的了。未来30年内，主要国际焦点问题就是全面销毁核武器。在此期间，共和国与美国不会停止对抗，但是绝对不会硬碰硬的正面对抗，国际大趋势是地区冲突增加，大国冲突减少。

　　如果再把目光放得长远一点，就不难发现，国际局势将在30年后发生剧变。

　　对任何一个国家来说，如何利用这30年，将对国家的未来有决定性影响。

　　共和国也不例外，这30年将决定共和国的未来。

　　普通军人不会考虑这个问题，毕竟没有哪个士兵能够在军队里干满30年。可是对王元庆来说，他不能不考虑这个问题。就算王元庆不可能在30年后主掌共和国，甚至不大可能活到90岁，他也不能置共和国的未来于不顾。作为国家元首，王元庆不但有责任做好在任期间的工作，还有责任为共和国谋划一个更加辉煌的未来。

　　站在这个角度，谁也不能否认第三次军事改革的重要性。

　　简单地说，就是共和国在30年内不需要一支强大到足以称霸全球的军事力量，只需要一支能够保卫国土安全、捍卫国家利益、保护民众生命财产的军事力量。毫无疑问，这是一支规模有限的军事力量，而不是一支时刻为了打大仗而准备的军事力量。

　　回顾之前的一系列扩军政策，不难发现，第三次军事改革是在纠正过往错误。

　　从半岛战争开始，受周边局势的影响，共和国一直奉行军事扩张政策。虽然在此期间没有进行大规模扩军，军队总量基本保持不变，但是官兵结构、编制规模、装备质量等等对军队战斗力有决定性影响的要素都在加强与扩充。以77军为例，印度战争时，77军的战斗力相当于半岛战争中的3倍。由此可见，虽然军队规模没有扩大，但是共和国的军事力量在短短10年内增强了2倍以上。

　　扩军带来的直接后果就是经济发展受到影响。

　　从2025年到2034年的10年间，共和国经济的年均增长率仅有4.7%。虽然在发达国家中，这一增长速度并不慢，比美国的2.4%、欧盟的2.8%快得多，但是与此之前的10年相比，共和国的经济增长速度减慢了很多。更重要的是，如果按照人均收入，共和国的经济增长速度不应该这么慢，至少应该在6%左右。虽然在政治改革的影响下，经济增长给全国民众带来了实实在在的好处，用民间的话来说，因为百姓可支配收入的增长速度超过了经济增长速度，所以4.7%的经济增长率相当于此前14.7%的经济增长率，但是从国家的综合实力来看，4.7%的经济增长率肯定支撑不起军事扩张，如果不及时调整对外政策，军事扩张迟早会压垮共和国的经济。

　　王元庆在这个时候推行军事改革，就是要削减军费开支。

　　2036年的军费开支仅比2035年的常规军费开支（扣除战争开支）增长了3.7%。要知道，2036年的经济增长率达到了5.9%，是自2031年以来增长最快的一年，而在此之前每年的军费增长率都在8%左右。如果考虑到2036年裁军25万所需支付的遣散费用，那么当年军费开支实际上缩减了8%左右。

　　如此大幅度的缩减军费开支，军人满意才是怪事。

　　为了减少开支，国防部在审批军费预算的时候特别严厉，不但砍掉了很多华而不实或者短期内难见成效的装备开发项目，还严格执行在第二次军事改革时确定的福利待遇，比如所有将军都得严格按照对应级别享受福利房，多出来的面积，必须按月支付租金。又比如严格控制军队的差旅与招待费用，多出来的费用，由军人自行承担。

　　毫无疑问，如此严厉的军费审核制度，让享受了10年美好时光的军人很不习惯。

　　别的不说，对普通军人来说，除了每年一次的探亲假由国家承担路费之外，其他私人活动都得自己掏腰包，就连请客吃饭也得自己掏钱。要知道，在过去10年内，这些钱基本上由军队负责，不需要军人自行承担。

　　用一些比较极端的话来说，第三次军事改革就是“兔死狗烹”与“鸟尽弓藏”。

　　不管这个形容是否恰当，反正没有几个军人对第三次军事改革感到满意，更不会像前两次军事改革那样积极支持。

　　因为项铤辉去意已决，裴承毅再三表示不会谋求总参谋长的位置，所以下一任总参谋长极有可能是林啸雷。果真如此的话，李存勋必须留下来。原因很简单，林啸雷是个喜欢走极端的家伙，真要让他推动第三次军事改革，不搞出问题就是天大的幸事。虽然在推行军事改革方面，主要动力来自元首府，但是王元庆之后，没有哪个人在军队有足够的威望，能够让军队服服帖帖。这个时候，肯定需要一个像李存勋这样的人来调解总参谋长与元首、军队与政府的矛盾。不管怎么说，作为军情局长，李存勋在军队高层有足够的威望，没有几个将军敢与他对着干。

　　看清未来，李存勋知道自己没有选择的余地。

　　项铤辉可以一走了之，他却不能一走了之。王元庆可以卸甲归田，他却不能马放南山。

　　这让李存勋想到了潘云生，因为当年潘云生与他现在的情况完全一样，不得不在纪佑国离任之后充当元首与总参谋长的“中间人”。

　　坐上飞机，李存勋还在考虑这个问题。

　　虽然在军情局工作的15年，让他获得了与当年潘云生一样的地位与影响力，但是在即将到来的未来，李存勋却需要面对很多潘云生不曾面对的挑战。

　　李存勋没有考虑个人得失，成为间谍的那一天，他就抛弃了个人得失。

　　他只需要考虑一个问题。

　　共和国，能否一路走好？


第七章 珠联璧合

　　见到蔺慕华之前，李存勋与康晓霆聊了一阵。

　　虽然在很多人看来，全球首富的独生女、全球第一女富豪怎么也与一个只会舞刀弄枪的军人扯不上关系，但是在李存勋看来，蔺慕华与康晓霆算得上是珠联璧合，即便不是最幸福的一对，也是足以让所有人羡慕的一对。当然，李存勋还必须承认一点，那就是康晓霆确实不是做生意的料。

　　与蔺慕华相比，康晓霆在生意场上的经历可以说是一塌糊涂。

　　两人结婚之后，蔺慕华不但把名下一半的资产给了康晓霆，还邀请康晓霆进入中重集团，负责安全工作，结果康晓霆干了没到两年就辞职了。不是他不懂安全工作，而是中重集团的安全工作基本上就是负责管理资料、审查人员等等行政事务，与康晓霆所熟悉的“安全工作”截然不同。

　　辞职后，康晓霆与蔺慕华曾经打过一段时间的“冷战”。

　　主要原因是蔺慕华太关注工作，而康晓霆又是那种“传统型”男人。不是说，康晓霆认为妻子的成就比他高，心里就很不是个滋味。在康晓霆看来，蔺慕华的成就再高，首先是女人，而女人的首要职责是养儿育女。在要不要子女的问题上，两人差点闹到离婚。在这个问题上，蔺彦博既表现得很开明，又暗中支持女婿，认为两人应该要孩子。当然，李存勋也插了一手，找康晓霆谈了几次。在此期间，康晓霆认养了两个女儿与三个儿子，外界并不知道，康晓霆认养的都是战友留下的孤儿。蔺慕华并不反对康晓霆认养孤儿，甚至支持康晓霆认养更多的孤儿，反正他们也不差那点钱。问题是，在亲生子女问题上，康晓霆仍然不依不饶，希望能够有所“成就”。直到蔺慕华同意养育孩子，并且通过做试管婴儿的方法，成功怀上龙凤胎之后，两人的“冷战”才宣告结束。

　　成为父亲后，康晓霆当了几年“奶爸”，直到儿女上小学，他才重新“回到”社会上。

　　此时，苏铭谨等一大批战友都已退役，有的在家“吃皇粮”，有的则在社会上工作，但是大部分退役特种兵都不太适应社会生活。用康晓霆的话来说，退役后的年间，他一直无法适应空着手睡觉的感觉。要知道，在部队里，他们这些超级特种兵每天晚上都是抱着枪入睡的。

　　也就在这个时候，李存勋领到了一个任务，然后找到了康晓霆。

　　成立“华安国际安全顾问公司”是上面安排下来的，其主要任务就是为所有客户提供与安全有关的所有服务。简单地说，“华安公司”就是一支正规经营、打着“顾问”旗号的雇佣军。

　　因为成立公司需要大笔资金，所以李存勋找到了康晓霆。

　　对“不差钱”的康晓霆夫妇来说，拿个几亿元出来成立雇佣军根本不值一提。

　　当然，这件事也让康晓霆找到了人生的发展方向。

　　短短数个月之内，康晓霆就“纠集”起苏铭谨等一大帮战友，组建了共和国的第一支民间雇佣军。

　　不得不说的是，康晓霆确实不是管理型人才。

　　在他的管理下不到2年，“华安公司”就亏损了3亿元，几乎赔光了本钱。忍无可忍之下，蔺慕华以第一大股东的身份插手“华安公司”管理业务，撤掉了丈夫的总经理职务，安排了专门的管理人员。

　　康晓霆也有自知之明，不当总经理没什么大不了的，反正他是公司的顾问主管。

　　到此，“华安公司”才走上正常经营的轨道，不但在3年内扭亏为盈，还在接下来的数年内为股东赚了好几亿。当然，除了康晓霆夫妇之外，苏铭谨等公司高层都拥有不算太少的股份，每年就算什么都不做，也能有几百万的收入。

　　当然，苏铭谨等人不是为了钱才加入“华安公司”的，绝大部分退役特种兵只是想在退役后早点事情做，免得虚度人生。

　　“听说，苏铭谨还在尼日利亚？”

　　“是啊，上个月回来了一趟，你不知道，那小子越来越让人想不通了。”

　　“怎么？”李存勋是明知故问，像苏铭谨这类人员，一直在军情局的监控之中。

　　“你真的不知道？”康晓霆呵呵一笑，说道，“前几年，苏铭谨在尼日利亚收养了几个战争孤儿，你应该知道吧？”

　　李存勋点了点头，表示听说过这件事。

　　“他上个月回来是给他老婆办签证的。”

　　“老婆？”

　　“是啊，才结的婚，尼日利亚人。”康晓霆笑着摇了摇头，“当时我都吓了一跳，后来才知道，是个白人。”

　　“得，白人就很好吗？”

　　“不是好不好，至少得符合我们的审美观念吧。”

　　“老康，难道是你结婚，还要符合你的审美观念？”

　　“这……”康晓霆愣了一下，随即说道，“算我多嘴，不过我也为他感到高兴。在一起这么多年了，虽然没有吃上他的喜糖，能够看到他结婚成家，也算了却了我的一桩心愿。你肯定不知道，在部队的时候，苏铭谨还说给我介绍女朋友。那小子，就知道吹牛，让他真刀实枪的干，谁都比不上。”

　　“不管怎么说，这是好事。”

　　“确实是好事，都这么大的人了，就算不为传宗接代，也应该为国家考虑吧？”

　　李存勋立即笑了起来，说道：“老康，看来你是最懂得为国家考虑的了。”

　　“得，你又来挖苦我了。”

　　这时，外面传来了开门声，接着就是高跟鞋与地面碰撞发出的声响。

　　“回来了，别客气，我去接她。”康晓霆抢先起身，笑着说道，“都老夫老妻了，每天回来还是要我到门口去迎接，真搞不明白，女人到底是怎么想的。”

　　见到康晓霆那幸福的神色，李存勋就苦笑了起来。

　　也许用“生在福中不知福”最能形容现在的康晓霆吧。

　　“老李，你可是稀客啊！”

　　听到蔺慕华的声音，李存勋赶紧站了起来，说道：“康夫人，要见上你一面，还真不是件容易事。”

　　“我可不觉得，能见到我的人肯定比能见到你的人多得多。”蔺慕华笑着请李存勋坐了下来，然后对丈夫说道，“晓霆，你去说一下，晚上多准备几个菜，老李难得来一趟，我们可不能怠慢了贵客。”

　　“早就说了，正在准备。”

　　“康夫人，你就太客气了。”李存勋稍微迟疑了一下，说道，“我晚上就要回去，这次来找你，主要是商讨一单生意。”

　　“我就说过，老李是那种无事不登三宝殿的人。”蔺慕华笑了笑，说道，“如果我没有猜错，应该不是什么好买卖吧？”

　　“真要这样，我会专程赶来？”李存勋也笑了起来，“这事是上面安排下来的，过段时间，阿根廷军购团就要过来与我们洽谈，元首让我负责安全与保密工作，特意让我来找你商量商量。”

　　“款项的事情？”蔺慕华的神色马上就变了。

　　如果单纯从企业的角度讲，蔺慕华并不认为把武器卖给阿根廷是笔好买卖，主要就是阿根廷政府一直坚持以易货的方式支付部分购买款项。易货付款有好处，也有坏处，好处是能够及时拿到款项，不用担心阿根廷政府付不起钱，坏处是“损耗”太大。比如在2023年的时候，中重集团与阿根廷签订了一份价值高达174亿元的军火合同，其中60%，也就是大约105亿元用阿根廷的牛肉与牛肉制品支付；虽然中重集团联系好了下家，但是当年牛肉价格大幅度跳水，加上运输途中的损耗，中重集团赔了15%、也就是大约16亿元。用蔺慕华的话来说，如果每笔买卖都赔这么多，中重集团干脆改行做慈善得了。

　　李存勋当然清楚蔺慕华的想法，说道：“款项是一回事，虽然元首没有提到，但是阿根廷那边急着要东西，不会在款项上耍花招。再说了，政府已经提供了出口担保，损失也不会算在你们身上。”

　　“老李，我也是为国家好。”蔺慕华叹了口气，说道，“就算损失不算在我们身上，总得由国家承担。卖军火给阿根廷，不是人道主义援助。虽然我能理解国家政策，但是不能每次都这样吧？”

　　“这事你就不用操心了，反正亏不了中重集团。”

　　李存勋没有说慌，2023年那次交易亏了本之后，为了刺激共和国的军火出口贸易，当时执政的赵润东就开始为军火出口企业提供担保。当然，有一点很重要，担保对象只针对国家间军火贸易，也就是得到了政府批准的军火贸易。

　　“好吧，阿根廷这次准备要些什么？”

　　“很多，几乎什么都要。”

　　蔺慕华微微皱了下眉头，似乎没有明白李存勋的意思。

　　“清楚马岛那边的局势吧？”

　　蔺慕华点了点头，说道：“一直在关注相关新闻报道，当然，在老李面前，我还是不要班门弄斧为好。”

　　李存勋笑着摇了摇头，说道：“消息吹得很厉害，但是到底如何，我们现在还不能下结论。换句话说，有没有美国企业吹得那么好，恐怕谁也说不准。按照我的推测，就算标准公司没有吹牛，背后也有不可告人的秘密。”

　　“什么意思？”蔺慕华立即问了一句。

　　“十亿吨的储量，值得两个超级大国干上一架了。”

　　蔺慕华的眉头跳了几下，说道：“确实如此，当初为了老挝的那座矿山，就差点干上一架。美国已经掌握了相关技术，知道稀有金属矿的重要性。如果是我的话，就不应该这么早公布消息，先站稳脚跟，再发布消息也不迟。”

　　“正是如此，而且公布的肯定不是初步勘探结果。”

　　蔺慕华点了点头，说道：“照你的话，这是美国的阴谋？”

　　“我开始说了，现在还不能急着下结论。你也知道，你堂兄管理的三坚集团根本进不了马岛海域，也就不可能知道那边的具体情况。”李存勋叹了口气，说道，“我觉得，马岛附近海域确实有稀有金属矿，毕竟这么重大的消息不可能完全造假。以现在的技术手段，有没有，几个月内就能下定论。问题是，到底有没有十亿吨那么多。要知道，现在全球每年也就消耗三千万吨稀有金属矿，十亿吨足够全世界用三十年了，经济总价值在十万亿元以上。按照我的推断，肯定没有十亿吨，有一亿吨就很了不起了。”

　　“果真如此的话，美国的意图是什么呢？”康晓霆插了一句。

　　李存勋笑了笑，说道：“制造麻烦。”

　　“什么意思？”康晓霆皱起了眉头。

　　“老康，还是让老李说吧，我们别插嘴。”蔺慕华踢了丈夫一脚，不是她觉得丈夫问得太多，而是觉得丈夫问的问题太低级。

　　“我们一起讨论吧，毕竟我也只能猜测。”李存勋呵呵一笑，说道，“反过来想，如果英国与阿根廷在马岛干上一场，最大的受益者是谁？”

　　康晓霆愣了一下，没有急着问出来。

　　“毫无疑问，肯定不是我们。”李存勋叹了口气，说道，“卖军火能赚不少钱，但绝对不是长久买卖。设想一下，就算阿根廷打赢了，我们也最多开辟几块新的军火市场。如果阿根廷打输了，我们就将丢掉更多的军火市场。当然，军火市场只是小问题，毕竟能够与我们竞争的对手并不多，别的不敢保证，未来二十年内，近半数国家会购买我们的军火。关键问题是，这场战争将对我国的外交政策产生多大的影响？阿根廷打赢了，美国肯定会趁机在南美地区鼓吹中国威胁论，让巴西、智利、乌拉圭、巴拉圭、秘鲁等国相信，我们将以阿根廷为基地，控制整个南美洲。毫无疑问，美国会借此机会让这些忐忑不安的国家相信，只要我们控制了阿根廷，他们就会受到威胁，南美地区将变成战场。几乎可以肯定，到时候会有很多国家对我们起戒心，从而使我国在南美地区的外交活动受到损失。阿根廷打输了，后果更加不堪设想，至少会让所有希望借助我们的帮助发展壮大的国家感到心灰意冷。伦敦会议才结束，今后三十年将决定新的国际局势，而我们也将因此输掉整个未来。”

　　“也就是说，打赢打输对我们都有害处。”

　　李存勋点了点头，说道：“差别只是哪一种坏处更大一点。当然，这只是我的看法，按照我的猜测，元首应该有不同的看法。”

　　“打输了，问题肯定很严重，但是我认为，打赢了的话，只要在外交上采取适当的政策，不见得对我们有多大影响。当然，这也只是我的看法。”蔺慕华笑了笑，说道，“最重要的是，最大的受益者肯定不是我们，而是美国。”

　　李存勋长出口气，说道：“这就是问题的关键。标准公司大肆制造新闻，摆明了想借此引发战争。如果我没猜错，美国已经做好了应付战争的准备工作，不管最终结果如何，美国都将从中获益。简单说来，英国打赢了，美国能够借此机会拉拢英国，并且在全球范围内推销美制武器装备，毕竟英国海军的主力装备都与美国有关。哪怕是英国打输了，美国也可以把责任推给欧盟，借此拉拢英国。因为英国的海军战舰是自行制造的，所以不会对美国的军火销售产生太大影响。从地缘政治的角度看，这场战争必然改变南美国家偏安的传统价值观念，让南美国家、特别是巴西在向左走还是向右走的问题上做出选择。毫无疑问，未来数十年之内，我们在南美的影响力远远比不上美国。”

　　“不管怎么说，阿根廷打赢战争对我们更有好处。”

　　李存勋点了点头，说道：“正是如此，我才特意来找你。”

　　蔺慕华愣了一下，这才发现上了李存勋的当，笑着说道：“老李，你现在是越来越会玩外交手腕了。”

　　“没办法啊，谁叫我必须面对世界上最精明的女强人呢？”李存勋笑了笑，说道，“更何况，这个女强人身边还有世界上最彪悍的特种兵。”

　　“得了，又把我扯进来。”康晓霆起身说道，“你们慢慢谈，我去厨房看看。”

　　等康晓霆走开，蔺慕华才说道：“规模有多大？”

　　“绝对不小，就看你有没有胆量接下这笔订单了。”

　　“老李，你认为我缺乏胆量？”

　　“当然不是，主要是很紧迫。”

　　蔺慕华沉思了一阵，说道：“我先考虑考虑，军购团什么时候到？”

　　“本月之内，这么重大的事情，塞隆肯定不希望让下任元首拍板。”

　　“没问题，等军购团来了我们再谈具体问题。”

　　这时，康晓霆赶来请李存勋吃晚饭。虽然是家常便饭，但是在李存勋眼里，也算得上是盛宴了。

　　吃过晚饭后，李存勋没有多耽搁，与康晓霆夫妇告辞后返回了北京。

　　相对而言，出售军火还是小问题，毕竟阿根廷是与巴基斯坦同等重要的盟国，出口方面受到的技术管制非常低。最大的麻烦还是军事援助，因为军事援助不是贸易，而是国家间的同盟行为。


第八章 人才

　　回京的路上，李存勋给刘晓宾打了电话，让他亲自去请裴承毅上将。

　　如果说李存勋能够把蔺慕华与康晓霆当成朋友的话，那么裴承毅就只算得上是李存勋的同事，连战友都算不上。

　　每次想到裴承毅，李存勋就不得不心生感叹，确实是时势造英雄。

　　可以说，裴承毅是共和国军事史上最神奇的将军。作为一名从未上过战场的军人，裴承毅能在43岁的时候成为共和国陆军上将，让人非常难以置信。只是，与他的辉煌成就比起来，这点成果根本算不上什么。要知道，在他年仅32岁，还是陆军上校的时候，就指挥共和国军队打赢了半岛战争，狠狠教训了不可一世的美军。11年之后，裴承毅再次指挥共和国军队打赢了第二次世界大战之后规模最大的地区战争，取得了令全世界都刮目相看的傲人战绩。对任何一名军人来说，其中任何一次胜利，都足以使其彪炳史册。即便在共和国的历史上，也没有第二个将军取得过如此辉煌的成就。在很多人看来，如果裴承毅有机会指挥共和国军队打赢第三次大规模地区性战争，共和国很有可能为他打破惯例，使他成为共和国历史上的第十一位元帅。

　　裴承毅有没有机会当上元帅，李存勋并不关心。

　　站在军情局长的位置上，李存勋最关心的是裴承毅会不会脱掉军装。换句话说，裴承毅会不会像某些西方国家的著名将领那样，在取得了举世瞩目的军事成就之后，到政界大干一番。要知道，按照王元庆的政治改革方向走下去，军人从政不是没有可能，而是可能性越来越大。以裴承毅的军事成就、以及由此获得的民意支持，只要他肯脱下军装，很有可能在10年、或者20年之后成为共和国的首位军人出身的国家元首。

　　毫无疑问，裴承毅肯定有这样的本钱。

　　年龄上，仅有45岁的裴承毅不但可以等上10年、20年，就算30年之后，也只有75岁。对政治家来说，只要身体足够健康，75岁不算高龄。要知道，拉开共和国改革序幕的元首是在77岁的时候才上台的。历史上，也不缺乏70多岁的国家元首。放眼西方世界，比如在美国，也不缺少70多岁的总统。就健康问题而言，裴承毅作为军人，应该不会存在太大的问题。别的不说，彭茂邦已经80多岁了，不但比纪佑国与赵润东健康得多，甚至比很多60来岁的官员还要健康。

　　除了年龄与身体本钱之外，裴承毅的政治本钱也不差。

　　声望方面，如果单论影响力，恐怕除了王元庆，没人能够比得上裴承毅。半岛战争期间，因为赵润东、王元庆、彭茂邦、项铤辉等人的影响，在前线默默奉献的裴承毅还没有引起民众的广泛重视。印度战争，裴承毅站到了舞台的最前沿，也让全国民众了解了这位“少年将军”，很多人还翻出了“陈年旧账”，大肆宣扬当年指挥共和国军队歼灭2个美军陆战师的就是裴承毅。

　　可以说，裴承毅在号召力上只差一点，那就是已经结婚成家。

　　据李存勋了解，如果裴承毅仍然是单身汉，不但全国的青少年会把他当作偶像，恐怕所有未嫁少女都会把他当成梦想中的白马王子吧。不管裴承毅的长相有多普通，在大环境的影响下，他那样的铁血军人肯定是怀春少女的梦中情人。

　　当然，在以10后为主的一代眼里，有没有结婚根本不是问题。共和国的离婚率连年攀升，有结婚就有离婚，结了婚不等于一辈子就吊死在一棵树上，更不等于其他人没有了插足的机会。

　　不管怎么说，裴承毅绝对不缺乏来自民间的支持。

　　相对而言，在裴承毅的政治资本中，最值得重视的就是其超越了普通军人、甚至可以说是超过了军人应该有的政治头脑。

　　半岛战争期间，李存勋就开始关注裴承毅。

　　虽然当时的表现还不是很突出，但是裴承毅的很多指挥策略与国家领导人，特别是与王元庆的政治主张不谋而合，比如加快南下速度、强攻汉城、迅速扫荡半岛南部地区等，均与王元庆“打到底”的主张完全一致。换个角度看，李存勋不得不相信，当时还是上校军官的裴承毅就能摸清上层的意思，尽量按照上面的想法指挥作战行动。或者说，正是裴承毅指挥的作战行动，让王元庆坚定了“打到底”的想法。

　　实际上，从另外一个角度也能看出裴承毅的政治头脑。

　　彭茂邦担任总参谋长的时候，裴承毅并没得到重用。用通俗的话来说，就是一直在打酱油。直到项铤辉担任总参谋长，裴承毅才得到重用，成为项铤辉培养出来的“五虎将”中的头号大将（另外四个是凌云霄、李东石、林啸雷与华剑锋）。截然不同的待遇，跟彭茂邦与项铤辉的用人观念有很大关系。作为传统型军事统帅，彭茂邦一直认为军人不应该有过分明确的政治主张，从而刻意打压某些有政治头脑的军人。选择项铤辉为接班人，就是彭茂邦这一观念的直接体现，因为项铤辉确实是一个缺乏政治头脑的军人。虽然项铤辉的思想也比较传统，但是在军人是否应该具备政治头脑的问题上，他与彭茂邦的观念并不一样。在李存勋看来，项铤辉从不主张军人参与政治，但是并不反对军人应该具备政治头脑，毕竟战争是最高形式的政治斗争，如果不懂政治，也就无法打好战争、打赢战争。所谓物极必反，项铤辉缺乏政治头脑，自然需要一个有这方面才华的助手，也就给了裴承毅表演的机会，从而成就了裴承毅。

　　印度战争，既展现了裴承毅无与伦比的军事才华，又展露了他的政治天赋。

　　战争规划阶段，裴承毅提出“先东后西”的总体战略后，李存勋就知道，裴承毅不是为了战争而战争，而是为了政治而战争。正是看出了裴承毅的用意，所以李存勋成为了少数几个支持该战略的决策者之一。后来的事实证明，裴承毅确实在迎合元首的胃口。说得不太客气，战前制订的战争计划不是用来实施的，而是让元首做出战争决定。原因很简单，东线决战之后，战争计划被全盘推翻，接下来的打法才是裴承毅的原本用意。

　　仅此一点就能看出裴承毅的政治头脑。

　　换句话说，如果让项铤辉来制订战争计划，肯定会采取“先西后东”的战略，首先攻占新德里，再扫荡恒河流域，最后向南推进。暂且不说这样的打发能否达到同样的效果，毕竟战争已经结束了，不会有第二次机会检验这套战略，仅从战前的氛围来看，王元庆就不会同意这样的战争计划，因为这很有可能使共和国陷入印度的战争泥潭，在一场打不赢的战争中耗尽全部国力。

　　当然，最难能可贵的是，裴承毅能把政治需求与军事需求完美的结合在一起。

　　印度战争初期，几乎所有人都认为裴承毅在进行战略冒险。以当时的情况来看，如果共和国军队无法在东线战场上迅速取胜，肯定会陷入战争泥潭，就算能够打下新德里，也无法迅速取得最终胜利。只要战争拖上一年半，共和国就将被迫承认输掉了战争。李存勋也有同样的观点，觉得裴承毅在拿共和国的未来赌大小。直到共和国军队迅速扫荡恒河平原，挥师西进攻占博帕尔，用不可思议的方式完成战略切割，将战争进程从一年半缩短到半年，李存勋才不得不相信，裴承毅压根就没有进行战略冒险，战局一直在他的掌握之中，并且最终按照他的想法取得了胜利。

　　回过头来看，也许会觉得裴承毅在印度战场上的表现没有什么值得夸奖的地方，甚至会让人觉得，整个过程都是顺其自然，谁去指挥的结果都相差不大，毕竟共和国的军事实力摆在那里，印度没有半点胜算。但是以当时的情况看，谁能像裴承毅那样得心应手的指挥整场战争？即便退一万步来看，谁有能力看到整场战争的进程与结果？李存勋自叹没有这样的能力，因为他也怀疑过裴承毅的指挥策略。

　　有的时候，李存勋甚至觉得，裴承毅的军事才华是与生俱来的。

　　关键是，打赢一场战斗很有可能是运气，可是要打赢一场战争，绝对不是运气。

　　计划耗时1年半的印度战争，最终仅用了5个月，战争开支仅为预算的40%、战争伤亡仅为估计的30%、战争损耗仅为预测的30%。这些足以证明，裴承毅的军事才华无与伦比，恐怕在未来数十年之内，都不会出现第二个“裴承毅”。

　　当然，站在更高的角度来看，打赢一场战争不容易，打赢两场战争更不容易。

　　事实足以证明，裴承毅是一个“文武双全”的将军。

　　李存勋非常佩服裴承毅的军事才华，也很欣赏裴承毅的政治头脑，但是最让他觉得钦佩的还是裴承毅的“低调”。

　　印度战争后，裴承毅成为了最有竞争力的总参谋长人选。

　　项铤辉决定卸甲归田之后，不但王元庆认为裴承毅是下任总参谋长的理想人选，就连一直在为总参谋长努力的章忠宪都甘拜下风，早早对外宣称，如果裴承毅出任总参谋长，他绝对心甘情愿的听从调度。

　　当时李存勋就觉得有问题。

　　裴承毅的表现让李存勋明白了问题在哪。当裴承毅谢绝了元首的挽留，决定担任南亚战区司令官之后，李存勋就明白了过来。如果裴承毅按照众望所归的想法，接替项铤辉出任总参谋长，他就会惹上大麻烦。原因很简单，如果没有裴承毅，最有可能出任总参谋长的不是章忠宪，而是林啸雷。章忠宪主动退出竞争，不是不想当总参谋长，而是想借此机会让裴承毅与林啸雷扛上。只要裴承毅与林啸雷争执不下，元首就会退而求其次，让章忠宪出任总参谋长。换句话说，裴承毅在这个时候跳出来竞争总参谋长的位置，不但替章忠宪做了嫁衣裳，还会得罪几十万海军官兵。换了李存勋在裴承毅的位置上，也不会主动背黑锅，而是把总参谋长的位置让给林啸雷。

　　“低调”也能看成是一种政治智慧，而且是大智若愚的政治智慧。

　　如果裴承毅仅仅是退出总参谋长的角逐，没有什么赞叹的，只要是稍微有点头脑，明白共和国军队内部斗争情况的人在他的位置上，都会做出同样的决定。让李存勋感到佩服的是，裴承毅还做了一件看似举重若轻，实际上却意义非凡的事情。

　　退出总参谋长的角逐之后，裴承毅申请去南亚担任战区司令部。因为第三次军事改革明确了战区制取代军区制，首先成立的四大战区（本土战区、西太平洋战区、东南亚战区与南亚战区）均在组建之中，需要优秀人才，所以裴承毅在这个时候申请外调，被很多人看成是避嫌的最好选择。

　　问题是，王元庆并没打算放裴承毅走，而是把刚刚晋升为少将的袁晨皓派了过去。

　　各大战区需要人才，推动军事改革更需要人才。

　　按照王元庆的意思，裴承毅留了下来，而且在总参谋部与国防部联合成立的“军事改革委员会”供职。毫无疑问，最适合裴承毅的位置是“战斗部队编制办公室主任”，因为裴承毅在总参谋部任职的时候是作战处主任，在两场战争中均是前线最高指挥官，非常熟悉军队的编制，也知道该如何调整编制。从某个角度看，“战斗部队编制办公室主任”在军事改革中的地位最高，影响力也最大，对今后的晋升有很大帮助。别的不说，新成立的各支部队都与该办公室有关，都需要按照该办公室提交的方案进行改编。让人没有想到的是，裴承毅没有接受这个任命，而是去了被人看成清水衙门的“装备发展办公室”。

　　管装备发展有什么前途？

　　按照共和国的军事体制，就算该办公室在装备研制与采购上有很大的发言权，但是最终决策权掌握在国防部手里，而且预算管制非常严密，连捞点油水的机会都没有。更重要的是，该办公室与军队基本上脱节，各基层部队就算有装备需求，也不会找该办公室，而会直接找军兵种的后勤装备处，或者直接找国防部。

　　在很多人看来，裴承毅是在“避难”。

　　虽然他早就宣称不会出任总参谋长，但是在军队的广泛拥戴下，他仍然是总参谋长的理想人选。别的不说，就连王元庆都希望能够由他出任总参谋长。甚至可以说，只要裴承毅点头，不管是项铤辉、还是王元庆，都会把他推上总参谋长的位置。如此一来，裴承毅要想避免与林啸雷恶性竞争，唯一的办法就是找地方“避难”。南亚战区没有去成，被王元庆强行留了下来，在后方找个清水衙门也是不错的选择。

　　还有人认为裴承毅是欲擒故纵。

　　很大一部分海军军官认为裴承毅在“演戏”，打算借管理装备与海军讨价还价，从而让林啸雷在竞争总参谋长的时候有所顾虑，最终做出让步。事实上，也确实有这种可能，毕竟海军对装备的依赖性最高，如果裴承毅有决定装备研制与采购的权力，别说要挟林啸雷，就连章忠宪都得死心。问题是，裴承毅又不是国防部采购处的官员，就算能够在装备研制与采购上提供意见，也没有决策权。以国防部与总参谋部的关系，国防部肯定不会把一位来自总参谋部的将军放在眼里。

　　真正明白裴承毅用意的人没有几个，其中就包括李存勋。

　　正是裴承毅的这个决定，让李存勋既佩服、又担忧。

　　原因很简单，裴承毅已经萌生了退役的想法。以裴承毅的经历，不可能不知道军队内部的斗争有多严重。别的不说，当年在半岛战争中立下赫赫战功的苏劲辉就因为军队内部斗争而退居二线。如果论个人能力，苏劲辉不知道比接替他的傅卫民强多少倍，按照常理，就算不能晋升，也应该留在39军。

　　虽然李存勋不是很明白裴承毅的个人想法，但是从裴承毅的一举一动中可以看出，在军队内部斗争面前，裴承毅既不想参与，又不想被人利用。也就是说，他的唯一选择就是离开军队。

　　如果裴承毅是项铤辉那样的将领，问题还不大，也该回家养老了。

　　问题是，裴承毅才45岁，正值人生的黄金时期。军人退役无非三种结果：一是融入社会，像绝大部分退役军人那样，默默无闻的过完余生；二是在类似行业发挥余热，像康晓霆与苏铭谨那样找到新的奋斗目标；三是全面转行，并且在新的行业中干出一番惊天动地的成就出来。

　　毫无疑问，裴承毅不会走前面两条路，只会走最后一条路。

　　以他的才能，只要肯干，肯定能够干出一番大事。李存勋首先想到的就是裴承毅的政治智慧，也就是说，只要裴承毅肯从政，未来同样光明。

　　如果裴承毅从政，会对共和国的未来产生多大的影响？


第九章 以退为进

　　见到裴承毅的时候，李存勋突然安心了许多，因为那如炬的眼神告诉李存勋，真正的军人不会轻易言败。

　　“李局长，你找我有事？”面对李存勋，裴承毅还是非常客气。

　　按照规定，军情局长最多只能晋升为陆军中将，也就是说，在裴承毅晋升为陆军上将之后，他就是李存勋的“上级”了。只是，没有哪个军人敢低估军情局长，就连项铤辉都得对李存勋礼让三分。

　　“没什么大事，只是想找你聊聊。”李存勋呵呵一笑，说道，“你那边的情况怎么样？”

　　“还能怎么样？”裴承毅掏出了香烟。

　　见到对方把烟递过来，李存勋立即摇了摇手，说道：“你自便，我戒了。”

　　裴承毅愣了一下，给自己点上了一根。“大家都说装备办公室是清水衙门，我觉得完全不是那么回事，每天找上门来的人络绎不绝。当然，百分之九十九都是来找麻烦的，谁叫我们替国防部背黑锅呢。”

　　“麻烦很多？”李存勋笑了起来。

　　“多如牛毛，不过都是小麻烦。”裴承毅笑着叹了口气，说道，“你也知道，一下砍掉那么多的装备研制计划，别说各军兵种鬼冒火，各大军火商也急得直跳。如果不是你把我叫过来，今天晚上又得去应付那些军火商的说客了。”

　　“有事做就好，总比闲着舒服。”李存勋停顿了一下，转口说道，“刚收到消息，阿根廷的军购团就要过来了。”

　　裴承毅微微着了下眉头，说道：“打算从我们这里购买军火？”

　　李存勋点了点头，说道：“知道南大西洋那边的情况吗？”

　　“看了些新闻，但不是很了解。”

　　“风起云涌啊！”李存勋叹了口气，说道，“如果不是靠近南极，恐怕早就沸腾了。对了，你去过阿根廷没有？”

　　裴承毅迟疑了一下，说道：“结婚后就想到那边去度假，只是一直没有机会。”

　　“去阿根廷度假确实是个不错的选择，特别是每年十月与十一月，但是不要在三月与四月过去。”李存勋闲聊了一句，说道，“按照我们的估计，太平盛事不会持续太久，不管传闻是真是假，阿根廷准备出手了。”

　　“现在？”

　　“几个月之后，最迟明年。”

　　“现在才采购武器，是不是太晚了一点？”

　　“说晚也不晚，毕竟阿根廷军队的主要装备来自我国，而且使用了二十多年。”

　　“也就是说，需要出售一批尖端武器给阿根廷？”

　　李存勋微微点了点头，说道：“暂时还没有定下来，但是按照元首的意思，只要不是限制出口的武器装备，阿根廷要什么，我们就卖什么。当然，前提条件是，阿根廷必须拿现金购买。”

　　“这样也好，补贴点家用。”

　　李存勋愣了一下，随即笑了起来，说道：“你认为阿根廷会购买我们的二手装备？”

　　“为什么不会？”裴承毅反问了一句。

　　见到裴承毅很有把握的样子，李存勋摆出了洗耳恭听的样子。

　　“二十年前，阿根廷为什么要从我国采购武器装备，为什么要将我国当成主要武器进口国？”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“原因很简单，当时我们刚刚打赢了第四次印巴战争，随后又打赢了东海战争，用实战证明，我国的武器装备不但比俄罗斯的先进，还丝毫不亚于美国货。当然，这是从纯军事角度分析。受英国的影响，美国与欧洲长期禁止向阿根廷出售先进武器装备，而俄罗斯的武器装备又不和阿根廷的胃口，所以数十年来，阿根廷军队的装备非常落后，甚至连西面的智利与北面的秘鲁都比不上，更别说巴西了。也就是说，从政治上讲，阿根廷没有别的选择。所谓强扭的瓜不甜，如果我国的武器装备无法让阿根廷军队感到满意，做成了第一回买卖，也做不成第二回买卖。二十年来，我们分数次向阿根廷出售了几千亿元的武器装备，足以证明，阿根廷军队对我国的武器装备非常满意。阿根廷在这个时候派军购团过来，在我看来，根本原因还是我们才打赢了印度战争，并且在战争中打垮了由美国援建的印军，让阿根廷相信，我国的武器装备比美国的先进得多。印度战争才结束一年多，阿根廷没有理由采购那些连我们都没有装备的先进武器，主要还是采购我军已经装备部队，而且在印度战争中大规模使用的武器装备。如果李局长开始的话没有错，阿根廷首先就得考虑购买二手装备，而不是排队等上好几年。”

　　听裴承毅说完，李存勋呵呵一笑，说道：“军事改革后，有没有兴趣到军情局做事？”

　　“军情局？”裴承毅愣了一下，说道，“李局长，你这就是在挖苦我了，我要去了军情局，你跟刘局长干什么？”

　　“呵呵，看来军情局的庙太小了，容不下你这尊大菩萨。”

　　“李局长，我只是随便开句玩笑话。不瞒你说，当年我差点就进了军情局。”

　　“是吗？”李存勋笑着摇了摇头，说道，“不说这些了，跟你谈正事。你开始的分析很有道理，如果阿根廷在为战争做准备，首先就得考虑购买我军的二手装备，而且最好是八成新的二手装备。当然，到底卖些什么装备给阿根廷，还需要慎重考虑，毕竟直接购买我军的二手装备，意图太明显了。今天找你来，是有另外一件非常重要的事情跟你商量。”

　　“什么事？”

　　“你开始说了，准备去阿根廷度假，结果没去成。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“你是说……”

　　“元首在伦敦与阿根廷总统进行了私下会晤，塞隆希望我们派遣军事人员，帮助阿根廷完成军事现代化建设。”

　　裴承毅的眉头锁得更紧了，因为他听出了李存勋这番话的另外一层意思。

　　“名为军事现代化建设，实际上是充当军事顾问。当然，帮助阿根廷建立完善的国防体系与军事制度也是一件非常重要的事情。你也知道，阿根廷是我们的重要盟友，地位不在巴基斯坦之下。按照元首的意思，我们要派一名拥有驻外经验、精力充沛、名声显赫、能够服众的将军过去。想来想去，我也没有想到更好的人选。”

　　裴承毅苦笑了一下，说道：“阿根廷可不是巴基斯坦。”

　　“当然，阿根廷肯定不是巴基斯坦，至少不用担心吃不上回锅肉。”

　　“李局长，这是元首的安排？”裴承毅都有点苦笑不得了。

　　李存勋点了点头，说道：“元首亲自吩咐的，不然我也不会找你商量。”

　　“什么时候出发？”

　　“阿根廷军购团回国之后，大约下个月底。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“这样的话，我得赶紧把这边的工作安排好。”

　　“这边的职位仍然给你留着，当然，你得找个人做你的工作。如果我没记错，东方闻应该在你手下工作吧？”

　　裴承毅点了点头，说道：“他的能力不错，应该能够担当大任。”

　　李存勋立即笑了起来，说道：“你找他好好谈一谈，虽然是替你做事，但是做好了，国家不会忘记他的功劳。”

　　“这个我知道。”裴承毅犹豫了一下，说道，“能够带家属吗？”

　　“当然，你妻子是外交人员吧？”李存勋没有让裴承毅操心，“这事我亲自安排，人事关系挂在驻阿大使馆，你女儿也可以过去，使馆小学的条件很不错，还能学三种语言。你与你家人的安全工作我会亲自安排，让刘晓宾负责。还有什么要求？”

　　裴承毅沉思了一阵，说道：“需要一名陪同翻译，最好是男性。”

　　“男性？”

　　“你也知道，我有家室，而且因工作原因长期在外，所以……”

　　“明白，我帮你安排。”

　　裴承毅点了点头，表示没有别的要求了。

　　“最后一件事情，阿根廷军购谈判你也要参与。”

　　“这……”

　　“你现在还是装备办公室主任，管装备是你的事情。”李存勋呵呵一笑，说道，“你开始也说了，补贴点家用也好。实际情况你比我清楚，受裁军的影响，我军很多装备研制计划都被腰斩，军队受到的影响非常大。虽然阿根廷不大可能采购我军还未装备的武器，也不大可能与我军联合研制武器装备，但是我们要尽最大的努力，毕竟卖装备不是卖白菜，能够多捞一点就多捞一点，是不是？”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“李局长，听说你以前在中重集团干过。”

　　“是啊，干了一段时间，主要负责保密工作。”

　　“我觉得，你应该留在中重集团。”

　　“为什么？”

　　“真要这样，中重集团的规模还能扩大十倍。”

　　李存勋立即笑了起来，说道：“看来，还是你比较了解我啊。我也想留在中重集团，别的不说，每年几百万的薪水，节假日照常休息，还有半个月的年假，什么事都不用做，多么惬意的生活啊。”

　　“确实如此，想想都很满足。”

　　“是吗？你要有意，我帮你联系蔺慕华，等你退役后，到中重集团当个高级顾问，保证亏不了你。”

　　“退役后？”裴承毅立即笑着摇了摇头，起身说道，“到时候，蔺家大小姐还在不在中重集团都是个问题了。不说这些了，没别的事，我先告辞了。”

　　“对了，忘记告诉你一件事。”李存勋站了起来，“中重集团也要参与军购谈判，见到蔺慕华，你可以跟她谈谈你的想法。以你的身份，别说拿几百万的佣金，每年不给你五千万的酬劳，你压根就别考虑。”

　　裴承毅笑了笑，没再多说什么，告辞后转身离去。

　　看着裴承毅的背影，李存勋基本上肯定了他的猜测。至少最近几年，裴承毅不会考虑退役。也许裴承毅仍然想在军队里干出一番事业，只是时机还不成熟，所以选择了等待。问题是，裴承毅能够等待多久？

　　离开军情局，裴承毅的心情也很复杂。

　　与外界对他的看法不一样，裴承毅一直是个比较单纯的军人。与所有他这一代，也就是所谓的90后一样，裴承毅非常在乎个人得失。与同辈相比，裴承毅最大的特点就是，能够在注重个人得失的同时照顾到国家利益。这一性格，让裴承毅在很多时候给人一种非常矛盾的感觉。实际上，就连裴承毅自己也觉得，在很多问题上，他的思想非常矛盾。

　　印度战争后，在晋升上将已成定局的情况下，裴承毅在战争总结中高度评价了袁晨皓发挥的作用，从而使袁晨皓一跃两级，从上校晋升为少将。在很多人看来，袁晨皓能够获得越级提拔，完全就是裴承毅的功劳。做这件事的时候，裴承毅根本没有考虑那么多，只是觉得那是袁晨皓应该得到的，毕竟在指挥作战的时候，袁晨皓承担了大部分工作，很多时候甚至让裴承毅无事可做。当然，受益的不仅仅是袁晨皓，东方闻也被提拔为上校，几乎所有前线指挥部的参谋都获得了晋升与嘉奖，前线作战部队半数以上的官兵获得了晋升、嘉奖与表彰。虽然大部分官兵的收获都是他们应该得到的，但是在军队内部，关于裴承毅提拔手下的传闻却风靡一时。这样的传闻有好处，也有坏处。好处是，基层官兵都愿意在裴承毅手下做事。坏处是，某些人认为裴承毅在军队里拉帮结派。

　　不管是好处，还是坏处，都是裴承毅所不愿意看到的。

　　这件事情，直接导致裴承毅决定退出竞争总参谋长的行列。只是让他没想到的是，元首没有把他派往南亚战区，而是让他留了下来。

　　当时，裴承毅的第一想法就是退役。

　　对共和国军人来说，晋升为上将之后，可以说功成名就，除非爆发全面战争，而且是持续数年的全面战争，不然没有机会成为大将与元帅。对裴承毅来说，获得晋升的时候，就是他军人生涯到顶的时候。再说了，以上将身份退役，就算什么都不做，也能过上无忧无虑的生活。

　　只是裴承毅非常清楚，现在还不是退役的时候。

　　对某些人来说，一名年仅45岁就退役的上将，而且是一个拥有政治头脑的上将，绝对是个巨大的威胁。

　　更重要的是，裴承毅心有不甘。

　　与20年前相比，裴承毅不再那么单纯。虽然军人的使命与职责已经成为了他终生追求的目标，但是站在更高的位置上，裴承毅知道，履行军人的使命与职责不是一个过程，而是为了达到让国家强大、民族强盛、人民富裕的目的。要达到这个目的，不一定要在军队中服役、也不一定要在战场上杀敌，还有很多方式方法。与中央高层接触得越多，裴承毅越发相信，一万个最厉害的将军都顶不上一个率领国家走上正确发展轨道的政治家。很多时候，他甚至相信，如果没有王元庆那样的优秀政治家，就算有一万个裴承毅，也不可能给国家带来繁荣与强盛。同样的，越了解国家的发展方向，裴承毅越清楚未来的挑战。虽然在今后数十年内，共和国不会再为国家安全担忧，但是在可以预见的未来，也许三十年后、也许四十年后，共和国将再次需要一位像纪佑国与王元庆那样的领导人，一位能够率领共和国迎接严峻挑战，并且取得胜利的领导人。

　　明白这个道理，裴承毅就看清了奋斗的方向。

　　只是，裴承毅心里非常清楚，现在还太早了。

　　对一个年仅45岁的将军来说，现在说这些还太早了。

　　与李存勋谈话的时候，裴承毅就感觉到，军情局长在故意试探他，似乎想知道他对人生的规划。

　　裴承毅不是不想说，也不是信不过李存勋。

　　在他眼里，李存勋算得上是共和国有影响力的重要人物中最客观、最本分、也最值得信赖的一个，但是裴承毅更清楚，李存勋同样是一个目的意识极为明确的人，是那种为了达到目的而不择手段的人。换句话说，如果李存勋认为某个人能够给共和国带来好处，他会不遗余力的提供支持，相反的话，则会竭尽全力将其扼杀在萌芽状态。

　　面对李存勋这种有权、有势，而且极有眼光的人，裴承毅不得不万分小心。

　　正是如此，在李存勋提到让他去阿根廷的时候，裴承毅想都没想就答应了下来。虽然在王元庆的把控下，共和国不会走上歧途，但是王元庆肯定不会插手军队内部斗争，至少不会明确的站在哪一边，只会利用军队内部斗争。也就是说，不管是裴承毅、还是林啸雷、或者心怀鬼胎的章忠宪，都是王元庆手里的棋子。留下来，将不得不面对军队内部斗争，而裴承毅绝不希望被卷入进去。唯一的选择就是离开，找个地方避难，等到风暴平息，再回来谋求一块立足之地。

　　作为军人，裴承毅非常清楚，有的时候，进就是退、退就是进。

　　也许，去阿根廷度假是个不错的选择。

　　想到这，裴承毅稍微安心了一点。阿根廷是度假胜地，而且他也有机会兑现早就给妻子许下的诺言，带着全家人安安心心的出去玩一趟。


第十章 转折点

　　对全世界来说，2037年不是一个平静的年份。

　　伦敦会议结束后，全球新闻媒体的目光转向了北京，数以千计的记者云集共和国首都，把镜头对准了即将召开的第十七届全体代表大会，准备在第一时间发出共和国政权更迭的消息。20年来，共和国政权更迭第一次受到全球新闻媒体如此高的关注。与20年前的猜测一样，报道相关新闻的时候，各大电视台的新闻节目主持人都提到了一个问题：尚且年轻的王元庆会不会打破惯例，谋求个人的第三届任期？

　　观众需要什么，新闻媒体才报道什么。

　　与20年前的纪佑国相比，王元庆有很多相似之处，又有很多不同之处。

　　两人最相似的地方就是年纪。不管是当年离开时才67岁的纪佑国，还是现在才61岁的王元庆，对国家最高领导岗位来说，都格外年轻。即便站在普通人的立场上，在共和国人均寿命超过78岁（男性为76岁）、法定退休年纪提高到65岁的情况下，61岁的王元庆也没到退休的年纪。

　　年轻有年轻的好处。

　　作为共和国有史以来最年轻的国家元首，王元庆执政10年，是共和国建国以来变化最大的10年，也是社会大变革的10年。不管是对外、还是对内，王元庆用惊人的手腕与魄力完成了连别人想都不敢想的壮举。收复最后一块失地、完成民族统一、推行政治改革、建立以共和国为中心的集约集团、推进全面销毁核武器谈判，任何一项成就都能让任何一位国家领导人名留青史，王元庆做到的不是一项，而是全部！虽然按照外界的观点，王元庆的成就与前面两位共和国元首有很大的关系，也就是站在了巨人的肩膀上，但是谁也不能否认，王元庆的魄力与年龄有很大的关系。

　　要知道，当年纪佑国在推行产业结构调整的时候，也才60岁出头。

　　除了年纪之外，王元庆与纪佑国还有很多相似之处，比如无与伦比的个人威望、对军队的绝对控制权、在民众心目中的地位、在国际上的影响力等等。这些相似之处让很多人都认为，王元庆很有可能做出与纪佑国相反的选择，而不是像纪佑国那样潇洒的离开，因为谁也不能否认一个最关键的问题，那就是王元庆不是纪佑国。

　　王元庆会不会留下来，起决定作用的正是他与纪佑国的差别。

　　不得不承认，共和国的新闻自由程度仍然不太理想。在这个极为敏感的问题上，共和国的新闻媒体比西方的新闻媒体谨慎得多，没做太深入的报道，反而是西方新闻媒体无所忌惮的做了全面分析与报道。

　　当然，新闻媒体的观点并不完全一致。

　　针对王元庆是否会谋求第三届任期的问题，国际新闻媒体分成了两个观点鲜明的派别。以CNN为首的美国新闻媒体断定王元庆会不惜一切代价的谋求第三届任期，以半岛电视台为首的“第三方”新闻媒体则认为王元庆不会为了第三届任期而毁掉政治改革，而以法新社、天空电视台为代表的欧洲新闻媒体则左右摇摆，没有没统一的观念。

　　王元庆会谋求第三届任期吗？

　　在CNN看来，虽然王元庆有太多太多的理由谋求个人的第三届任期，但是只需要一个最关键的理由，也就是无人能够取代他在共和国国内与国际社会中的地位，就能让他留下来。

　　为了让观众相信，CNN不但做了全面报道，还拿出了很多“证据”。

　　按照CNN的报道，王元庆出任共和国国家元首是纪佑国离任时与赵润东达成的政治交易，因为在2017年的时候，年仅41岁的王元庆还没有资格出任共和国国家元首。也就是说，王元庆的政治前程在2017年就安排好了，随后10年间发生的事情都在情理之中。CNN拿出了一份非常有力的证据：南海战争结束后不久，纪佑国回到北京，随后王元庆被调回中央，在2022年换届选举的时候成为国家副元首，并且在半岛战争期间代替赵润东，主管日常军政事务。纪佑国执政的时候没有设国家副元首、赵润东的第一届任期内也没有国家副元首、王元庆在其两届任期内都没有设国家副元首，而在找润动的第二届任期内设国家副元首，就是为了确定王元庆的接班人地位，避免在赵润东离任的时候出现不必要的麻烦。

　　由此出发，CNN做了更加深入的“分析”与“猜测”。

　　2022年出任国家副元首之后，王元庆在5年后成为国家元首已无悬念，关键问题是，纪佑国为什么要联合彭茂邦等人，向赵润东施加压力？

　　要知道，这是纪佑国离任后做的唯一与政治有关的事情。

　　据此，CNN断定赵润东与纪佑国在国家的发展方向上存在分歧，由此断定赵润东想按照自己的意愿安排下一任国家元首，而不是按照纪佑国的意思，让王元庆在2027年上台。赵润东安排的接班人就是顾卫民，王元庆上台后一直在提防顾卫民，由此也能看出顾王之间的关系。问题是，赵润东的影响力远远比不上纪佑国，加上彭茂邦的影响，赵润东只能向纪佑国妥协。从彭茂邦在2022年发挥的作用中，CNN断定纪佑国让彭茂邦留任一届的时候，已经考虑到赵润东会制造麻烦，从而留了一手。

　　不管怎么说，王元庆能够上台，与纪佑国关系密切。

　　问题是，纪佑国为什么要力挺王元庆？

　　虽然王元庆在执政10年间的所作所为证明了纪佑国的眼光，但是政治家不是预言家，也不是把梦想寄托在别人身上的理想主义者。换句话说，在2017年的时候，纪佑国不可能知道王元庆会在10年之后做些什么，更不可能知道王元庆能不能在冒险赌博中获胜。如果这两个问题得不到肯定的答复，纪佑国就没有任何理由支持王元庆。CNN由此断定，制订共和国长远战略的不是王元庆，而是纪佑国，甚至可以说，王元庆所做的一切，都是由纪佑国策划的，王元庆这是执行者。即便退一万步，早在2017年、甚至之前，纪佑国与王元庆就对共和国的战略发展有了明确的想法，并且制订了一份延续数十年的战略计划，为共和国指明了前进的方向；也就是说，王元庆不但是执行者，也参与了规划。也只有这样，纪佑国才会不遗余力的支持王元庆，当然，以王元庆的身份，他有足够的机会与能力参与共和国的战略发展规划。

　　不得不承认，CNN的猜测并不是空穴来风，分析很有道理。

　　问题是，如此庞大的战略规划，2个人就能搞定吗？

　　回答肯定是否定的，不管纪佑国与王元庆有多厉害，他们也是人，最多只是很厉害的人，而不可能完成人不可能完成的事情。也就是说，如果CNN的猜测准确无误，共和国高层在2017年制订了一份将延续数十年的战略发展计划，那么参与者肯定不少，至少共和国决策圈内的人多有份。如此一来，赵润东不可能不知情，也就没有理由排挤王元庆，纪佑国就没有理由向赵润东施压，为王元庆上台铺平道路，从而否决了CNN之前的猜测。

　　显然，CNN的分析自相矛盾。

　　由此可以断定，CNN的分析没有多少可信之处。

　　关键是，CNN提出的问题非常重要，即没有任何人具有与王元庆相当的影响力。

　　可以说，几乎没人能够回答这个问题。

　　政治改革还没完成，第三次军事改革才刚刚开始，国际局势错综复杂，不管是哪个问题，共和国都需要一个强有力的领导人，一个能够率领共和国继续前进的领导人。虽然按照某些人的猜测，王元庆极力推行政治改革，就是要让集体决策取代个人决策，从而削弱个人在国家政治活动中的影响力，避免寡头政治，为共和国的健康发展打下基础，但是在政治改革完成之前，集体政治决策的氛围还没有形成，共和国需要强力领导人。

　　如果CNN的猜测没有错，仅仅为了政治改革，王元庆就将留下来了。

　　与CNN相比，半岛电视台的观点完全相反。

　　虽然半岛电视台也认为，王元庆在担任纪佑国的首席助理期间参与了共和国的战略规划工作，而且起到了非常关键的作用，但是半岛电视台并不认为纪佑国在离任前确定了王元庆的政治前程，甚至认为纪佑国没有刻意扶持王元庆，而是王元庆在广西的表现最终赢得了共和国高层的信任与支持。最关键的是，王元庆深受纪佑国的影响，绝对不会做出对国家不利的事情。

　　与CNN一样，半岛电视台认为王元庆有很多理由放弃第三届任期，但是只要一个理由就充足了，即“政治改革”。

　　首先得承认非常重要的一点，即“政治改革”是王元庆最大的政治成就。

　　不管是CNN、还是半岛电视台、或者其他新闻媒体都承认这个观点。与其他的成就相比，“政治改革”对共和国的影响最大、最深远，某些人甚至将将其提到了历史的高度上，认为“政治改革”与“商鞅变法”、“辛亥革命”、“南昌起义”一样，是影响共和国历史的重大政治事件。

　　承认了“政治改革”的地位，等于承认了王元庆的政治使命。

　　由此出发，半岛电视台坚信，王元庆可以为了政治改革献出一切，也就不会为了第三届任期而使政治改革丧失意义。

　　问题就在这里，即王元庆谋求第三届任期，将使政治改革彻底失败。

　　虽然半岛电视台没有否认王元庆的重要性，特别是在推动政治改革方面无可替代的地位，但是更得承认，政治改革的最终目的是“还政于民”，而要达到这个目的，就得约束统治者的权力、让统治者受到被统治者的限制。毫无疑问，共和国的最高统治者最应该受到限制，也就是说，共和国国家元首的权力必须被削弱，具体的方法就是由集体决策取代个人决策，而完成政治改革的具体方法就是全面推行民主。由此可见，“寡头政治”是政治改革的最后一道障碍，也是最高的一道障碍。要想完成政治改革，就得消除“寡头政治”。在此情况下，王元庆还有什么理由争取第三届任期呢？

　　无数的事实证明，王元庆与纪佑国一样，拥有崇高的理想，而且可以为了理想付出一切。

　　针对CNN提出的问题，半岛电视台也做了猜测。

　　与CNN的观点一样，半岛电视台也认为共和国在现阶段，需要一位强有力的领导人，只是半岛电视台并不认为王元庆是不可替代的选择。换句话说，有人能够替代王元庆。

　　根据半岛电视台的分析，王元庆早就选好了接班人，而且做了多手准备。

　　如果半岛电视台的分析正确，那么藏南冲突之后，王元庆就在为共和国的未来谋划。也就是说，王元庆为了共和国的未来亲手策划了印度战争。虽然半岛电视台的分析惊世骇俗，但是得到了很多人的支持。根据共和国在2036年下半年陆续公布的一些资料（主要是一些鲁拉贾帕尼政府的档案），早在藏南冲突爆发之后，印度就在为全面战争做准备。所谓“一个巴掌拍不响”，也就是说，共和国在更早的时候就在为战争做准备了。虽然至今仍然有很多人不敢相信共和国能够在半年之内击败全球第一人口大国，但是这只能说明，王元庆有着过人的胆识与魄力，并且绝对信任共和国军队的战斗力。从战后的一系列事情来看，王元庆制订的战争时间最多1年半，也许为1年。虽然这是战争实际持续时间的2到3倍，但是仍然足以让人觉得疯狂。问题就在这里，王元庆决心在其任期内解决最后一个周边问题，摆明了不想把麻烦留给下一届政府。半岛电视台由此断定，王元庆这么做的根本目的就是不想第三次出任共和国国家元首！

　　解决了印度问题，共和国的周边局势将彻底转变，除了不成气候的菲律宾与萎靡不振的俄罗斯之外，本土外围2000千米范围之内，再也没有任何势力能够对共和国构成严重威胁。也就是说，共和国再也不用为周边安全考虑，可以集中力量做别的事情，比如推动国内经济发展、推进政治改革、建立新国际秩序、在全球范围内与美国竞争等等。在此情况下，共和国的战略规划肯定会发生重大变化，比如不再需要一支强大到能够征服任何一个国家的军队。当然，也不再需要一个能够在关键时刻做出关键决定的领导人。

　　因为第三次军事改革已经开始，而且改革的核心内容就是裁军，通过缩小军队规模，用有限的军费推动军事技术快速发展，所以半岛电视台有足够的理由相信，王元庆已经为共和国的发展指明了方向，在可以预见的未来，至少在10到20年之内，共和国不会对外扩张。

　　问题是，王元庆也不是预言家，不可能在2032年之前知道3年之后的印度战争将以什么方式结束。换句话说，战争拖上1年与在半年内结束将对共和国产生截然不同的影响。如此一来，王元庆就不大可能在2032年，也就是第二届任期开始之前确定5年后的接班人。正是如此，王元庆才把颜靖宇调回中央，却没有设立国家副元首，甚至没有明确接班人。

　　按照半岛电视台的分析，谁接班，将由共和国在2037年初时的国情决定。

　　虽然在此之前，相信颜靖宇将在2037年出任国家元首的人占多数，但是随着局势逐渐明朗，越来越多的人转变了观点。可以说，颜靖宇的能力并不差，在很多方面与王元庆非常相似，可是他缺乏最重要的因素：影响力。

　　“影响力”到底有多重要？

　　站在国家元首的位置上来看，“影响力”不但决定了元首推行改革、管理国家、维护国家利益的能力，还决定了元首的行为方式。从某种角度看，后者产生的影响更加明显。简单说来，如果元首缺乏影响力，肯定会在任期内、特别是第一届任期内谋求树立威信，事实上纪佑国、赵润东、王元庆都是这么做的；而元首要想树立威信，最简单的办法就是对外征战，用一场给国家、民族与公民带来巨大利益的战争来获得支持。

　　王元庆会让共和国在2037年之后再次陷入对外战争之中吗？

　　答案明显是否定的，因为现在的共和国最不需要的就是一场战争。

　　如此一来，颜靖宇出任国家元首的希望就非常渺茫了。

　　颜靖宇没有资格，叶致胜就更加没有资格。除了这两个人，有能力接替王元庆的就只有顾为民了。从某种程度上讲，让顾为民出任国家元首是王元庆的唯一选择，也是必然选择。

　　暂且不说半岛电视台的分析是否正确，至少与实际情况更加吻合。

　　如果仅仅是共和国的换届大选，2037年还不至于成为一个备受瞩目、被称为“21世纪大转折”的年份。

　　2月的第一天，阿根廷军事访问团到达北京。

　　虽然共和国的新闻媒体没有对这件事做大肆报道，但是西方新闻媒体、特别是欧洲的新闻媒体却将其当成了头等大事，仿佛天快塌下来一样。

　　从这个时候开始，世界变得不太平静。


第十一章 相互试探

　　透过车窗，见到大使馆门外的记者，裴承毅才意识到问题的严重性。万幸的是，轿车直接驶进大使馆，记者也没有注意到车里的乘客。

　　“你看过阿方索将军的个人资料了吗？”

　　下车前，东方闻突然问了一句，让裴承毅有点摸不着北。

　　“我怕你忘了。”东方闻呵呵一笑，说道，“他的父亲在马岛战争期间驾驶‘天鹰’攻击机炸沉了英国海军的‘羚羊’号护卫舰，是阿根廷的民族英雄。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，这么重要的东西，他怎么会忘记呢？

　　1982年发生在南大西洋的英阿马岛战争即是第二次世界大战之后规模最大的海上战争，又是一场实力相差非常悬殊的战争。虽然战争期间，美国并没有直接参战，阿根廷得到了苏联的情报支援（“超级军旗”用“飞鱼”反舰导弹击沉“大西洋运输者”号的战斗就得到了苏联的卫星侦察情报，并且将“大西洋运送者”号当成了英国海军的航母），但是在各个方面，阿根廷都不是英国的对手。战争爆发后，在英国的影响下，西方国家立即对阿根廷实施军事禁运，甚至不惜撕毁合同，阻止先进武器装备流入阿根廷，法国就将一批原本应该交付给阿根廷空军的“飞鱼”导弹扣留了下来。在如此极端的情况下，阿根廷空军仍然创造了一个不大不小的奇迹，击沉了包括“谢菲尔德”号驱逐舰、“考文垂”号驱逐舰、“羚羊”号护卫舰在内的多艘英国战舰。除了用“飞鱼”反舰导弹击沉“谢菲尔德”号之外，其他的战果均由A-4“天鹰”攻击机用1000磅非制导航空炸弹取得。

　　能用“二战时的炸弹”击沉武装到牙齿的英国战舰，确实是难得的奇迹。

　　塞万提斯·阿方索就创造过这样的奇迹，在攻击“羚羊”号的行动中，他驾驶的A-4攻击机投下的炸弹直接命中了“羚羊”号，为最终炸沉“羚羊”号立下了汗马功劳，而这位勇敢的飞行员也在这场战争中为国捐躯。当时，小塞万提斯·阿方索，也就是现在的阿根廷空军参谋长还是襁褓中的婴儿。

　　虽然只能从照片中了解父亲，但是“父辈的理想”对阿方索产生了很大的影响。

　　55年，足够改变很多事情。

　　见到阿方索，裴承毅就知道阿根廷空军参谋长不会空手而归。

　　“裴将军，请坐。”

　　虽然阿方索的汉语并不流利，但是他客气的态度仍然让裴承毅有点惊讶。

　　“听说裴将军喜欢抽烟，这是我从……”

　　“参谋长，我已戒烟了。”裴承毅赶紧举起手，挡住了递来的香烟。

　　“戒了？”

　　裴承毅笑着点了点头，说道：“前几天开始戒的。”

　　“这也很好，抽烟会得癌症。”阿方索把香烟递给了旁边的秘书，顺便支走了秘书。

　　裴承毅犹豫了一下，朝坐在旁边的东方闻点了点头。

　　虽然在与李存勋交谈的时候，裴承毅本想让东方闻留在国内，代替他主持装备办公室的工作，毕竟这是提拔东方闻的办法之一，但是深思熟虑之后，裴承毅还是决定把东方闻带在身边，一是他需要东方闻当助手，二是装备办公室不但是清水衙门，还很容易得罪人。没人敢拿裴承毅怎么样，可并不表示会把东方闻放在眼里。

　　“裴将军，你知道我们此次前来的目的吧？”房间里只剩下两个人的时候，阿方索就没有什么顾虑了。“实不相瞒，名义上是与贵军交流，实际却是有事相求。二十多年前，贵国的纪佑国元首访问布宜诺斯艾利斯的时候答应帮助我们解决马岛问题，不可否认，这些年来，贵国为此做出了很大的努力，并且给予了我们非常巨大的帮助，但是事与愿违，我们为和平做出的努力并没得到重视与尊重，甚至被当成了软弱的表现。虽然我对贵国的文化并不了解，但是我听说过贵国的一句话，那就是‘忍无可忍就无需再忍’。事到如今，我们别无选择，只能用最不情愿的方式解决原本应该在半个世纪前就应该解决的问题。”

　　听阿方索说的时候，裴承毅偶尔点点头，表示赞同对方的观点。

　　因为阿方索的汉语确实不怎么样，裴承毅又不会拉丁语，所以阿方索说完，裴承毅稍微等了一会，确认对方已经说完之后，他才说道：“阿方索将军，我也没有什么隐瞒的，我只想知道一点，外面的那些传言是真是假？”

　　“传言？”阿方索微微皱了下眉头，说道，“你说的是稀有矿藏？”

　　裴承毅微微一笑，说道：“当然不是。”

　　阿方索愣了一下，说道：“裴将军问的是我们是不是正在准备向英国开战？”

　　裴承毅笑而不语，表示想问的就是这个问题。

　　“这正是我们此行的根本目的。”阿方索知道裴承毅知道的事情比他还多，也就没再多罗嗦，说道，“虽然二十多年来，在贵国的帮助下，我国建立起了拉丁美洲地区最完善的国防工业体系，但是作为第三世界国家，我国的国防能力仍然不足以收复被侵占的领土，更没有能力与一个强大的发达国家打一场大规模战争。我们希望，最值得信赖、也是最值得依靠的朋友能够提供最大限度的帮助，不仅仅是物资上的援助，还有包括军事情报、军事指挥在内的各种各样的帮助。”

　　阿方索一直在留意裴承毅的神色，却没有得到任何答案。

　　似乎没有适应阿方索那有点拗口的汉语，过了好一阵，裴承毅才笑了笑，说道，“将军阁下说得很中肯，虽然我没有半点瞧不起贵国与贵军的意思，但是在我看来，以贵国、特别是贵军的实力，恐怕二十年内都不要考虑收复马岛。”

　　阿方索的面部肌肉抽搐了好几下，虽然他的汉语说得不怎么样，但是能够听明白。

　　“不得不承认，持续二十多年的高速发展大大增强了贵国的综合国力，也极大的提高了贵军的现代化程度，但是我们必须承认，世界是在不断发展与变化的，贵国在进步，其他国家也在进步。如同现在寻常的可控聚变核电站在半个世纪前几乎是天方夜谭一样，现代军队的战斗力也远远超过了半个世纪前的想像。”

　　“裴将军，你这话的意思……”

　　“没有半点侮辱或者小瞧的意思，我只是想明白一点，”裴承毅竖起了一根说指头，说道，“贵国，我说的是贵国从上到下，从总统到平民，以及贵军，从最普通的士兵到三军总参谋长有多大的决心收复马岛，准备为收复马岛付出多大的代价？”

　　阿方索愣了一下，似乎不知道该怎么回答了。

　　裴承毅没有急着开口，而是耐心的等待着对方的答复，同时仔细的观察着对方的神态变化。

　　“这个问题应该分成两个方面看。”阿方索叹了口气，说道，“军队没有任何问题，上到三军总参谋长、下到普通士兵的斗志与士气都很高昂。国民的思想情绪比较复杂，而且我是军人，也不大了解。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“将军阁下，你觉得贵国的军人都是单独存在的吗？”

　　阿方索微微皱了下眉头，似乎没有明白裴承毅这句话的意思。

　　“军人也是人，也有亲人、有朋友，如果连他们的亲人、朋友都不支持，军人凭什么冲锋陷阵、凭什么抛头颅洒热血？”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“虽然我不是贵国的军事顾问，但是作为朋友，我可以提醒将军阁下一句，如果不能做到军民同心，不管贵军的士气多么高涨，最好还是三思而后行。”

　　这下，阿方索明白了裴承毅的意思，只是他的脸色告诉裴承毅，问题并不简单。

　　迟疑了一阵，阿方索才说道：“裴将军，你说得很有道理。虽然作为军人，我们不应该讨论这些事情，但是关系到战争的最终成败，希望裴将军不要有任何成见，为我们提供更多的帮助。”

　　“帮助不敢当，我觉得，贵国应该尽量利用当前的热点新闻。”

　　“热点新闻？”阿方索又没有反应过来。

　　“稀有矿藏。”裴承毅暗自叹了口气，见到阿方索似懂非懂的样子，他又说道，“谁都知道稀有矿藏的价值，更重要的是，谁都知道全球稀有矿藏的储量非常有限，很有可能在五十到七十年内耗光。这些年来，我国、美国、欧盟、俄罗斯、乃至巴西纷纷加快了航天探索的速度，甚至提出了登陆火星的计划，名义上为了科学探索，实际上却是为了寻找更多的资源。火星太远了一点，但是不出二十年，第一座月球殖民地就将正式建成，人类文明将进入太空殖民时代。人类文明将向什么方向发展，谁也说不准，但是有一点很清楚，那就是在可以预见的未来，甚至在数个世纪之内，地球仍然是人类的唯一家园，地球上的资源将是人类文明发展的基石。设想一下，如果拥有一座能够开发数十年、甚至数百年的稀有矿藏，贵国就将在一夜之间成为资源大国。如果贵国能够成为上个世纪的沙特阿拉伯，贵国民众有什么理由不支持政府的战争行动？”

　　受到裴承毅的启发，阿方索明白了过来，神色也好了许多。

　　“当然，在我看来，最重要的还是军事准备。”

　　“裴将军，你的意思是……”

　　裴承毅稍微迟疑了一下，说道：“不管怎么样，收复马岛的军事行动非常有限，不可能演变成全面战争，甚至不可能发展成一场大规模地区战争。”

　　“也就是说，不需要进行大范围动员？”

　　“当然不是，战争拼的不是军事实力，而是国家综合实力。”裴承毅看了眼阿方索，说道，“如果贵国没有破釜沉舟的勇气，或者说没有给敌人一种背水一战的映像，敌人就会得寸进尺，绝对不会做出任何让步。半个世纪前，贵国在占尽了天时、地利、人和的情况下仍然输掉了马岛战争，除了综合国力上的差距之外，与战争思想也有很大关系。当然，做好思想准备，不等于展开实际行动。在气势上压倒对手，等于获得了一半的胜利。我相信，这么浅显的道理，将军阁下不会不明白。”

　　阿方索苦笑了一下，摆出一副虚心受教的样子。

　　“从维护贵国的国家利益出发，我认为，不管贵国的最终目的是什么，都要立足于速战速决，绝对不能陷入持久战之中。”裴承毅似乎有点担心阿方索的思维速度，所以每所一段总是停一会。“我们不是预言家，但是可以对未来做出大胆的预测。我们有句俗话，叫做‘旁观者清’，作为旁观者，也许我能够看得更清楚一点。”

　　阿方索赶紧点了点头，等着裴承毅说下去。

　　“首先我们得做出一个最大胆的预测，即战争在年内爆发。不管战争的进展如何，最终只有可能出现三种结果，一是贵国大获全胜，二是双方势均力敌、最终相互妥协，三是贵国大败亏输。三种结果，对贵国来说，就是三个不同的未来。换句话说，贵国必须不惜一切代价争取第一种结果，至少也要得到第二种结果，绝对不能出现第三种结果。”

　　“如果没有共和国的支持，我们……”

　　“将军阁下，我们现在讨论的是纯军事问题，所以暂时不要与别的事情扯上关系。”裴承毅压了压手，说道，“国家间的援助协议是政治家的事情，我们是军人，不用考虑，也最好不要考虑。”

　　“裴将军说得没错，如果要获得第一种结果，我们应该怎么做呢？”

　　裴承毅微微一笑，说道：“首先就要做好我前面提到的动员工作，尽量争取民众、特别是军人家属的支持。做到这一点之后，就得尽快做好军事准备。当然，必须是全面、彻底的军事准备，而不是某个方面的军事准备。除了争取外界支持之外，主要还是贵国自身的动员与准备工作。”

　　趁裴承毅停顿的时候，阿方索说道：“裴将军，如果由你来决定，你会怎么做？”

　　“我？”裴承毅笑着摇了摇头，说道：“这可不是一个很好的假设，但是作为朋友，就假设由我来决定吧。首先就得做好后勤保障准备，毫无疑问，现代战争是高强度战争，在争夺战争主动权的阶段，也就是战争初期，投入将非常惊人；在此之前的各场局部战争中，战争初期的物资消耗速度都在平均消耗速度的五倍以上。然后就得制订好作战计划，准确的说是战略层面上的战争计划，如果没有切实可行的战争计划，再厉害的军队也不可能取得最终的胜利，至少不可能用最小的代价获得最大的胜利。在此期间得做好欺骗工作，特别是情报是活动欺骗工作；既要让敌人认为贵军做好了破釜沉舟、背水一战的准备，又要让敌人认为贵国不会贸然选择战争，仍然在努力用和平方式解决争端。最后才是实际行动，即根据贵军的实际能力，制订详细的作战计划，并且在适当的时机发起军事行动，以最快的速度获得胜利。如果一切按照理想状态发展，据我的经验，贵军甚至能够兵不刃血的收复马岛，让敌人直接放弃与贵军一决高下的想法。”

　　阿方索愣了一下，随即控制住了喜悦的神色。

　　“当然，理想状态只存在于理想之中，现实中不存在理想情况。”裴承毅呵呵一笑，说道，“即便会遇到这样那样的麻烦，只要局势仍然在掌握之中，我相信，贵军有八成以上的把握赢得最终的胜利，而且是贵国历史上最为辉煌的军事胜利。”

　　“八成以上的把握？”阿方索再也按耐不住内心的喜悦了。

　　裴承毅点了点头，说道：“这只是我的推测，至于到底如何，我可不敢做出任何保证。”

　　话都说到这个份上了，阿方索不可能不明白裴承毅的意思。换句话说，裴承毅不是阿根廷人，更不是阿根廷军人，最重要的是，阿根廷没有一个像裴承毅那样的军人，所以裴承毅无法做出保证。从另外一个角度看，裴承毅向阿方索发出了明确的信号，即阿根廷缺乏一位拥有丰富经验的军事统帅。

　　阿方索听出了裴承毅的意思，自然不会放弃发出邀请的机会。

　　谈到这，会谈就要简单得多了。虽然在阿方索正式发出邀请之后，裴承毅以需要考虑为由，没有立即答应下来，但是对裴承毅来说去阿根廷只是时间上的问题了。简单地说，阿方索会把消息发回去，随后阿根廷政府、甚至阿根廷总统会亲自出面，邀请裴承毅担任阿根廷的军事顾问，只要得到共和国政府的批准，裴承毅就能像当年前往伊斯兰堡那样，以军事顾问的身份去布宜诺斯艾利斯。

　　邀请裴承毅只是阿方索访问共和国的目的之一。

　　在双方意图都已明了的情况下，阿方索再也没有什么顾虑，不但合盘托出了阿根廷的战争计划，还提出了很多问题，特别是军事力量建设上的问题。在阿方索看来，裴承毅不但是共和国的“军神”，还是阿根廷的“救星”。


第十二章 顺从

　　轿车刚刚驶出阿根廷大使馆，裴承毅就接到了军情局长打来的电话。

　　虽然裴承毅一直对军情局不太感冒，如同每一个职业军人一样，在他看来，最好还是少与那些神秘的“间谍”打交道，但是作为高级将领，裴承毅非常清楚军情局的能耐，更清楚军情局的“通天”渠道，也就不会得罪军情局长。

　　见到李存勋的时候，裴承毅就知道军情局长已经掌握了刚刚发生的事情。

　　“与阿方索谈得还不错吧？”

　　“还好，比我想像的好得多。”裴承毅接住了递来的茶杯，说道，“不管怎么说，阿根廷空军参谋长比我预想的直率得多，把能说的基本上都说了。”

　　“还是你引导有方。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，没有接话。

　　李存勋呵呵一笑，说道：“你与阿方索会面时，元首接到了阿根廷总统塞隆的电话，两人商讨了军购事宜。这么说吧，你也知道，军情局有那么一点小能耐，不但负责元首热线电话的保密工作，还负责监视所有外国使领馆。正如你所说，阿方索基本上是和盘托出，把能够说的都说了。”

　　裴承毅也笑了笑，同时叹了口气。

　　“请你过来，主要是想知道你有什么看法。”

　　“我的看法？”裴承毅朝李存勋看了过去。

　　“不要告诉我，你跟阿方索说的都是心里话。”

　　“这……”裴承毅犹豫了一下，说道，“确实如此，在没有掌握具体情况下，我必须有所保留，不可能什么都说实话。”

　　李存勋点了点头，示意裴承毅说下去。

　　“你问的是我的个人意见？”

　　“对，纯粹的个人意见，不要考虑其他，以军人的身份给出的参考意见。”

　　裴承毅点了点头，沉思了一阵，说道：“如果站在国家的立场上，我建议支持阿根廷的战争行为，而且最好在年内开打。”

　　李存勋微微皱了下眉头，示意裴承毅说得更详细一点。

　　“主要有三个理由。”裴承毅故意压低了语速，没有说得太快，“一是谁也不能保证马岛附近的勘探报告是空穴来风，换句话说，如果美国石油公司公布的结果就是事实，甚至有更多的稀有矿藏，就绝对不能让这些矿藏落入美国手中；对此，唯一的办法就是帮助阿根廷收复马岛，利用阿根廷控制马岛。二是新的国际形势，要求我们制造新的热点，不能让全世界一直盯着我们、盯着东方；当然这也符合我们的新政策，符合未来的发展趋势。三是阿根廷是我们在西半球与拉美地区的唯一盟友，更是不能丢的盟友；自从二十多年前，我们向阿根廷出售第一批军火之后，阿根廷为收复马岛准备了二十多年；所谓一鼓作气、再而衰、三而竭，阿根廷不可能一直等下去，我们也不可能一直回避这个问题，必须以积极主动的方式解决马岛问题。”

　　虽然裴承毅对每个问题都是点到为止，但是句句都说到了重点上，而且轻重有别。

　　俗话说，人无远虑、必有近忧。这句话用在国家身上，也是同一个道理。

　　从2015年的第四次印巴战争开始，到2035年的印度战争结束，20年内，共和国集中全部力量解决周边问题，同时推动国内改革。毫无疑问，不管是对外争战、还是对内改革都不是最终目的。从根本上讲，共和国内外政策的根本目的只有一个，即推动国家的经济、文化、科技建设，将中华文明推向新的高峰，让全国公民过上更好的生活。从这个根本目的出发就不难发现，立足于地球的文明发展模式迟早有一个尽头。

　　虽然早在20世纪就有人预言，人类将在不久的将来飞向太空，离开地球家园，并且在20世纪中叶实现了飞天的梦想，但是真正让人类进入“太空时代”的还是“电能革命”，准确地说，是更加强大的能源，因为人类要想摆脱地心引力的束缚，需要的就是能源，而且是极为强大的能源。

　　全球人口直奔百亿大关时，几乎所有人都在考虑一个问题：人类文明将何去何从？

　　虽然越来越多的发达国家进入“人口负增长期”，但是谁也不能改变人类人口不断增长的事实，也无法否认地球最终将不堪重负的事实。在无法建立新家园的情况下，解决人口膨胀的唯一办法就是消灭过多的人口，而可以选择的手段无非是瘟疫、饥荒与战争。在医疗技术不断进步、农业生产迈向工业化的时代，瘟疫与饥荒都不可能夺去生命，减少人口的唯一办法就是战争，而要大规模减少人口，只能是一场空前绝后的全球战争。毫无疑问，全球战争、也就是世界大战，很有可能导致人类文明的彻底灭亡。不管是哪个国家的领导人，都不可能冒着毁灭整个人类的危险发起全面战争。

　　为了避免世界大战，唯一的办法就是建立第二个家园。

　　虽然从现实角度看，建立在“电力革命”基础上的现代科学技术不可能克服因为人口膨胀而带来的问题，也就是说，现代技术带来的额外生产力无法抵消增加人口对环境造成的巨大压力，说得更直接一点，就是建立外太空殖民地的速度跟不上人口增长的速度，但是只要能够建立外星殖民地，哪怕在月球上建立殖民地，就能给整个人类文明一个希望，一个能够拥有更加美好未来的希望。在很多时候，一个希望，远比一块面包重要。只要有希望，人类文明就不会自我毁灭。

　　可以说，开发外太空是所有大国的重头戏。

　　可控聚变核电站全面推广之前，共和国、美国、欧盟、俄罗斯就加快了向太空进军的速度。2020年，第一批3名共和国的宇航员成功在月球北极地区着陆，不但实现了“阿波罗计划”之后人类再次登月的梦想，还对存在大量氦3的月球北极地区进行了科学勘测，带回了大量标本，为后来建立月球科研基地打下了基础。仅仅4年后，3名美国宇航员成功登陆火星，虽然登陆行动最终以失败告终，3名宇航员没能返回地球，但是从此开始，人类的足迹离开了地球圈，进入了其他行星系；也是从这个时候开始，“登陆火星”成为了全世界最受关注的话题。

　　在“太空竞争”中，共和国与美国的路线截然不同。

　　美国全力向火星冲刺的时候，共和国开始建立月球殖民地，而且是以经济为目的、而不是以科研为目的。虽然看上去，美国的太空计划更有开拓精神，也更加先进，但是从现实角度讲，不管是登陆火星、还是飞出太阳系，月球都是更加理想的基地。更重要的是，月球上拥有非常丰富的资源，特别是可以用做可控聚变核电站的燃料、以及星际宇宙航行推进剂的氦3。

　　罗马不是一天建成的，月球殖民地也不可能在一天之内建成。

　　按照最保守的估计，要在月球上建立一座最低限度的永久性基地，需要向月球运送大约25万吨物资。

　　这是个什么概念？

　　如果用传统的氢氧火箭发动机，并且用电解水的方式生产液氢与液氧，那么以2020年的全球发电量计算，需要大约5年才能生产出足够多的火箭燃料。毫无疑问，这是任何国家多承受不起的。

　　要想在月球建立永久基地，唯一的办法就是找到新的火箭能源。

　　新能源并不神秘，就是催化金属氢。实际上，早在2013年，即复合蓄电池与超导电动机问世后不久，共和国的科学家就提出了用催化金属氢做燃料的火箭发动机方案，并且获得了国家的拨款支持。大约在2021年左右，相关基础研究就取得突破，进行了首次不太成功的试验，取得了非常关键的数据。到2025年左右，也就是共和国提出在月球建立永久性的氦3生产基地的之前，用催化金属氢做燃料的火箭发动机技术已经成熟。关键问题是，催化金属氢不是单独以金属形式存在的氢元素，而是储备在由催化剂形成的特殊结构中，表现出金属特性的氢元素。也就是说，催化金属氢本质上是氢元素与催化剂的混合物，其中氢元素所占的比重非常低。

　　氢元素不难获取，宇宙中到处都是氢元素。

　　关键就是制作催化剂的稀有金属非常“稀有”，复合蓄电池、超导电动机、超导线缆等还可以回收利用，而用在火箭发动机上的催化剂、也就是稀有金属将随同氢元素燃烧，根本不可能回收利用。如果按照计划在2040年建成月球基地，并且全部使用新的金属氢火箭来发射所有物资，至少需要32种、120万吨稀有金属，而这32种稀有金属在2035年的全球总产量也不到200万吨，除掉各类消耗，总剩余量不到5万吨。

　　2026年，建立“月球殖民地”的行动开始之后，稀有金属顿时成为最贵重的资源。

　　从重要性上讲，稀有金属甚至比18世纪的煤、19世纪的钢铁、20世纪的石油还要贵重。别的不说，为了获得稀有矿藏的开采权，共和国与美国的企业无所不用其极，就差没有大张旗鼓的打上一仗了。

　　由此可见，如果马岛海域真的拥有世界上数一数二的稀有矿藏，别说阿根廷与英国会毫无顾忌的干上一场，恐怕共和国与美国都会卷入。从国家与民族的未来来讲，共和国与美国都会竭力控制稀有矿藏，而且不给对手任何机会，毕竟地球上的稀有矿藏就那么点，争夺稀有矿藏的行动是名副其实的零和游戏，不存在共赢的结果。

　　可以说，争夺稀有金属，足以导致一场大规模地区战争。

　　除了争夺正在加速枯竭的资源之外，战略调整也是共和国不能回避的问题。

　　解决了所有周边问题后，共和国必须进行战略调整，而第三次军事改革就是战略调整的明确信号。现在的问题是，国家竞争本来就是逆水行舟，如果在掌握了主动权之后，不能想方设法的给对手制造麻烦，就会把主动权拱手让给对手，然后被动解决对手制造的各种各样的麻烦。落到现实问题上，如果共和国不能让美国陷入麻烦之中，要不了多久，美国就会给共和国制造新的麻烦。更重要的是，在可以预测的麻烦中，能让共和国感到头痛、且不得不集中力量解决的只有来自北方的威胁。毫无疑问，这是共和国最不想解决，也不能在近期解决的问题。如果给美国机会，激化共和国与俄罗斯的矛盾，共和国将吃不了兜着走。如此一来，共和国别无选择，必须采取主动行动，让美国自顾不暇。

　　从王元庆回到国内后就安排针对阿根廷的军事援助来看，这也正是他的战略决策。

　　简单说来，共和国更希望在南大西洋上打一场与共和国没有太大的关系，却让美国不得不插手的战争。

　　从总体战略上看，这必将成为国际局势的转折点，成为中美冷战的转折点。

　　虽然裴承毅没有在这个问题上说得过于透彻，毕竟作为军人，他能够指明这个问题就非常不错了，要让他像政治家那样去分析问题是不可能的事情，但是他的意思很明白，共和国要做的，就是尽量利用战争带来的机会。

　　相对而言，裴承毅提到的最后一个理由反而不太重要。

　　虽然阿根廷是共和国在拉美地区唯一的盟友，但是阿根廷在是否收复马岛的问题上并不是过分积极，甚至可以说，如果证明美国公司公布的勘探数据是凭空捏造的，阿根廷就不会过分主张对马岛的主权。也就是说，即便共和国不积极推动战争，只要能够保持与阿根廷的密切关系，就能够利用双边贸易往来控制阿根廷，并且在适当的时候将阿根廷拉入集约集团，从而使阿根廷正式成为共和国的盟国。

　　换个角度看，推动战争，反而是冒险行动。

　　简单地说，如果阿根廷输掉了战争，共和国就将输掉西半球的唯一盟友。

　　作为军情局长，李存勋不可能听不出裴承毅这番话的意思。

　　沉思了一阵，李存勋长出口气，说道：“如果换个角度，站在阿根廷的立场上，而不是站在我们的立场上，你有什么想法？”

　　“阿根廷？”裴承毅笑着摇了摇头，说道，“如果我是阿根廷军人，我会毫不犹豫的反对任何通过战争收复马岛的行动。”

　　“为什么？”

　　“很简单，希望并不大。”裴承毅知道李存勋是明知故问。“虽然我们一直在积极支持阿根廷，甚至做出了很多保证，但是我们与阿根廷隔了半个地球，而且我们在南大西洋上没有任何据点，即便有，也不可能派兵参战。更重要的是，我们不可能大规模介入，甚至不可能在战争期间为阿根廷提供太多的武器装备，因为我们过分介入，只会使美国心生顾虑，从而使美国介入战争。要知道，自从美西战争以后，西半球就是美国的传统势力范围，没有任何一个国家能够在美国的后院站稳脚跟。在此情况下，就算阿根廷做了最充足的准备，只要英国够坚决，笑到最后的就不是阿根廷。”

　　李存勋叹了口气，说道：“照你这么说，马岛成了拼胆量的战场。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“也可以这么说，就看谁能吓住谁了。”

　　“不管怎么说，至少我们还没有输过。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“做好去阿根廷的准备了吗？”

　　“现在？”

　　“不是现在，但是也不会等太久了。要不了多久，就会做出具体安排。”

　　裴承毅暗暗一惊，知道军情局已经收到了相关情报，要不了多久就能确认马岛附近海域有没有足够全人类使用数十年的海量资源。

　　“我有一点建议，不知你有没有兴趣。”

　　“李局长的建议，当然不能错过。”

　　李存勋呵呵一笑，说道：“阿方索已经正式向你发出邀请，你也知道他在阿根廷军队中的地位，他的邀请，基本上等于阿根廷国防部长的邀请，而阿根廷国防部长又是塞隆的得力手下，所以要不了多久，塞隆就会亲自向你发出邀请。按照我们的习俗，不应该空着手走家串户，总得带点礼物吧？”

　　“你是说……”

　　“军购谈判马上开始，既然你将成为我国派往阿根廷的最高军事顾问，就应该做点实际的工作，站在阿根廷的立场上，为阿根廷制订相关的装备采购计划，是不是？”

　　“可是我没有任何相关的资料，而且也没有合适的人手。”

　　“这些都不是问题，你要的资料与情报我们随时可以提供，总参谋部也有足够的人选供你调动。”

　　裴承毅苦笑了一下，知道这才是李存勋找他的来的主要目的。

　　“回去好好休息一下，明天我就派人去接你。项总那边你自己打招呼，听说他最近心情不大好，我可不想惹麻烦。”

　　“好吧，明天再说。”

　　裴承毅没多罗嗦，起身告辞后离开了军情局。

　　面对无法抗拒的力量，裴承毅唯一的选择就是顺从。再说了，去阿根廷也不是短期休假，肯定会呆上好几个月，怎么也应该给阿根廷高层留下一个好印象吧。


第十三章 头绪

　　2月2日一大早，裴承毅就去了总参谋部。

　　去了装备办公室之后，裴承毅就很少回总参谋部，没有工作上的需要，从来不主动找项铤辉。不是说裴承毅与项铤辉的关系不好，而是他不想给别人一个错误的影响，让人觉得他有问鼎总参谋长宝座的野心。

　　与往常一样，到了总参谋部之后，裴承毅没去5楼，而是直接去了档案处。

　　军情局的效率非常惊人，仅仅一个晚上就准备好了所有资料，并且准时送到了总参谋部。要了一个单独的阅览室之后，裴承毅支走了东方闻。进入电子档案的时候，裴承毅选择了普通阅读模式。虽然三维显示技术、语音阅读技术早已成熟，但是在阅读文件的时候，裴承毅仍然习惯传统方式。当然，电子文档已经取代了纸质文件，除了极其重要的文件，所有资料都是电子文件，经过硬件加密的特殊文件只能在指定的计算机上打开，也就只能在指定的地点阅读。

　　看了一阵，裴承毅就发现了问题。

　　单论军事实力，阿根廷拥有南美洲最强大的军队，就算放眼整个西半球，阿根廷的军事实力也排在前五之内。可以说，这是阿根廷努力20多年的结果。从2016年开始，阿根廷的国防现代化建设持续了足足20年。虽然在这20年间，阿根廷走了很多弯路，比如在最初几年内，因为急功近利，国防现代化给国家造成了过大的压力，最终导致国防现代化进程延缓了好几年，但是总体而言，阿根廷的国防现代化取得了很大的成功，算得上是第三世界的范本。

　　只有比较，才能看出进步。

　　纵向比，2015年的时候，偏安一隅的阿根廷连一支像样的部队都没有，陆军没有一辆先进的主战坦克，空军的主力是20世纪50年代研制生产的A-4与幻影Ⅲ，海军仅有几艘近海巡逻舰艇；到2035年，阿根廷已经拥有了拉美地区数一数二的军事力量，陆军正在向轻型化方向前进，空军的主力是清一色的四代半战斗机、正在引进第五代战斗机，海军除了没有航母与万吨级大型战舰之外、建立起了从空中到海下的立体战术力量。可以毫不客气地说，跻身地区强国的阿根廷除了比不上共和国、美国等全球大国之外，已经是南大西洋的主要军事强国。

　　横向比，阿根廷的军事实力早就超过了智利、玻利维亚、巴拉圭与乌拉圭，在某些方面还超过了巴西。就周边安全而言，阿根廷的国防力量已经足够强大。把目光放远一点，与北大西洋的英国比，虽然阿根廷的国防力量仍然有所欠缺，比如缺乏系统作战能力与远程打击力量，根本不可能对英国本土构成威胁，但是单就争夺马岛的主权而言，只要战争规模得到控制，阿根廷的国防力量仍然不可小觑。

　　与当年发起国防现代化建设的根本目的一样，20年来阿根廷的所有努力都是为了收复马尔维纳斯群岛的主权。不管是20年前的石油，还是现在的稀有金属，阿根廷与英国都不会轻易放弃马岛的主权。国防现代化建设的时候，阿根廷的基本出发点不是以突然袭击收复马岛，而是在南大西洋上与英国打一场大规模战争。正是如此，阿根廷的国防现代化建设持续了20年，仍然没有取得最终成果。

　　虽然裴承毅不是政治家，但是他一眼就看出了根本问题。

　　必须承认，战争是政治的延续，军事力量只是确保国家利益的手段，因此国防建设必须服从大环境，只能在国家实力能够承担的范围内进行，任何超出国家基本实力的军事扩张行动都不会取得好结果。

　　毫无疑问，阿根廷的国防现代化建设走错了方向。

　　虽然阿根廷拥有南美洲第二大的国土面积、第三多的人口与第二的经济实力，但是放到整个世界的范围内，阿根廷的综合国力排在30之外，连发达国家的门槛都没迈过。仅以国家的基本安全而言，阿根廷没有什么好顾虑的，可是想击败昔日的日不落帝国，阿根廷的实力就差了很多。

　　世界总是在发展进步，阿根廷在进步，英国也在进步。

　　虽然在国土面积、资源数量等方面，英国远远比不上阿根廷，但是在人口、科技、经济等方面，英国却远远超过了阿根廷。单论军事实力，阿根廷也比英国差远了。就算不考虑英国的核大国身份，单就常规军事力量而言，阿根廷也不是英国的对手。

　　不得不承认，阿根廷的国防建设对英国产生了很大的影响，甚至对整个世界格局都产生了很大的影响。

　　针对阿根廷的扩军行动，2016年，英国调整了基本国防政策，放弃了持续20多年的裁军行动，不但为海军建造了3支航母战斗群、将攻击潜艇部队的规模扩大一倍，还加快了陆军轻型化建设的步伐，并且通过参与美国的BX计划发展远程空中打击力量。后来，英国将3艘中型航母出售给印度，建造排水量超过9万吨的超级航母，也是为了应对阿根廷全面扩充空中力量带来的威胁。可以毫不客气地说，如果没有阿根廷的国防现代化，英国绝对不会在全球大萧条的背景下疯狂扩军。

　　疯狂的扩军行动，让英国始终保持着军事优势，也对英国的外交政策产生了很大影响。

　　从根本上讲，与阿根廷进行军备竞赛，英国很难笑到最后，因为英国要战胜的不是阿根廷，而是在背后支持阿根廷的共和国。随着全球大萧条爆发，军备竞赛产生的问题就显得非常突出了。虽然在短期内，通过扩充军备，能够有效的消耗国内过剩物资、制造更多的就业岗位，对促进经济发展有很大的帮助，但是从长远来看，因为投入到军事建设上的资源不会有任何产出，最终必然会对经济造成负面影响。作为第一个工业国、经历了多次经济危机的老牌帝国，英国有足够的理由相信，军备竞赛必然以英国的失败而告终，最终丢掉的不仅仅是福克兰群岛（英国对马尔维纳斯群岛的称呼），还有整个大不列颠王国的未来。英国要想笑到最后，需要的不是持续的军费投入，而是找到一座足以与共和国抗衡的强大靠山。对英国来说，选择只有两个，一是欧盟、二是美国。虽然欧盟的发展潜力超过了美国，在可以预见的未来必将成为西方世界的主导力量，但是短期内，连政治一体化都没走完的欧盟不但没有与共和国抗衡的实力，也没有与共和国抗衡的决心。

　　英国在外交上倒向美国，马岛危机产生的影响不可说不大。

　　当然，站在客观的立场上，英国主动做出让步，甚至是放弃对马岛的主权，才是解决马岛危机的最佳办法，毕竟美国不大可能直接介入英阿马岛冲突，而且美国也没有战胜共和国的能力。问题是，现实中，不管是工党与保守党、还是新型的自由党，都不可能在马岛问题上做出任何让步，更不可能放弃对马岛的主权。原因很简单，任何一届英国政府在马岛问题上做出的让步，都将使其存在的合法性受到质疑，最终丢掉政权，而新上台的英国政府肯定会采取强硬立场。

　　作为大国，英国的外交政策产生了不可低估的影响。

　　也许最愿意利用马岛危机的不是共和国，而是美国，因为通过马岛危机，美国能够轻而易举的控制英国，然后利用英国影响欧盟的政治一体化进程，尽可能的让欧盟成为美国体系中的一员，而不是迅速成为一个足以与美国抗衡的统一国家。对欧盟来说，英国却是永远都抹不去的伤痛。虽然法德意一直叫嚣着在抛弃英国的情况下实现政治一体化，但是任何明白欧洲历史的人都清楚，如果没有英国参与，欧洲就不可能实现统一。要知道，早在拿破伦时代，英国就凭一己之力抗衡整个欧洲大陆。虽然现在的英国已经不是19世纪的英国，但是英国仍然有强大的影响力，仍然是欧洲不可能或缺的一部分。在可以预见的未来，欧洲大陆国家仍然得不惜一切代价的拉拢英国，并且在有英国参与的情况下完成政治一体化，最终实现统一。

　　问题就在这里。

　　站在美国的立场上，虽然不大愿意看到某个南美国家与某个盟国爆发战争，但是在没有选择的情况下，或者在有更重要利益的诉求下，美国肯定会给予英国力所能及的支持，从而更加牢固的控制英国，让英国成为牵制欧盟的重要一环。在此情况下，就算共和国会为阿根廷提供力所能及的支持，最多只能抵消美国的影响。也就是说，阿根廷必须靠自己的实力战胜英国。即便不考虑欧盟的态度，阿根廷战胜英国的希望也不会大到哪里去。

　　由此可见，阿根廷根本不应该把全面战争当成建军的根本目的。

　　虽然谁也不能否认阿根廷与英国有爆发全面战争的可能，但是在全面战争中，不管是阿根廷，还是英国，都不可能成为最终的赢家。更重要的是，在有共和国、美国与欧盟参与的情况下，阿根廷与英国根本不可能爆发全面战争，因为全面战争不可能给任何一个第三方带来好处。

　　如同裴承毅观点一样，阿根廷应该立足于速战速决。

　　从根本上讲，只有把马岛战争控制在地区冲突的范围之内，阿根廷才有希望获得最终的胜利。只要战争规模失去控制，阿根廷肯定会成为最终的输家。万幸的是，英国的情况与阿根廷很类似，也会极力控制战争规模。也就是说，阿根廷拥有速战速决的基础条件，只要军事行动坚决果断，就有可能迫使英国以妥协的方式接受既成事实，从而将军事对抗转变成更加“温和”的政治斗争。

　　看完阿根廷的采购清单，裴承毅不免有点心灰意冷。

　　20年来，阿根廷竟然没有发现犯的严重错误。

　　在阿根廷军事访问团送交的采购清单中，远程战斗机、多用途驱逐舰、攻击潜艇、电磁炮系统仍然排在最前列。也就是说，阿根廷仍然在为全面战争做准备，认为只有一场规模足够大的军事行动才能收复马岛。

　　如果站在共和国的立场上，裴承毅肯定不会有别的想法。

　　别的不说，这笔采购清单的总价值超过了1200亿元，足够让共和国半数以上的军工企业忙上好几年，创造数万个劳动岗位，为企业创造上百亿元的利润，为国家创造上百亿元的税收。更重要的是，就算阿根廷购买了这批武器装备，也无法立即出兵攻打马岛，至少得花上好几年的时间来熟悉与掌握新式装备。几年之后，当阿根廷军队的战斗力得到提升后，又得准备采购更先进的武器装备了。

　　问题是，裴承毅这次不能站在共和国的立场上考虑问题。

　　战争正在迫近，在相关条件均已成熟的情况下，和平的希望已经非常渺茫。虽然裴承毅还没有接触到最核心的机密，但是根据他的判断，战争最晚将在年底爆发，如果准备工作及时到位，很有可能在下半年的某个时候打响第一枪。毫无疑问，共和国不可能让阿根廷输掉这场战争，也就不能让阿根廷继续在错误的道路上走下去。

　　仅仅用了一个上午的时间，裴承毅就“制订”了一份新的采购清单。

　　远程战斗机有必要，但是采购数量必须大幅度削减。按照裴承毅的观点，阿根廷空军夺取制空权的关键不是拥有多少先进制空战斗机，而是能否在开战之初击溃英国舰队。更重要的是，掌握先进战斗机需要足够优秀的飞行员与足够多的时间，而阿根廷空军没有太多的优秀飞行员，更没有足够的培训时间。如果政府答应出售J-16系列战斗机，1个中队、最多2个中队就能确保制空权。当然，前提条件是阿根廷空军必须拥有一批素质过硬、能力过人的优秀飞行员。问题就在这里，如果阿根廷空军没有能够发挥出J-16战斗机性能的优秀飞行员，共和国就得考虑提供必要的额外帮助了。

　　多用途驱逐舰压根就没有采购的必要，除了大型战舰建造周期长达好几年之外，马岛距离阿根廷本土足够近，根本没有必要用海面战舰夺取制海权，航空兵与潜艇就能确保制海权。现在采购攻击潜艇也来不及了，毕竟潜艇的建造周期也不断，更重要的是，阿根廷海军拥有整个南半球最强大的水下舰队，只要将现有潜艇的战斗力发挥出来，阿根廷海军就能将英国舰队挡在马岛之外。电磁炮系统的价值也不高，毕竟现役电磁炮的最大射程也不到400千米，而马岛距离阿根廷本土超过了400千米；更重要的是，电磁炮系统过于庞大，特别是能源供应系统，无法进行战术空运，也就无法安全的送往马岛；如果阿根廷空军与海军能够击溃英国舰队，根本不会与英国陆军打地面战斗，也就没有必要采购专门用来对付地面目标的电磁炮系统了。

　　按照裴承毅的想法，阿根廷的采购工作必须集中在两个方面。

　　一是加大先进弹药的采购力度，毕竟印度战争已经证明，随着技术进步，在各种各样的防御系统面前，原来的进攻弹药已经落后。特别是在海战中，随着强制电磁干扰系统的普及，反舰导弹的作用大大降低。如果没有先进弹药，阿根廷空军必将重蹈覆辙，像半个世纪前那样，用原始手段对付武装到牙齿的英国舰队。更重要的是，采购先进弹药，能够在不对现有作战体系做出重大调整的情况下，最大限度的提高军事系统的实力，将整个军队的战斗力发挥到极限。

　　二是加快陆军轻型化建设，争取用最快的速度打造一支快速突击部队。

　　虽然裴承毅并不认为必须通过一场大规模地面战争才能确定最后的胜负，甚至相信必须尽量避免大规模地面战斗，但是在战争初期，阿根廷必须以最快的速度夺取马岛，将占领马岛变成既成事实，然后集中力量在海上击败英国舰队，才能迫使英国接受现实，最终在对阿根廷有利的情况下，双方停战谈判。要达到这个目的，阿根廷必须拥有一支能够发起突然袭击的快速突击部队。毫无疑问，这将是一支类似于空降兵、或者空中突击部队的轻型地面部队。

　　仔细考虑这个问题的时候，裴承毅才意识到，问题远没有想的那么简单。

　　别的不说，就算阿根廷拥有空降部队，将突击部队送上马岛还需要一支规模不算太小的空运部队。别说阿根廷这样的三流国家不具备强大的战术空运力量，就算英国这样的二流强国也没有足够强大的空运部队。虽然阿根廷从共和国采购运输机不存在任何问题，但是此举将带来很多麻烦，必须三思。

　　一直忙到傍晚，裴承毅才离开总参谋部。

　　虽然理出了头绪，对阿根廷的军事建设了一个确切的想法，但是裴承毅仍然有一种说不出来的感觉，毕竟他连一个正式身份都没有。


第十四章 骤然紧张

　　因为没有收到阿根廷政府的正式邀请，所以裴承毅还不是阿根廷的军事顾问，没有直接向阿方索提出建议，而是通过总参谋部，以军事交流的方式，把他拟定的军购物资采购清单送给了阿方索。让裴承毅万万没有想到的是，阿根廷空军参谋长竟然没有多少主见，几乎全盘采纳了裴承毅的建议。

　　2月5日，阿根廷军事交流团新闻发言人首次公布了军购消息。

　　毋庸置疑，这条消息具有足够的震撼力。

　　在全世界都认为阿根廷军事交流团将在北京与共和国的军火企业签署数份总价值上千亿的军购合同、拉开新一轮军备竞赛帷幕的情况下，实际情况却大相径庭，阿根廷仅仅与中重集团、中航集团、誉新集团（由多家改制的国营企业组建的设备与装备生产集团）签署了几份总价值不到300亿元的军购合同。

　　初期的震惊后，高度关注此事的西方新闻媒体立即看出了门道。

　　与以往不同，此次担当“舆论突击手”的不是CNN，而是法新社。

　　按照法新社的报道，在总价值300亿元的5份装备采购合同中大有玄机，简单说，对外公布的采购金额只是冰山一角。根据阿根廷的官方消息，300亿采购合同中，除了用来购买24架J-16AA型战斗机（在A型基础上，针对阿根廷空军的要求做出改进的型号）180亿元之外，其余120亿元均用来购买维护现有装备的零部件。毫无疑问，这几份合同有很多漏洞。

　　首先是180亿元能不能买到24架J-16AA战斗机？按照法新社公布的数据，共和国空军购买J-16A的单价为11亿5500万。即便按照“内部价”，阿根廷购买24架J-16AA都需要大约280亿元，如果考虑到配套设备，以及装备25年的后继投入，阿根廷空军至少需要为此支付500亿元。毫无疑问，180亿的合同价，连购买24架“裸机”都不够。据此，法新社认为，要么是出售给阿根廷的J-16AA大幅度缩水，少了很多先进设备，从而使单价降低到7.5亿；要么是合同中有猫腻，180亿元只是初期协议价格，阿根廷空军将在未来支付更多的采购款项。毫无疑问，法新社认为后者的可能性大得多，毕竟阿根廷没有任何理由采购缩水版的先进战斗机。根据法新社的分析，阿根廷空军很有可能分批次采购，如果分成两批，则180亿只是第一批8到12架J-16AA的合同价。如此算下来，J-16AA的单价在15亿到25亿之间，基本符合现实情况。如果阿根廷按照计划购买24架J-16AA，最终将支付360亿到540亿元。也就是说，仅仅采购J-16AA投入的经费就超过了阿根廷官方公布的300亿元合同金额。

　　其次是120亿元的维护费用根本满足不了现实需求。按照法新社的估计，未来5年之内，阿根廷陆海空三军大约三分之一需要接受延寿改进，另外三分之一的装备则需要进行中期大修。因为阿根廷的主要武器装备来自共和国，所以能够提供维护服务的只有共和国的军火企业。即便按照最保守的方式估计，即所有到达设计服役年限的装备均退役，不做延寿改进，只对达到三分之一服役期的装备进行中期大修，阿根廷也需要在5年之内投入大约800亿元的维护费用。也就是说，平均每年的维护费用高达180亿元。与装备采购不同，维护工作的前期投入高于后期投入，而且需要提前签署维护合同，以便为需要维护的装备提供及时的保养。如此一来，阿根廷就得在近期与共和国的军火企业签署大宗维护合同，而120亿元的维护总金额显然不足以满足需求。

　　最后就是阿根廷官方在消息中提到的“初期”合同。换句话说，这5份总价值300亿元的合同只是开始，不是全部。如果仅仅只是开始，那么阿根廷最终将投入多少费用购买先进的武器装备？更重要的是，阿根廷从共和国采购武器装备没有任何秘密可言，阿根廷为什么要刻意隐瞒？或者说，阿根廷是不是已经调整了采购计划？

　　报道中，法新社抛出了这些疑问。

　　实际上，这也是其他新闻媒体的疑问。

　　法新社率先做出全面报道，与正在法国图卢兹举行的欧盟首脑峰会有很大关系。

　　伦敦会议结束之后，“欧盟大陆集团”，也就是由法国、德国、意大利、比利时、荷兰与卢森堡组成的旨在加快欧盟政治一体化的欧盟内部国家集团在法国的坚持下，加快了政治一体化的谈判进程，图卢兹首脑峰会就是该行动的直接结果。

　　法国在这个时候做出加快欧盟政治一体化进程的决策，理由实在是太多了。

　　从影响上看，因为数十个国家的元首与政府首脑在伦敦签署了足以改变人类命运的《伦敦条约》，所以法国需要一个热点事件来削弱伦敦的影响力，让更多的人知道，欧洲不仅仅有伦敦，还有巴黎。更重要的是，《伦敦条约》改变的不仅仅是整个人类文明的命运，还有各个国家的前程。在全面销毁核武器的大背景下，共和国与美国的全球霸权地位得到了承认与巩固，俄罗斯的地区霸权地位也得到了承认，而法国、英国等二流强国却前程未卜。按照法国人的理解，不管是法国与英国、还是不甘心沦落的其他欧洲国家，要想得到国际社会的认同与尊重，唯一的办法就是实现真正的统一，让欧洲成为一个国家，而不是一个由多个国家组成的集团。实现统一的前提就是完成政治一体化，因此必须让一直在阻挠政治一体化进程的英国就范。

　　不得不承认，法国人很会挑时机。

　　虽然《伦敦条约》从根本上讲是维护核大国利益的“不平等条约”，但是在5个核大国中，利益损失最大的就是英国，或者说得到好处最少的就是英国。在很多人看来，通过损失英国的利益让另外4个核大国、特别是俄罗斯在谈判中做出让步，确保《伦敦条约》能够被共和国与美国接受，使其正式生效是确保全面销毁核武器的唯一办法，可是换个角度就能发现，英国没有别的选择，因为英国是5个核大国中最弱的一个。如果英国不肯在条约中做出取舍，即做出最大限度的让步，其综合国力根本不可能支撑起庞大的军备开支。问题是，英国做出了让步，并不等于换来了更好的未来。

　　伦敦会议结束后不久，法国就喊出了一个口号：欧洲只需要一个核保护伞。

　　如果在20年前，法国的口号不会得到任何欧洲国家的认同，现在却截然不同，在《伦敦条约》的大背景下多欧洲人考虑的不是要几个核保护伞，而是要不要核保护伞的问题。虽然在绝大部分欧洲人看来，欧洲需要核保护伞，至少在全面销毁核武器之前，欧洲需要一个足够强大的核保护伞，但是在全面销毁核武器的情况下，欧洲需要的不是核保护伞，而是更加现实的集体安全体系。

　　什么样的安全体系才能满足现实需求？

　　图卢兹欧盟首脑峰会要解决的就是这个问题。峰会还没召开，法国总统就在接受记者采访的时候提出了一个非常鲜明的观点，即欧洲的安全事务应该由欧洲人决定，而不应该把希望寄托在其他人的身上。随后，德国、意大利、比利时、荷兰与卢森堡的领导人也表达了相同的观点，欧洲应该具有独立自主的集体安全体系。

　　关键只有一个，法德意等国领导人提出的是“集体安全体系”，不是“共同防务体制”。

　　虽然这两者看上去没有太大的区别，但是本质却不太一样。“共同防务体制”属于防御性质的军事同盟，也就是只应对侵略，而不担任对外扩张。可以说，这是比较传统的军事同盟方式，最有代表性的就是北约集团。“集体安全体系”的侧重点也是防御，但是并不否认积极的扩张行动，特别是由主导国家发起的扩张行动。这也是最近几年才出现的军事同盟方式，最有代表性的就是由共和国主导的集约集团。

　　到此就不难理解法新社在阿根廷军购上的积极行动了。

　　通过法新社的新闻报道，法国已经向英国传达了一个非常明确的信号，即作为欧洲的一份子，英国应该回归欧洲，只有欧盟才能为英国提供切实的安全与利益保障，也只有欧盟才是英国的最终归属。

　　因为事情来得太突然，法国不可能立即与德国、意大利等重要盟友取得一致，所以法国才借新闻媒体的报道传达信号，而不是直接表态。

　　法新社的报道很积极，CNN的报道却更加大胆深入。

　　在法新社提出几个疑问的时候，CNN却非常直截了当的做了分析与猜测。

　　按照CNN的猜测，300亿只是“敲门砖”，根据阿根廷官方公布的消息，此次军备采购的主要项目是弹药物资，而不是先进装备。据此，CNN断定阿根廷正在为战争做准备，而且很有可能在近期发起军事行动。

　　为了证明这一观点，CNN拿出了很多“证据”。

　　除了前面提到的大量采购弹药物资之外，CNN还提到了非常重要的一点，即阿根廷军事访问团的几名陆军军官参观了空降15军的驻地。根据CNN公布的几张照片，阿根廷陆军军官对共和国陆军的DZ-25C垂直起降运输机产生了很大的兴趣，不但搭乘运输机进行了飞行体验，还详细询问了运输机在印度战争中的表现。据此，CNN断定阿根廷陆军将从共和国购买这中世界上最先进的战术运输机。

　　问题就在这里，阿根廷购买垂直起降战术运输机的目的是什么？

　　严格说来，阿根廷并没有受到严重的地面威胁，西面与智利隔着安第斯山脉，北面的玻利维亚贫穷落后、乌拉圭与巴拉圭都是小国，有点实力的巴西却没有扩张的野心。更重要的是，阿根廷与周边国家没有太多的领土纠纷。可以说，对偏安一隅的阿根廷来说，就算要抵御外来侵略，首先建设的也不是陆军，而是空军。

　　只有一种情况，阿根廷才需要一支空中突击部队，那就是以突袭的方式收复马岛。

　　据此，CNN做出了一个极为大胆的预测，即阿根廷是否大规模采购DZ-25C，将是阿根廷是否会发起战争的关键因素。另外，根据阿根廷采购的DZ-25C的数量，能够基本上断定阿根廷的军事行动规模。

　　不得不承认，CNN的分析比法新社专业得多。

　　仅仅2天之后，阿根廷陆军就与中航集团签署了一份“试用协议”。按照该协议，阿根廷陆军将以2.5亿的租金从中航集团租借4架DZ-25C、租期3年，在此期间，中航集团负责维护与技术援助，租约到期之后，阿根廷陆军可以以优惠价格购买租借的DZ-25C，并且可以根据试用结果与中航集团进行大规模采购谈判。

　　该消息一经发布，西方世界就松了口气。

　　按照CNN的估计，如果阿根廷想以突袭的方式攻占马岛，至少需要投入1个旅的地面兵力。就算分批次投入地面部队，夺取机场后用民用航空器向马岛运送作战人员，阿根廷陆军也至少需要一支能够一次运送2个战斗营的战术空运部队，也就是大约50架DZ-25C级别的垂直起降战术运输机。毫无疑问，4架DZ-25C根本起不了多大作用，最多向马岛运送几只侦察部队，而阿根廷不可能靠几十名侦察兵夺取斯坦利机场。

　　问题是，阿根廷会等到3年之后吗？

　　涉及到这个问题的时候，新闻媒体的观点出现了分化。

　　在CNN看来，阿根廷肯定不会把收复马岛的行动拖到3年之后，不然阿根廷没有理由在这个时候采购那么多的弹药物资，毕竟共和国不是50年前的法国，不可能在战争期间对阿根廷实施军事禁运。如果阿根廷准备在3年之后才采取行动，就应该用同样的经费采购更多的先进装备，让部队在3年间掌握先进装备的使用方法，从而最大限度的提高部队的作战能力。

　　在法新社看来，阿根廷在3年后发起军事行动的可能性很大，毕竟阿根廷的军购清单都是长期合同，能在3年内兑现就非常不错了。不管阿根廷准备用什么方式收复马岛，都得拥有足够强大的军事力量，也就必须调整现在的国防体系，为战争做准备。别说阿根廷，就算是一流强国，也不可能想打谁就打谁，总得提前进行战争准备。比如，共和国为日本战争与印度战争各做了3年的准备。就算马岛战争的规模不会太大，以阿根廷的国家实力，花上3年进行准备，也是很正常的事情。

　　很明显，CNN与法新社代表了美欧的不同的利益诉求。

　　如果按照CNN的观点，战争肯定会在近期爆发，而欧盟肯定无法在近期完成政治一体化进程，也就无法像一个统一国家那样去捍卫英国在南大西洋上的利益。在此情况下，英国要想保住马岛的主权，唯一的办法就是投靠美国。如果按照法新社的观点，战争最快也只能在3年之后爆发，而欧盟肯定能在2040年，也就是3年之内完成政治一体化进程，初步实现统一，只要英国加入欧盟政治一体化进程，马岛问题就将成为欧盟的问题，而欧盟也就能够以捍卫自身主权的名义捍卫马岛。

　　因为西方世界的观点出现了分歧，所以马岛问题一时之间成为了热点问题。

　　让人颇感意外的是，英国的几家主要新闻媒体除了重点报道阿根廷的军购之外，并没做出什么惊人的分析与推测。

　　2月10日，一条新的消息震惊了整个世界。

　　当天，首先是英国的天空电视台报道了由标准石油公司发布的勘探结果，即马岛附近海域潜在的稀有金属矿藏储量很有可能超过100亿吨，如果按照2035年全球稀有金属消耗量计算，足够全人类使用80年。更重要的是，这是初步勘探结果，如果扩大勘探范围，也许能够发现更多的稀有金属矿藏。按照天空电视台做的评论，乐观估计，马岛附近海域存在的稀有金属矿藏储量在150亿到200亿吨之间。

　　没过多久，阿根廷的几家新闻媒体也做了相关报道。虽然在具体数据上有所出入，按照阿根廷电视台公布的消息，马岛附近的稀有金属储量超过2亿吨（以金属成品计算），但是影响却相差不大，因为2亿吨稀有金属足够全人类使用70年。

　　这下，全世界都沸腾了。

　　对绝大部分人来说，需要关心的不是战争在什么时候爆发，而是为了总价值超过5万万亿的资源，会打一场多大规模的马岛战争。对一些所谓的局势分析专家来说，需要关心的则是两个最强大的国家会不会介入。

　　此时，裴承毅正在飞往布宜诺斯艾利斯的国际航班上。

　　虽然按照最初的安排，他将与家人一起前往阿根廷，但是收到最新情报后，李存勋替裴承毅改变了日程安排，让陆军上将拿着阿根廷总统塞隆的邀请函，搭上了军情局安排的国际航班。

　　提前出发并没让裴承毅感到不适，反正迟早都得去。

　　对他来说，这只不过是一次崭新的“旅行”而已。


第十五章 智者千虑

　　等空乘人员出去后，裴承毅让随行的军情局特工拉上了门帘。

　　虽然按照裴承毅的猜测，这架飞机上的所有乘务人员，以及头等舱里的绝大部分乘客都是军情局的特工，但是他仍然不太习惯在陌生人面前阅读重要文件，更不喜欢在陌生人面前思考问题。与以往相比，科技给旅行带来的最大好处就是提高了舒适程度。虽然从北京到布宜诺斯艾利斯仍然需要大约18个小时，但是头等舱的每名乘客都有一个私密空间，能够在旅行途中做想做的事情。再过几年采用新科技的新一代民航客机问世，旅行时间将大大缩短，从北京到布宜诺斯艾利斯大概只需要4个小时，到时候跨越半个地球与前往邻近的某个城市没有任何区别。

　　拿出李存勋给他的阅读器，裴承毅先调整了一下坐姿，才调出了里面的文件。

　　裴承毅不是阴谋论者，但是以他的身份，能够知道很多平常人不知道的内幕，而内幕与宣传本身就是阴谋的产物。别的不说，正在大炒特炒的“马岛稀有资源”本身就是一个天大的阴谋。

　　看了一阵，裴承毅心里有数了。

　　马岛确实有稀有金属矿藏，但不是在海底，是在陆地上，准确地说，是在大马尔维纳岛（西福克兰岛）的亚当山（全岛最高处）附近。更重要的是，已经探明的储量不是100亿吨，更不是200亿吨，而是不到10万吨。从经济学的角度讲，这么点储量，连进行开发的价值都没有。虽然情报中明确提到，马岛的稀有金属矿藏远景储量很有可能比已探明储量多得多，但是在只有10万吨探明储量的情况下，不管是阿根廷与英国、还是共和国与美国都没有足够的理由大动干戈。

　　问题就在这里，马岛的稀有金属到底有多少？

　　虽然裴承毅很好奇，但是就他掌握的信息，无法做出准确判断。在裴承毅看来，也许直到数十年之后，都没法说清楚马岛到底有多少值得用战争争夺的贵重资源。也就是说，引发马岛危机的并不是所谓的贵重资源。

　　不是为了资源，还有什么理由让两个国家大动干戈？

　　裴承毅没多去考虑这个问题，因为在他看来，阿根廷与英国只是被利用的对象，真正掌握大局，或者说是决定战争与和平的肯定不是两个当事国。

　　换个角度，问题就没有这么复杂了。

　　站在共和国的立场上，一场发生在地球另外一端的战争不会对根本国家利益造成任何影响，没有必要顾虑由战争带来的负面影响，也就是说，共和国可以在没有太大把握的情况下进行一次大胆的冒险。作为军人，裴承毅很清楚，在这个时候鼓动阿根廷用军事手段解决马岛问题就是不折不扣的冒险。在裴承毅看来，以王元庆的战略眼光，不可能不清楚存在的巨大风险。虽然裴承毅无法肯定元首是否有更多的打算，或者有更大的把握，但是王元庆在离任之前做出如此重大的决策，足以证明就算出现最糟糕的结果，也不会对共和国的根本利益产生太大的危害。

　　所谓一个巴掌拍不响，仅有共和国推动，马岛局势不可能发展到不可收拾的地步。

　　站在美国的立场上，一场发生在南大西洋上的战争也能带来不少的好处。从整个国际局势来看，随着《伦敦条约》进入签署阶段，在可以预见的数十年内，中美冷战的大趋势已经无法改变。不可否认的是，中美冷战与20世纪的美苏冷战有着本质上的区别，即在经济与技术上拥有优势的不是美国，而是共和国。虽然美国在某些方面，比如政治体制、环境压力与人均资源上拥有优势，但是对冷战影响最大的还是经济与科技，如果美国无法在这两个关键点上取得优势就不大可能笑到最后。更重要的是，美国“包围”共和国的战略企图已经彻底落空，不可能像对付苏联那样，通过地缘政治限制共和国的活动范围，从始至终掌握冷战的主动权。在此情况下，美国要么心甘情愿的沦落为地区性大国，要么想方设法的改变不利局面。在选择后者的情况下，美国只有一条出路，那就是重新掌握主动权，用各种各样的办法让共和国在冷战中付出更多的代价。实际上，这也正是从2015年之后，美国对华政策的核心思想。印度战争之后，随着最后一个困扰共和国的周边问题得到解决，中美冷战的根本局面发生转变，共和国掌握了主动权。面对新的挑战，美国的选择并不多，要想掌握主动权，就得让共和国输掉一场战争，而且是一场不能输、也不应该输的战争。在总体实力不如共和国的情况下，美国必须痛定思痛，为即将爆发的战争创造最有利的条件。纵观全球，南大西洋肯定是最理想的选择。

　　看清了这两点就不难明白，就算马岛是一座什么也没有的珊瑚礁，也会成为焦点。

　　想到这，裴承毅也稍微松了口气。

　　早在20年前，就有人提出了“中美冷战”的观点，认为随着共和国的综合国力飞速增长，最终超越美国成为世界上最强大的国家，新旧两个霸主之间的矛盾将无法避免，在“恐怖毁灭”的阴影下，双方只能通过一场旷日持久的“冷战”来决出雌雄。虽然冷战将带来巨大的灾难，但是比起足以毁灭整个人类文明的“热战”，代价要低得多。问题是，中美冷战肯定与20世纪的那场冷战有很大区别，绝对不会雷同。也就是说，中美冷战到底是个什么样子，谁也说不准。

　　如果说外界对中美冷战还比较乐观，裴承毅的看法就截然不同了。

　　作为共和国的高级将领，成为将军之前，也就是半岛战争期间，裴承毅就意识到，与美苏冷战相比，中美冷战的最大特点就是“更加激烈”，或者说“更接近热战”。要知道，在持续近半个世纪的美苏冷战中，不管局势多么险恶，两个超级大国多没有直接对抗过，而中美两国早早的站到了战场上。虽然半岛战争并没有演变成中美两国的热战，波及范围也没有超出半岛，但是在当时看来，不管是共和国还是美国，只要再前进一步，而不是做出理智的妥协，“冷战”就将变成“热战”。不难想像，间接对抗变成直接对抗后，局势肯定会失去控制，不管结果如何，都将成为人类世界的巨大灾难。更重要的是，半岛战争不是结束，而是开始。接下来的10多年内，日本战争与印度战争都差点成为共和国与美国的全面战争。在裴承毅看来，如果在此期间美国的执政党是相对激进的共和党，而不是温和的民主党，日本战争就将成为人类文明灭亡的标志。

　　事后看来，裴承毅的担忧未免有点杞人忧天。

　　换个角度，以当时的目光，而不是过来人的目光来看就能发现，裴承毅的担忧并不过分。日本战争期间，如果美国决心捍卫“西太平洋盟国”的利益，就不会袖手旁观，日本也不会败得那么惨。印度战争期间，如果美国兑现了承诺，共和国就将与两个最强大的对手交战。更重要的是，日本与印度都是有核国家，如果美国执意参战，两场地区战争都有很大的可能演变成核战争。

　　问题是，不管怎么样，中美之间也是“冷战”，而不是“热战”。

　　“冷战”的最大特点就是以间接对抗代替直接斗争，代理人战争成为军事斗争的主要方式。如果按照这一标准衡量，从2015年的第四次印巴战争开始，中美冷战就爆发了，因为在这场地区战争中，中美双方都是通过扶持代理人的方式来影响战争进程，只是到最后时刻，共和国才直接出手结束了战争。当然，按照部分人的观点，直到印度战争结束都谈不上中美冷战，因为在此20年内，通过代理人影响战争的只有美国，共和国是直接参战。也就是说，在2015年到2035年之间，中美实际上是“半冷战、半热战”的关系。只有在共和国与美国都通过代理人来影响战争的时候，冷战格局才真正形成。

　　不管哪种观点是正确的，中美冷战的实质不会发生变化。

　　在共和国与美国都没有把握通过“热战”的方式击败对手之前，或者“热战”的代价过于巨大的情况下，中美都不会贸然走上直接对抗的舞台，也不会轻易放弃通过代理人战争削弱对手的机会。

　　正是看清楚了这层关系，裴承毅才松了口气。

　　虽然推动马岛危机的正是共和国与美国，但是双方都无意站到前台，都想通过一场规模有限的战争达到有限的目的。毫无疑问，规模有限的地区战争将是军人的舞台，特别是优秀军人的舞台。甚至可以说，接受阿根廷的邀请之前，或者说接受李存勋的安排之前，裴承毅就考虑到了这一点，知道马岛冲突不会发展到不可收拾的地步，最终肯定会以一种妥协的方式结束，不然他不会答应前往布宜诺斯艾利斯。

　　事实上，军情局获得的情报早就证实了裴承毅的猜测。

　　按照军情局提供给裴承毅的情报，早在2036年初，也就是在马岛发现了稀有金属矿藏的时候，美国就与英国达成了一份秘密协议，随后美国企业介入了勘探工作。别的不说，仅此一点就足以决定美国在马岛危机中的影响力。换句话说，如果马岛爆发战争，美国企业在马岛的投资受到威胁，美国就有理由介入战争。虽然按照军情局的判断，只要共和国在马岛冲突期间保持强硬立场，并且采取某些实质性的行动，充分利用国际舆论，美国就会三思而后行，不大可能直接介入冲突，最多为英国提供力所能及的支援，但是有一点可以肯定，美国绝对不会袖手旁观。随着局势加剧，美国却迟迟没有明确表态，甚至多次表示愿意充当英阿双方的调解人，为和平解决马岛纷争提供最大限度的支持与配合，由此可以断定，美国并没有全面介入的想法。

　　虽然军情局没有给出最后的答案，即美国会不会出兵参战，但是根据军情局在情报中做出的分析，有足够的理由相信，除非第三方力量介入，或者出现了某种让美国不得不亲自介入的情况，比如战事久拖不决、或者英国遭受了难以承受的损失等等，不然美国绝对不会冒险介入马岛冲突。

　　看到这里，裴承毅也明白了过来。

　　裴承毅有足够的理由相信，李存勋早就掌握了这些情报，知道只要不撕破脸皮，美国能够容忍某种程度的挑衅行为，比如向阿根廷派遣军事顾问。裴承毅甚至有理由相信，共和国已经与美国达成了某种协议，或者是默契。

　　大国在斗争中达成秘密协议或者默契并不是什么奇怪的事情。

　　从根本上讲，大国间的对抗，本身就是掌握国家大权的利益集团之间的对抗，说简单一点，共和国与美国的对抗，就是共和国民族资本家与美国华尔街财团的斗争。抛开用来蛊惑民众的所有舆论与宣传、比如“爱国主义”、“民族主义”、“集体主义”等等表象，让民众了解真相，并且做出理智的决策，相信绝大部分共和国与美国的公民不会选择对抗，而会选择合作，因为只有合作才能共赢，才能给双方带来更多的好处。

　　利益集团利用国家间斗争获取好处，而要获得民众支持，特别是选民的支持，就得拿出许多堂而皇之的理由，简单地说，这就是所谓的“政治需求”。由此就不难理解，为什么美国的新闻媒体要将共和国宣扬成一个没有民主、没有自由的“集权国家”，而共和国的新闻媒体则要将美国宣扬成一个被垄断集团、寡头政客控制的“黑暗国家”。可以说，斗争本身就是一种形式，而不是目的。

　　既然是形式，就得为目的服务。

　　换句话说，如果能够通过其他形式达到目的，而且用更少的代价达到目的，或者更加有效的达到目的，那么由对抗转为合作也就不足为奇了。别的不说，印度战争末期，美国向共和国提供印度核武器部署情报，就是某种形式上的合作。

　　既然存在合作的基础，达成秘密协议或者产生默契也就是很正常的事情了。

　　当然，大国间的秘密协议与默契非常多。比如早在20多年前，共和国就与美国达成了“非排他性海事基本安全协议”，按照该协议，潜艇对抗属于非直接对抗。正是如此，在数十年之内，共和国与美国的潜艇对抗才会愈演愈烈。又比如，2020年左右，在“太空非军事化国际公约”谈判破裂之后，共和国就与美国达成了某种程度上的默契，即在军事行动中不采取针对对方太空军事目标的攻击行动。正是如此，10多年来的数场大规模战争才没有发展成为两个超级大国的直接战争。

　　毫无疑问，共和国与美国需要一个新的秘密协议。

　　裴承毅不是从事秘密工作的情报人员，也算不上高层领导人，所以并不清楚有没有与美国达成秘密协议，但是按照他的理解，元首让他去阿根廷担任高级军事顾问，帮助阿根廷建立现代化的军事指挥体系、传授现代战争的经验教训，足以证明共和国至少与美国达成了某种默契。

　　想通这一点，裴承毅的心情放松了许多。

　　只要不会演变成超级大国之间的战争，不管马岛冲突发展到什么地步，都不会对裴承毅的个人前程产生多大的影响。换句话说，阿根廷之行对他只有好处，没有坏处。如果阿根廷打赢了，裴承毅将成为最大的功臣，为他已经十分辉煌的职业军人生涯添上浓墨重彩的一笔；如果阿根廷打输了，问题也不在裴承毅身上，毕竟阿根廷不是共和国，阿根廷军队也不是共和国军队。

　　既然没有任何坏处，又有什么好担心的呢？

　　当然，裴承毅必须考虑另外一个问题，即他能够从这场战争中得到什么。也许普通人更在乎失去什么，而积极进取的人则更加在乎能够得到什么。可以说，这就是成功者与普通人的最大区别。

　　站在裴承毅的立场上，他能够得到的东西并不少，可是只有一样是他想要的。

　　要知道，迄今为止，共和国还没在一场具有足够影响力的代理人战争中取得胜利，也没有一位共和国将军在其他地区的军事冲突中名满天下。如果裴承毅打破了这个纪录，在马岛战争中指挥阿根廷军队取得最终的胜利，他将成为共和国最有影响力的军人，而他所需要的就是影响力。

　　不得不承认，动身前往布宜诺斯艾利斯之前，裴承毅就想到了这一点。

　　甚至可以说，在见到李存勋的时候，裴承毅就知道他能够从地球另外一端的南大西洋战场上得到什么东西。

　　如果看得远一点，完全有理由相信，这很有可能成为裴承毅在军人舞台上的谢幕演出！


第十六章 实地考察

　　不管外界的炒作多么热烈，裴承毅来到阿根廷之后，发现一切得从头开始。

　　2月12日，在3名阿根廷军官的陪同下，裴承毅离开了布宜诺斯艾利斯。他没有带上军情局安排的翻译，也没有带上其他随行人员。接下来数日内，裴承毅成了一名真正的“旅游者”，只不过去的都是军事基地。虽然受语言限制，裴承毅无法与阿根廷军队的基层官兵直接交流，但是经验丰富的将军用双眼就能掌握阿根廷军队的基本情况。

　　一周之后，也就是2月19日，裴承毅将一份报告发给了李存勋。

　　因为所有涉外军事人员都由军情局负责，所以裴承毅必须按照规定向军情局汇报他在阿根廷的日程安排。更重要的是，裴承毅的报告将最终决定援阿政策。也就是说，只有在裴承毅做出判断之后，军情局才会向政府提交建议报告，然后才轮到政府与阿根廷签署正式军购合同。正是如此，裴承毅到了布宜诺斯艾利斯的第二天，见过阿根廷总统、国防部长与三军总参谋长之后就去考察阿根廷的军事设施，并且在短短一周之内拿出了一份详细到足够让李存勋心满意足的调查报告。

　　当然，从某种意义上讲，这份报告并不是非常必要。

　　别的不说，以军情局的能耐，还不至于让一名陆军上将以公开行动的方式去收集情报。

　　裴承毅也明白这个道理，按照他的猜测，李存勋的意思是像让他以最直观的方式了解阿根廷军队，并且以调查报告的形式帮助阿根廷制订新的军事计划，从而为今后的顾问工作打下基础。

　　因为关系到今后在阿根廷的工作，所以裴承毅非常认真。

　　在提交给军情局的报告中，裴承毅从“基础设施”、“装备情况”与“军人素质”三个方面对阿根廷军队的情况做了分析与评估。

　　三个方面中，“基础设施”的问题最为严重。

　　虽然从2016年开始，即阿根廷正式启动国防现代化建设之后，年均军费开支在GDP的7%左右，因为阿根廷的经济发展非常迅速，而在此之前的军费开支非常低，所以20年间阿根廷军费开支的绝对值增速更加惊人，但是让裴承毅有点意外的是，阿根廷的军事基础设施并不完善。别的不说，在至关重要的空军基地方面，除了几座建设得非常漂亮，有“面子工程”嫌疑的大型综合基地之外，阿根廷空军没有建设配套的基地网络。要知道，如果没有配套基地，也就是基地网络的支撑，作为中心的大型综合军事基地很难在战争期间支撑大规模作战行动。从半岛战争到印度战争，多次大规模地区战争均已证明，完善的军事基地网络是最为重要的基础设施。

　　来到阿根廷之前，裴承毅根本没有想过阿根廷的军事基础设施会如此糟糕。

　　在调查报告中，裴承毅直言不讳的提到了阿根廷军事基础设施存在的问题，希望军情局能够提供更多有用的情报。

　　对这个问题，军情局是心里有数，却无可奈何。

　　在军情局反馈给裴承毅的信息中，提到了几个原因，比如阿根廷的军人薪水过高、阿根廷军队对装备的依赖程度太大、土地所有制对军事基地扩建造成的影响、政治制度对兴建军事基础设施的限制等等。只不过，军情局没有提到一个更重要的原因，那就是腐败对阿根廷国防建设产生的负面影响。

　　不得不承认，没有任何一个政府能够彻底消灭腐败。

　　加强国防现代化建设的时候，阿根廷军队成为了腐败的温床。受政治制度的影响，阿根廷军队的腐败问题与其他国家有很大的区别。简单地说，因为阿根廷政府有非常严格的基础设施建设审批机制，而且军事基础设施也属于社会基本基础设施的范畴，需要接受政府与议会的双重监督，当权者很难从基础建设中获得足够的好处。相反，受本国工业基础实力的限制，特别是数十年来一直遭到西方世界的军事禁运，阿根廷政府对军事物资进口的管制就要松懈得多，很多时候甚至鼓励军队用一切手段获得先进武器装备。如此一来，阿根廷军队更加热衷从国外引进武器装备，而不是在本国生产。同样的，在引进了大量先进武器装备的情况下，阿根廷军队并不重视基础建设，也就不足为奇了。

　　20年，足够形成一个规模庞大的利益集团了。

　　可以说，只要与“国防现代化”沾上边，不管是个人还是家族，都是阿根廷的既得利益者。别的不说，阿根廷总统塞隆，以及空军参谋长阿方索就从中获益匪浅，两人身后的家族更是阿根廷利益集团的典型代表，在政界与军界拥有非常大的影响力。

　　军情局没有提阿根廷的腐败问题，因为没人可以解决阿根廷的腐败问题。

　　裴承毅不是笨蛋，收到军情局发来的消息后，他就知道那几个无关痛痒的原因多是借口，真正影响阿根廷军事基础设施建设的就是腐败。实际上，在前往阿根廷各地考察情况的时候，裴承毅就发现了问题，并且隐约感觉到阿根廷军队的腐败问题比他之前预料的严重得多。军情局的答复，只是从一个侧面印证了裴承毅的猜测，也让裴承毅知道，在无法改变现实的情况下，他必须绕过“雷区”。

　　万幸的是，裴承毅的报告已经引起了军情局的高度重视。

　　虽然无法保证同样能够得到阿根廷当局的高度重视，但是裴承毅相信，李存勋身后是王元庆，而元首不会拿共和国在西半球唯一的盟友开玩笑。更重要的是，塞隆要想在阿根廷总统的位置上多呆几年，就得做一番惊天动地的大事，而且得拿出足够的成绩来。在此情况下，阿根廷总统没有任何理由忽视共和国最高军事顾问提出的意见与建议，更没有任何理由继续忽视阿根廷军事基础设施严重匮乏的现实问题。只要阿根廷肯投入足够的力量，几个月之内问题就能得到缓解。

　　相对而言，阿根廷军队的“装备情况”非常不错，即便谈不上优秀，也算得上较为理想。

　　如果按照2036年的币值计算，从2016年到2036年的21年中，阿根廷在军备采购上总共投入了11000亿元（汇率按照合同签署日期计算），平均每年投入大约520亿元。这些钱能够做些什么呢？同样以2036年的军火价值计算，520亿元能够采购30架最先进的重型制空战斗机、或者50架多用途战斗机、或者6艘7000吨级的大型战舰、或者8艘最先进的电动攻击潜艇、或者300辆最先进的电动坦克、或者4套标准配备的电磁炮系统，如果用来采购单兵作战装备，则足以武装4个师的近6万名官兵。对一个面积200多万平方千米，人口不到5500万的国家来说，平均每年520亿元的军费开支确实非常惊人。说简单点，如此巨大的投入，只要能够解决武器装备的进口问题，任何国家都能在20年之内打造一支装备先进的作战部队。

　　按照“简氏防务”在2036年底公布的全球国防实力排名，阿根廷在意大利与澳大利亚之间，排第17位，超过了排第19的委内瑞拉、排第26的巴西与排第28的墨西哥，一跃成为拉美地区的头号军事强国。

　　虽然这个排名有待商榷，毕竟“简氏防务”是英国的防务周刊，但是以实际情况，阿根廷的国防实力肯定在前20名之内，不会比其他拉美国家差。同样按照“简氏防务”公布的数据：2036年初时，阿根廷三军总兵力为27万，其中陆军21万、空军3.4万、海军3.4万；陆军总共编有21个主力战斗旅与17个预备旅，拥有各类主战装备2400余辆，其中主战坦克420辆、步兵战车876辆、装甲战车754辆，另外拥有100毫米以上口径火炮1400余门与火箭炮300余部；空军编有战术航空兵、支援航空兵、巡逻航空兵与预备航空兵等四个职能司令部，拥有各类作战飞机600余架，包括420架战术战斗机、12架预警机、24架大型加油机与8架电子战飞机；海军分成北方与南方两个方面舰队，并且辖舰队、潜艇、航空兵、基地与陆战队等五个兵种司令部，拥有各类舰艇137艘，包括4艘驱逐舰、8艘护卫舰、4艘两栖登陆舰、4艘大型运输舰与16艘攻击潜艇，另外还拥有各类战机120架，包括24架远程反潜巡逻机与28架舰载直升机。

　　单从数量上看，阿根廷军队的装备并不惊人。

　　关键是，阿根廷军队的装备质量非常高。

　　以最有代表性的空军为例，在420架战术战斗机中，第四代与四代半战斗机占到了六成以上，担当绝对主力的是48架J-14EA重型制空战斗机与120架J-15FA轻型多用途战斗机，除此之外，还有24架J-14CA（按计划，应该在2035年之前接受现代化改装，后来因为经费问题而放弃）、72架J-15DA，以及大约160架J-10系列战斗机（主要是J-10EA，也就是该系列战斗机的终极改进型号，另外还有少数充当高级教练机使用的J-10DA）。因为主力J-14EA与J-15FA都是终极改进型号，是名副其实的四代半战斗机，更重要的是，以J-16为典型代表的第五代战斗机在2035年左右才服役，所以阿根廷空军的装备质量并不差，甚至算得上理想。

　　当然，具有决定性作用的不仅仅是空军，还有海军。

　　相对而言，海军是投入产出比最低的军种，也是最难在短期内见效的军种。把“百年树人”这个词用在海军身上一点都不过分，世界上任何一支强大海军的发展史都不会少于50年，也就是说，至少需要50年才能打造出一流海军。除了时间之外，投入更加重要。可以毫不客气地说，历史上任何时期都不会有2个以上的国家能将海军当作头号军种。即便在第二次世界大战期间，只有美国、英国与日本拥有能够挑战任何一个对手的强大海军，而拥有数一数二的装甲部队的苏联与德国的海军都谈不上强大。以阿根廷的实力，根本不可能拥有真正意义上的强大海军。

　　对阿根廷这样的三流国家来说，在不可能放弃海军的情况下，唯一的发展途径就是以不平衡的方式建设海军。毫无疑问，最佳的选择就是集中力量发展某一种海上力量。从维护国家利益来看，这种海上力量必须具备三个必要条件：一是在国家的承受能力之内，二是必需对潜在的敌人构成足够的威胁，三是要在短期内见效。很显然，只有潜艇才符合这三个必要条件。

　　事实上，在对海洋利益诉求有限，或者海洋影响有限的情况下，集中力量建设潜艇部队几乎是所有国家的必然选择。即便像共和国这样的大国，在海军建设初期也会把有限的资源放在潜艇部队上。

　　有共和国海军做榜样，阿根廷海军格外重视水下力量。

　　别的不说，对比潜艇与大型战舰的数量就能发现潜艇在阿根廷海军中的重要性。如果算上舰艇的性能，就能发现，阿根廷海军几乎把所有希望都寄托在了潜艇身上。按照得到公认的观点，战争爆发后，只要英国海军的航母战斗群到达交战海域，阿根廷海军的所有水面战舰都会呆在港口内，甚至有可能主动撤往远离战场的北方港口，以免遭到英国海军的突然打击，能够出海作战的只有潜艇，而且能够对那些在岸基航空兵打击范围之外活动的英国战舰构成威胁的也只有潜艇。

　　客观地说，阿根廷海军的16艘攻击潜艇绝对不可小觑。

　　虽然阿根廷海军的建设方式与其他国家的海军没有太大的区别，潜艇部队按照“轮番推进”的方式进行建设，即16艘攻击潜艇分别属于2个级别，每个级别8艘，服役间隔在10年左右。这样一来，能够始终拥有至少8艘先进潜艇，并且减轻替换压力。从实际使用角度来看，分别属于2个级别的16艘潜艇也能确保至少有一个级别的潜艇不会受某些不可控因素的影响而无法出海作战。

　　即便按照最保守的估计，只要有4艘攻击潜艇进入战区就能对英国舰队构成威胁！

　　因为阿根廷海军的首要任务不是夺取制海权，而是破坏由对手掌握的制海权，所以在只能出动潜艇部队的情况下，仍然能国有效的完成作战任务。

　　当然，裴承毅不得不承认一点，那就是不能过多的指望阿根廷陆军。

　　在阿根廷三军中，陆军的装备水平最落后。这也没什么好奇怪的，在收复马岛的战斗中，最靠不上的就是陆军。

　　最后就是“军人素质”。在提交给军情局的报告中，裴承毅没有过多关注这个问题，因为这不是一个单独存在的问题。与军情局反馈的信息一样，阿根廷军人的待遇非常高，但是不太公平的军事制度却沉重打击了阿根廷军人的积极性。在阿根廷军队中，军官的待遇最为优厚，即便是最低级别的少尉，也能得到足以养活一家人的薪水。其次就是技术类士官，特别是在空军与海军中，某些技术类士官的待遇甚至超过了部分基层军官。相对而言，普通士兵的待遇就差强人意，甚至可以用“糟糕”来形容。

　　按照裴承毅了解到的情况，阿根廷军队中，普通士兵与基层军官的待遇差距在10倍以上。不得不说，这样的制度非常不合理。虽然阿根廷一直在效仿共和国，从2020年开始推进军队职业化建设，提高了军官与士官的比重，但是阿根廷军队忽略了一个非常关键，甚至可以说是决定性的因素，即阿根廷的基本国情。别的不说，阿根廷的兵役比（即人口总量与军人数量之比）达到了203，而共和国在1000左右，美国在500以上，与阿根廷经济发展水平相当的巴基斯坦在400左右。也就是说，阿根廷的兵役比非常高，导致服役成本大大增高。如果用市场方式决定军人薪水的话，阿根廷军队就必须拿出足够诱人的薪金，才能吸引到足够多的年轻人。毫无疑问，以阿根廷的综合国力，肯定不能像共和国那样，以全面职业化代替原来的兵役制度。事实上，阿根廷也没有这么做，而是走了一半就放弃了，从而成为了一支半职业化军队。正是如此，那些享受到了职业化好处的军人、也就是军官与技术类士官的待遇非常高，而没有享受到职业化好处的军人、也就是士兵的待遇就不怎么样了。

　　不公平的待遇肯定会对军人的士气，特别是士兵的士气产生很大的影响。

　　就裴承毅在基层考察时见到的情况，阿根廷军人对待战争的态度截然不同，作为既得利益者，绝大部分军官与士官都希望能够在战争中建功立业，获得更大的成就，而作为利益牺牲者的普通士兵则没有几个希望爆发战争，甚至没有几个愿意上战场。

　　与腐败问题一样，因为没有发言权，所以裴承毅没有过分纠缠这个问题。

　　裴承毅收到军情局的回复时已经是2月21日了，按照安排，他将在次日前往阿根廷国防部，代表共和国国防部与阿根廷正式签署军事援助协议。

　　因为过分关注手里的事情，所以裴承毅忽视了即将发生的大事。


第十七章 敏感话题

　　2月22日，农历正月初八。

　　运送第一批与会代表进京的列车驶入北京西站之前，全球新闻媒体就把镜头对准了共和国首都，成百上千的记者守候在车站外，抓住一切机会向来自全国各地的代表询问与大会有关的事情。虽然早在数年前，全体代表大会就实现了常态化，代表的“职业化”程度也大大提高，但是这次大会仍然与众不同，因为谁都知道，未来30天之内，共和国的政局将发生重大变化。

　　这一天，关于王元庆会不会留任的争论也进入了白热化。

　　别说那些喜欢没事找事的西方新闻媒体，就连远在地球另外一端的裴承毅也放下了手上的工作，把目光转向了万里之外的北京。

　　王元庆会谋求第三届任期吗？

　　仅以感觉而言，裴承毅一直认为王元庆不是自私自利的政客，而是拥有崇高理想的政治家。也就是说，王元庆不会已个人得失为衡量标准，也就不会为了个人的利益而做出有背于理想的事情来。问题是，政治家的价值观念非常复杂，不是常人可以理解的，因此在做出某些决策时，肯定会超出常理。虽然裴承毅与王元庆的接触不算少，以他的了解，王元庆有着非常明确的目的，但是在裴承毅看来，问题就在这里。为了达到目的，王元庆很有可能做出让所有人都不能理解的事情来。也就是说，如果王元庆认为留任有助于达到目的，他就会毫不迟疑的谋求第三届任期。

　　裴承毅没有胡乱猜测，因为他知道，猜测没有任何用。

　　让他有点意外的是，以阿方索为代表的阿根廷将领竟然认为“首席顾问”是共和国决策圈里的大人物。当天晚上，阿方索在他的庄园里举行晚宴，邀请数十名高级将领，名义上给裴承毅接风洗尘，实际上则想借此机会探听些“内幕消息”。因为裴承毅的家人已经在两天前到达布宜诺斯艾利斯，所以按照阿根廷的习俗，裴承毅带上了妻子。

　　晚宴很有阿根廷的风格，正规仪式过程后，裴承毅跟着阿方索离开了主会场。

　　来到书房，见到提前进来的那几名阿军高级将领，裴承毅就知道阿方索的这顿饭不是那么美味可口了。

　　因为地处南半球，所以2月正是阿根廷一年最热的剩下。虽然已经是深夜，气温仍然有20多度，几个体型偏旁的上将早就是满头大汗了。

　　坐下的时候，裴承毅迅速观察了一下局势。

　　除了阿方索，还有7名将领，其中两个来自陆军，一个上将、一个中将，根据裴承毅的了解，两人应该是陆军司令与陆军参谋长。还有三个来自海军，一个上将与两个中将，如果不出所料的话，应该是海军参谋长与两位副参谋长。另外两个都是空军中将，肯定是阿方索的副手。

　　阿根廷的军事体制有点奇怪，三大军种中，只有陆军设“司令”一职，海军与空军都是由参谋长代行司令职权。另外，在最高军事指挥机构的总参谋部中，虽然陆军司令永远兼任总参谋长，但是总参谋部的实权则由分别来自海军、空军与总统卫队的三名副总参谋长掌握。

　　很明显，阿根廷陆军与海军、空军的关系并不怎么样。

　　裴承毅也做足了“课前准备”，从军情局那里了解了阿根廷军队的内部情况。接到阿方索的邀请时，裴承毅就想好了，作为军事顾问，他的职责只是尽量帮助阿根廷军队建立一套行之有效的军事制度，而不是帮助阿根廷军队解决内部纷争。

　　怀着这个想法，裴承毅显得非常放松。

　　一番寒蝉后，阿方索带出了主要话题。“虽然作为军人，我们不应该过多的讨论政治上的问题，更不应该讨论其他国家的政治问题，但是共和国是我们最重要的盟友，而共和国的政治走向关系到了我国与我军的根本利益，所以我们必须高度关注正在发生的事情，并且做出正确的分析与判断。”

　　听到这话，裴承毅不动生色的朝几名阿根廷将军扫了一眼。

　　“裴将军……”阿方索没有打算放过裴承毅的意思，毕竟这顿晚饭价值不菲，总不能一点收获都没有吧。“裴将军的威名早已名满四海，在我们看来，完全算得上是贵国与贵军历史上最伟大的将军之一。如果我们没有猜错，裴将军与贵国高层有着很不错的关系，也对贵国高层的变动情况有所了解……”

　　“阿方索将军，我想这些话题有点过分了，毕竟我们是军人，不是政客。”

　　“裴将军，我们确实是军人，但是军人的职责让我们必须搞清楚一些问题。”抢着开口的是阿根廷海军参谋长特雷塞斯库上将，“裴将军是我们专程请来的首席顾问，算得上是自己人，所以我们也用不着拐弯抹角，该说什么就说什么。就我所知，年初的时候，贵国元首在伦敦与我国总统会晤的时候做出了郑重承诺，裴将军也因此来到了我们这里。虽然二十年来，贵国兑现了所有承诺，从没食言，但是与以往相比，现在的情况有很大的区别，简单地说，我们准备了二十年，为的就是最后的行动。哪怕我们仍然愿意相信，贵国绝对不会在如此关键的时刻打破惯例，但是我们需要更加切合实际的保证。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，做出沉思的样子。

　　见此情形，特雷塞斯库没再多说什么，拿出了一点耐心。

　　说实话，特雷塞斯库已经非常客气了，不但没有把矛盾挑明，也没有针对裴承毅。虽然在很大的程度上，裴承毅通过战功建立起了足够让任何一名军人深感敬畏的威望，但是从另外一个角度看，特雷塞斯库对裴承毅的态度就是阿根廷对共和国的态度。

　　沉思的时候，裴承毅扫了其他人一眼。

　　与特雷塞斯库一样，其他阿军将领也表现出了同样的观点，希望能够在裴承毅这里得到一些有价值的信息。

　　过了好一会，裴承毅才开口说道：“各位的心情我能够理解，如果换个位置，设身处地的想一下，我也会有同样的要求。只不过，我并不像各位想像的那样。这么说吧，如果我真是各位想像的那种人，还会坐在这里吗？”

　　特雷塞斯库的眉头跳了几下，显得非常不爽。

　　阿方索与裴承毅接触过，知道裴承毅的性格，见到特雷塞斯库要开口，他赶紧压了压手，说道：“裴将军，我明白你的意思，但是也请你多多包涵，毕竟在这个关键时刻，不管是进、还是退，我们都需要一个理由。”

　　裴承毅微微一笑，说道：“既然如此，我就说说我的观点吧。”

　　听到裴承毅这句话，几位阿军将领的神色才好看了一点。

　　“当然，事下声明，接下来说的，都是我作为贵军首席军事顾问的分析与猜测，只是我的私人观点。”裴承毅扫了众人一眼，说道，“实际上，各位的担心未免有点多余。如果我没猜错，各位主要有两个担忧。一是元首会不会谋求第三届任期，二是在元首不谋求第三届任期的情况下，下任元首会不会改变现在的对阿政策。”

　　裴承毅一句话就点明了要害，几个阿军将领都闭上嘴，摆出了洗耳恭听的样子。

　　“因为时间有限，所以我只简单谈一下这两个问题。”裴承毅喝了口咖啡，才不急不慢地说道，“首先是元首会不会谋求第三届任期的问题，虽然我不是政客，也没有多少政治觉悟，但是作为一名军人，我有足够的理由相信，带领我们战胜了两个强大的敌人，为共和国开创了一个崭新时代的元首拥有非常崇高的理想，拥有值得敬仰的人格魅力，也就是说，在以国家、民族利益为重的前提下，元首绝对不会打破惯例，为今后的国家领导人开创一个极为恶劣的先例。”

　　“也就是说，贵国元首不会谋求第三届任期？”

　　裴承毅点了点头，说道：“这只是我的猜测，至于具体如何，我不会做任何保证。”

　　特雷塞斯库迟疑了一下，又问道：“如果贵国元首放弃第三届任期，谁最有可能成为贵国的下一任元首？”

　　“这就是第二个问题了。”裴承毅呵呵一笑，说道，“虽然我从来没有小看贵国与贵军的想法，但是站在客观的立场上，与共和国国内的众多问题相比，我绝对贵国与贵军的这点事情就算不了什么了。”

　　特雷塞斯库愣了一下，随即明白了裴承毅的意思。

　　“裴将军说得没错，贵国正在转型阶段，国内问题严重得多。”这时，一直保持沉默的陆军司令帕托斯开口了。“贵国是综合国力排第一的全球大国，而且刚刚经历了规模空前的印度战争，虽然我从没怀疑过贵国的实力，但是在我看来，贵国更应该集中精力解决国内问题，而不是到处制造麻烦。”

　　裴承毅没有急着开口，因为他知道帕托斯绝对是个不受欢迎的家伙。

　　“帕托斯，你这话就过分了。”感到面子放不下的阿方索立即就说道，“虽然没有人否认共和国的实力，但是更不应该对我们与共和国的传统友谊有任何怀疑。共和国确实需要花很大的精力解决国内问题，可是作为全球性大国，绝对不会用一条腿走路，也就不会顾此失彼。我们有足够的理由相信，共和国将对内外政策做出调整，找到新的平衡点，从而兼顾内外利益。”

　　说完，阿方索把目光转向了裴承毅。

　　“我也赞同阿方索的观点。”特雷塞斯库没有放过打击帕托斯的机会。

　　裴承毅暗自苦笑一下，说道：“必须承认，帕托斯将军的担忧不是空穴来风。印度战争对我国产生了多大的影响，也许我比很多人多有发言权。在外界看来，我们用不到半年的时间打赢了第二次世界大战之后规模最大的一场地区战争，获得了了不起的胜利，可是站在客观的立场上，我们必须承认，印度战争对共和国造成了很大的影响。事实上，贵国也从中获得了不少的好处。别的不说，光是去年从贵国采购的粮食就多达数百亿元、为贵国创造了数以万计的工作岗位、以及大量税收收入，而这些粮食无一例外的都送往了印度。至于帕托斯将军提到的国内问题，我觉得印度战争的影响反而算不了什么。如同各位所说，共和国作为综合国力最强的世界性大国，有足够的能力解决地区性战争带来的问题。相对而言，真正影响共和国的是国内矛盾，而不是外界矛盾。”

　　被裴承毅这么一说，几个阿军将领都不再插话了。

　　“说到这个问题之前，我们必须肯定一点，元首的最大成就不是两场举世瞩目的地区战争，而是政治改革。”扫了几位阿军将领一眼，裴承毅才接着说道，“虽然作为军人，我没有权利去评价元首的政治作为，但是作为共和国的公民，我有足够的理由认为，政治改革才是元首最大的成就。即便以贵军首席军事顾问的身份，我也有足够的理由相信，贵国与贵军也是政治改革的受益者。”

　　“裴将军……”特雷塞斯库迟疑了一下，说道，“我不否认你前面的观点，可是我军什么时候成为贵国政治改革的受益者了呢？”

　　裴承毅呵呵一笑，说道：“特雷塞斯库将军，你最担心的是什么？如果我没说错，你与在坐的各位将军最担心的正是我国的政局更迭对贵军现代化建设与收复马岛的军事行动带来的消极影响吧？显然，各位的担忧完全可以理解，也很有必要。自从纪佑国元首在二十年前访问贵国，并且与贵国签署了第一份合作协议之后，二十年来，连续三位共和国元首都在积极推进我国与贵国的关系。可是这种局面还能维持多久？我们有足够的理由担心，毕竟这种建立在个人喜好问题上的外交关系并不牢靠，存在随时翻脸的可能。那么，什么样的外交关系才值得依靠呢？我相信，各位与我的观点是一样的，那就是建立在共同利益之上，而且受到了法律与制度保障的外交关系。元首推行政治改革，就是要在共和国建立完善的法制体系，用行之有效的政治制度来取代个人决策，从而减少个人对国家政策的影响。设想，如果能够通过法律与制度确定我国与贵国的关系，各位的担忧还会存在吗？换句话说，只要我们双方拥有共同利益，不管下一任共和国元首是谁，也不可能改变我们之间的关系。当然，如果我们之间没有了共同利益，我相信，各位也不会有这样的担忧了。”

　　虽然裴承毅的话说得很委婉，但是意思表达得非常明确。

　　说完，裴承毅还特意观察了一下几个阿军将领的神色变化。既然已经撕破遮羞布，也就没有什么好顾忌的了，把话说明，对后面的合作有很大的好处。

　　沉默了好一阵，阿方索才说道：“裴将军说得没错，我也相信，贵国元首会在离任前处理好我们关心的事情，只是我们仍然想知道得更多一点，比如一个月后，谁将住进贵国元首府？”

　　“阿方索将军，你太高估我了。”裴承毅呵呵一笑，说道，“不管怎么说，我是军人而不是政治家。如果让我猜测数个月后，谁将率领英国远征舰队离开扑茨茅斯港，也许我能够猜个八九不离十，但是要我猜测一个月后向谁宣誓效忠，我可没有那个本事。”

　　“这么说，裴将军非常清楚英军的情况？”特雷塞斯库立即对新的话题产生了兴趣。

　　“算不上很了解，只是略知一二。不管怎么说，作为有一名拥有职业道德的军人，我可不会让贵军白白出钱请我担任首席军事顾问。”

　　转入军事话题，裴承毅一下就轻松了许多。

　　说实话，如果不是被几个阿军将领逼迫，裴承毅根本不想谈论政治上的事情，因为他接受李存勋的安排，乘坐10多个小时的航班躲到地球另外一端，就是为了回避国内严峻的斗争局势，不想卷入政治旋涡。更重要的是，裴承毅非常清楚军情局的能耐，所以在谈到政治话题的时候，就算面对的是几个阿军将领，他仍然有所顾虑，词句用得非常委婉，没有提到任何要紧的东西。

　　对于军事话题，裴承毅就没有什么好顾虑的了。

　　只要谈到军事话题，裴承毅有足够的能力让几个阿军将领心服口服。作为共和国派往阿根廷的首席军事顾问，裴承毅在到达布宜诺斯艾利斯之前就掌握了很多相关信息，特别是英国军队的信息。如果不考虑时间与精力，裴承毅可以与阿军将领吹上几天几夜，让阿军将领觉得花在聘请军事顾问上的巨额资金没有白费。

　　裴承毅并不知道，在他竭力回避政治话题的时候，在他看来无所不能的军情局长根本没有留意地球另外一边的事情。

　　对李存勋来说，协助元首平稳完成政治过渡才是首要任务。


第十八章 责任

　　虽然作为“知情人士”，李存勋知道得比外人多得多，但是对于王元庆的一些做法，李存勋仍然非常不解。

　　全体代表大会第一天的上午，在第一次全体会议上，王元庆就提出了辞去国家元首职务的请求。虽然在顾卫民的反对下，全体代表大会没有立即启动选举国家领导人的议题，但是王元庆的做法起到了适得其反的效果。

　　对那些希望王元庆留下来的人来说，过早表态只能使他们无所适从。更重要的是，现在的代表已经不是10年前的代表，甚至不是5年前的代表。换句话说，每个代表都有自己的理想，都代表了某个利益集团。他们支持王元庆，不是因为看王元庆顺眼，而是王元庆的政治主张能最有效的维护他们的利益，给他们代表的利益集团带来好处。从利益出发，在王元庆肯定不会谋求连任的情况下，这些代表唯一的选择就是寻找新的支持对象，寻找另外一个能够给他们带来好处的国家领导人。因为各个代表所代表的利益集团并不一样，各个利益集团的利益诉求也不一样，所以支持王元庆的代表在重新选择的时候，不可能把选票投给同一个人。结果显而易见，在共和国最需要政治稳定的情况下，分散的选票只能使换届选举复杂化，使政局出现波动。

　　如果仅仅如此，李存勋就可以回去安心睡大觉了。

　　支持王元庆的代表占了绝大多数，可以说是共和国的主流政治。从军情局获得的情报来看，支持王元庆的主要有三股势力，一是以军工企业、军人与相关人员为代表的“三军集团”（此处的三军指的是与军事相关的三个主要人群，而不是陆海空三军），二是近20年来茁壮成长的民族资本家，三是飞速发展壮大的中产阶级。可以说，这三股势力代表了共和国最主要的三股力量，人数占共和国总人口的七成以上，并且控制了共和国百分之六十的就业岗位与半数以上的社会财富。这三股势力支持王元庆的理由也很简单，因为王元庆的政治主张与实际行动给他们带来了实实在在的好处。10年内的两场大规模地区战争让“三军集团”获益匪浅，全面推行市场化政策让民族资本家成为最大的赢家，政治改革则让已经成为经济建设既得利益集团的中产阶级获得了梦寐以求的政治权利。由此可见，不管王元庆是否谋求连任、或者说不管谁接替王元庆，只要坚持王元庆的政治主张，在现有的基础上继续深化改革就能得到全国七成公民的支持，共和国就能平稳的完成政权交接，在未来10年内继续稳步前进。

　　问题是，仍然有三成共和国公民并未从中获得好处，或者说没有成为最大的受益者。

　　虽然军情局并不负责对内安全工作，但是在极端敏感的政权问题上，只要王元庆没有直接阻止，李存勋就不敢有半点含糊。按照军情局掌握的情报，对王元庆不满的也主要有三股势力，一是近20年来被陆续裁减掉的公务人员、特别是高层官员，二是因为国有企业改制而丢掉职权的原国企管理人员，三是与政治改革之前的官僚资本体系有着利益关系的各种社会人士。这些人到底有多少，军情局没有做过详细统计，也没有谁说得清楚。当然，肯定不会少到哪里去。根据李存勋掌握的确切数字，光是在王元庆执政期间被裁减与被辞退的公务人员就超过了250万，算上直系亲属，总人数应该在1200到1500万之间，约占共和国人口总数的1.5%左右。其他两类人员中，前国企管理人员（包括直系亲属）大概也有1000万左右，而相关社会人员大概在25000万到30000万之间。也就是说，大概有30%的公民并不认同王元庆的政治主张。

　　这些人有多大的破坏力呢？

　　李存勋从来都不敢小看这个问题，因为在他担任军情局长之前就发生过试图推翻共和国政权的政变，并且最终引发了一场导致上亿人丧生的战争。要知道，那是在当局掌握了绝对优势下的结果，如果情况截然相反的话，恐怕丢掉性命的就不是一亿多日本人，造成的灾难也不仅仅是一场地区战争了。

　　因为军情局负责元首的安全，所以李存勋非常清楚到底有多少人想要王元庆的性命。

　　问题就在这里，王元庆过早宣布辞职消息，就算以他的威望与军队的全力支持，没人愚蠢到会以政变的方式夺政权，但是对那些试图改变共和国的政治路线，重新回到既得利益集团阵营的人来说，这无疑是最好的机会。

　　就算李存勋不是真正意义上的政治家，在他看来，只要某个合适的人用合适的理由在合适的时候发出合适的信号，就能给政权交接工作制造天大的麻烦。更重要的是，只要时机把握得当，就能让王元庆进退失据，从而使先一届政府的选举工作遇到波折。虽然李存勋不想去假设最糟糕的结果，但是他非常清楚，野心家需要的就是这样的混乱局势，只有这样才能骗取支持。

　　整个白天，李存勋都在给王元庆“擦屁股”。

　　偶尔闲下来的时候，他也在想，这是不是王元庆在离任前犯的一个低级错误？

　　无论如何，李存勋都不相信王元庆会在政治上犯错。虽然李存勋对王元庆的过去并不是很了解，但是就他所知，王元庆在担任国家元首的10年间从来没有犯过政治错误，哪怕是最微小的错误。

　　如果不是失误，那是什么？

　　李存勋不得不相信，这是王元庆有目的的行为。

　　那么，王元庆的目的是什么？

　　吃了晚饭，赶去向元首汇报工作的途中，李存勋就在考虑这个问题。

　　什么样的目的，值得王元庆在离任前进行政治冒险？

　　毫无疑问，只有关系到共和国未来的大事才值得王元庆这么做。

　　换句话说，王元庆肯定在策划一场大规模的政治行动，要在离任前做出一件足以影响到共和国未来的大事。

　　那么，什么样的事情能够在一个月内完成，而且会对共和国的未来产生影响呢？

　　想来想去，李存勋也很是头大。

　　说实话，从一开始，李存勋就不支持年仅61岁的王元庆离开共和国的政治舞台。虽然李存勋知道王元庆不会谋求第三届任期，但是在他看来，王元庆完全可以效仿当年的俄罗斯总统普金，通过担任政府总理的方式继续发挥政治影响力。为此，李存勋找机会试探性的跟王元庆提出过，希望元首能够为了国家利益留下来。有这种想法的人不仅有李存勋，还有顾卫民、颜靖宇、叶致胜等人，甚至连项铤辉都表达过类似的想法。李存勋不是笨蛋，在这么多人表态希望王元庆留下来之后，他再也没有提起过类似的事情，因为他知道，提议的人多他一个不多、少他一个不少。更重要的是，在这些人中，不是所有人多在为国家着想，某些人只是为了个人利益，才希望王元庆留下来。甚至可说，包括没有多少政治头脑在内的项铤辉在内，每一个希望王元庆留下来的人都有个人目的。

　　年前，刘晓宾提起元首留任的事情事，李存勋就给副手做过全面分析。

　　顾卫民希望王元庆留下来的原因很简单，因为顾卫民知道，由他接替王元庆出任国家元首的可能性最大，但是真正支持他的人不见得最多，或者说仍然有很大一部分人希望由颜靖宇或者叶致胜出任国家元首。如此一来，只要王元庆留下来担任国务院总理，那些支持颜靖宇与叶致胜的人就会转而支持王元庆，从而变相支持顾卫民。更重要的是，只要王元庆出任国务院总理，颜靖宇就得离开国务院，要么去全体代表大会，要么担任国家副元首，从而失去影响国家政务的能力。顾卫民考虑得非常“周到”，在他的“如意算盘”中，只要王元庆留在共和国高层，颜靖宇就没有表现的机会，至少在10年之内不具备成为国家元首的可能性。

　　事实上，颜靖宇也有同样的想法。

　　随着顾卫民出任国家元首的迹象越来越明确，颜靖宇也意识到了他最大的问题，即缺乏威信与经验。因为王元庆毕起全部心血推进的政治改革并没完成，所以在颜靖宇无法确保继续推进政治改革的情况下，王元庆肯定会选一个更能处理现实问题，而不是更加擅长长远谋划的接班人。在此情况下，如果王元庆留下来，而且出任国务院总理，那么颜靖宇就可以与王元庆组成最为理想的搭档，由王元庆继续搞政治改革，而颜靖宇则用5年时间树立威信与吸取经验，为5年后全面掌权做准备。显然，颜靖宇想得也很“全面”，甚至做出了很大的“自我牺牲”。

　　在这个局中，每个人都有想法。

　　事实上，连没有希望问鼎国家元首宝座的叶致胜都有想法。原因很简单，如果王元庆出任国务院总理，如果由顾卫民出任国家元首，就只是“过渡型”的国家元首，为了确保5年或者10年后顺利进行政权交接，王元庆肯定会让顾卫民设立国家副元首一职，而且出任国家副元首的肯定是颜靖宇，到时候全体代表大会委员长的位置就空了出来，而最有可能坐上这个位置的就是叶致胜；按照叶致胜的理解，在王元庆推行的政治改革的模式下，委员长的职权不会比国家元首差多少；显然，对叶致胜来说，成为委员长已经算得上是其政治生涯的巅峰了。如果情况相反，则表明王元庆不会让顾卫民在共和国的政治生活中发挥更大的作用；从长远发展考虑，王元庆肯定不会让顾卫民继续担任委员长，而会选择一个政治生命更长的年轻人；显然，在所能考虑的范围内，叶致胜是最佳人选。也就是说，只要王元庆愿意留下来，不管由谁担任国家元首，叶致胜都是全体代表大会委员长的最佳人选，至少确保其共和国第四号领导人的位置，甚至有可能成为三号领导人。

　　至于项铤辉的想法，更加没有什么秘密可言。第三次军事改革遇到了很大的阻力，虽然项铤辉早就表示会在换届选举后离任，王元庆也答应兑现诺言，但是作为职业军人，项铤辉肯定不希望一场不成功的军事改革让共和国的国防安全受到影响，因此在他看来，只要王元庆肯留下来，不管担任什么职务，军事改革都不会失败。

　　搀杂了这么多的利益，李存勋自然是不介入为妙。

　　问题是，上午发生的事情让李存勋不得不考虑这些因素。

　　按照他对王元庆的认识，元首出人意料的抛出“政治炸弹”，而且目的不太明确，肯定是在试探某个人。也就是说，王元庆确实做出了离任的打算，而且不大可能在离任后担任某个政府要职。

　　想到这，李存勋几乎断定王元庆要考验的正是顾卫民。

　　联想到顾卫民在全体代表大会上的表现，就不难明白王元庆与顾卫民之间的“明争暗斗”了。李存勋自然明白其中的奥妙，要知道，15年前，王元庆回到中央的时候，他与顾卫民的斗争就开始了。首先得承认，在王元庆去意已决的情况下，顾卫民是下任国家元首的最佳选择。问题是，王元庆不敢肯定顾卫民能不能替他完成政治改革。要知道，在王元庆全力推行政治改革的10年间，虽然顾卫民是他最得力的助手之一，但是在某些问题上，顾卫民有着截然不同的见解。也就是说王元庆仍然有所顾虑，担心在顾卫民主政之后，政治改革会变了味。

　　问题是，王元庆会拿关系到共和国未来的大事冒险吗？

　　快到元首府的时候，李存勋突然想到了这个问题。

　　毫无疑问，王元庆从不缺乏冒险精神，但是绝对不会拿政治改革冒险。要知道，10年间，不管做什么，都是在确保政治改革不受到影响的情况下进行的。就李存勋所知，如果会对政治改革造成影响，不管利益有多大，王元庆都不会冒险。也就是说，王元庆绝对不会在无法肯定顾卫民的政治立场的情况下，仅仅通过一次不太可靠的考验，就将共和国的大权交给曾经的竞争对手。

　　果真如此的话，王元庆想干什么？

　　想到这，李存勋更觉得头大。

　　作为国家最高领导人，王元庆不可能在没有目的的情况下做出影响如此重大的事情来。

　　不管怎么说，在李存勋看来，王元庆肯定有更加长远的打算。也就是说，如果王元庆“信不过”顾卫民，肯定会做出更多的安排。当然只要王元庆决心把位置让给顾卫民，这么重大的事情就瞒不了顾卫民。为此，王元庆肯定要给顾卫民“打招呼”，让顾卫民清楚的知道，谁也别想轻易改变政治改革的前进路线。在全体代表大会上做出辞职请求，肯定是王元庆传达给顾卫民的信号。那么，王元庆打算用什么办法让顾卫民“就范”呢？要知道，不管王元庆现在的影响力有多大，只要他不打算留在政治舞台上，不处2年，下任国家元首的影响力就将超过他。也就是说，王元庆现在的“安排”最多维持两年，如果顾卫民打算按照自己的想法推进政治改革，只需要忍耐2年。

　　什么办法，能够在2年之后仍然让政治改革按照王元庆的安排推进？

　　想到这个问题，李存勋不但觉得眼前豁然开朗，还对王元庆佩服得五体投地。

　　可以说，王元庆的上午的行动不但聪明致极，还正中要害。按照李存勋的理解，王元庆要“警告”的不仅仅是顾卫民，还有各个代表身后的利益集团。更重要的是，这只是个开始，而不是结果。

　　如果不出所料，这一个月内发生的事情，将决定共和国百年之内的政治局势。

　　换个角度看，王元庆不但是一个锐意改革的领袖，还是一个手腕非常的领袖。更重要的是，王元庆懂得如何开始，更懂得如何结束。如果从处理具体事务的能力上看，王元庆甚至超过了纪佑国。别的不说，纪佑国离任后，给继任者留下了很多问题，赵润东花了10年时间都没能理清楚。如果王元庆在这一个月内做到位，不但不会给继任者留下任何负担，还将留下一大笔政治遗产，从根本上改变共和国的面貌。

　　看清楚真相后，李存勋也不免叹息。

　　直到这个时候，他才明白王元庆为什么要他留下来。更重要的是，在明白了留下来的意义之后，李存勋已无选择的余地。如同当年面对国旗立下的誓言，在国家利益面前，个人利益不值一提。

　　来到元首府的时候，李存勋调整了心态。

　　国家振兴、民族复兴不是一个人的事情，但是需要每一个成员参与。李存勋明白一个道理，那就是权力越大，责任越大。作为共和国的几个当权者之一，李存勋有责任完成民族与历史给予的使命！


第十九章 政治斗争

　　见到王元庆，李存勋稳住了心情。

　　路上想到的事情让李存勋相信，不管在什么时候，都不要低估王元庆的能力，特别是其政治能力。回想起担任军情局长这些年间发生的事情，李存勋甚至有理由相信，就算纪佑国与赵润东也不会比王元庆做得更好。

　　“有心事？”王元庆把刚刚泡好的茶端了过来。

　　“没有，大概是这几天太累了吧。”

　　“累？”王元庆呵呵一笑，说道，“小李，你可是让我刮目相看啊。”

　　李存勋愣了一下，没有明白王元庆这句话的意思。

　　“我们认识二十多年了吧？”王元庆坐到了李存勋对面的沙发上，说道，“如果我没有记错的话，这还是你第一次抱怨累。”

　　“我……”

　　“也很正常，毕竟我们都是常人。”王元庆笑了笑，说道，“上次跟你说的事情，你想好了吗？”

　　“留任？”

　　王元庆点了点头，等着李存勋的答复。

　　“元首，能让我多考虑几天吗？”李存勋没有交出底牌，按照当间谍养成的习惯，不管在谁的面前，他都不会交出底牌。

　　“我很清楚你的想法。”王元庆长出口气，说道，“你知道，众多要员中，除了那几个主动表态留任的之外，只有你是我要求留任的。项铤辉可以离任，阎尚隆可以离任，甚至连颜靖宇都可以离任，只有你必需留下来，没有人可以替代，连刘晓宾都不行。为什么？以你的头脑，不会不明白其中的原委。”

　　李存勋暗自苦笑了一下，没有接话。

　　稍微停顿了一下，王元庆突然笑了起来。

　　注意到元首的神色变化，李存勋心里有点发毛。

　　“还有一点，你的神色告诉我，你已经做出了决定，只是心里还有很多疑问，所以没有立即表态。”

　　“元首，我……”

　　“现在就我们两个人，有什么就问吧。”王元庆笑着摇了摇头，说道，“既然我请求你留下来，迟早都会把你想知道的事情告诉你。当然，在我看来，恐怕没有多少事情是我们的军情局长不清楚的。”

　　李存勋笑了笑，稍微沉思了一阵，说道：“委员长那边该怎么处理？”

　　“委员长？”王元庆微微皱了下眉头，显然李存勋的这个问题很突然，让他觉得有点意外。“近半年来，外界一直在猜测我的选择。虽然很多人认为我会为了政治改革争取第三届任期，甚至有很多人认为，只要我愿意，别说第三届任期，就算再干十年、二十年都不是问题。当然，不管外界的看法怎么样，我相信你应该清楚我的想法。别说再让我在元首府住五年，就算再住五天也会让我发疯。虽然我从不否认，共和国国家元首是世界上权力最大的人，相对而言，连美国总统都算不了什么，但是共和国国家元首也是世界上最辛苦、最劳累的人。别的不说，普通人每周只工作四天，每年还能享受三个大假与数日到数十日不等的法定假期。国家元首有什么？什么都没有，别说法定假期，连周末都得照常工作，想睡个懒觉都不可能。说得不客气一点，当选国家元首就等于被判了五年的徒刑，更可悲的是，在‘刑满’的时候，还很有可能被延长五年。在我看来，只有三种人会把国家元首的位置当成无价之宝，一是自虐狂，二是野心家，三是工作狂。”

　　听到王元庆的抱怨，李存勋一边苦笑，一边摇头。

　　虽然王元庆的话字字在理，但是在李存勋眼里，王元庆就是那三种人中的一种，而且还很可能是三种人的集合。

　　“直到现在，我才明白了纪老当年的选择。”王元庆叹了口气，不再开玩笑，说道，“当年，我的想法与现在的很多人一样，都认为纪老还很年轻，完全有能力再干五到十年，为了国家利益，也应该再干一届。好多年之后，我都不明白纪老做出的选择，因为在几乎所有人看来，如果纪老再干五年，共和国将大不一样。直到现在，我才明白。更重要的是，我们必须明白一个道理。国家元首也是人，从本质上讲是与普通人没有多大区别的国家公民。不管是谁，没有理由要求某个人做出更大的奉献。换句话说，国家元首也有权力选择放弃，选择以普通人的身份去追求个人目的。”

　　李存勋稍微迟疑了一下，说道：“元首，这可不像从你嘴里说出来的话。”

　　“是吗？”王元庆淡淡一笑，说道，“也许这与我即将离开元首府有很大关系吧，以前很多事情不能说，是因为我必须以国家元首的身份来处理所有事情。只要卸下这个负担，我也是普通人，与十亿共和国公民没有任何区别。实际上，我更希望大家明白一个道理，那就是政治改革的最终目的是什么？”

　　李存勋长出口气，没有打断王元庆的话。

　　“很多人都认为，政治改革过于理想化，不管是最终的目的，还是过程，多带有浓厚的理想主义色彩。从某个方面来看，也确实如此。在一个奉行了几千年寡头政治、把‘忠孝’当作道德基础的国家、‘家国’观念深入骨髓的国家推行民主政治，确实是一件需要用理想做动力的难事。问题是，我们能够抛开现实吗？”王元庆稍微停顿了一下，说道，“抛开带有理想化色彩的表现就不难发现，政治改革实际上是一件非常现实的事情，不管是目的还是过程，都以现实利益为目的。过程就不多说了，十年来发生的事情就足以证明，驱动政治改革的主要力量就是现实利益，如果大多数公民组成的既得利益集团反对，仅凭我们几个政治家的努力，根本不可能推动政治改革，甚至不可能活到现在。关键就是目的，即政治改革到底要走到哪一步。”

　　王元庆说到这的时候，李存勋集中了注意力，因为这正是他心里的疑问。

　　“实不相瞒，跟你说之前，关于政治改革的最终目的，我已经与顾卫民、颜靖宇、叶致胜等人争论了好几次。”王元庆笑了笑，说道，“综合各人的观点，政治改革的目的分成了远中近三个层次。近期目的就是建立起现代的民主议会制，中期目的是让国民逐步信任建立在议会制基础上的民主制度，远期目的则是建立起完善的民主法制社会体系。实际上，这三个目的没有任何秘密可言，别说政治家，就连老百姓都明白其中的奥妙。关键问题是，我们要不要把远期目的当成最高奋斗目标，以及通过什么方式，以多快的速度实现目的，完成政治改革？”

　　李存勋微微皱了下眉头，知道到了关键话题。

　　王元庆叹了口气，说道：“一直以来，我始终坚信一点，即人民的需要，才是国家的根本需要。如果统治集团违背了人民的需要，不管打着多么伟大崇高的旗帜，喊着多么激动人心的口号，最终都会被人民抛弃。也就是说，政治改革本身就是为了迎合人民的需要，或者说是为了建立起一种迎合人民需要的政治体制。”

　　“关键就是体制。”

　　“对，最重要的就是政治体制。”王元庆长叹一声，说道，“推行政治改革以来，我一直认为，建立新的政治体制，不能像其他改革措施那样，以循序渐进的方式前进，必须从一开始就建立起一套行之有效，而且具有自我完善能力，用科学一点的话来说，就是具有负反馈机制的体系。其实放眼全球，回顾人类历史，我们就不难发现，不管是哪个民主国家，如果不能在一开始的时候就打下坚实的体制基础，最终都被打回原形，经历痛苦的轮回后才再次走上正轨。事实上，我们也有过同样的经历，惨痛的教训历历在目，不应该忘记，也不能够忘记。”

　　听到这，李存勋心里大概有数了。

　　毫无疑问，王元庆与顾卫民的最大分歧就在这里。王元庆坚持要在离任前完成最重要的工作，而顾卫民却认为不应该操之过急。

　　见到李存勋的神色变化，王元庆笑了笑，说道：“现在你应该知道我与委员长的分歧了吧？当然，实际情况并不严重，我与老顾只是在前进速度上有不同的观点。实际上，我迟迟没有做出最后的决定，也是因为老顾的担忧不是没有道理。我们搞的是改革，不是革命，也就不能酿成不可承担的恶劣后果。与其他改革相比，政治改革更需要来自民众，特别是来自普通民众的基础。如果说得详细一点，那就是民众的觉悟。换句话说，如果连民众多不认同民主政治，政治改革还有什么前途可言呢？”

　　“元首，你的意思是……”

　　“实际上，我也犹豫过，甚至动摇过。”王元庆淡淡一笑，说道，“当然，你很清楚我的性格。今天上午，我做出了最后的决定。对我们来说，需要认清的不是政治改革失败的后果，而是失败的方式。后果很严重，我们不用去考虑，只需要知道，政治改革只能成功，不能失败就行了。那么，如果政治改革失败了，会以什么方式失败呢？以我国的基本情况，我们有足够的理由相信，即便政治改革失败了，在军队没有动摇的情况下，不可能出现严重的国内动乱。也就是说，爆发内战的可能性几乎为零。在绝大部分民众对政治改革彻底绝望的情况下，社会溃散将不可避免。这样的后果，我们能够承受吗？也许，中华民族不会因为社会溃散而灭亡，但是也将因此再次跌入万劫不复的深渊，不但民族复兴永无指望，所有中华儿女都将沦落到任人宰割的境地。”

　　一口气说完，王元庆也显得有点激动。

　　李存勋将茶杯递了过去，他知道，元首的心情很不平静。

　　“走到现在，我们只能前进，不能后退。”喝了口茶，王元庆继续说道，“不管前面有多大的挑战，我们都不能失败。要想避免失败，唯一的办法就是加快政治改革的进程，趁局面还在我们的控制之中，为国家制订一套相对完善的，能够不凭借任何个人威望，依靠集体智慧就能进行自我进步与自我完善的政治制度。实际上，这也是我一直以来，为什么坚持首先建立制度的原因。无论如何，我们必须肯定一个事实，那就是国家不能依靠领导人独裁式的决策。如果放眼全世界，我们有足够的理由相信，共和国太幸运了，幸运得几乎让人不敢相信。问题是，幸运之神会继续眷顾我们吗？我无法肯定，我相信，没有人可以给出肯定的答复。既然我们不能把希望寄托在运气上，就必须调整前进方向，必须建立起能够避免问题与纠正错误的制度。”

　　“元首……”

　　“现在我回答你开始的问题。”王元庆控制住了激动的情绪，说道，“要不了多久，委员长就将成为国家最高领导人，但是在此之前，国家最高领导人的职权将受到很大限度的削弱与限制。也就是说，今后决定国家命运的不是一个人，而是从所有共和国公民中选举出来的一群人。作为军情局长，你必须服从国家最高领导人的指挥。同样的，作为中华民族的一员，你必须为民族复兴做出贡献。”

　　李存勋微微点了点头，表示明白王元庆的意思。

　　“现在明白我让你留下来的意思了吧？”

　　“元首……”李存勋稍微迟疑了一下，说道，“也许对我来说，这太难了。”

　　“对谁都一样，没人感到轻松。”王元庆笑了笑，说道，“二十多年前，纪老发起产业结构调整的时候，我们就没有轻松过，一路上遇到了各种各样的困难。我们必须明白，后退的路已经堵死，只要我们不想沦落为三流民族，就只能迎难而上。更重要的是，我希望你明白一点，你要做的只是把好最后一道关。虽然按照政治改革的最终目的，我们不应该把希望寄托在任何个人的身上，但是在新的政治体制具备独立运作能力之前，我们仍然需要用特殊方法解决特殊问题。不管怎么样，我会在最后一个月的任期内做好该做的事情，尽量减少遗留问题，为下一届政府打下牢固的基础。”

　　“你跟委员长谈过了吗？”李存勋试着问了一句。

　　“当然谈过，你到来前不久，老顾才离开。”王元庆淡淡一笑，说道，“你也知道老顾的性格，说实话，这也是让我最放心不下的地方。”

　　李存勋微微皱了下眉头，听出了其中的问题。

　　“如果老顾跟我大吵一架，我还觉得没有什么问题。”王元庆叹了口气，说道，“不说这些了，反正说了也没什么用处。今天叫你来，除了听取工作汇报之外，主要就是让你提高警戒。上午把消息放出去后，某些别有所图的投机份子肯定会采取行动，搞不好，某些野心家与阴谋家正在酝酿见不得光的计划。不管怎么样，必须确保在安全、稳定与顺利的情况下完成政权交接，我不希望发生任何意外情况。”

　　“需要采取实际行动？”

　　王元庆迟疑了一下，随即点了点头，说道：“在证据确凿的情况下，可以采取实际行动确保大会安全。当然，如果没有足够的证据，你就去想法弄到足够的证据，反正安保工作最为重要，绝对不能马虎。”

　　“没问题，我亲自安排。”

　　“还有，记住开始谈的事。”

　　李存勋微微皱了下眉头，随即点头表示明白元首的意思。

　　“时间也不早了，你先回去吧，明天晚上再来。”王元庆看了眼手表，说道，“有紧急事件的话，直接给我打电话。”

　　“没问题，我就告辞了。”

　　送走李存勋，王元庆才松了口气。

　　虽然没有与军情局长谈多久，但是王元庆知道，他要表达的意思，已经通过某种方式传达给了李存勋，军情局长也知道该怎么做了。

　　下午与顾卫民交流的时候，王元庆就知道，顾卫民已经看出了他的企图，并且一如既往的反对在这个时候加快政治改革的进程。

　　顾卫民为什么要反对？

　　在王元庆看来，不是顾卫民认为改革速度过快，而是不想像赵润东那样，成为过渡型领导人。作为赵润东精心栽培的政治家，顾卫民不可能不清楚政治改革的重要性，也不可能不清楚建立政治体制的重要性。问题是，如果一切按照王元庆的安排前进，就算当上了国家元首，顾卫民也不可能取得比王元庆更大的成就，甚至摆脱不了王元庆的影响。五年、或者十年后，顾卫民将在毫无悬念的情况下离开元首府。如果过程相反，即政治改革最关键的阶段是在顾卫民的主持下完成的，就算顾卫民仍然不大可能超越王元庆，也不会生活在王元庆的阴影中，至少能够在离任前按照自己的意思安排接班人，从而对共和国的政治生活产生更加久远的影响。

　　也就是说，差别只是由谁来走出至关重要的一步。

　　王元庆确实斗争过，因为在他看来，在顾卫民能够完成政治改革的情况下与他争斗是纯粹的“利己行为”。王元庆在最后关头做出决策，不是他信不过顾卫民，而是直到这个时候，顾卫民身边都没有一个合适的接班人。如此一来，王元庆不得不考虑一个更加恶劣的结果，那就是顾卫民为了消除王元庆的影响，会不会在没有选择的情况下，仍然固执己见的排斥颜靖宇？如果回答是肯定的，王元庆就不能做出丝毫让步，就算让顾卫民上台，也不能给顾卫民太大的实权。

　　政治斗争发展到这一步是王元庆不愿意看到的。

　　换个角度看，王元庆费尽毕生精力推进政治改革，正是为了避免同样的悲剧再次发生在共和国的领导人身上。


第二十章 修宪

　　第十七届全体代表大会第二次全体会议的第二天，全世界都知道王元庆在头一天正式提出辞职请求，也知道共和国最高权力机构搁置了该议题。因为没有相关的官方消息，所以关于王元庆主动辞职的事情闹得沸沸扬扬，不但让很多做梦都想得到独家新闻的记者如愿以偿，还让大部分共和国公民惶惶不安。

　　事情到这一步，几乎所有人都在讨论与王元庆再次连任有关的话题。

　　让外界万万没有想到的是，仅仅过了一天，王元庆就在全体代表大会上提出了更有震撼力的提案。

　　2月23日，大会第二天，王元庆以中央组组长的身份正式提出了“宪法修正案”。

　　此举既异常突然，又早在外界的猜测之中。

　　早在10年前，也就是王元庆提出政治改革的时候，一些具有远见卓识的政治家就做出大胆预测，断言王元庆会在执政期间修正宪法，而且明确提到，政治改革要么因修宪成功而成功、要么因修宪失败而失败。

　　可以说，修宪并无悬念，区别只是在什么时候进行。

　　问题也在这里，10年来，在王元庆的积极推动下，共和国出台了很多法律法案，却没有像外界预测的那样，对宪法进行修改。因为10年间发生了很多更值得关注的事情，所以关于共和国修宪的事情也渐渐被人淡忘了。

　　当王元庆在全体代表大会上抛出“宪法修正案”的时候，突然性可想而知。

　　既然已经启动了修宪程序，那么具体内容就没有任何秘密可言了。

　　在共和国官方公布“宪法修正案”的具体内容之前，各大新闻媒体就对其主要内容做了大胆预测，共和国最大的内容网站甚至对“宪法修正案”的内容做了一次不太正规的“民意调查”，将这些年来民众最为关心、只有修宪才能落实的事务列举了出来，然后让民众投票选择。结果不用多说，民众最关心的正是“所有制”。

　　抛开民族因素，在奉行“民主政治”的国家中，政治上的最大差别就是“所有制”。

　　说直接一点，所谓的“意识形态”、“社会价值观”、“民意思潮”都无一例外的与“所有制”有着密不可分的关系。

　　虽然“所有制”涉及到生产生活的方方面面，但是最关键的却是人类赖以生存的土地。

　　可以说，从神话故事开始传诵的时候开始，土地就成为了人类生存的基本要素。在有记载的数千年历史中，人类间的所有纷争都与土地有关。不管技术发展有多快，人类的生产生活最终多得依赖土地。

　　在共和国的“民意调查”中，民众最关心的就是土地所有制。

　　民众高度关心土地所有制，既是自身利益诉求的表现，又是新时代下共和国政治改革必须逾越的障碍。

　　20年前，绝大部分共和国公民都不会过多的讨论土地所有制问题。

　　站在20年前的立场上，既没有改革土地所有制的民意基础，又没有改革土地所有制的政治基础。换个角度就不难发现，纪佑国没有推行政治改革，而是把毕生精力放在了产业结构调整上，赵润东没有搞政治改革，而是把重点放在了稳固周边局势上，不是两人没有搞政治改革的想法，而是时机不成熟，不具备搞政治改革的条件。也就是说，没有纪佑国与赵润东打下的基础，王元庆也无法推行政治改革。

　　政治改革进行了10年，共和国方方面面都发生了显著变化。

　　也许在外界看来，政治改革给共和国带来的最大变化是急剧膨胀的国家实力；别的不说，政治改革产生的影响让共和国的民族资本家迅速发展壮大；即便从2015年算起，在短短20多年内，共和国民营资本的规模暴涨百倍以上；2015年的时候，没有一家共和国的民营企业进入全球500强，而到2035年，已经有70多家民营企业进入全球500强，前10强中就有3家是共和国的民营企业；民营企业迅速发展壮大，带来的是日益强盛的国家综合实力；可以毫不客气地说，如果没有强大的民族资本，王元庆能否在2027年与2035年战胜来自日本与印度的挑战都是个未知数。但是换个角度就能发现，政治改革带来的最大变化并不是看得见的“硬实力”，而是看不见的“软实力”；准确地说，就是共和国民众的思想意识与价值观念上发生的变化。

　　实际上，从政治改革的方式上也能看出公民价值观的重要性。

　　最开始的时候，政治改革更像是“改革”，而不是“变革”。别的不说，在涉及到共和国基本权力体系的问题上，前5年的改革举措非常有限，没有触及要害。2032年，王元庆第二次当选国家元首之后，接受共和国国家电视台记者的独家采访时，他就明确提到，政治改革采用“从基层到中央”的改革路线，用“先易后难”的方式解决国内矛盾，不是在回避问题，而是有两个主要目的，一是避免由改革产生更加尖锐的国内矛盾，二是通过循序渐进的改革在民众心目中树立崭新的价值观念。

　　不得不说，王元庆说了“老实话”。

　　10年政治改革，最大的收获就是绝大部分公民对改革的“认同感”。

　　准确地说，就是已经唤醒的“公民意识”。

　　政治改革之初，王元庆就在高层会议上明确提出，在经济改革与社会改革已经不能满足广大民众对改善生活环境与获得社会权利的更高诉求时，政治改革是唯一的出路；要想让政治改革取得成功，必须具备一个先决条件，那就是发起一场“新文化运动”，将“公民意识”烙在每一个共和国人民的灵魂深处；只有人民积极参与、得到人民全力支持的政治改革才能为中华民族复兴打下坚实基础。

　　别的不说，这番论断就能确定王元庆在共和国历史上的地位。

　　10年政治改革，几乎所有改革措施都与“公民意识”有直接关系。

　　那么，什么是“公民意识”？

　　对中华文明而言，“公民”是外来词汇，“公民意识”也是“舶来品”。追根溯源，“公民”来自古希腊和古罗马的城邦时期，随奴隶制民主共和国的消失而逐渐被人淡忘，直到文艺复，“公民”的概念才被再次提起，并且被西方各国宪法普遍采用。从性质上讲，“公民”具有自然与法律两种属性。自然属性方面，公民必须是基于自然生理规律出生与存在的生命体；法律属性方面，公民以一个国家的成员的身份，按照国家法律的规定参与社会活动、享受权利和承担义务。所谓“公民意识”，指的是公民对自己在国家中的地位的自我认识，自觉的以宪法和法律规定的基本权利与义务为准则，以自己在国家政治与社会生活中的主体地位为依据，把国家主人的责任感、使命感与权利义务观结合在一起的自我认识。“公民意识”围绕公民的权利与义务关系，反映公民对待个人与国家、个人与社会、个人与他人之间的道德观念、价值取向、行为规范等等，强调人在社会生活中的责任意识、公德意识与民主意识等基本道德意识。

　　由此可见，“公民意识”建立在法制社会之上，反映公民的权利与义务关系。

　　建立完善的法律体系，通过法律明确公民的权利与义务，正是10年政治改革、甚至可以说是纪佑国、赵润东与王元庆三位共和国元首努力追求的最终目的。

　　对共和国的公民来说，义务很重要，权利更重要。

　　在中华民族的传统思想中，“士”的价值观念与“公民意识”最为接近，而中华民族的传统思想中，更重视义务，而不是权利。举个很简单的例子，政治改革之前，所有共和国公民都知道有纳税义务，绝大部分公民却不知道“纳税人的权利”。权利与义务严重失衡，为共和国的内部矛盾埋下了伏笔，甚至可以说是共和国内部矛盾的主要诱因。只有与权利对等的义务，才能得到切实的履行。仍然以纳税为例，因为很多公民没有享受到由合法纳税带来的权利，所以偷税漏税不但不被当成可耻行为，还被看成是理所当然的事情。同样的，只有得到义务保障的权利，才能为每个公民所享有。

　　政治改革的主要方式就是用归还权利的方法激发公民意识。

　　那么，最应该归还的就是“所有权”。

　　不管是财产所有权、还是土地所有权，归根结底是“国家所有权”。也就是说，共和国是谁的共和国，是10亿公民的共和国、还是少数当权者的共和国？毫无疑问，这个问题不能用语言回答，只能用行动回答。因为人类的生产生活都得依赖土地，所以只有确定土地所有权，才能确定国家所有权。

　　问题是，土地制度改革太敏感了。

　　就算王元庆在政治改革之初就有改变土地所有制的想法，也不可能立即实施。从某种角度讲，即便此时，也不是改变土地所有制的最佳时机，因为与土地有关的利益分配并没有达到最佳化。

　　对王元庆来说，没有别的选择。

　　10年来，共和国出台了很多法律，逐步放开了土地的使用与使用。比如在2030年通过了《土地流转法》，确定了土地使用权与集体土地所有权的法律地位，为后面农用地进入流转市场打下了基础。又比如在2035年通过的《土地有偿开发法》，最终消除了农用地与商业用地的限制，全面放开了土地交易市场。从某种程度上讲，这两部法律已经在共和国的土地制度上打开了一个缺口。对整个政治改革而言，两部与土地有关的法律起到了举足轻重的作用。对共和国的社会变迁来说，这两部法律更是意义非凡。别的不说，通过将土地流转全面市场化，为集约农业发展奠定了基础，为城市化进程提供了最强大的动力。更重要的是，两部法律对平衡土地利益起到了至关重要的作用。不管外界怎么看，在2030年之后，共和国的民众、特别是3亿农民成了最大的受益者。

　　问题是，不管两部法律多么重要，都没有触及根本问题，即土地所有制。

　　按照两部法律的规定，进入市场流转的只是土地的使用权，而不是土地的所有权。毫无疑问，这样的法律是不完善的。在没有解决土地所有权的情况下，不管两部法律制订得多么完善，也存在巨大的漏洞。也就是说，如果政治风向发生转变，当权者随时可以修改两部法律，利用土地所有权掠夺公民的既得利益。

　　到这一步，要改的就是土地所有制。

　　显然，共和国的实际情况决定了改变土地所有制的艰难性。

　　如果放在10年前，恐怕很多人会把王元庆此举当成“卖国行为”。当然现在也有很多人认为王元庆在共和国搞“颜色革命”，只是站在绝大部分公民的立场上，元首提出“宪法修正案”正是时候。

　　以往，制约土地改革的主要问题有三个，一是相对紧张的农业用地，二是既得利益集团的阻挠，三是尚不完善的法律制度。由此三个问题带来的现实情况是：为了确保全国民众主要粮食供应，也就是主要粮食的产量，国家必须保证最低限度的农业用地，防止耕地挪作他用，也就得通过制度对耕地的使用方式加以约束；受土地使用方式的限制，以公共权力为核心的利益集团成为了土地改革的最大阻挠者，也成为了众多相关改革措施的反对者；在政治体制尚待完善的情况下，掌握公共权力的既得利益集团也掌握了立法大权，使法制成为一句空谈。可以说，在纪佑国离任之前，也就是在2017年通过的“四法案”之前，几乎没人知道该用什么方法来解决共和国的内部矛盾。

　　从2017年到2037年，20年间，共和国的国情发生了很大的变化。

　　首先是对粮食的“刚性需求”大大降低。事实上，共和国的粮食消耗量并未减少，反而增加了不少。2036年共和国人年均粮食消费量近1000千克，2017年只有640千克，即便2017年的人口是2036年的1.5倍，2036年的粮食消费总量也比2017年增加了4.17%，也就是大约4000万吨。20年内增加4000万吨的需求，对共和国来说根本算不上挑战，因为20年内，单位粮食产量提高了近20%。也就是说，在不减少耕地面积的情况下，2036年产出的粮食还有大约15200万吨的结余。虽然2036年的数据有很大的特殊性，因为按照中央的部署，当年的粮食产量必须比2035年提高15%，多出的产量中，半数援助给印度，半数用来补充战略粮仓，所以实际流入市场的结余粮食不会超过1200万吨，只起到了平抑粮食价格的作用，但是在各种现代化农业技术的推动下，特别是农业生产工业化的影响下，不但能够大幅度提高粮食产量，还能极大限度的削弱农业对土地的依赖性。如果农业实现了工厂生产，土地就不再是农业的第一要素。如果土地失去了农业生产第一要素的地位，土地的价值将大打折扣。在此情况下，以确保粮食产量为由的耕地保护政策也就是失去了存在下去的理由。事实上，就算实现工业化农业生产仍然需要好几十年的时间，因为共和国已经进入人口老龄化时期，人口数量将在未来30年内急剧减少，劳动力数量也将大大减少，必须通过集约化农业生产来减少农业从业人口数量，提高农业生产效率。更重要的是，减少耕地对粮食生产的影响并不显著，甚至可以说，通过减少耕地，提高农产品价格，还能提高农民的生产积极性，从而提高粮食产量。

　　相对而言，另外2个问题早就得到了解决。

　　事实上，从纪佑国开始，共和国的领导人就在为政治改革努力，为改变土地所有制努力。别的不说，由纪佑国提出、赵润东落实的“四法案”就是在为土地改革做准备。通过10年的建设，到王元庆上台执政的时候，共和国的“吏治”情况已经大大改善，以公共权力为核心的利益集团土崩瓦解，而各方面的法律制度也在王元庆执政期间，通过政治改革加以完善。

　　用外界的评论来说，在王元庆抛出“宪法修正案”的时候，进行土地所有制改革已经是“万事俱备、只欠东风”了。

　　当然，外界仍然低估了王元庆。

　　元首提出的不是“土地所有制改革法案”，而是“宪法修正案”。也就是说，改革土地所有制只是其中的一项内容，最多只是主要内容之一，而不是全部。

　　在全国民众纷纷猜测“宪法修正案”的主要内容，希望能够通过修改宪法来改变成为制约共和国社会发展弊端的土地所有制的时候，也就是23日夜间，共和国国家电视台在黄金时间段的时事要闻中重点报道了“宪法修正案”的全部内容，以新闻评论的方式提出了进行全民表决的观点。

　　直到这个时候，外界才知道，王元庆这次玩真格的了！


第二十一章 易筋伐髓

　　“宪法修正案”公布于众后，再也没人怀疑王元庆是个“理想主义政治家”。

　　当天晚上，国家电视台的两名播音员轮番上阵，总共用了2个半小时才读完了“宪法修正案”（草案）的全部内容。虽然播音员的声音中不含半点感情色彩，让新闻报道显得非常僵硬，但是对于密切关注共和国政权更迭的人来说，在2个半小时内获得信息，足够任何一家新闻机构忙上2个半月。

　　如同名字本身一样，“宪法修正案”涉及到的内容就是对政治改革的总结。

　　当天晚上，全世界都热闹了。

　　用CNN的话来说：“宪法修正案”吹响了政治改革“总攻”的号角，必将成为共和国的历史转折点。

　　半岛电视台在报道相关消息时，除了用上了“历史转折点”之外，还明确提到，通过提出“宪法修正案”，王元庆对2013年由纪佑国发起的“产业结构调整”为开端、以政治改革为收尾的“新世纪改革”做了阶段性总结，同时宣告了由纪佑国、赵润东与王元庆共同开创的“黄金时代”的结束，共和国将进入一个新的历史时期。

　　境外媒体毫不吝惜的赞扬，从一个侧面证明了“宪法修正案”的重要性。

　　从共和国官方公布的消息来看，“宪法修正案”主要涉及五个方面的内容，一是现有体制下的全民所有土地、社会公共基础设施、集体财产的所有制问题，二是国家最高权力机构的选举与产生方式，三是立法、司法与行政等国家公共权力的分配、监督与实施原则，四是国家最高领导人与中央政府的产生方法，五是中央政府与地方政府的关系、以及各级政府部门的关系。

　　毫无疑问，这是关系到共和国基本制度的五个关键问题。

　　可以毫不客气地说，不管是谁，只要在解决了其中的任何一个问题，都有资格进入共和国历史上最伟大领导人的行列。正是如此，当王元庆提出“宪法修正案”之后，即便是最现实的评论员都会把他当成“理想主义政治家”。

　　王元庆有多大的把握走完政治改革的最后一步呢？

　　共和国国家电视台在做相关报道的时候已经给出了答案。作为共和国的官方喉舌，国家电视台的观点实际上就是共和国最高当局的观点，也就是王元庆的观点。国家电视台提出“全民表决”，实际上就是王元庆传达给全国公民的政治信号，是争取民众、特别是那些积极拥护政治改革的民众支持的政治信号。王元庆这么做，反映出了两个现实问题：一是在共和国高层、特别是代表各大利益集团的代表中，绝不是所有人都支持“宪法修正案”，甚至会有很多人反对；二是民间支持“宪法修正案”的力度远远大于中央，公民对社会公共权利的诉求是推动改革的主要力量。

　　看清这两个问题就不难明白王元庆有多大的把握了。

　　用半岛电视台的评论来说，只要王元庆一如既往的发挥出其政治才华，没有任何人能够改变共和国的前进方向，“宪法修正案”很有可能在一个月之内首先在全体代表大会上获得通过，然后在一年之内通过全民表决得到最终确定。

　　当然，胜利并不是唾手可得。

　　即便在最乐观的人眼里，要想让“宪法修正案”在全体代表大会上获得通过，王元庆都要做出卓绝的努力。

　　别的不说，首先就得解决“全民表决”的合法性问题。

　　按照共和国现行的法律，“全民表决”没有任何法律效力，甚至不可能实现，因为共和国的国家权力是通过“代表制度”履行的，公民没有直接履行权利的途径。当然，王元庆也不是毫无准备，而是在“宪法修正案”中明确提出了“直选法”。问题是，用“宪法修正案”中的条款去佐证“宪法修正案”表决方式的合法性，在因果逻辑上并不成立。如此一来，王元庆必须在此之前用其他手段，比如出台行政法案或者临时法案，首先承认“全民表决”的法律地位。

　　不管怎么说，“宪法修正案”可以看成是共和国内部政治斗争的巅峰。

　　道路是艰辛的，前途也是美好的。

　　可以说，除了目标过于远大之外，所有优势都在王元庆的手中。军队不用多说，就算第三次军事改革伤害了很多军人的利益，因为项铤辉要等到新政府成立之后，也就是向下任国家元首请辞之后才会离开总参谋部，而军队的高层，也就是“少壮派”早就与王元庆结成了“利益共同体”，所以只要王元庆还住在元首府，军队就会无条件的听从指挥。民众的支持更不是问题，在占共和国总人口大约七成的“改革派”中，就算不是所有人都会支持“宪法修正案”，也有绝大多数会站在王元庆这一边；事实上，就连一些政治改革的反对者也能从中获益，从而成为“宪法修正案”的支持者。最后就是全体代表大会的代表，如果不出所料，肯定有人提出反对意见，随后在争辩中通过新法案；用西方新闻媒体的话来说，共和国并没形成真正意义上的议会制度，在所谓的“议会”中没有形成不同的政治派别，也就没有不同的政治主张，绝大部分“议员”都是名副其实的“甭派”，也就是常说的“骑墙派”，只要大的政治方向没有动摇，表决往往只是走过场的仪式化工作。

　　正是如此，从一开始，共和国的民众就被美好的未来冲昏了头脑。

　　当然，谁也不能否认“宪法修正案”给绝大部分共和国公民带来的好处。

　　“土地所有制改革”方面，王元庆提出的方案比很多人想像的还要理想，不但针对既得利益群体做出了明确的规定，还对未来的利益分配问题做了规定。更重要的是，“土地所有制改革”不是单独存在的，而是与“户籍制改革”一同提出来的。仅此一点，就足以让绝大部分共和国公民，特别是中产阶级成为改革的坚定拥护者。要知道，“户籍制”已经存在了2000多年，进入21世纪后成了共和国社会矛盾的主要诱引。别的不说，世纪初的高房价问题就与户籍制有着密可分的关系。更重要的是，“户籍制”存在严重违宪的嫌疑，因为“户籍制”与宪法中规定的公民享有的社会公共权利相抵触。按照王元庆提出的改革方案，除了将现有的“使用权”按照一定比例转变为“所有权”之外，从新宪法生效之日开始，共和国现有的全民所有制土地中，除了公共用地、自然保护区、基础设施用地之外，其余土地将通过拍卖的方式私有化，变卖国有土地所得归入“国家主权基金”，为全部公民共同享有；集体所有土地通过集体协商，在合理、合法的前提下加以解决；从新宪法生效之日开始，户籍制度全面作废，在现有共和国居民身份管理制度的基础上建立“共和国全民档案”，“居民身份”变为“公民身份”，任何共和国公民从出生之日开始就拥有独一无二的身份号码，并且凭此号码享受公民权利与履行公民义务。因为涉及到“公民身份”的细节问题太多，所以在官方公布的相关消息中没有全面提及，只是强调了“公民身份”是确保公民自由活动与自由居住权的基石。当然，从立法的角度看，要想建立起完善的“公民身份制度”，需要的就不是一次宪法修正案这么简单了。

　　实际上，对绝大部分共和国公民来说，最看重的还是“宪法修正案”中的第二点。

　　简单地说，第二点就是“直选法”。

　　政治改革搞了10年，在实现了县市一级代表直选之后，通过直选产生国家最高权力机构与最高领导人早就成为了全国公民讨论得最多的话题之一。王元庆不失时机的提出“直选”，摆明想借此争取全国绝大多数公民的支持。

　　问题是，“直选”并不是说句话那么简单。

　　早在2033年，也就是王元庆第二届任期的第二年，就有代表提出，应该尽快强化共和国的“两级议会”，为加大民主政治改革打下基础。随后就有代表提出了扩大协商大会权限范围的法案，想借此提高协商大会的政治地位。当时让外界不太理解的是，在推行“两级议会制”的时机已经成熟的情况下，王元庆竟然无动于衷，没有把代表的意见放在眼里，也没有采取任何行动。因为随后进行了几项非常重要的改革，所以关于“两级议会制”的讨论也在当年偃旗息鼓，再也没有人提起了。

　　直到这个时候，王元庆才提出了“直选”的解决方案。

　　按照他在“宪法修正案”中提到的相关条款，共和国的最高权力机构仍然是全体代表大会，只是将对全体代表大会的组成方式进行全面调整。以往的常务代表大会保留192个席位，其中30个席位归中央，另外162个席位归54个省级行政区，即每个省级行政区拥有3个进入常务代表大会的名额；全体代表大会的规模将大大缩减，代表人数减少到740人，其中270个席位由中央安排，另外470个席位仍然归各个省级行政区。光看这些，会让人觉得王元庆照搬了西方的民主议会制度。只有看到细节，才知道，这是王元庆针对共和国的国情弄出来的议会制度。在所谓的“高院”中，中央的30个名额主要提供给国家领导人与中央政府，而各个省级行政区获得的3个名额中，只有1个名额由该省代表大会推举产生，另外2个名额通过直选产生。在所谓的“普院”中，中央的270个名额除了提供给国家领导人之外，还可以用来平衡地区影响，而提供给54个省级行政区的470个名额则按各省在该届选举中的投票总数中所占份额进行分配。

　　因为与直选有关的法律需要单独制订，所以以什么方式实现直选，还是个未知数。

　　当然，老百姓最关心的还有国家最高领导人的选举问题。

　　虽然在绝大部分人看来，在共和国这种大国中，不可能通过“纯粹的直选”来决定国家最高领导人，实际上也没有任何一个类似的国家采用了“纯粹直选”，比如美国总统选举靠的是“选举人票”，而不是“选票”。但是在已经公布的消息中，老百姓仍然发现了一些端倪，比如“国家最高领导人的选举问题关系到国内团结”。按照很多人的猜测，王元庆肯定不会走“直选”的道路，也不会照搬西方国家的方法。事实上，用什么方法选出国家最高领导人并不重要，重要的是，国家最高领导人将在共和国的未来政治生活中扮演一个什么样的角色。也就是说，国家最高领导人在共和国政治体制中的地位将决定其产生方式。

　　看清这个问题，就不难猜测王元庆的安排了。

　　在某些“知情人士”看来，王元庆很有可能是共和国最后一任“强势元首”，在他之后“元首”的概念将发生重大改变，至少在和平时期，共和国不会再次出现能够决定整个国家命运的“超级领导人”，国家权力交给由选举产生的“议员”，集体政治代替寡头政治，成为新的政治风向标。

　　果真如此的话，国家元首肯定不会直选产生，而是间接产生。

　　很多人忽略了一个至关重要的任务，即在王元庆描绘的“民主政治”蓝图下，作为精髓的党派竞争将如何产生？

　　实际上，这也是外界猜测的主要话题之一。

　　因为王元庆没有在“宪法修正案”中给出答案，共和国官方也没有公布相关信息，所以按照外界的猜测，王元庆很有可能选择性的忽视了这个问题，降低改革的难度，等到时机成熟之后再提出解决方案。

　　到此，“宪法修正案”的第三点与第四点，也就是权力分配问题、以及最高领导人与中央政府的产生问题也得到了解决。

　　在普通民众看来，另外一个值得关注的就是中央与地方的关系。

　　实际上，在10年政治改革期间，王元庆已经通过各种各样的方式传达出了调整中央集权制度的信号，或者说承认了中央集权制度存在的致命缺陷。用纪佑国在其回忆录中提到的话来说，21世纪初，共和国暴露出来的众多问题，几乎都中央同地方的矛盾有关；作为一个拥有十多亿人口与上千万平方千米国土的大国，虽然中央集权能够最大限度的确保共和国的主权、以及中华民族的完整性，但是也将极大限度的限制共和国的发展，制造众多难以解决的国内矛盾。

　　“放权”成为了“中央地方关系改革”的代名词。

　　如果看远一点就能发现，10年来，王元庆已经为此做了很多准备。别的不说，“精兵简政”就为统治体制改革打下了基础。随着中央政府一而再、再而三的裁减公务员数量，缩减烦琐的政府机构，很多权力已经下放给了地方政府，并且逐步取消了以往那种从中央到达地方的垂直管理方式。

　　对王元庆来说，最后要做的，就是通过立法的方式确定新制度的合法性。

　　当然，在普通民众看来，新的统治制度肯定会成为推动共和国发展的新动力，因为赋予地方政府更大的权力，等于解放了地方发展受到的束缚，让地方政府可以根据自身的情况与需要确定发展方向。

　　不管怎么说，“宪法修正案”描绘的未来值得所有人期待。

　　当然，并不是所有人都放松了警惕。

　　在举国沸腾的时候，仍然有不少人保持了冷静。23日夜间，一批社会学家就联合致电元首府、全体代表大会与国务院，希望元首能够慎重考虑修宪问题，因为在他们看来，修宪的做法过于激进，很有可能造成无法挽回的严重后果。更有一些学者直言不讳的提到，如果在修宪问题上出现错误，共和国将重蹈覆辙，王元庆将成为共和国的“锅巴”，将共和国推入万劫不复的深渊。虽然将此时的共和国与半个世纪前的苏联相比有点牛头不对马嘴，毕竟共和国的改革已经持续了近60年，“新世纪改革”也进行了20多年，不但民意基础非常牢固，统治集团也比较团结，不大可能在一夜之间变天，但是有所担忧并没错，要知道，这是一次前所未有的改革。更重要的是，这场改革将产生什么结果，别说王元庆说不清楚，恐怕连纪佑国都说不清楚。

　　虽然作为“知情者”，李存勋没有杞人忧天的担忧，但是在他看来，并不是所有担忧都是空穴来风。对于王元庆的举措，李存勋也非常震惊。当天晚上，见过王元庆之后，在返回军情局的路上，李存勋仍然有点恍惚，觉得白天发生的事情像是在做梦一样。

　　只有一点很清楚，暴风骤雨即将到来。


第二十二章 局外人

　　共和国的政治局势将何去何从？

　　全球新闻媒体都在寻找答案的时候，远在地球另外一边的裴承毅也在考虑这个问题。

　　虽然裴承毅不是政治家，也没有进入共和国的决策圈，但是作为军人，他比其他人更能明白王元庆的处境，因为在他看来，元首在这个时候抛出“修宪理论”，想用修改宪法的方式完成离任前的最后一轮改革就是一场必须战胜众多强敌、只能胜不能败、没有第二条出路的“总决战”。更重要的是，身处布宜诺斯艾利斯的裴承毅算得上半个局外人，不但能够更加方便的了解境外媒体的新闻报道，还能以不同的视角观察共和国的局势，从而得出独到的结论。

　　在裴承毅看来，1年多前发生的事情就为现在的局势埋下了伏笔。

　　追根溯源的话，印度战争中的东线决战后期，王元庆采纳裴承毅的建议，对总体战争计划做出全面调整就是整个事件的根源。要知道，按照最初的战争计划，印度战争最快也只能在2036年下半年结束，最晚则有可能拖到2036年底。因为王元庆不会将战争交给下一任国家元首，所以印度战争无论如何也不可能拖到2037年。如果按照最初的计划进行，王元庆将在2037年初将政权移交给颜靖宇，由这个“理想接班人”继续推进政治改革，再用10年实现政治改革的宏伟目标。虽然裴承毅从来没有仔细考虑过，但是以当时的局势，如果上台的是颜靖宇，出任总参谋长的肯定是裴承毅。原因很简单，颜靖宇深受王元庆影响，不但锐意改革，而且拥有推进改革的胆识与魄力。在所有必要因素中，颜靖宇只缺少来自军队的支持，因此需要一名在军队中拥有崇高威望，又具有一定政治头脑的总参谋长。不管从哪个角度看，裴承毅都是最佳选择。

　　也许在很多人看来，裴承毅在印度战争中的绝佳表现葬送了自己的政治前程，但是裴承毅从来没有后悔过，原因很简单，裴承毅的理想并不是成为总参谋长，或者说，不是在这个时候成为总参谋长。

　　在半年内打赢印度战争，既有好处，又有坏处。

　　古话说得好，欲速则不达。

　　制订战争计划的时候，把整场战争的持续时间订在1年左右，既不是王元庆心血来潮的决定，也不是裴承毅无中生有的臆测，而是经过周密演算与反复推演后得出的结果。也就是说，战争到底打多久，不仅仅由对手的实力决定，还得由共和国的实力决定。战争不仅是战场上的斗争，还是战场外的斗争。对共和国来说，击败印度军队并不难，难的是如何维护印度的战后局势。用1年左右的时间进行大规模作战，是各种因素叠加的折中结果，也是各种因素相互妥协的最佳选择。当裴承毅把这个时间缩短一半以上的时候，虽然能够最大限度的降低战争伤亡、减少战争开支，但是在其他方面却造成了许多难以预料、也无法控制的严重后果。别的不说，2036年，共和国的最大一笔开支就是对印援助。虽然无法准确统计出共和国在战后投入印度的援助资金，但是按照最保守的估计，因为准备不充分，共和国在战后的对印援助规模肯定比最初计划的增加了30%以上，对共和国造成的经济损失在5万亿元以上。

　　除了经济上的影响，对政治改革造成的影响也不可低估。

　　按照裴承毅的猜测，因为战后开支远远超过预算，所以王元庆不得不在2036年加快政治改革的步伐，以求获得更多拥护政治改革的利益集团、特别是民族资本家与民营企业集团的支持。改革本身就是一个系统工程，经济与政治又相互影响，王元庆不可能只在经济领域做文章。更重要的是，政治改革走到这一步，既得利益者要求的不仅仅是经济利益，更加渴望获得政治利益。

　　别说裴承毅是具有政治头脑的军人，就连普通军人都能感受到国内斗争有多么激烈。

　　通过纪佑国发起的“产业结构调整”，共和国的民族资本家与民营企业飞速崛起，特别是蔺彦博、李成文、叶永畿等一大批华侨华商带在海外积累的财富回到国内之后，民间经济利益集团迅速发展壮大。虽然在赵润东执政期间，共和国的改革一度限于停滞状态，但是赵润东很好的继承了纪佑国的改革路线，并且以“休养生息”的方式巩固了纪佑国的改革成果，让一大批在控制了社会公共资源的国营企业面前还略显稚嫩的民营企业得到了发展壮大的宝贵机会，包括“中重集团”在内的数十家在王元庆执政期间进入全球500强行列的民营企业就是在这个时候打下基础的。到了王元庆开始推行“政治改革”的时候，共和国的民族资本家与民营企业家追求的不再是经济利益，而是政治权利。问题是，没有任何一个利益集团愿意心甘情愿的让出既得利益。站在2027年的角度来看，当时的既得利益集团绝对不是民族资本家与民营企业家，而是国营企业，特别是那些把控着国营企业，利用掌握的公共资源与公共权力牟取利益的高层管理者。

　　可以毫不夸张地说，政治改革的10年，就是利益集团斗争的10年。

　　作为军人，裴承毅非常清楚这10年间发生了什么事情。当初在总参谋部担任作战处处长的时候，裴承毅参加过J-16与J-17两种战斗机的基础研发工作。虽然这两种第五代战斗机的研制与生产工作最终都交给了民营企业，但是就裴承毅所知，在竞表阶段，几家国营企业不但占尽了优势，还拿到了更加丰厚的预研合同。如果不是国营企业太不争气，笑到最后的肯定不是民营企业。

　　当然，受集团斗争牵连的个人也不在少数。

　　日本战争后，在裴承毅离开总参谋部去进修之前，光是被移交给司法机构依法量刑的总参谋部高官就超过了10人，而这些人中至少有一半与利益斗争有关。就裴承毅所知，至少有2人是在军队常备物资采购的问题上，因为收受贿赂而锒铛入狱。

　　不管怎么说，如果国内斗争失去控制，就只有坏处，没有好处。

　　印度战争之前，国内斗争还在控制之中。不管闹得有多严重，最终总能用一种冠冕堂皇、或者利益攸关方都能接受的方式得到解决。

　　问题是，印度战争之后，国内斗争变得更加激烈，就没有这么容易解决了。

　　实际上，裴承毅放弃竞争总参谋长的位置，就与过于激烈的国内斗争有很大关系。

　　这也不难理解。以裴承毅的个性，肯定不会在没有任何把握的情况下冒险。印度战争结束后，裴承毅只能肯定一件事情，那就是王元庆绝对不会谋求第三届任期，将在2037年初卸任。如此一来，裴承毅就得为自己的前程而三思。在王元庆没有明确下任国家元首的情况下，争取总参谋长很可能是“自寻死路”。在裴承毅看来，如果继任者不是颜靖宇，而是顾卫民，不管是谁都不可能在总参谋长的位置上取得超越项铤辉的成就，更不可能成为彭茂邦那样的总参谋长。即便在2035年底，裴承毅也有足够的理由相信，王元庆很有可能把位置让给顾卫民，让颜靖宇在五年或者十年后接任，把未完成的改革重任交给顾卫民，让颜靖宇在相对轻松的环境下，率领共和国进入新时代。如此一来，裴承毅就没有任何理由去竞争总参谋长的位置。更重要的是，在裴承毅看来，真由顾卫民继任，很有可能在2042年或者在2047年爆发一场严重的政治斗争。也就是说，在2037年出任总参谋长，不管在政治上做出何种选择，都得经历这场斗争。因为总参谋长是军人，不是政治家，所以很有可能成为政治斗争的牺牲品。

　　选择去装备办公室，就是裴承毅的应对措施。

　　2036年，裴承毅看到了很多，也了解了很多。

　　与他的判断一样，虽然王元庆解决了很多问题，但是共和国的内部斗争并没消停，甚至有愈演愈烈的趋势。所有的矛盾多指向同一个终点，既2037年初的政权交接。

　　一年多来，有件事情让裴承毅一直想不明白。

　　按照他的判断，如果王元庆决心在2037年退出共和国的政治舞台，解决国内矛盾的时候，就应该采取怀柔政策，而不是继续他那一套铁腕手段。事实是，王元庆并没有以温和的方式解决内部矛盾，仍然坚持其一惯原则。最初的时候，裴承毅还认为王元庆将谋求第三届任期，因为只有他留下来，才能收拾烂摊子。可是很多迹象表明，王元庆根本没有第三次出任共和国元首的想法。

　　直到2月23日，裴承毅才猛然醒悟。

　　为了以最稳妥的方式达到目的，王元庆采用了最出人意料的方法。

　　最重要的是，王元庆的行动让裴承毅明白了一件最重要的事情，那就是在政治改革开始的时候，共和国实际上远没有展现在外界面前那么强大，而是疾病缠身，就算用“病入膏肓”来形容也不足为过。

　　想明白这一点，裴承毅就不难想到，政治改革也是不得已而为之。

　　再想深入一点，也就不难明白，王元庆在离任前搞出这么大的风浪，而不像是当年的赵润东那样静悄悄的离开、也不像纪佑国那样给继任者留下丰富的政治遗产，正是因为共和国的内部矛盾过分尖锐，必须尽快解决。当然，这也表明王元庆并不完全信任继任者，认为下任国家元首不会按照他的安排完成政治改革。

　　到此，裴承毅不用继续猜测下去了。

　　下任国家元首肯定是顾卫民，而且王元庆不太信任顾卫民。如此一来，颜靖宇将从国务院总理调任国家副元首或者全体代表大会委员长，由叶致胜出任国务院总理，林啸雷出任三军总参谋长。

　　有一点还是让裴承毅想不明白，即王元庆如何确保5年、或者10年后，顾卫民能够把国家大权交给颜靖宇？虽然没人否认王元庆已经拥有当年纪佑国的影响力，而且5到10年后，王元庆仍然足够年轻，但是按照裴承毅的观点，除非万不得已，王元庆肯定不会在卸任后干预国家政务。也就是说，必须用某种制度约束顾卫民。如果王元庆考虑得足够长远，甚至有可能通过制度削弱元首的权力，从根本上杜绝由政权交接带来的政治动荡。

　　布宜诺斯艾利斯时间23日上午，收看了新闻节目后，裴承毅的疑惑有了答案。

　　王元庆确实考虑得足够长远，而且魄力惊人。如果“宪法修正案”全面落实，最终受到限制的不仅仅是顾卫民，甚至不仅仅是国家元首，整个共和国的政治体制、乃至最基本的政治基础都将发生翻天覆地的变化。

　　更重要的是，裴承毅一眼就看了出来，王元庆绝对会笑到最后。

　　也许在外人看来，提出“宪法修正案”的时候，王元庆吹响了政治改革总决战的进攻号角。在裴承毅眼里，这却是一场早就策划好的战役，几乎所有优势都在王元庆的手里。裴承毅甚至相信，早在1年多前，也就是印度战争爆发之前，王元庆就为政治改革的最后决战做好了准备。

　　不管列举出多少理由，只需要一件事就能证明裴承毅的判断：第三次军事改革。

　　回想第三次军事改革，裴承毅不得不承认，王元庆的斗争能力太惊人了。

　　虽然裴承毅并不否认第三次军事改革的主要目的是要削减军费开支，为共和国总体战略转型服务，但是在看明了前因后果之后，裴承毅必须承认，第三次军事改革的另外一个重要目的就是“整肃军队”。别的不说，通过这次军事改革，有点想法的军人都受到了“特殊对待”。比如裴承毅离开了总参谋部、章忠宪空军司令的职权受到了新任空军参谋长的全面挑战、海军参谋长张韦昌被派去管装备发展工作、连名不见经传的袁晨皓都被派往南亚。这些人也不全都遭到了打压。在裴承毅看来，部分人只是被“雪藏”，以免成为政治斗争的牺牲品。不管怎么样，必须肯定一点，那就是通过第三次军事改革引发军队的内部斗争，王元庆对军队的控制力度达到了无与伦比的程度。虽然裴承毅非常清楚，这种状态不会一直持续下去，毕竟军事改革的一些实质性问题已经对军人利益产生影响，除非王元庆准备放弃军事改革的首要目的，不然就得在尽快调整策略，不再把军事改革当作推进政治改革的工具，以免酿成恶果，但是裴承毅更加清楚，至少在未来1个月之内，没人能够动摇王元庆在军队里的影响力，只要得到军队的支持，加上王元庆在民众心目中的崇高地位，也就没有任何人能够阻挠政治改革！

　　想明白这个道理，裴承毅顿时轻松了很多。

　　毫无疑问，就算印度战争拖到了2036年底，或者在2036年下半年结束，王元庆也会在2037年初提出“宪法修正案”，用最极端的方式完成政治改革中最关键、也是最主要的一步，从根本上确保政治改革的成果。

　　实际上，就算没有这么多的分析，只要了解王元庆的性格，就知道他会这么做。

　　不管怎么说，这让裴承毅少了很多思想负担。

　　当然，作为驻外军事顾问，裴承毅必须面对很多现实问题。

　　当天下午，他就接到了阿根廷国防部长的电话。等他赶到阿根廷国防部的时候，才发现请他去的不是阿根廷国防部长，而是阿根廷总统塞隆。不用多说，塞隆肯定从阿方索、特雷塞斯库等人那里了解到了一些“内幕”，知道裴承毅是个不简单的军人，所以想从裴承毅这里了解一些“内部消息”。作为国家元首，就算塞隆很给裴承毅面子，也得考虑由此产生的政治影响，所以没有直接召见裴承毅，而是通过国防部，与裴承毅秘密会晤。

　　有了应付应付阿方索等人的经验，裴承毅显得无比轻松。

　　仅用了不到半个小时，裴承毅就让塞隆相信，共和国的政局不会出现动荡，基本对外政策、特别是与阿根廷的关系不会有任何改变。为了让阿根廷总统睡个安稳觉，裴承毅甚至暗示塞隆，王元庆在离开元首府之前，很有可能通过立法的方式，把共和国的基本对外政策确定下来，从而确保盟国的根本利益。

　　不得不说，裴承毅拥有军人中不多见的超强口才。

　　让塞隆心满意足的返回总统府后，裴承毅也返回了阿根廷国防部给他安排的住处。

　　当天晚上，裴承毅接到了李存勋从地球另外一边打来的电话。元首已经正式签署了对阿军售合同，将在月内正式提交给全体代表大会的军事委员会，只要获得全体代表大会的批准，军售和约就将正式生效。另外，“军事顾问团”的成员名单已经拟定好，只要裴承毅不反对，第一人员将在月内抵达。

　　到此，裴承毅把注意力转到了本职工作上，因为按照他与李存勋的约定，这是战争将在年内爆发的信号。


第二十三章 说客

　　不管新闻界如何评价共和国的“修宪运动”，在政治家眼里结果没有任何悬念可言。

　　相对而言，更值得重视的肯定是同时进行的对阿军售。

　　24日上午，共和国元首首席助理焦魃山在新闻发布会上接受记者采访时，CNN驻京记者就提到了对阿军售问题。因为当天上午，元首府已经将得到元首批准的军售案转交给了全体代表大会的军事委员会（军售案要首先获得军事委员会的支持，然后由军事委员会提交全体代表大会审议表决），所以焦魃山直言不讳的回答CNN的记者，表示共和国对阿军售并没破坏相关国际公约，也没有危害任何第三方利益，是受到国际贸易准则保护的正常贸易活动，不应该、也不会受任何国家影响。

　　一时之间，国际舆论为之哗然。

　　虽然在正式提交全体代表大会审议之前，不会公布军售合同的具体内容，但是按照西方新闻媒体的报道，焦魃山的回答已经说明，军售的真正规模很有可能超过了之前公布的官方消息。当然，CNN没有忘记鼓吹战争论调，宣称阿根廷引进先进武器装备，是在为战争做最后的准备。

　　西方新闻媒体的宣传产生了多大的效果，也许谁也说不清楚。

　　20年来，阿根廷每次从共和国引进武器装备之后，西方新闻媒体都会炒作一番，不厌其烦的预测战争即将爆发，结果每次预测都不攻自破。“狼来了”喊多了，自然失去了说服力，当“狼”真的来了，喊得再厉害也没人相信。

　　“狼”真的来了吗？

　　焦魃山回答CNN记者提问后大约20小时，布宜诺斯艾利斯时间25日凌晨2点过，裴承毅在阿军联络军官与军情局翻译的陪同下离开阿根廷首都，前往位于梅塞德斯郊外的阿军总参谋部。

　　对于阿根廷军方的积极行动，裴承毅也稍感意外。

　　接到阿方索的电话时，裴承毅正在与东方闻商量即将到达的军事顾问团其他人员的住宿问题。万幸的是，接到李存勋的电话后，裴承毅就料到阿根廷军方会非常积极，因此花了几个小时考虑相关问题。

　　前往阿根廷总参谋部的路上，裴承毅把白天考虑的事情仔细梳理了一番。

　　猜都不用猜，裴承毅就知道阿根廷军队正在为战争做准备，他要做的，就是在关键时刻发挥关键作用，帮助阿根廷下定决心。

　　因为早就与李存勋谈过，所以裴承毅不用专门与李存勋联系。

　　来到阿根廷总参谋部，裴承毅就被请到了会议室。见到在坐的阿根廷军人，感受到会场内的气氛，裴承毅就知道他的猜测肯定没错，阿根廷军方在是否通过军事行动收复马岛的问题上产生了分歧，需要一个具有说服力的人来帮他们做出决策，或者说为决策者提供做出决策的重要依据。虽然裴承毅没有见到阿根廷总统、也没有见到阿根廷的政府官员，发现这只是一次军队内部的闭门会议，但是以他这几天对阿根廷的了解，知道阿根廷总统塞隆很有可能也在总参谋部，只是没有进入会议室。

　　入座后，裴承毅决定先看看再说。

　　问题是，请他前来的阿方索并没有给他观察局势的机会。

　　“裴将军是总统邀请的最高军事顾问，不是外人，也就不用顾虑什么。”阿方索的神色有点激动，似乎才与某个人争吵过，“在这个房间内，只有裴将军拥有实战经验，而且谁也不能否认裴将军在半岛战争、日本战争与印度战争中立下的赫赫战功。所谓当局者迷、旁观者清，既然我们在关键问题上争执不下，不妨听听裴将军的意见。”

　　说完，阿方索把目光转向了裴承毅。

　　裴承毅也注意到，关注他的不仅有阿方索，其他阿根廷军人的目光都在他身上。让裴承毅有点哭笑不得的是，阿方索连基本情况都没介绍就开始询问意见。做个比喻，就算裴承毅是手到病除的神医，也要在望闻问切之后才能对症下药吧。

　　“其实，我们也没有什么大不了的分歧。”特雷塞斯库看出了裴承毅的尴尬处境，赶紧说道，“我们刚刚收到消息，贵国元首已经批准了军售合同，如果不出所料的话，合同很快就能生效。所谓未雨绸缪，虽然我们仍然坚持以和平手段收复马岛，但是在没有选择的余地下，我们不得不考虑其他办法。实不相瞒，在某些问题上，我们有着不同的见解。请裴将军来，主要是想听听外界的意见。至于是否采取军事行动，还轮不到在场的军人决定，那是总统阁下的事情。”

　　听特雷塞斯库说完，裴承毅微微点了点头，表示明白了对方的意思。

　　“裴将军，需要相关资料吗？”

　　裴承毅朝故意刁难的阿军陆军参谋长看了一眼，笑着说道：“如果我没猜错，各位请鄙人前来，主要想搞明白一件事情，那就是通过军事行动收复马岛的把握有多大。显然，这不是一句话就能回答得了的问题。虽然我可以毫不迟疑的给各位一个百分比，但是作为贵军的朋友，我必须对自己的言行负责，也就不能做出轻率的举动。要弄清楚这个问题，我们首先得做到知己知彼。贵军的情况，我想在坐的各位比我清楚得多，也用不着多费唇舌。借此机会，我们可以详细探讨一下对手的情况。”

　　见到裴承毅直奔主题，在坐的阿根廷军人多露出了严肃的神色。

　　“作为马岛争端的当时方，我们首先就得考虑英国的军事实力。”裴承毅扫了周围的阿根廷军人一眼，说道，“毋庸置疑，作为五个核大国之一的英国，拥有阿根廷无法比拟的战略打击力量。当然，我们不必为之担忧，因为在伦敦会议之后，就算英国打算在战争中使用核武器，也得有所顾虑。更重要的是，共和国绝对不会袖手旁观，只要英国、以及暗中支持英国的某些西方国家不想让南大西洋上的冲突演变成全球范围内的战争，就不会在战争中使用毁灭性武器。”

　　对于这一论点，阿根廷军人都表示认同。

　　虽然阿根廷还没有加入集约集团，但是按照共和国与阿根廷签署的双边同盟条约，共和国有义务为阿根廷提供核保护伞。也就是说，阿根廷受到核威胁的时候，共和国将采取针锋相对的措施。

　　“归根结底，马岛冲突只是地区性冲突。”裴承毅喝了一口茶，说道，“不管是贵国还是英国，或者其他牵扯其中的国家，都不希望将地区冲突演变成大规模战争。事实上，现在也没有几个国家有能力承受大规模战争带来的严重损失。认清这一点，我们就有足够的理由相信，英国能够动员的，也就只有其常规军事力量，我们甚至有理由相信，英国最多动员海上与空中军事力量。”

　　“我就说过，只需要考虑英国海军的威胁。”特雷塞斯库一边说着，一边朝几名陆军将领看了过去。

　　裴承毅暗自苦笑了一下，说道：“理想情况下，我们确实只许呀考虑英国海军，关键问题是，就算只考虑英国海军，也没有任由大意轻敌。从规模上讲，英国海军在全球海军中的排名肯定在前五，如果按照作战实力计算，英国海军很有可能是世界上第三大海军，仅次于美国海军与共和国海军。别的不说，英国海军是除美国、共和国与俄罗斯之外，第四个拥有超级航母的海军。更重要的是，英国海军拥有三艘超级航母。虽然在一般情况下，只有一支航母战斗群处于战备状态，但是根据我们掌握的情报，英国提前淘汰三艘中型航母，不顾国家实力打造三航母战斗群，主要原因就是三艘中型航母的战备率并不高，而三艘超级航母在设计阶段就充分考虑了战时动员能力。如果我们掌握的情报没有错，英国海军能在一个月内完成动员工作，在四十五天之内派出三支航母战斗群。”

　　特雷塞斯库愣了一下，随即闭上了嘴，不再多说什么。

　　“除了航母，英国海军还拥有强大的水下力量，其现役的两级十二艘混合动力攻击潜艇的性能不比美国海军的差多少，达到了世界先进水平。另外，英国海军还拥有一支历史悠久、作风顽强的陆战队。虽然按照我的估计，只要共和国没有参战，美国就不会参战，但是在战事对英国不利的情况下，美国很有可能像半个世纪前那样，为英国提供包括军事情报在内的支持。也就是说，我们还得考虑美国的影响。”裴承毅长出了口气，说道，“综合各种因素，我们必须清楚的认识到，理想情况只存在于计划之中，现实中不可能出现理想情况，也就必须考虑更加糟糕的结果。”

　　“裴将军，你的看法是……”

　　裴承毅朝提问的阿方索看了一眼，说道：“在我看来，不管贵军有多么高超的斗志，收复马岛的军事行动都不会轻松到哪里去，甚至可以说，如果贵军没有从根本上认识到这场战争的艰巨性，肯定会自食苦果。”

　　“如此说来，我们还是应该进行外交努力？”

　　“不可否认，不管在什么时候，多值得通过外交努力达到目的。”裴承毅朝阿根廷陆军司令看了一眼，说道，“问题是，如果外交努力达不到目的，就应该牺牲国家利益吗？虽然作为军事顾问，我无权越俎代庖，替各位回答这个问题，但是作为军人，我可以明确无误的告诉各位，在共和国军人面前，根本不会存在这样的问题，因为对共和国军人来说，捍卫国家利益就是其基本职责。”

　　“裴将军，你也未免太小看阿根廷军人了！”

　　裴承毅淡淡一笑，说道：“我早就说过，不管在什么时候，我都不会小看贵军，更没有小看各位的意思。毫无疑问，各位的神色已经说明了问题。既然只能用战争的方式捍卫国家利益，我们就得保持清醒的头脑，认清现实情况，找出敌人的缺点，然后集中力量，利用敌人的缺点打垮敌人，获得最终的胜利。”

　　“在裴将军看来，英军的缺点是什么呢？”

　　看了眼特雷塞斯库，裴承毅说道：“这个问题根本不需要我来回答，我相信，在坐的各位都知道，南下远征的英军的致命缺陷。”

　　裴承毅这么一说，特雷塞斯库立即明白了过来。

　　阿方索微微皱了下眉头，说道：“既然如此，裴将军有什么好的建议呢？”

　　“建议？”裴承毅笑了笑，说道，“我的建议只有一个，那就是速战速决，绝对不要把一场能够在数日之内取得胜利的小规模海上冲突演变成一场无法收场的大规模战争，更不要让贵国承受太大的战争压力。”

　　“照裴将军的说法，我们有很大的胜算？”

　　“这得看具体怎么打。”裴承毅稍微迟疑了一下，说道，“换个方式来说，如果由我来指挥贵军作战，为了以最快的速度完成作战行动，开战后，我会以突然袭击的方式，用突击部队攻占马岛，消灭岛上的驻军，控制主要军事目标，并且构筑防御阵地。毫无疑问，英国会迅速做出反应，在一个月、甚至半个月之内派出远征舰队。英国也有可能采取稳打稳扎的措施，毕竟现在的阿根廷不是上个世纪八十年代初的阿根廷，英国海军仓促上阵，只能遭受惨痛的失败。这个时候，我会想尽办法迫使英军提前出发，至少要迫使部分英军作战力量在做好充分准备之前南下，再设法歼灭提前南下的敌人。只要能在争夺制海权的战斗中重创英国海军，我要强调一点，关键是重创敌人，而不是夺取制海权。只要达到这个目的，胜利将指日可待。”

　　虽然裴承毅的分析很粗略，但是仍然让阿根廷军人眼前一亮。

　　“裴将军，你有多大的把握？”

　　“把握？”裴承毅淡淡一笑，说道，“这只是粗略得不能再粗略的战争设想，在没有具体计划的情况下，我不会做出任何形式的预测。”

　　“如此说来，裴将军也没有多大的把握。”阿根廷陆军司令帕托斯冷冷一笑，说道，“虽然裴将军率领贵军打赢了两场战争，但是我要说明的是，这里不是西太平洋、也不是北印度洋，而是南大西洋，我们要对付的也不是两个暴发户，而是历史悠久的英国。在我看来，裴将军的战争设想没有什么新意可言，无非就是上次马岛战争的翻版。更重要的是，裴将军忽略了一个最关键的问题。半个世纪前，我们能够通过突然袭击的方式夺回马岛，是因为英国根本不相信我们的实力，认为我们绝对不会发起战争。与半个世纪前相比，英国早就在为战争做准备，马岛上的防御力量更加强大，就算我们能够发起突然袭击，也不大可能在毫无悬念的情况下夺回马岛。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，没有与帕托斯争辩。

　　毫无疑问，帕托斯的观点让裴承毅有点难以相信，因为按照帕托斯的说法，等于承认了阿根廷陆军的无能。不管怎么说，裴承毅也不相信这样的话会从阿根廷陆军司令的嘴里说出来。如果不是李存勋早就打过招呼，帕托斯一直对陆军在国防现代化中受到的不公对待感到不满，借宣扬“危机论”为陆军争取更多的经费，不然裴承毅真要怀疑帕托斯是不是听从M夫人命令的007。

　　同样感到尴尬的还有阿方索与特雷塞斯库。

　　原因很简单，不管阿方索与特雷塞斯库有多么瞧不起陆军，也不可能在占了便宜的情况下还要卖乖。两人保持沉默的态度也让裴承毅相信，阿根廷总统塞隆肯定就在附近的某个房间内，正通过闭路电视观察着房间内众人的一言一行。

　　沉默了好一阵，裴承毅才说道：“帕托斯将军的话确实有道理，我也承认，我对南大西洋的了解远不如西太平洋与北印度洋，更重要的是，我是陆军军人，不是海军军人，而且从来没有指挥过海上战斗。只是有一点必须承认，那就是在马岛主权归属问题上，不管是我个人，还是共和国，都没有条件的支持贵国。我们也必须坚信，只有正义的一方才能获得最终的胜利。不管在什么时候，收复失地都是正义之举！”

　　经裴承毅这么一说，帕托斯的脸色好看了许多，房间内的气氛也缓和了许多。

　　“裴将军说得没错，我们不但要相信战争的正义性，还要有必胜的把握。”说着，特雷塞斯库朝阿方索递了个眼神。

　　阿方索没有迟疑，朝做在身边的军官低声吩咐了几句。

　　注意到两人的举动，裴承毅知道，别想在天亮前返回布宜诺斯艾利斯了。召开这次军事会议的肯定不是阿根廷军人，而是所有阿根廷军人宣誓效忠的总统。当然，积极推动战争的也不是军人，而是塞隆代表的政客。

　　如果不出所料的话，塞隆就要出面了。

　　裴承毅还有足够的理由相信，塞隆已经做出了决定，他需要的只是一个能够替他说服军人的“说客”，扮演这个角色的正是远道而来的最高军事顾问。


第二十四章 军事顾问

　　在阿方索的安排下，无关紧要的参会人员陆续起身离去，最后只剩下了陆海空三军最高指挥官，以及裴承毅与翻译。在会议室的大门再次开启、阿根廷总统塞隆在卫队司令的陪同下来到会议室之前，裴承毅调整好了心态。此时会议才正式开始，接下来几个小时，这个房间内的得出的结论将对两个国家的1亿多人产生不可逆转的影响。

　　重新入座后，裴承毅打定了主意。

　　该来的迟早要来，谁也挡不住。如果说半个小时前，裴承毅还在“忽悠”那些头脑不太清醒的阿根廷将军，从这个时候开始，他就得认真对待精明的阿根廷总统。顾问这口饭不是谁都能吃，也不能随便应付。按照裴承毅的估计，焦魃山回答CNN记者的问题后，阿根廷当局断定军售不会出现变数，从而加快了战争步伐。虽然有足够的理由相信，阿根廷当局不会立即挑起战争，讨论的只是“打与不打”的基本政策，但是订下基本政策后，阿根廷就将义无反顾的迈向战争，再也没有回头路了。塞隆在这个时候谨小慎微，邀请军事顾问商讨国家大事，完全在情理之中。

　　想明白后，裴承毅就没有什么压力了。

　　作为军事顾问，他的职责只是替阿根廷当局分析事态发展、阐述厉害关系，而不是越俎代庖，替雇主做出决策，塞隆与那几位阿根廷将领也不会让裴承毅喧宾夺主、给他额外的表现机会。

　　“裴将军，你开始的论断很有道理。”塞隆微微一笑，说道，“不得不承认，你分析得非常准确，对局势的把握也非常到位。我本来不打算参加这次会议，在和平希望没有完全熄灭的情况下讨论军事行动未免过于急躁。我记得贵国有一句俗话叫‘吃一亏长一智’。在马岛问题上，我们已经吃过一次亏了，也吸取了很多经验教训。虽然我们一直坚持通过和平谈判解决争端，但是与国家利益息息相关的领土纠纷不可能一直搁置下去，必须在适当的时候用适当的方式加以解决。正如裴将军所说，我们必须相信战争的正义性。只不过，我们不能忽略一个更加重要的问题，在规模有限的局部冲突中，决定胜败的不是民心所向，而是货真价实的军事力量。”

　　听到这，裴承毅心里有数了。

　　如果说帕托斯满口怨言是想为陆军争取到更多的经费，那么塞隆的抱怨就是在为阿根廷争取更多的军事援助。

　　阿根廷的军事实力还不够强大吗？

　　裴承毅没有接话，因为他知道，还没到插嘴的时候。

　　“裴将军，你是我们请来的最高军事顾问，”塞隆的目光落在了裴承毅的身上，“虽然我不是军人，但是我相信，在这个房间内，没人比你更加了解战争，也没人比你更有资格评价战争。我希望，我们能够开诚布公、坦诚相待。实不相瞒，我们需要裴将军的经验、更需要裴将军的军事才华。请裴将军前来，除了征询与战争有关的问题之外，我还希望能够获得更多的帮助。”

　　耐着性子听完，裴承毅不动声色的点了点头。

　　此时，房间内所有人的目光多落在了裴承毅的身上，等待裴承毅开口。

　　“在讨论正事之前，我需要弄清楚一个问题。”裴承毅扫了眼几位阿根廷军人，把目光转向了塞隆，“贵国的军政要员，也就是总统阁下与在坐的各位将军是否决心采用军事行动收复马岛？”

　　皮球踢了出去，轮到几个阿军将领感到头大了。

　　与裴承毅预测的一样，帕托斯、特雷塞斯库与阿方索都没积极发言，似乎各自心里都有说不出的苦楚。

　　“裴将军大可放心，如果没有下定决心，也不会召开这次会议。”塞隆扫了眼三位军种指挥官，说道，“虽然我们花了二十年进行国防现代化建设，但是与对手相比，我们仍然非常渺小。战争拼的是实力，在实力不如对手的情况下，不管我们下了多大的决心，也不可能扭转不利局面。”

　　“总统阁下，有利与不利是相对的，而不是绝对的。”裴承毅微微一笑，说道，“不知道阁下有没有听说过‘田忌赛马’的故事？”

　　塞隆微微皱了下眉头，等着裴承毅继续说下去。

　　“不可否认，贵国的实力远不如对手，贵军的实力也不如对手。同样不可否认，贵国与贵军在某些方面拥有优势，而且是非常大的优势。”裴承毅看了眼几个正在关注他的阿根廷将军，说道，“我不否认总统阁下的观点，战争拼的是实力，但是谁也不能否认，战争是一门讲求技巧的艺术。实力很重要，如何应用实力更重要。进入本世纪，战争面貌发生了很大变化，可以说，现在战争是‘不均衡战争’，是‘你打你的、我打我的’战争。按照我对战争的理解，决定胜负的不仅是实力，更是如何巧妙的应用实力。兵法有云，以己之长击彼之短。在实力差距没有达到不可弥补的情况下，只要充分发挥自身的优势力量，就能取得最终的胜利。毫无疑问，贵国、贵军与对手的差距还没达到不可弥补的程度，而贵国与贵军拥有足够多的优势，如果连必胜的信心都没有，应战的决心又从何谈起呢？”

　　被裴承毅这么一说，塞隆顿时有点挂不住面子了。

　　“当然，总统的担忧完全可以理解，毕竟贵国享受了五十多年的和平。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“在我看来，如果贵国打算用军事手段收复失地，做出最终决策前，必须统一意见、下定决心。”

　　控制住有点起伏的情绪，塞隆长出口气，说道：“以裴将军看来，下定决心后，我们应该怎么做呢？”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“我开始已经说过了，只是在某些人看来，我的观点没有任何新意。”

　　塞隆看了眼帕托斯，对裴承毅说道：“大人不记小人过，请裴将军万万不要皆怀。我相信，在我们中间，没有任何人有资格怀疑裴将军的军事才华。当然，裴将军的战争设想确实过于笼统，不知道能否说得更详细一些？”

　　“设想只是设想，连计划都算不上，如何谈得上详细呢？”

　　“制订计划是肯定的事，只是我们首先得做出正确评估。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“如果我的判断没有错，贵军最大的担忧就是无法像半个世纪前那样，顺利夺回马岛，从而使贵军在没有任何优势的情况下迎战英国海军的远征舰队，最终输掉整场战争。”

　　很显然，裴承毅说出了要害。

　　“事实上，这确实是个问题。”裴承毅朝帕托斯看了一眼，说道，“上次马岛战争，贵军能够攻占马岛，不是贵军实力强大，而是对手过于轻敌。虽然经过二十年快速发展，贵军的实力今非昔比，但是时过境迁，对手的情况也发生了很大的变化。与二十年前相比，马岛的防御体系完善了许多，也强大了许多。夺取马岛不再是易事，甚至非常困难。接受贵国邀请后，我对局势做了一些了解。根据我获得的情报，马岛驻军兵力在两千五百人左右，八成为海军陆战队。虽然规模不大，最多顶得上半个旅，但是经过二十年的建设，马岛的防御设施已经非常完善，即便防御部队兵力有限，坚守一到两个也不是问题。众所周知，英国海军的反应速度非常快，就算在突然开战的情况下，也能在一个月内采取行动。最保守估计，英国远征舰队将在贵军登上马岛后的第四十五天赶到，最快则有可能在二十五天内到达。以贵军现在的实力，夺取马岛确非易事。”

　　听裴承毅说完，帕托斯的神色变了很多。毫无疑问，裴承毅说出了他的“心声”。

　　当然，对不同的人，裴承毅这番话有不同的意思。

　　“裴将军，照你的意思，我们应该放弃？”塞隆试探性的问了一句。

　　“当然不是，我说过，贵国与贵军有很多优势。”

　　“那在裴将军看来，有多大的把握迅速攻占马岛？”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“我没有指挥过贵军作战，所以对贵军的实际战斗力并不了解，也就无法做出评估。”

　　虽然裴承毅的这一说辞显得有点做作，但说的也是事实。

　　塞隆思考了一会，说道：“如果按照贵军的实力，裴将军有多大的把握？”

　　“我军？”裴承毅愣了一下，说道，“当然是绝对的把握。”

　　听裴承毅这么一说，塞隆才反应过来，他提问的方式并不正确。“我的意思是，如果由贵军攻打马岛，按照裴将军的设想完成作战行动，大概需要投入多少部队？”

　　裴承毅笑了笑，说道：“最多两个营，当然，不是一般的营，而是空中突击营。”

　　塞隆立即皱起了眉头，似乎不太相信裴承毅的话。

　　“裴将军，你是不是太轻敌了？”帕托斯终于忍不住了，说道，“不可否认，贵军的战斗力非常强悍，在条件相当的情况下，恐怕没有哪个国家的军队是贵军的对手，但是我们必须承认，英国军队的战斗力也非常强大，拥有素质出众的职业军人。更重要的是，贵军是进攻方，不是防守方。就算按照最保守的估计，也应该投入同等规模的兵力。用两个营攻占马岛，几乎是不可能的事情。”

　　“那得看由谁指挥。”裴承毅没有示弱，说道，“现代战争不是冷兵器时代的战争，兵力起到的作用非常有限，甚至可以说，火力发挥的作用都非常有限。虽然我承认帕托斯将军的观点，南大西洋的环境非常独特，但是不管在哪，战争的本质永远不会改变。进攻方确实需要掌握足够的优势，只不过不是兵力上的优势，而是战术战法上的优势。我从来没有高估共和国军队的战斗力，因为这是对军人生命最不负责的行为，但是我也不会低估共和国军队的战斗力。至于贵军的战斗力，我确实没有资格做任何评价。相信，帕托斯将军比在坐的所有人都要清楚得多吧？”

　　如果不是塞隆立即向帕托斯看了过去，恐怕局势马上就要失控。

　　“裴将军，照你这么说，我军也能夺取马岛？”阿方索不失时机的问了一句。

　　裴承毅稍微思索了一下，说道：“只要贵军有足够的决心，并且采取正确的战术，我相信贵军有能力拿下马岛。”

　　“什么是正确的战术？”特雷塞斯库也开口了。

　　“合理利用优势力量。”

　　塞隆压了压手，打住了两名将军，说道：“裴将军，能够说得更详细一点吗？”

　　“从战术层面上讲，贵军首先要解决兵力投送的问题。”裴承毅知道，讨论到了这个地步他也不能有所隐瞒，必须拿出能让塞隆感到满意的东西。“不知道各位是否研究过印度战争？虽然我不敢说印度战争能够载入史册，但是在我看来，印度战争足以成为人类战争史的转折点。大量事实证明，兵力投送能力已经成为现代战争中最具影响的力量。事实上，贵军也在朝这个方向发展，不然不会跟随潮流搞轻型化建设。以我的经验，只要贵军解决了兵力投送问题，收复马岛就是易如反掌的事情。说具体一点，只要贵军能够一次性向马岛投送一个营的作战力量，贵军就有能力收复马岛。按照我的设想，战争开始后，贵军将首先夺取斯坦利机场，然后调动民用航空设备向马岛运送作战部队与作战物资。只要能够充分利用斯坦利机场，贵军就能在半个月之内歼灭岛上的英军，完成攻占马岛的作战习惯能动，然后集中力量与英国舰队打一场海上战争。”

　　“只需要投送一个营的作战部队？”帕托斯显得极为震惊。

　　裴承毅点了点头，说道：“不仅仅是作战人员，而是一个整编战斗营，包括配套的重型作战装备。”

　　帕托斯愣了一下，随即明白了过来。

　　显然，他的理解与裴承毅的意思有很大出入。

　　按照帕托斯的理解，一个作战营就是400多名全副武装的步兵。显然，向马岛投送400多名步兵不是什么难事。按照裴承毅的意思，一个作战营不但包括400多名军人，还包括数十辆坦克、数十辆战车、上百部车辆，以及上千吨各类设备器材。显然，运送这么多的作战设备并不是件容易的事情，就算按照最基本的需求计算，也需要动员数十架战术运输机，并且用民用航空设备运送非战斗物资。

　　塞隆暗自叹了口气，说道：“裴将军，你也知道我军的情况。虽然如你所说，我们跟随潮流，正在加快陆军轻型化的建设速度，但是我们并没有如同贵军那样的投送力量，也不可能在这么短的时间内打造一支强大的空运部队。更重要的是，装备可以采购，军人却不能采购，就算我们肯投入资金，也无法在这么短的时间内培训出足够多的合格军人，打造一支空中突击部队。”

　　裴承毅微微点了点头，说道：“总统阁下说得确实有道理，当然这也确实是个问题。”

　　谈了这么久，塞隆也了解了裴承毅的说话习惯，所以没有插嘴。

　　“这个问题，我也考虑过，不是没有解决办法，只是不知道贵国是否出得起本钱。”

　　塞隆微微皱了下眉头，似乎不太明白裴承毅的意思。

　　“相信各位都知道，我国正在进行第三次军事改革，将有数十万军人退伍。”裴承毅微微一笑，说道，“虽然受印度战争的影响，因为战斗部队的伤亡很大，所以主要裁减的是非战斗人员，但是在退伍军人中找出几百名突击队员，没有任何难度可言。更重要的是，我军早就推广了职业化，所以大部分退伍军人不太适应军营外的生活，如果在这个时候，能够找到一份类似的职业，我相信，会有很多退伍军人愿意再次拿起武器。”

　　“裴将军，你的意思是……”

　　“这只是我的建议。”裴承毅看了眼塞隆，说道，“作为贵军的顾问，我有义务解决贵军遇到的困难。只不过，还得请阁下谅解，我也是共和国的军人，所以我不能作出违背军人职责的事情来。当然，我相信，有人能够替阁下解决这个问题。”

　　塞隆立即明白了过来，共和国有的是“安保公司”，都能替阿根廷招募雇佣兵。

　　“我的最后一个建议。”裴承毅稍微停顿了一下，等到众人的注意力转移过来，他才说道，“地面战争只是序幕，而且不会持续太久，所以在加强贵军战斗力的时候，各位不妨考虑得更加长远一点，多聘用一些对贵军有帮助的人才。”

　　实际上，裴承毅这个提醒显得有点多余。

　　只要阿根廷政府决定聘请雇佣兵，就不会只雇突击队员，因为阿根廷军队缺少的不仅仅是突击部队。

　　说完最后一句话，裴承毅没再罗嗦。

　　该说的都说了，至于该怎么做，那就是阿根廷当局的事情了。


第二十五章 迈向战争

　　虽然没有“传说”中的007，但是MI5的实力不容小觑。作为最负盛名的西方情报机构之一，MI5不但拥有悠久的历史，还拥有不俗的实力。21世纪初，美国出兵攻打阿富汗与伊拉克，MI5提供的情报就“居功至伟”。因为与CIA关系密切，所以MI5能够获得很多特殊情报，也深受美国影响。

　　对MI5而言，阿根廷积极备战没有任何秘密可言。

　　裴承毅刚从北京出发，还没到达布宜诺斯艾利斯，MI5就收到了情报，随即向英国政府发出了战争警报。随后MI5获得CIA提供的支持，得知阿根廷当局已经正式聘请裴承毅为最高军事顾问。虽然这条情报不能说明问题，因为二十年来，阿根廷一直从共和国聘请军事顾问，但是在MI5看来，裴承毅前往阿根廷是再明确不过的战争信号了。要知道，在过去20年间，阿根廷聘请的要么是退役将领、要么是普通军官，从没聘请过现役将领，更没有聘请过裴承毅这样的“战将”。因为裴承毅从未参加过军队现代化建设，其最突出的才华就是指挥作战的能力，所以从国防现代化的目的出发，阿根廷没有理由耗费巨资请裴承毅当军事顾问。所有迹象都说明，阿根廷正在为战争准备，裴承毅的真正身份不是军事顾问，而是“战争顾问”。MI5甚至有理由相信，如果战争爆发，指挥阿根廷军队作战的肯定不是阿军将领，而是裴承毅。

　　有了先入为主的观念，MI5搜集情报的时候自然有所偏移。

　　在MI5看来，共和国的政权交接工作根本算不上重大问题。与CIA的观点一样，MI5一直认为，王元庆绝对不会打没有把握的仗。虽然“修宪运动”看上去困难重重，但是在掌握了所有优势的情况下，王元庆获得最终胜利只是时间上的问题。更重要的是，不管像MI5这样的境外情报机构做出多大的努力，都无法对共和国的政治局势产生影响。既然不会有所收获，也就没有理由白白付出。

　　事实上，MI5更加关注的还是共和国的对阿军售合同。

　　虽然有足够的证据证明，参加伦敦会议的时候，王元庆就与塞隆进行过私下接触，并且做出了某种程度上的承诺，但是让MI5寝食难安的是，经过1个多月的努力，仍然没有搞清楚王元庆到底做出了什么样的承诺。

　　在MI5看来，决定南大西洋局势的不是塞隆，而是王元庆。

　　准确地说，王元庆的承诺将对塞隆的决策产生决定性的影响。

　　直到25日，MI5才有点收获。让“M夫人”感到非常不满的是，情报竟然来自于公共渠道。

　　当天中午，一位共和国全体代表大会军事委员会的成员在接受记者采访时提到，军事委员会正在审批由元首府提交的军售合同，因为涉及到多项保密条例，所以审批工作将持续数日，最快也只能在3月初提交全体代表大会。因为本次全体代表大会的主要工作是完成政府换届选举，所以其他议案的审议工作将推迟到3月底。也就是说，对阿军售合同最快也只能在3月底获得批准。

　　毫无疑问，这位代表透露了很多重要信息。

　　首先是军售合同不可能在3月底之前生效。按照最乐观的估计，合同涉及的武器装备在3月底，也就是合同正式生效后立即启运，最快只能在4月中旬到达阿根廷。以阿军以往的换装速度，最快也只能在6月底形成战斗力。也就是说，如果阿根廷打算在拿到购买的武器装备后发起战争，也要等到下半年。

　　其次是军售合同很有可能遭到删减。虽然阿根廷是共和国最重要的盟友之一，但是为了防止先进技术落入潜在敌国手中，共和国早就制订了严格的技术出口规范，对包括军事技术在内的各种先进技术的出口进行严厉限制。也就是说，只要涉及禁止出口的先进技术，军售合同要么遭到否决，要么做出删减。

　　最后就是军售合同的规模肯定非常惊人。如果只是阿根廷官方公布的那样，此次主要采购零备件，就不会涉及到太多的保密条例，甚至不用军事委员会进行严格审批。更重要的是，涉及保密条例的肯定是先进武器装备，而不是以售武器装备的零备件。也就是说，阿根廷采购了大量先进武器装备！

　　得出这三个结论后，MI5当天晚上再次向唐宁街10号发出了战争警报。

　　按照MI5的预测，如果共和国平稳完成政权交接工作，与换届选举有关的审议工作在一个月内完成，阿根廷将在七月份发起突然袭击，入侵福克兰群岛；如果共和国的政权交接遇到麻烦，或者其他因素导致军火贸易受到影响，阿根廷将推迟发起军事行动的时间，但是在年内发起战争的可能性非常大。根据这一预测，MI5也提出了建议：在积极为战争做准备的同时，应该通过有效的行动影响到共和国的对阿军售行动，阻止阿根廷获得更加先进的武器装备；如果战争无法避免，则应该集中力量搜集与战争相关的情报，争取掌握阿军的作战计划。

　　因为这是提交给首相的情报工作汇报，所以没有提及具体行动方案。

　　可以说，MI5的担忧并非空穴来风。

　　按照惯例，对外军售并不值得保密。虽然处于特殊时期，但是以往也出现过类似的情况，比如在2032年初，共和国就向伊朗出售了一批武器装备，当时并没如此严格的保守秘密。更值得重视的是，此次是“大换届”，而不是“小换届”。在以换届选举为主要议题的时候，王元庆仍然不忘对阿军售，足以证明军售的重要性，也足以证明军售背后潜在的巨大厉害关系。

　　站在MI5的立场上，有足够的理由相信共和国正在制造一场战争。

　　不得不承认，情报部门都是货真价实的阴谋论信徒。

　　按照MI5的推测，王元庆在这个时候推动对阿军售，有着不可告人的秘密。因为全世界都在关注共和国的换届选举，特别是在王元庆抛出了“宪法修正案”之后，所有新闻媒体都认为，共和国将在很长一段时间内集中力量解决国内矛盾，所以无力在国际社会上发挥更大的作用，更不可能给对手制造麻烦。王元庆这么做的主要目的是降低对手的警惕性，让对手认为共和国没有威胁。此时向阿根廷出售军火，可以看成是“防御性措施”，即最大限度的降低国内矛盾对外交政策的影响，让众多盟国不受牵连。

　　果真这么认为的话，那就大错特错了。

　　根据MI5的判断，不管共和国是否在“后王元庆时代”调整基本战略，会不会集中力量解决国内矛盾，王元庆有足够的理由为共和国打下一个更加理想的外部环境。虽然英国不是美国，英国也从未采取与共和国对立的政策，但是英国是美国的盟国，在共和国不会与美国直接对抗的情况下，通过打击美国的盟国来牵制美国，无疑是最佳选择。也就是说，王元庆有足够的理由给英国制造麻烦。

　　顺着这个逻辑，王元庆在这个时候推动对阿军售，就是借共和国换届选举，让外界忽视这笔足以改变南大西洋战略平衡的军火贸易，鼓动阿根廷发动战争。

　　按照MI5的判断，王元庆做出决策的时候，几乎没有任何顾虑。换句话说，如果阿根廷在未来的战争中取胜，因为王元庆批准了军售合同，所以他将成为阿根廷人顶礼膜拜的英雄；如果阿根廷输掉了战争，因为到时候他已经离任，所以用不着承担责任。虽然MI5有理由相信，王元庆不会给下一届政府留下一个不可收拾的烂摊子，但是MI5同样有理由相信，在离任之前，王元庆肯定会做好相关安排。也就是说，共和国有足够的决心与毅力支持阿根廷打赢战争。

　　由此可见，对阿军售就是王元庆亲手策划的惊天阴谋。

　　当然，MI5必须承认一点，那就是共和国的重点仍然在国内，而不是在地区另外一端的南大西洋。

　　北京时间26日上午，全体代表大会开始审议“宪法修正案”（草案）。

　　按照相关规定，审议期间，每名代表都有15分钟的时间阐述自己的观点，只需要5名代表联名就能发起修改提议。如果一切按照规则来做，整个审议过程将非常漫长，别说花上几天，就算讨论几个月也很正常。

　　问题是，不可能拖上几个月。

　　讨论开始后，王元庆就以中央组组长的身份，提议成立“宪法修正委员会”，由委员会全权主持“宪法修正案”（草案）的审议工作，各代表均有权向委员会提交修改议案，并且通过委员会表达观点，另外委员会还负责征集社会意见。

　　虽然“宪法修正案”（草案）非常重要，但是其他事务也不能耽搁。

　　经过表决后，全体代表大会采纳了王元庆的提议，并且由顾卫民、颜靖宇、叶致胜等人联名提交了“宪法修正委员会成员名单”。当天下午，经全体代表大会标准批准，由王元庆担任主席、顾卫民与颜靖宇担任副主席、以及其他40名代表成员组成的“宪法修正委员会”正式成立。

　　休会前，王元庆提交了一份新的法律草案，即《选举法（修正案）》。

　　此举并不奇怪，因为修改选举法是以全民表决的方式修改宪法的前提条件。

　　因为时间太晚了，所以在顾卫民提议下，《选举法（修正案）》在27日上午开始审议。

　　与前几天一样，共和国的官方新闻媒体在当天晚上就对白天的会议进程做了全面、详细的报道。

　　“修宪运动”正是开始，除了继续前进之外，共和国别无他途。

　　也就在这一天，塞隆签发了第201002261154号总统令，除了一系列军职任命之外，还委任裴承毅为“阿根廷国防力量建设顾问”。与“最高军事顾问”相比，新头衔最重要的特点就是，裴承毅不但有权向阿根廷军方提出意见与建议，还将以准军事人员的身份参与到阿根廷军队的建设工作中去。也就是说，裴承毅将以“总统特使”的身份，获得由塞隆提供的实权。虽然按照塞隆的安排，裴承毅仍然不能像阿军将领那样，在阿根廷的国防力量建设中发挥举足轻重的力量，但是只要塞隆不表示反对，裴承毅就有权对按照自己的理解，对阿军的建设工作做出调整。也就是说，裴承毅行使的是阿根廷总统的权力，而不是阿根廷军人的权力。

　　毫无疑问，这个安排非同小可。

　　用MI5的评价来说，可以怀疑阿军的战斗力，绝对不能怀疑裴承毅的军事才华。

　　对于阿根廷军队来说，需要的就是一位像裴承毅这样的“战将”。

　　用天空电视台在报道该消息时的评论来说：阿根廷总统的任命，为裴承毅指挥阿根廷军队作战铺平了道路；随着裴承毅在阿根廷军队中发挥更加显著的作用，将极大程度的鼓动阿根廷的战争积极性，从而使阿根廷做出足以改变地区局势的重大战略决策，将两个国家的上亿人拖入战争深渊。

　　当然，与公开的信息相比，没有公开的信息更加重要。

　　接受了阿根廷总统的任命之后，裴承毅就接到了李存勋打来的电话，军情局已经收到阿根廷情报部门的请求，正在积极联络退伍军人。虽然受条件限制，李存勋没有在电话中说得太详细，也没有指责裴承毅的意思，但是按照他的意思，阿根廷在共和国招募雇佣兵肯定会引来麻烦，所以要裴承毅做好相关准备，军情局将提供必要协助。

　　到底是什么麻烦，裴承毅心里非常有数。

　　虽然没有任何一部国际法对雇佣兵的原籍国做出限制，只限制了雇佣兵的权利，即雇佣兵不享受战争公约中规定的权利，但是在大国斗争中，为了避免激化矛盾，仍然很少涉及到雇佣兵。别的不说，印度战争期间，虽然美国为印度提供了力所能及的援助，甚至派遣一支规模不算小的军事顾问团协助印军作战，但是美国并没像伊拉克战争、阿富汗战争、伊朗战争那样，派雇佣兵上战场。原因很简单，提供军事援助，属于国家间的正常交往，就像共和国可以名正言顺的派裴承毅去阿根廷一样，而派遣雇佣兵，则属于“不厚道”的行为，超出了国家间竞争的范畴，就如同在战争中使用大规模杀伤性武器一样。如果共和国打破了不成文的规矩，对手也可以采取同样的措施加以反击，局势就将失去控制，局部冲突有可能演变成地区战争。

　　只不过，裴承毅还没有精力考虑这个问题。

　　在他看来，因为马岛战争有很大的特殊性，地面战斗所占比重并不大，主要是空中战斗与海上战斗，所以雇佣兵对战争的影响不会太大，不大可能改变交战双方的基本态度。更重要的是，英国要想获胜，首先得在空中与海上战胜阿根廷，然后才轮到反攻马岛，受交战方式的限制，阿根廷空军与海军很难获得雇佣兵，就算有雇佣兵参加空中与海上战斗，也不会给对手留下多少把柄，因此英国很难获得有雇佣兵参战的确凿证据。如此一来，就算英国坚信有共和国军人参加了战斗，只要英国政府不想扩大冲突规模，就不会贸然采取针对性的行动。

　　对裴承毅来说，当务之急是完成阿根廷总统交代的事情。

　　作为“双重顾问”，裴承毅每周的“外快”高达240万比索（约合80万人民币）。所谓拿人钱财替人消灾，就算处于职业道德，裴承毅也应该替阿根廷做点实事，帮塞隆解决现实问题。

　　对此时的阿根廷来说，最需要的就是优秀军人。

　　毫无疑问，对共和国来说，最不缺的就是优秀军人。

　　更重要的是，大批退伍军人需要工作，而且是他们熟悉的工作。

　　正所谓周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　在裴承毅看来，只要不是太过火，帮助阿根廷从共和国招募几百名雇佣兵根本算不了什么大事。

　　当然，裴承毅仍然把问题想得太简单了。

　　按照他最初的想法，只需招募一批“突击队员”，即空降部队的退役军人，组建一支营级规模的空中突击部队，在战争爆发的时候替阿军执行最关键的突击任务。问题是，负责这件事的军情局考虑得有点严重，认为阿根廷军队的状况过于糟糕，所以裴承毅才会想到招募雇佣兵。更重要的是，具体操办此事的“华安公司”，也就是康晓霆当老板的那家安保公司打算在阿根廷大赚一笔。

　　毫无疑问，在不受裴承毅控制的情况下，局势正在悄然转变。

　　2月27日，康晓霆到达布宜诺斯艾利斯，以“华安公司”顾问主管的身份，参与安全援助合同的谈判工作。

　　虽然裴承毅与康晓霆没有多少私人关系，但是在接到消息后，他还是决定与康晓霆单独见上一面。不管怎么说，大家都为阿根廷服务，算得上“同志”，早点取得联系，总比今后收拾烂摊子强得多。

　　实际上，不需要裴承毅操心，这些事情已经有人替他安排好了。

　　当天晚上，一个裴承毅最不愿见到的人打乱了他的正常作息。直到这个时候，裴承毅才意识到，局势根本不在他的掌握之中。


第二十六章 民主共和日

　　把东方闻支走后，裴承毅把泡好的茶端了过去。

　　“裴总，在这边的日子过得怎么样？”

　　“还能怎么样？”裴承毅看了眼西装革履的刘晓宾，又朝坐在对面沙发上的康晓霆点了点头，才坐了下来，说道，“才来没几天，还没适应这边的气候。总体来说，还算比较称心，没有遇到什么烦心的事情，轻松多了。”

　　“看来，我们的担心是多余的了。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“认识康总吧？”

　　“久仰！”裴承毅再次朝康晓霆点了点头。

　　“裴总客气了，论军衔，我是你的下属。”康晓霆也客气了一番。

　　“你们都别客气。”刘晓宾没多罗嗦，说道，“此次前来，主要就是与裴总商讨阿根廷的事情。”

　　裴承毅点了点头，表示明白刘晓宾的意思。

　　“老李非常重视你的意见，所以让我找到了康总，由华安公司全权负责雇佣退伍军人的事情。”刘晓宾掏出香烟，因为知道裴承毅已经戒烟，所以没多客气，点上抽了两口，说道，“招募退伍军人的事情并不麻烦，根据我们掌握的信息，别说几百人，就算要几千人也不是问题。过来之前，我们与阿根廷情报机构接触过，只要能够招募到足够优秀的军人，佣金好商量。不是说招募的雇佣兵越多越好，所以老李让我过来一趟，搞清楚具体情况，以便照章办事。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，听出了刘晓宾这番话的言外之意。

　　很明显，军情局对裴承毅在阿根廷搞出来的事情非常不满，至少李存勋觉得裴承毅在乱弹琴，不然不会让刘晓宾过来“督阵”。李存勋的心情完全可以理解，“修宪运动”进行得轰轰烈烈，军情局长肯定忙得焦头烂额，裴承毅却在阿根廷搞出这么多的事情来，就算李存勋的脾气再好，也会非常恼火。如果仅仅是恼火，还没什么大不了。按照裴承毅的猜测，李存勋肯定担心惹上麻烦。虽然在外人看来，军情局几乎无所不能，但是在特殊阶段，李存勋许呀哦集中力量处理国内问题，不可能一直盯着外面。如果裴承毅在这个时候制造个天大的麻烦，因为援阿工作由李存勋全权负责，所以替裴承毅擦屁股的肯定是他。毫无疑问，李存勋不想惹上麻烦，特别不想在这个时候惹上麻烦。

　　等刘晓宾端起茶杯，裴承毅开口说道：“老李是什么意思？”

　　“能帮就帮，超出了我们的能力范围，也帮不了。”刘晓宾放下茶杯，说道，“虽然我还没有与阿根廷的有关人员接触，康总那边的谈判也要明天才开始，但是根据我们已经掌握的情报，阿根廷的情况比我们想像的糟糕得多。”

　　“什么意思？”裴承毅立即皱起了眉头。

　　刘晓宾笑了笑，把目光转向了康晓霆。

　　“过来之前，我们与阿根廷当局进行了初步接触，拿到了阿方的意向合同。”康晓霆从随身携带的公文包里拿出了一份文件，递给了坐在对面的裴承毅，说道，“按照阿方提出的意愿，除了委托我们雇佣一批退伍的空降部队官兵之外，还希望通过我们雇佣一批退伍的飞行员，特别是战斗机飞行员。”

　　“飞行员？”裴承毅长出了口气，“阿根廷想雇佣多少飞行员？”

　　康晓霆苦笑了一下，说道：“没有具体数字，用他们的话来说，越多越好。”

　　裴承毅愣了一下，随即也苦笑了起来，说道：“看样子，阿根廷的情况确实比我们想像的糟糕得多。”

　　“这仅仅是个开始。”刘晓宾点上第二根香烟，说道，“如果情报没错，阿根廷内部对通过军事行动收复马岛的分析非常严重，甚至连阿军内部都存在分歧。也就是说，塞隆并没获得绝对支持。打赢了，一切都好说，没人会与立下战功的总统对抗。打输了，塞隆能够保住小命都算万幸。”

　　“也就是说，只能赢不能输。”

　　刘晓宾笑了笑，没有多说什么。

　　“或许还有第三种解决办法。”裴承毅迟疑了一下，说道，“国内是什么态度？”

　　“老李？”

　　裴承毅摇了摇头，相信刘晓宾明白他的意思，也就没有多说。

　　“我也不太清楚。”刘晓宾叹了口气，说道，“你也知道国内的局势，虽然没人敢低估元首的能耐，但是在这个节骨眼上，我们最好别给元首添麻烦。按照老李的交代，在没有更加明确的指示下，一切都照原定计划行动。”

　　“也就是说，仍然为阿根廷提供战争支持？”

　　刘晓宾点了点头，表示就是这个意思。

　　“如此的话，我们必须重新评估整个局势。”

　　“这就是老李让我来找你的原因。”

　　裴承毅愣了一下，随即明白过来，说道：“你什么时候回去？”

　　“过几天，跟康总一起回国。”刘晓宾笑了笑，说道，“只不过，我的身份是华安公司聘请的谈判专家，将全程参与谈判工作，所以我们必须在今天晚上搞定。”

　　“这也太突然了吧？”

　　刘晓宾笑着灭掉烟头，说道：“算不上突然，而且对裴总来说，这点突然袭击根本算不了什么。”

　　裴承毅苦笑了一下，说道：“好吧，我们就抓紧时间。”

　　“我们必须首先搞清楚一件事情。”

　　“我明白。”裴承毅沉思了一阵，说道，“在见到你们之前，根据我的个人判断，阿根廷通过军事行动收复马岛的机会并不小，甚至有很大的把握。如果考虑到开始提到的那些问题，我们就得有所保留。问题是，是否支持阿根廷用武力收复马岛，并不由阿根廷的军事实力决定。如果我没猜错，元首做出决策的时候，也没有过分考虑阿根廷的军事力量。也就是说，不管我们的判断如何，战争仍然会爆发。”

　　刘晓宾点了点头，表示赞同裴承毅的分析。

　　“既然战争不可避免，我们要做的，就是如何让阿根廷获得胜利。”

　　“还不能让阿根廷付出太大的代价。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“毫无疑问，战争规模必须得到控制。虽然交战双方的态度决定了战争规模，但是我们必须承认，这是一场非常特殊的战争，真正决定战争规模的不是阿根廷、也不是英国，所以我们必须采取适当的行动，对交战双方施加影响，努力将战争规模控制在能够容忍的范围之内。”

　　“这事由我亲自负责。”刘晓宾长出了口气，说道，“你也知道，老李这段时间得把精力放在国内，所以涉外工作都由我负责。回到国内后，我会对你提到的事情做出安排，并且及时向你通报重要消息。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“老刘，你这话可不简单啊。”

　　“什么意思？”刘晓宾愣了一下。

　　“需要我说明吗？”裴承毅看了眼坐在对面的康晓霆。

　　“老康是自己人，而且早在二十多年前就参加过军情局的行动……”刘晓宾突然停了下来，显然，他意识到开始说漏嘴了。“你是说，战争将很快爆发？”

　　“这可不是我说的。”

　　“当然，是我说漏嘴了，或者说是我的表达有误。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“我们至今没有收到阿根廷即将发动战争的消息，我们也有足够的理由相信，在必须依靠我国支持的情况下，阿根廷当局不会背着我们发起战争。至于老李嘛，他现在忙得不可开交，等到处理完国内的事情，他会关注这边的。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“不管怎么样，必须尽量缩小战争规模，只有这样，才有可能让阿根廷在不付出惨重代价的情况下获得胜利，也只有这样，才有可能让英国在遭到迎头痛击之后体面的退出战争。更重要的是，只有这样才能缩短交战时间。只有速战速决，阿根廷才能真正享受到胜利的果实，塞隆也不会因为惨重的战争损失而垮台。当然，从国际局势上看，速战速决是杜绝外来干预的最佳办法。根据我的判断，如果战争持续三个月，美国肯定会向英国提供军事物资与重要的战略物资；如果战争持续半年，美国就有可能向英国提供武器装备，甚至以租借的方式把美军的武器装备送给英国；如果战争持续一年，美国什么都不用做，战争就会结束。”

　　“什么多不做？”康晓霆愣了一下，说道，“不大可能吧，前面……”

　　刘晓宾压了压手，说道：“裴总的意思是，如果阿根廷不能在一年之内取胜，塞隆就会被反对派推翻，阿根廷将出现政治动荡。”

　　“也就是说，我们必须帮助阿根廷在三个月内取胜。”

　　刘晓宾点上了第三根香烟，说道：“这样的话，对阿军事援助的规模必须扩大，而且大批军事物资必须立即启运。”

　　“还有军事顾问团。”

　　“这个不是问题，老李交代过了，再过两天，第一批顾问团成员就将到达。”

　　裴承毅点了点头，没再纠缠这件事情。

　　“除此之外，还有什么必须注意，而且必须尽快解决的问题？”

　　“那就多了，真要细说的话，恐怕能够谈到天亮。”

　　刘晓宾愣了一下，说道：“这样吧，我们先谈主要问题。”

　　“主要问题就是我前面提到的两点，以及与康总有关的第三点。”

　　刘晓宾看了眼康晓霆，表示明白裴承毅指的是雇佣军事人员的事情。

　　“还有别的吗？”

　　裴承毅摇了摇头，说道：“主要问题就这三个，其他的算不上主要，但是都不能轻视。”

　　“你把想到的问题总结一下，过几天我派人来找你。”刘晓宾看了眼手表，说道，“时间不早了，我们也不耽搁你的休息。当然，遇到紧急事件，随时与我、或者与老李联系，我们会为你提供全力支援。”

　　裴承毅没多罗嗦，立即起身送客。

　　送走刘晓宾与康晓霆之后，裴承毅没有回卧室休息。

　　虽然两个不速之客并不受欢迎，但是两人带来的信息让裴承毅非常震惊。刘晓宾肯定不会在如此重大的事情上开玩笑，也就是说，阿根廷并没为战争做好准备。不管裴承毅在刘晓宾面前表现得多么信誓旦旦，他也不得不考虑最糟糕的结果。如果阿根廷输掉战争，结果会如何？

　　一整夜，裴承毅都在考虑这个问题。

　　因为他不是圣人，所以在考虑国家得失的同时，也考虑了个人得失。

　　天亮前，裴承毅把东方闻叫了过来，让助手去找军情局派来的协助人员，从军情局的秘密资料库中调取了几份资料。

　　当天上午，华安公司与阿根廷当局进行秘密谈判的时候，裴承毅却在做另外一件事。

　　不管为了个人利益，还是为了国家利益，裴承毅必须对即将爆发的战争做一次全面彻底的评估。如果在国内，裴承毅可以借助总参谋部的超级计算机，对军情局提供的各种情报数据加以分析，然后做一次大规模兵棋推演。因为条件有限，没有强大的硬件支持，所以裴承毅只能依靠自己的经验。

　　接下来的几天内，裴承毅把全部的精力都放在了这件事情上。

　　这几天中，外面的局势也发生了很大的变化。

　　2月28日，华安公司与阿根廷政府签署了第一份委托雇佣合同。按照合同约定，由华安公司出面雇佣共和国的退役军人，组建一支规模在500人左右的突击部队，为该部队提供驻扎营地与训练场地；然后由阿根廷军队根据军事行动的需求，从华安公司购买该部队的作战使用权；为了确保华安公司的利益，阿根廷政府将支付成立该部队所需资金的50%，然后根据作战行动的规模与具体行动会同的约定支付行动费用。

　　毫无疑问，对华安公司来说，这是一笔保赚不赔的买卖。

　　因为作为谈判依据的很多资料是由军情局提供的，而军情局早就做了手脚，所以就算阿根廷只需要支付成立突击部队所需费用的50%，只要将经费的估算额度提高一倍，就能让华安公司收回本钱。更重要的是，战争爆发后，主动权完全掌握在华安公司的手中，阿军根本没有谈判的筹码，到底需要支付多少行动费用由华安公司决定。也就是说，华安公司需要考虑的不是会不会赔钱，而是做长线、还是做短线，即一口气赚个盆满钵满，还是放长线钓大鱼。

　　也就在这一天，共和国的“修宪运动”取得重大收获。

　　经过2天辩论与审议，由王元庆提交的《选举法（修正案）》在小范围修改之后，最终在表决中获得通过。与以往的任何一部法案一样，当天傍晚，顾卫民在新闻发布会上正式宣布，新的《选举法》将从2037年4月1日开始施行。虽然这一安排并没打破惯例，按照不成文的规矩，任何一部法案将在获得通过之后的30到60天内正式生效，而且生效日期一般订在月初的第一天。留出30到60天“缓冲”时间的原因很简单，新法案在生效之前，需要印制成文，更需要进行宣传推广，不可能在获得表决通过之后立即开始实施，总得给民众一个恰当的适应期。

　　虽然在很多人看来，《选举法（修正案）》并不是“修宪运动”的关键法案，最多只算得上是“修宪运动”的基础性法案，但是考虑到共和国的实际情况，特别是共和国的政治氛围，就不能嘀咕这部法案在表决中获得通过的重大意义。

　　说得简单一点，通过《选举法（修正案）》，绝大部分代表已经选择了政治立场。

　　如果同样的事情发生在某个西方发达国家，结局如何还说不清楚。只不过，在共和国的政治大背景下，当“骑墙派”做出选择之后，结果如何，就连普通人都能猜到，也就没有任何悬念可言了。

　　当然，用某些人的话也能说明这天发生的事情的重要性。

　　王元庆在正式宣布辞职后举行的新闻发布会上回答记者提问的时候说道：如果没有新的选举法，就不会有新的宪法，也就不会有崭新的民主政治，共和国的政治改革就不可能取得阶段性胜利；正是新选举法赋予了每一个年满16岁的共和国公民最基本的权力，共和国才进入了一个崭新的时代；如果要对新选举法的重要性做一个直观的说明，可以毫不夸张地说，直到新选举法获得表决通过的那一刻，国父在127年前立下的夙愿才真正实现，直到这一刻，中华民族才进入自由民主的新时代。

　　正是如此，数十年后，这一天，也就是2037年2月28日被定为“民主共和日”。

　　如果在几十年后来看发生在2037年2月28日的事情，用任何夸张的词汇来形容新选举法的重要性都不足为过。

　　用最简单的话来说：新选举法赋予公民的那张选票就是开启新时代的金钥匙。

　　只不过，对于远在地球另外一边的裴承毅来说，并没感受到由此带来的喜悦，甚至没有任何感觉，因为眼前的烦恼足够让他忘记其他所有事情。

　　对裴承毅来说，没能在国内度过具有创世意义的时刻，是个不大不小的遗憾吧。


第二十七章 战争决心

　　按照李存勋的承诺，由军情局安排的32名军事顾问团成员在2月28日夜间到达布宜诺斯艾利斯，受时差影响，东方闻带着32名军人搭乘大巴离开国际机场的时候，已经是北京时间3月1日上午了。

　　事实上，顾问团成员与军情局没有多大关系。

　　虽然按照王元庆的安排，援阿工作由李存勋领导的军情局负责，而不是像以往那样由总参谋部负责，但是涉及到具体人事，仍然得靠总参谋部。再说了，军情局本来就是总参谋部下的军事情报机构，算得上一家人。为了最大限度的为裴承毅提供便利，李存勋派来的顾问团成员都是总参谋部的军官，而且全都跟随裴承毅参加过印度战争，算得上是裴承毅的老部下了。

　　既然是老部下，一切就好办得多了。

　　因为在印度战争期间，东方闻就替裴承毅处理日常性事务，所以裴承毅把安顿军事顾问团成员的事情交给了东方闻，没有亲自过问。

　　3月1日上午，裴承毅把评估报告交给了刘晓宾派来的军情局特工。

　　情况确实不容乐观，需要解决的问题多如牛毛。着手解决实际问题之前，裴承毅还得搞清楚一个非常关键的问题，即阿根廷总统塞隆、以及阿方索、特雷塞斯库等阿军高级将领的战争决心是否足够坚定。裴承毅本来想给李存勋打电话，但是考虑到国内的局势，他还是没有麻烦李存勋，而是通过保密电话联系上了刘晓宾。与裴承毅猜测的一样，刘晓宾没有立即做出答复，表示回国后再联系。

　　3月3日，华安公司的谈判团离开布宜诺斯艾利斯。

　　在军情局的撮合下，华安公司在阿根廷获得了数份总价值高达数十亿元的合同，除了替阿根廷军方组建一支突击部队之外，还负责替阿根廷军方物色合适的技术类军人，特别是最近两年退役的飞行员。因为先由华安公司与受雇军人签署聘用合同，再以委派的方式送往阿根廷，所以华安公司实际上是阿根廷军方的雇佣兵代理商。实际上，这也正是华安公司的主要业务。在与阿根廷当局合作之前，华安公司已经在苏丹、尼日利亚、刚果（金）、塞拉利昂、叙利亚、土库曼斯坦、危地马拉、玻利维亚等数十个国家开展业务，向世界各地输送了成百上千的军事顾问与雇佣兵，其中绝大部分是共和国军队的退役军人。不同的是，与阿根廷当局合作，华安公司并无行动自主权，只是供应作战人员的“第三方”。因为阿根廷当局开出的价码足够高，而且与阿根廷合作相对特殊，所以谈判开始前，军情局就给华安公司打了招呼，不要提出过分的要求。再说了，阿根廷已经聘请裴承毅为最高军事顾问，而且还从共和国聘请了一个军事顾问团，即便没有华安公司参与，共和国也能对阿根廷收复马岛的军事行动产生影响。

　　不得不承认，军情局的效率非常惊人。

　　当天晚上，裴承毅就收到了刘晓宾发拉来的资料。

　　与裴承毅预料的一样，积极将阿根廷推向战争的就是阿根廷总统塞隆。

　　严格说来，真正让阿根廷走向战争的是其基本国情。

　　回顾历史就能发现，阿根廷是一个充满了喜剧与悲剧的国家。早在第二次世界大战结束后不久，因为除美国之外的所有列强都遭到战火摧残、本土成为废墟，全球经济遭到史无前例的重创，各国进行战后重建都急需资源，所以被誉为南美洲粮仓，盛产粮食与牛肉的阿根廷迅速发家致富。如果以人均国民产值计算，早在20世纪50年代，阿根廷就进入了发达国家行列。可惜的是，没过多久，随着英法德日等老牌强国走出战争的阴影，阿根廷的好日子也到头了，并且在20世纪70年代初再次沦落为发展中国家，也因此成为唯一一个由发达国家衰落而来的发展中国家。

　　事实上，阿根廷从没成为发达国家，因为“退回”发展中国家行列的时候，连工业化都未完成。国力衰退，给阿根廷带来了一次惨痛的教训，那就是1982年的马岛战争。从客观的立场上出发，这场持续73天的战争给阿根廷带来的并不全是坏处。一年之后，阿方辛民选政府上台，大力推进民主化进程，阿根廷恢复宪制，从20世纪30年代开始、持续近半个世纪的政治动荡宣告接触。

　　经过30多年的稳定发展，进入21世纪的第二个10年时，阿根廷的经济已经具有相当的规模，不但再次成为全球知名粮仓（2019年，阿根廷是全球第一大肉制品出口国、第二大小麦出口国、第四大水产品出口国、以及第五大玉米出口国），还建立起了相对完备的工业基础设施，成为南美地区仅次于巴西的经济强国。如果按照人均国民产值计算，阿根廷在2019年迈入了初级发达国家行列，成为南美洲最富裕的国家之一。

　　所谓好事多磨，阿根廷的发展并非一帆风顺。因为经济增长迅速，所以阿根廷政府在2016年启动国防现代化建设，外交上采取多元化策略，希望通过积极外交，打破西方国家的军事封锁。事实上，进行国防现代化建设的最初几年，阿根廷并没完全倒向共和国，而是希望利用共和国，让以美国为首的西方国家解除已经持续了30多年的军事禁运，从而获得来自西方世界的武器装备。

　　直到2019年，也就是金融危机转化为大萧条的那一年，阿根廷才全面倒向共和国。

　　毋庸置疑，阿根廷没有别的选择。以当时的情况，对阿根廷威胁最大的不是英国，真正影响到阿根廷社会稳定的也不是南大西洋上的马尔维纳斯群岛，而是让全世界所有国家都深受其害的大萧条。不管是阿根廷，还是其他任何一个国家，在大萧条时期，首先考虑肯定是经济问题，特别是国内就业问题。

　　因为阿根廷在前几年大肆购买武器装备，所以大萧条爆发的时候，以美国为首的西方国家将阿根廷列入了“不受欢迎国家”名单。虽然在最初的时候，这个由美国国务院起草的名单没有多少实际意义，但是随着大萧条加深，经济局势越来越恶劣，各国不得不竖起贸易保护壁垒的时候，这个名单就意义非凡了。

　　进入21世纪第三个10年，阿根廷迅速调整政策，加快了与共和国全面合作的步伐。

　　不得不说，阿根廷在紧急关头做出了最正确的决定。

　　10年大萧条（按照西方国家的定义，大萧条从2017年持续到2027年，整整10年）期间，全球经济总量缩水近六成，所有主要经济体都出现了负增长，所有人口超过1000万的国家都出现了衰退。毫无疑问，在这10年中，比的不是谁的发展速度更快，而是谁的衰退速度更慢。

　　对某一个经济体来说，要在逆境中保持前进的步伐，唯一的办法就是加大出口。

　　事实上，大萧条期间，几乎所有国家都在想方设法的扩大出口规模。正是如此，贸易战才贯穿了整个大萧条。当然，贸易战不是乱打一气，不但有针对性，还有选择性。实事求是的讲，大萧条期间的贸易战基本上就是两个超级大国之间的经济战，不管是共和国还是美国，在竖起贸易保护大旗的时候都不约而同的对贸易对象区别对待，而不是无差别的打击所有国家。

　　因为有着共同利益，所以阿根廷有幸获得了共和国的“最惠国”待遇。

　　虽然没有确切的统计数字，但是谁都不能否认，大萧条的10年间，阿根廷从共和国得到了难以估量的好处。也许，一些对比数字最能说明问题。在这10年中，阿根廷经济规模萎缩了11%，仅为全球经济萎缩幅度的17%、甚至只有共和国经济萎缩幅度的36%，如果以全球经济为基数，则相当于增长了125%。按照某阿根廷经济研究机构做出的评估，大萧条期间，与共和国的贸易为阿根廷创造了大约150万个就业岗位（相当于阿根廷总劳动人口的17%，也就是说，每6个阿根廷劳动者中就有1个在生产出口到共和国的产品），每年创造近4000亿比索的税收（约占阿根廷各级政府总税收的7%），年均贸易收入超过13000亿比索（如果以2027年的人口数量计算，相当于每个阿根廷人每年从共和国的庞大市场上获得大约30000比索的收入，约占阿根廷人均收入的20%）。这些数据都能说明，正是全面开放的共和国市场拯救了阿根廷。

　　当然，没人否认阿根廷也拯救了不少共和国企业，至少大部分共和国的军火企业都与阿根廷有密切往来。

　　虽然在大萧条期间，阿根廷的经济也在萎缩，但是相对于全球经济却在快速增长，更重要的是，大萧条期间，军火贸易的全球化竞争极为激烈。比如为了争夺沙特阿拉伯空军的100多架先进战斗机的合同，来自美国、欧洲、俄罗斯与共和国的6家战斗机制造商拼得头破血流，就算美国的洛马公司在竞标中获胜，合同价格也被压到了最低限度，几乎没有利润可言。利用国际军火价格大幅度缩水的有利条件，阿根廷加快了国防现代化建设。不得不承认，在军火贸易上，共和国做得比较厚道。虽然阿根廷无法像沙特阿拉伯那样，从美国与欧洲采购先进武器，而俄制武器又无法与阿军的基础设施搭配，所以阿根廷只能从共和国采购先进武器，如果共和国的军火商连成一气，肯定能在价格上做文章，但是在共和国政府的明令限制下，共和国的军火商并没把枪口对外，而是展开“友谊赛”，以价格竞标的方式争夺阿根廷的军火订单，从而使阿根廷获益匪浅。当然，共和国政府这么做也不是没有道理，因为在大萧条期间，共和国也在进行军火企业所有制改革，政府重点扶持民营企业，并且对原有的国有企业进行合并重组。以当时的情况，如果共和国以垄断销售的方式占领阿根廷的军火市场，最大受益者不是孤军奋战的中重集团，也不是刚刚兴起的中小民营军火商，而是庞大的国营军火企业。如此一来，对国有军火企业的改革行动必然受阻，也就不大可能在日本战争爆发前扶持起一大批实力雄厚的民营军火企业。

　　不管怎么说，阿根廷在大萧条的10年间收获了惊人的利益。

　　有收获，自然得有付出。

　　换句话说，天下没有免费的午餐。

　　虽然按照总体经济理论，国防投资也是投资，而不完全是消费，但是该理论的一个先决条件就是，通过国防投资创造就业岗位，或者将国防科技转到民用领域。别的不说，带来无穷能源的核电站、将人类社会带入电子时代的晶体管、改变了整个世界的互联网、让人类突破生理极限的基因工程、开启电力革命的复合蓄电池等等先进技术，几乎无一例外的来自军事科研项目。要满足这个先决条件，就得拥有独立的国防工业体系，而不是通过从外界采购武器装备来进行国防投资。

　　毫无疑问，阿根廷不具备这个先决条件。

　　虽然从共和国采购先进武器装备的时候，阿根廷想方设法的建立起了南美洲地区最完善的军工体系，比如在马德普拉塔建立了南半球第一座电动潜艇生产基地（阿根廷因此成为自共和国与美国之后，第三个拥有生产电动潜艇能力的国家），在科尔多瓦建立了南美洲地区的第一条先进战斗机组装线（用来组装与改进J-14系列战斗机，阿根廷空军的J-14EA全部在此生产，阿根廷因此成为了南美洲地区第一个拥有四代半战斗机组装线的国家），在雷孔基斯塔建立了电动重型装备厂（主要生产各类电动主战装备，比如电动坦克与战车，后来还担负起了生产电磁炮的重任），但是在阿根廷的军事工业体系中缺乏两个关键因素，一是独立研发能力，二是核心技术。

　　说得直接一点，阿根廷的军工厂，实际上就是拿到了生产许可证、专门组装武器装备的生产线而已。

　　虽然某些设备也能在阿根廷境内生产，比如战舰与战车的装甲、战机的机体等等，但是技术含量最高的部分，比如潜艇用的复合蓄电池与超导电动机、战斗机的发动机与电子设备、战车的主炮与动力系统等等，都是以成品或者套件的方式从共和国进口，不能在阿根廷境内生产。如此一来，阿根廷的军事工业最多只能创造就业岗位，无法将军事技术转化为民用技术。更重要的是，严重的对外依赖性，为阿根廷军队的长远发展埋下了隐患，甚至可以说，成为了阿根廷国家安全基石上的一颗定时炸弹。

　　从现实的角度讲，阿根廷首先要解决的就是越走越高的国防投入。

　　因为绝大部分武器装备需要从国外引进，而武器装备的更新换代速度非常快，所以在以10年、甚至20年为单位的国防发展周期中，阿根廷的国防预算只会越来越多，不会越来越少。虽然在最初的10年中，阿根廷的经济发展比预期的好得多，能够承受越来越重的国防负担，但是只要阿根廷的经济发展速度减缓，国防建设就将受到影响，依靠进口建立起来的军事力量将不堪一击。阿根廷政府不是没有想办法解决这个问题，比如前面提到的，在阿根廷境内建立生产线与维修工厂，降低对进口的依赖。问题是，这是治标不治本的办法，无法从根本上解决问题。

　　对阿根廷来说，从根本上解决问题的办法只有两个，一是建立起完善配套的国防工业体系、并且获得核心技术，二是降低国防开支、减轻国防压力。

　　显然，受现实制约，阿根廷只能选择第二种办法。

　　到此，出现了一个非常尖锐的矛盾。

　　阿根廷国防现代化建设的根本目的是收复经济价值巨大的马尔维纳斯群岛，为经济发展注入新的动力、提高国际地位等等。在达到这个目的之前，阿根廷的国防现代化建设都不会获得回报。也就是说，如果在实现目的之前停止国防现代化建设，之前投入的巨额国防经费全都打了水漂。更重要的是，这会使阿根廷政府的公信力受到沉重打击。不管选民是否支持削减国防开支，只要阿根廷政府真的这么做了，总能给反对派制造政治动荡的理由，从而使阿根廷政府骑虎难下。

　　毫无疑问，必须首先达到目的，才能削减国防开支。

　　这也正是以塞隆为首的阿根廷当局积极推动战争的根本原因。

　　持续20年的国防现代化建设已经让阿根廷背上了沉重的负担，不管结果如何，阿根廷不可能再搞20年的建设。

　　从现实情况来看，塞隆不能像前面两任总统那样心安理得的吃老本，因为已经没有老本可言了。

　　大萧条早已结束，全球经济正在回到正轨上，世界局势面临大转折。

　　事到如今，阿根廷没有第二条路可走。


第二十八章 最后一层面纱

　　了解得越多，裴承毅心里的压力越大。

　　抛开表现，仅以本质而言，阿根廷遇到的问题是发展中国家，特别是那些与世界级大国有争端或者敌对的地区性大国的通病，也是无法回避的问题。简单说来，任何国家要想获得更高的国际地位，并且得到国际社会的承认，除了在经济、外交、科技、文化等领域取得更高的成就之外，还得拥有一支更加强大的军事力量。受国防建设特殊性的影响，别说发展中国家，很多发达国家都没有完善的军事工业体系。也就是说，要想建设一支足够强大的军事力量，不但需要足够强大的基础实力，还要付出极高的代价。

　　在这条充满荆棘的道路上，阿根廷走得并不顺畅。

　　从2017年到2026年的前10年，阿根廷的国防现代化建设没有遇到多少麻烦。主要是在最初10年中，阿根廷的国防建设主要是在“补缺”，即弥补之前30多年国防建设中的漏洞与缺失，以培养人才为主要目的。在以先进武器装备为代表的“硬件”方面，除了为建立一支现代化军事力量进行必要的采购之外，并没投入太多经费，因此军费开支基本在阿根廷国家实力可以承受的范围之内。

　　根据军情局提供的资料，头10年的发展，阿根廷主要在学习共和国。

　　早在2016年，也就是纪佑国访问布宜诺斯艾利斯之后数个月，阿根廷就派了一支军事交流团前往共和国，与刚刚打赢了第四次印巴战争与东海战争的共和国军队交流，吸取共和国的国防建设经验。为了拉拢这个重要的盟友，共和国在当年年底就派遣军事外交人员前往阿根廷。虽然军情局没有提到共和国是否帮助阿根廷制订了军事现代化的总体计划，但是有理由相信，阿根廷从共和国大规模采购武器装备之后，肯定在国防现代化建设中采纳了共和国的建议。

　　有了可以模仿的对象，阿根廷自然少走了很多弯路。

　　问题是，阿根廷不是共和国，也就不可能照搬共和国的经验。

　　事实也确实如此。

　　经过10年建设，到2026年左右，阿根廷的军事实力在南美地区已经首屈一指，不但超过了邻国巴西，在整个周边地区都无敌手。比如在2024年左右，阿根廷就从共和国引进了J-14AA战斗机，成为拉美地区第一个装备第四代重型制空战斗机的国家，当时的周边国家中，只有巴西装备的F-35A属于第四代战斗机，其他国家装备的都是第三代战斗机，甚至连第三代战斗机都不多。

　　如果按照共和国的方式发展下去，阿根廷将成为地区性大国。

　　毫无疑问，阿根廷没有成为地区性大国的潜力。

　　首先不说巴西会不会让阿根廷成为地区性大国，以阿根廷的基本国情来看，在可以预见的未来，都没有成为地区性大国的可能。别的不说，不到5000万的人口（2026年，阿根廷仅有4650万人）就让阿根廷很难在拥有近2亿人口的巴西身边称霸。如果考虑到国土面积、自然资源、经济实力、科技实力、国际影响等等因素，阿根廷在南美洲的地位与巴基斯坦在南亚的地位非常相似。共和国可以帮助巴基斯坦称霸南亚，是因为共和国与巴基斯坦接壤。即便共和国也想阿根廷称霸南美洲，在拥有世界上最强大的远洋海军之前，这也仅仅是个美好的想法。

　　成不了地区性大国，阿根廷就得根据自身的情况寻找适合的发展方式。

　　事实上，阿根廷并没这么做。

　　在提供给裴承毅的资料中，刘晓宾明确提到：10年国防现代化建设，在阿根廷国内培养出了一个影响力巨大的利益集团；虽然在大萧条结束之后，阿根廷当局试图调整国防现代化建设方针，但是在利益集团的干扰下，阿根廷当局的行动不但没有成功，最终还以政府垮台、引发持续数年的政治动荡收场；直到2033年，具有军队背景的塞隆在大选中获胜，成为阿根廷的民选总统之后，阿根廷的政治动荡才宣告结束。

　　看到这，裴承毅心里已经了然有数了。

　　毫无疑问，塞隆的“政治立场”不是问题。

　　作为自1983年以来，阿根廷第一位具有军队背景的民选总统，塞隆能够在2033年的大选中获胜，即是历史的选择，又是现实的选择。

　　大萧条结束之后，阿根廷的经济危机才真正到来。

　　看上去，这很难让人相信。要知道，大萧条结束的标志就是全球经济回暖，阿根廷既然能在大萧条期间能够取得傲人的经济建设成就，怎么可能在大萧条结束之后出现经济问题呢？事实上，在10年大萧条期间，过度依赖出口，使阿根廷的经济发展变得极为畸形，并且用经济增长掩盖了国内问题，当大萧条的坚冰开始消融，埋藏在冰面下的问题自然暴露在了光天化日之下。

　　用某西方经济机构的话来说，阿根廷的问题就是过分依靠出口。

　　虽然在大萧条结束之后，随着共和国的市场恢复活力，包括阿根廷在内的众多高度依赖共和国市场的国家先后摆脱了大萧条的影响，进入恢复性发展时期，但是在大萧条结束之后，共和国也陆续降低了贸易门槛，并且通过各种方式扩大进出口规模。更重要的是，日本战争与印度战争让共和国不得不加大出口，弥补战争造成的损失。毫无疑问，在与共和国的企业竞争时，阿根廷企业没有多少优势可言。如果需要应对的仅仅是共和国企业，还没有什么大不了的，毕竟在绝大部分领域，阿根廷企业与共和国企业并不是直接竞争关系。要命的是，随着共和国降低贸易门槛，阿根廷企业必须与很多原本被挡在共和国市场之外的其他国家的企业竞争。

　　很明显，阿根廷遇到的问题非常复杂。

　　以牛肉出口来说：本世纪初、共和国就是阿根廷的主要牛肉出口市场，2020年、共和国成为阿根廷的第一大牛肉出口国，2027年、共和国消化了阿根廷出口牛肉的65%，因为阿根廷国内市场的消费能力非常有限，所以卖到共和国的牛肉占到了总产量的一半，可以毫不夸张地说，如果没有消费能力惊人的共和国市场，半数以上的阿根廷养牛场将破产，成千上万的阿根廷牧民将失去生活来源；只是好景不长，2028年、随着大萧条结束，共和国调整了贸易政策，向包括坦桑尼亚、印度尼西亚、埃及等10多个畜牧业大国开放了本国的肉制品市场；毫无疑问，阿根廷是最大的受害者，到2030年，与2026年相比，阿根廷出口到共和国的牛肉减少了55%，出口收入减少70%，因此有上千家养牛场破产，数以万计的牧民丢掉工作。

　　可以说，牛肉贸易就是阿根廷对华贸易的缩影。

　　因为过分依赖出口，而且主要是原料出口，所以在市场竞争体制得到恢复之后，阿根廷的企业不得不与其他国家、特别是那些渴望打入全球最大市场的第三世界国家的企业搞价格竞争。如果放在大萧条之前，也就是2017年左右，阿根廷的企业不会败得这么惨，原因和年简单，从2017年到2027年，虽然阿根廷人均收入的绝对值减少了20%左右，但是以全球人均收入为基准的相对值却增加了300%，也就是说，大萧条结束的时候，阿根廷已经没有劳动力成本优势了。

　　与第三世界国家打价格战，阿根廷的企业没有任何胜算。

　　换个角度看就能发现，大萧条期间非正常的“增长”使阿根廷的经济泡沫化，抬高了阿根廷的劳动力成本，在没有掌握先进核心技术支撑的情况下，等于削弱了阿根廷企业的全球竞争力。大萧条时期，受特殊贸易政策的影响，这些问题还不明显。随着市场规则再次成为主导因素，在大萧条期间积累下来的问题将同时爆发。

　　后果如何，显而易见。

　　为了鼓励出口，阿根廷政府不得不在各国纷纷撤除贸易扶持政策的时候，开始为国内企业提供巨额贸易补助。

　　仍然以牛肉行业为例：2030年、阿根廷政府为国内的牛肉业提供了500亿比索的财政援助、并且替破产养牛场偿还了大约700亿比索的贷款，随后6年，阿根廷政府每年为牛肉业提供300到600亿比索的财政补助；如果以2036年的数据计算，相当于为出口的每头肉牛提供了1800比索（约合450元人民币）的贸易补贴，而出口到共和国的阿根廷肉牛的均价仅为12000比索（约和3000元人民币），也就是说，阿根廷政府提供的贸易补贴，相当于15%的出口退税。

　　巨额补贴，只能维系一时。

　　阿根廷政府一边大肆补贴本国企业，一边向国际机构大规模举债。

　　根据军情局提供的情报，到2036年底为止，阿根廷的外债总额为3200亿美元，相当于当年国民生产总值的40%，为当年贸易结余的1200%。要命的是，在这3200亿美元的外债中，必须在1年之内偿还的短期债务就有850亿美元，而阿根廷当时只有400亿美元的外汇储备，按照最乐观的估计，阿根廷在2037年的贸易顺差只有300亿美元，也就是说，如果没有外来干预因素的影响，在2037年10月底之前，阿根廷将用掉最后一张外汇，然后宣告破产。虽然共和国已经在2037年初，伦敦会议之前做出承诺，将在必要的时候为阿根廷提供外汇援助，但是长此下去，肯定不是良策。

　　解决办法不是没有，只是很不现实，即天上突然掉下块“馅饼”。

　　如果按照正常的经济运转模式，阿根廷的经济发展已经走入死胡同。为了避免国家破产，阿根廷政府必须削减财政开支、降低财政赤字，并且维持贸易顺差，利用结余下来的外汇偿还国际贷款。问题是，要想削减财政开支就得减少贸易补贴，而没有贸易补贴，阿根廷的大部分企业都将破产，出口将大受影响，由贸易顺差变成贸易逆差，外汇收入减少，从而失去偿还国际贷款的能力。

　　就算裴承毅不懂经济，也明白其中的玄机。

　　万幸的是，天上确实掉了块馅饼下来，而且正好砸在了阿根廷的头上，就看阿根廷有没有胆量将其吞下去了。

　　毋庸置疑，所谓的“馅饼”就是马岛上的稀有金属。

　　如果真像宣传的那样，马岛上的稀有金属矿藏储量超过100亿吨，别说抵偿阿根廷的所有外债，就算所有阿根廷人都不劳动，也能依靠开采矿藏生活半个世纪。就算真实储量很可能只有10万吨，也价值数百亿美元，能够替阿根廷解燃眉之急了。

　　当然，不管是谁，也不能否认一个民族的智慧。

　　早在20年前，当时的阿根廷总统就意识到了阿根廷发展模式的致命弊端，知道迟早要走入死胡同，不然不会从一开始就把国防现代化建设放在最重要的位置上。只不过，当时阿根廷看重的不是马岛的稀有金属矿藏，而是上千亿吨石油。当然，石油变成稀有金属，并不会产生任何影响。

　　弄清楚这个道理，裴承毅就有足够的理由相信，塞隆没有别的选择。

　　事实上，整个阿根廷都没有别的选择。

　　按照阿根廷现在的发展趋势，如果不能在年内解决外汇缺口问题，就算共和国能够伸出援助之手，也只救得了一时，阿根廷迟早得宣告国家破产。虽然破产不等于灭亡，但是对阿根廷当局来说，国家破产就等于政治死刑。不管是塞隆，还是那些在阿根廷的现代化建设中牟取了巨大利益的当权者，都不会轻易丢掉手里的政治砝码，更不会轻易承认失败。为了利益，他们敢于做任何冒险。

　　当然，在提供的资料中，刘晓宾强调了这一点。

　　到此，裴承毅也明白了元首为什么要在这个时候鼓动阿根廷发动军事行动。

　　连军人都能看出的问题，元首肯定早就看了出来。对共和国来说，帮助阿根廷渡过难关不是大问题，但是从某种角度来看，既然问题迟早都得解决，就应该在最恰当的时候加以解决。也许在外人看来，共和国不应该在这个时候下手，但是站在王元庆的立场上，特别是在布好了大局之后，就没有任何理由继续拖下去了。

　　裴承毅甚至相信，如果塞隆做不到，王元庆会安排一个新的代言人。

　　当然，看清局势的人并不多。

　　别得不敢保证，在裴承毅看来，至少像阿方索、特雷塞斯库、帕托斯这样的阿根廷将领就没有几个明白阿根廷的险恶处境。虽然阿方索与特雷塞斯库是塞隆的忠实部下，但是他们支持塞隆，不是为了帮助国家渡过难关，而是想借战争牟取个人利益。帕托斯为什么要跟总统唱反调，裴承毅不清楚，他只知道，如果帕托斯不能尽快纠正其错误的政治立场，很有可能成为第一个牺牲品。至于塞隆是怎么想的，裴承毅没有考虑太多。按照他的判断，塞隆能在2033年结束阿根廷的政治动荡，成为民众选举出来的国家领导人，就算他是利益集团的代言人，也不能否认他的民族价值观。也就是说，塞隆肯定清楚阿根廷的未来，更清楚阿根廷的出路。裴承毅无法肯定的是，当了几年总统之后，塞隆还会像当选时那样，以格瓦拉老乡的身份率领阿根廷迎接挑战？

　　在这个问题上，刘晓宾格外提醒了裴承毅。

　　根据军情局掌握的情报，塞隆至少与3次军火交易贿赂案有瓜葛。虽然没有证据证明塞隆从这3起贿赂案中获得了经济上的好处，但是用刘晓宾的话来说，塞隆肯定是最终的受益人。让裴承毅有点不满的是，刘晓宾没有把知道的事情全都告诉他。别的不说，以军情局的资源，调查塞隆家族的经济底细不存在任何问题。如果元首准备在阿根廷做文章，肯定会让军情局全面调查塞隆。也就是说，军情局手里肯定有更多的情报。可惜的是，刘晓宾只是提醒裴承毅，不要对塞隆抱太大的希望，却没有说明原因。

　　不管怎么说，刘晓宾的提醒让裴承毅不得不小心行事。

　　转眼一想，裴承毅觉得情况没有刘晓宾说的那么严重。

　　别的不说，是否在军火交易中受贿与采用武力收复马岛并无太大的关系。只要塞隆能够尽到总统的基本职责，就不会对军事行动产生太大影响。

　　当然，刘晓宾也没让裴承毅完全失望。

　　在送来的资料中，除了塞隆与其家族的资料不太详细之外，其他阿根廷军政要员及各自家族的资料都非常齐全，多得甚至让裴承毅无法一一详细阅览，只能大致浏览一番，把细看的工作留给东方闻。

　　天快亮的时候，裴承毅看完了最后一份资料。

　　总体来说，情况比最初预料的糟糕得多，但是没到无法挽救的地步。

　　让东方闻详细阅读每份资料，将有价值的重要部分单独罗列出来之后，裴承毅才拖着疲惫的身体回了卧室。

　　不管裴承毅想做什么，都得首先养足精神。


第二十九章 野心家

　　布宜诺斯艾利斯时间3月5日夜间，裴承毅在阿根廷国防部安排的顾问团临时办公地点召开了第一次全体会议。因为前几日，第二批与第三批顾问团成员（按最初计划，70名顾问团的成员将分成两批前往阿根廷，后来按照裴承毅的要求增加了28名顾问，所以总共分成三批前往阿根廷）先后到达布宜诺斯艾利斯，所以顾问团的规模扩大到了100人（包括裴承毅与东方闻，没有计算军情局的协助人员）。

　　会议上，裴承毅对98名顾问的工作做了详细安排。

　　裴承毅如此认真，那些跟随他参加过印度战争的军人哪敢疏忽大意。当天晚上，按照情报、后勤、战术与总体规划分成4个组的98名军官就进入状态，在东方闻的组织下了解阿根廷的基本情况。

　　作为“带头大哥”，裴承毅也没闲着。

　　当天半夜，裴承毅带着由几名顾问从共和国带来的土特产，以“朋友”的身份前去拜访阿方索。名义上裴承毅是去感谢阿方索为他举行的晚宴，实际上则是借机从阿方索嘴里套点情报。结果让裴承毅不太满意，除了确定阿方索是个不折不扣的利益集团代言人之外，并无其他收获。

　　次日，裴承毅以同样的方式拜访了阿军的其他几位高级将领。

　　所谓“县官不如现管”，虽然塞隆给予了裴承毅很大的权力，但是作为外来者，就算裴承毅有权指挥阿根廷军队作战，也要依靠阿根廷的指挥体系。只要与人打交道，裴承毅就得多留个心眼。

　　毫无疑问，积极主动的行动迅速拉近了裴承毅与阿军将领的关系。虽然裴承毅带去的那些所谓的“土特产”值不了几个钱，但是千里送鹅毛，礼轻人意重，让那些有权有势的阿根廷将领觉得倍有面子。更重要的是，在这天的拜访活动中，裴承毅有了重大收获，阿根廷海军参谋长特雷塞斯库无意中提到了一件非常重要的事情。

　　2033年，也就是当选后不久，塞隆就让阿根廷总参谋部制订收复马岛的作战计划。

　　在一般人看来，这没有什么好奇怪的。早在2017年，阿根廷总参谋部就根据与共和国签署的军购协议，制订了几份用来收复马岛的作战计划，其中还有共和国军人的功劳。在随后的20年间，阿根廷总参谋部根据从共和国采购的武器装备、以及国际局势变化，一直在对作战计划修修补补。按照外界估计，如果不是金融危机演变为全球大萧条，恐怕在2020年之前，阿根廷就会把作战计划变成作战行动。作为具有深厚军事背景的总统，塞隆上台之后让总参谋部制订新的作战计划，完全在情理之中。更重要的是，塞隆上台后，并没调整阿根廷的国防现代化建设行动，当年就与共和国签订了一份价值数百亿元的军购合同，所以他完全有理由让总参谋部根据新的军购合同制订新的作战计划。

　　只不过，在裴承毅眼里就不那么简单了。

　　虽然没人否认塞隆与阿根廷军队的关系，但是与之前的民选总统一样，塞隆并非军人出身。成为总统前，塞隆先后担任过地方议员、地方官员、联邦议员与地方行政长官，积累了大量的政治经验与行政经验。也就是说，塞隆实际上没有军事经验。他的军事背景完全建立在家族基础之上，因为他的家族中有11名将军、37名军官，遍布陆海空三军，而且都在重要位置上。结合这个情况，再来看塞隆在2033年让总参谋部制订收复马岛的作战计划就不难发现，也就在这个时候，塞隆就在为战争做准备了。

　　不得不承认，在很多方面，塞隆是个非常出色的政治家。

　　3月6日夜间，裴承毅联系上了刘晓宾。提到阿根廷在2033年重新制订过收复马岛的作战计划时，裴承毅明确提到，军情局应该尽快把相关情报送过来，并且确认阿根廷有没有在最近几年制订过类似的作战计划。

　　刘晓宾没有拒绝，一口就答应了下来。

　　次日上午，军情局驻阿根廷的官方代表把裴承毅要的情报送了过来。因为是非常重要的绝密情报，所以没有像以往那样，以电子文件的方式发给裴承毅，全是纸质文件。打开文件之前，裴承毅就知道，军情局这次没有保留什么。别的不说，即将进入21世纪第五个十年的时候，只有最贵重的信息才记录在纸上。

　　与裴承毅预料的一样，阿根廷确实有一份非常完善的作战计划。

　　更重要的是，代号2033-01的这份作战计划是阿根廷总参谋部在最近几年内制订的唯一的总体战争计划。也就是说，没有比这更新的作战计划了。

　　因为这份计划非常关键，所以裴承毅花了一天，从头到尾仔细阅读了一遍。

　　看完后，裴承毅不得不承认，塞隆不但是个出色的政治家，还是个喜欢冒险的野心家。

　　早在2033年的时候，塞隆就把2037年确定为收复马岛的最后期限。虽然在军情局提供的情报中提到，塞隆的这一决策与阿根廷国内情况没有太大关系，而是根据国际形式做出的，因为在2033年的时候，已经有很多迹象表明共和国正在为下一场战争、而且很有可能是最后一场周边地区战争准备，考虑到王元庆将在2037年离任，而在2032年的时候，王元庆并没明确接班人，所以塞隆有足够的理由认为，如果阿根廷不能在2037年收复马岛，随着共和国的政治局势发生动荡，很可能永远失去收复马岛的机会。但是在裴承毅看来，塞隆不可能不顾阿根廷的实际情况做出如此重大的决策。要知道，如果按照塞隆的计划进行，到2037年，阿根廷将没有别的选择，只能主动发起战争。如同前面所说，打赢了、一切都好说，打输了、倒霉的不仅仅是塞隆。毫无疑问，塞隆是个不折不扣的冒险家，可是在做出冒险决策的时候，那些与他邦在一起的利益集团不可能无动于衷，也不可能全都心甘情愿的跟他一起冒险。也就是说，做出决策的时候，塞隆肯定考虑到了国内问题，并且利用国内问题说服了所有支持他的利益集团。

　　事实上，塞隆的个人意志确实影响了整个阿根廷。

　　不管怎么说，没人怀疑塞隆的个人影响力。能够结束持续10多年的政治动荡，足以证明塞隆在阿根廷人心目中的地位。当然，这也与他的家族有很大的关系，历史上，塞隆家族除了在军队中权势滔天之外，还诞生过3位总统。更重要的是，当年与纪佑国签署《友好互助条约》（虽然不是真正意义上的军事政治同盟条约，但是基本上可以看成是共和国版本的同盟条约）的阿根廷总统拉斯普卢斯是塞隆的姨夫，在大萧条期间帮助阿根廷创造经济奇迹的科纳尼奥尼总统是塞隆的表兄。

　　2033年、让总参谋部制订作战计划之前，塞隆做了很多准备。

　　比如在大选中，塞隆喊出了“振兴民族企业”的口号。虽然受传统文化影响，阿根廷各大家族在国家经济中所占的比重并不大，但是根据塞隆在执政后拿出的“民族企业振兴计划”，政府将调整补贴方式，只有与国家安全息息相关的重要企业才能得到扶持，绝大部分中小企业都不在扶持的范围之内。也就是说，只有那些规模庞大，破产将导致数万、甚至数十万劳动者失业的大企业才能得到政府的帮助。因为阿根廷没有国有企业，所以大部分大型企业都掌握在大家族的手中。此举既能在很大的程度上保护阿根廷的基础产业，又从根本上保护了各大家族的利益。

　　更重要的是，财政补贴重点照顾与国家安全相关的企业，也就是军工企业。

　　如果从纯经济的角度看，塞隆的这一政策与实际情况背道而驰，因为阿根廷的问题不是军工企业太少，而是必须削减国防开支，减少用在国防建设上的费用，让国民获得更多的社会财富，以刺激国内市场发展，降低经济对出口的依赖。也就是说，应该重点帮扶的肯定不是军工企业，而是受到冷落的中小企业。

　　也就是从这个时候开始，塞隆就在为战争做准备。

　　事实上，早在塞隆参加竞选，提出了“振兴民族企业”的竞选口号时，一些西方评论机构就断定阿根廷将在几年之内用武力收复马岛。

　　4年下来，塞隆的努力并没白费。

　　虽然阿根廷的经济一蹶不振，甚至离不开共和国提供的援助，但是阿根廷的国防工业体系在这4年内发生了脱胎换骨的变化。

　　根据军情局提供的情报，4年间，阿根廷的军事工业终于走上了正确的发展轨道。

　　在此之前，历届阿根廷政府都在为建立完全的国防工业体系而努力。毫无疑问，这是非常错误的发展方式，事实上，没有一个类似的国家建立起了完善的国防工业体系。比如隔洋相望、国情与阿根廷比较类似的南非，作为非洲地区最发达的国家，在建立国防工业体系的时候，南非并没走大而全的道路，而是根据自身的需求，建立起了非常具有特色的国防工业体系，其生产的G系列自行榴弹炮、“茶隼”武装直升机等武器装备不但性能优良，还受到了国际市场的追捧。以阿根廷的国情，如果能够充分利用与共和国的良好关系，加上自身的优势力量，肯定能够超越南非。只不过，阿根廷当局高估了国家实力，做出了最为错误的选择，导致大量宝贵资源浪费在了重复建设上。经过10多年的努力，阿根廷在军事工业领域并没取得多大成就。

　　按照塞隆的规划，仅仅4年时间，阿根廷的军事工业就洗心革面，进入了崭新的时代。

　　根据基本国情与实际需要，阿根廷政府重点扶持造船业与航空制造业。因为与共和国关系密切，所以仅用了4年，就取得了傲人的成就。

　　可以说，阿根廷当局终于把握住了一次绝佳的机会。

　　进入21世纪，全球造船业的格局就发生了重大变化，共和国迅速超越日本与韩国，成为全球第一大造船国。随着电力革命爆发，造船业进入一个崭新时代。2030年之前，共和国仍然是全球第一大造船国，由共和国建造的各类电动船舶（包括混合动力船舶）航行在全球各大海洋上，巅峰时期，共和国在全球造船业中所占的份额超过了40%。随着技术飞速发展，特别是模块化建造技术由军用舰艇建造领域进入民用船舶建造产业，共和国的造船业开始萎缩。虽然表面上看起来，大量船舶的建造订单落入了其他国家的造船厂手中，共和国的造船厂只能依靠军队的订单维持运作，但是本质上，共和国仍然是第一大造船国，因为电动船舶的核心技术仍然掌握在共和国手中，通过出口成品或者专利的方式，共和国的造船厂根本不需要为生计发愁。

　　阿根廷政府在这个时候加大对造船业的扶持力度，无疑正好赶上了最佳时机。

　　航空制造业的情况也比较类似，虽然电动飞机的大规模使用，使全球航空制造业的格局发生了重大变化，但是在掌握了核心技术之后，共和国正在通过零配件转包的方式，逐步将技术含量不高的制造业转移到国外，只在国内保留最重要的核心产业。按照造船业的发展模式，不出10年，共和国的企业就将逐步淡出航空制造业（准确地说，应该是民用飞机的组装业务）。

　　当然，阿根廷政府扶持造船业与航空制造业的根本目的还是为了国防建设。

　　根据军情局提供的情报，在如同雨后春笋般冒出来的阿根廷造船厂中，只有4家造船厂具有建造与维修军用舰艇的资质，其中位于布兰卡港的圣何塞造船厂的规模最大，具有建造大型水面战舰的能力，而位于罗萨里奥的圣萨尔瓦多造船厂是阿根廷唯一能够建造与维修潜艇的造船厂。虽然按照军情局的说法，阿根廷的造船厂最多只能按照共和国提供的设计图纸建造大型战舰与电动潜艇，而且舰艇上的关键设备需要从共和国进口，并不具备真正意义上的造舰能力，但是受海军建设周期的影响，也不可能在战争期间建造战舰，对阿根廷海军来说，这几家造船厂最大的意义就是维修舰艇的能力。

　　相对而言，阿根廷空军就要幸运得多了。

　　不管阿根廷海军有多么大的雄心壮志，在收复马岛的军事行动中，唱主角的肯定是空军，而不是海军。

　　事实上，在阿根廷的军事力量中，最受照顾的就是空军。

　　早在10多年前，也就是从共和国采购了第一批J-14AA战斗机后不久，阿根廷就花费巨资从共和国引进了J-14战斗机的生产线，购买了200架的生产许可证，J-14AA大规模服役后，由阿根廷空军出资，根据阿根廷空军提出的战术需求，对J-14AA战斗机进行全面升级改进，使其成为了四代半，也就是J-14EA战斗机。其他方面，阿根廷空军的装备也非常先进，比如大部分国情相似的国家都购买KJ200之类的中小型预警机时，阿根廷空军却从共和国采购了KJ2000（后来还采购了KJ-21）；又比如，在没有多大必要的情况下，阿根廷空军花费数十亿元从共和国购买了一批大型加油机。可以说，即便在经济出现困难时，阿根廷政府也对空军的要求呼之必应。

　　在此基础上，塞隆没有理由不全力支持空军。

　　根据军情局提供的情报，阿根廷的3家飞机制造公司都有能力维护军用飞机，其中位于科尔瓦多的圣路易斯飞机公司不但承担了J-14系列战斗机的组装工作、还具有维护各类战斗机的能力，位于圣菲的圣马丁航空设备公司具有维护各类教练机与直升机的能力，而在圣尼古拉斯则有整个南美洲地区唯一能够维护大型飞机的厂房。也就是说，即便阿根廷在战争期间遭到封锁，只要厂房不被炸毁、储备的零备件没有用光，阿根廷空军的作战飞机就能升空作战！

　　除了针对海军与空军的需求加大了在造船业与航空制造业上的投入之外，塞隆还做了另外一件非常重要的事情，那就是建立“纯正”的军火工业，也就是生产武器弹药的军事工厂。

　　当然，这是阿根廷的“最高国家机密”。

　　按照军情局提供的资料，2033年，塞隆还未宣誓就职的时候，与军队关系密切的几个大家族就在秘密筹划建设弹药厂，力争尽早让先进弹药国产化。4年下来，由这几个大家族成立的弹药厂都已投产。毫无疑问，这几家弹药厂的名号都不是“弹药厂”，而是打着“精密设备制造公司”、“特殊器材制造公司”、“联合进出口公司”、“资源勘探公司”等等骗人的旗号。

　　事实上，如果不是为了战争，阿根廷没有必要建立起属于自己的先进弹药生产体系。

　　别的不说，就连共和国这样的世界级大国都养不起第三家大型弹药厂（美国只有雷声公司一家以生产弹药为主的军火企业），像阿根廷这样的地区性强国，就算有再大的国防需求，只要不想打仗，都没有必要建立庞大的弹药生产体系。

　　仅此一点就能证明，阿根廷离战争不远了。


第三十章 推倒重来

　　吃过晚饭，裴承毅让东方闻把顾问团的成员召集了起来。

　　虽然所有跟随过裴承毅的共和国军人、以及与裴承毅合作过的外国军人都认为，在共和国的知名将领中，裴承毅是最平易近人的一个，从不摆架子，也很少隐瞒手下，但是在处理重大事务的时候，裴承毅很有分寸，不应该告诉手下的，绝对一个字都不说。当然，需要让手下知道的，裴承毅也不会有丝毫隐瞒。

　　去会议室之前，裴承毅让东方闻把刚刚打印好的资料送了过去。

　　估摸着大部分军官都看完了资料，裴承毅才进了会议室。

　　“这是今天才获得的最新情报。”裴承毅扫了眼在坐的军人，说道，“如同大家看到的一样，虽然是最新的，但也是四年前的了。这告诉我们，这里是阿根廷，不是共和国，不要把情况想得太理想，必须做好最糟糕的准备。”

　　连裴承毅都如此认真，那些军官也个个表情严肃。

　　事实上，就算没有裴承毅的提醒，这些参加过印度战争的军官也能从刚刚看完的情报中得出同样的结论。

　　“不管情况如何，我们首先得认清自己的身份。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“虽然在上次会议上，我已经告诉大家，作为军事顾问，我们的职责捍卫阿根廷，而是尽一切努力协助阿根廷，但是今天我要再次提醒大家，我们只是军事顾问，冲锋陷阵的事情轮不到我们，抛头颅、洒热血的事情也轮不到我们，我们要做的，只是尽到职责，对得起每天上万的酬劳。”

　　说完，裴承毅首先笑了起来，会议室内的气氛顿时轻松了许多。

　　事实上，对98名顾问来说，认清身份确实是件非常困难的事情。

　　虽然第四次印巴战争后不久，共和国就打破惯例，向苏丹派遣了正规军事顾问团，而在此之前，共和国的情报机构向很多热点地区派遣了非正规军事顾问，20多年来，共和国军事顾问的身影无处不在，从伊朗的高原到中美洲的丛林、从中非的沙漠到刚果的雨林、从东南亚的沼泽到南美洲的山区，几乎每个热点地区都能有共和国的军事顾问。但是自从“曼谷事件”（军情局与CIA交换绝密技术的那次行动）之后，向外派遣军事顾问的事情就由军情局负责，不再让总参谋部插手，军情局还因此成立了专门的管理机构。也就是说，活跃在世界各地的共和国军事顾问实际上是军情局的特工，而不是正规军人。事实上，2030年之后，也很少有正规军人参与涉外行动，甚至连军情局都有所收敛，把很多相对次要的涉外任务交给了华安公司这样的民间机构。

　　由此可见，共和国军人缺少担任军事顾问的经验。

　　别说那些校级军官，就连裴承毅也没有多少相关经验。虽然早在印度战争前，裴承毅就在巴基斯坦生活了2年，但是巴基斯坦的情况很特殊，而且裴承毅在巴基斯坦的正式身份是军事外交人员，而不是军事顾问（巴基斯坦也没有为裴承毅开工资），所以在巴基斯坦的工作经历没有多大帮助。

　　军事顾问到底是个什么样的角色，有什么样的义务与责任？

　　裴承毅没有直接说出来，因为这些军官在出国前都接受过军情局的特殊培训，对涉外行动的基本情况多有所了解。在国际社会中，按照包括共和国与美国在内、被大部分国家承认的观点：由某国合法政府派遣、为非本籍的他国政府服务的军事顾问是介于职业军人与雇佣兵之间的军事人员，在军事冲突中，除非军事顾问参与雇佣作战行动，不然应该享受国际战争公约规定的相关权利、并且履行相应义务。也就是说，在不考虑军事顾问与服务国的基本关系，军事顾问就是职业军人，而不是雇佣兵。与职业军人相比，军事顾问最大的差别就是不需为服务国尽忠。

　　因为长期涉及对外行动，所以军情局早就制订了内容详细的“军事顾问行为守则”。

　　离开北京的时候，裴承毅就拿到了一份守则。虽然没有详细看完，但是按照东方闻的说法，除了需要格外注意的几个要点之外，只要做军人该做的与能做的事情，基本上就不会有遇到麻烦。

　　说白了，军事顾问就是得到国际社会认同的“雇佣军人”。

　　放松气氛后，裴承毅敲了敲桌子，说道：“该做什么，我们心里都有数，用不着我多罗嗦。这次会议主要是商讨阿根廷总参谋部在四年前制订的作战计划，找出其中的问题，提出可行的解决方案。当然，如果我没猜错，也许大家会认为，现在做这些是不是太早了？不管怎么说，战争是阿根廷的战争，如果阿根廷军队都没有紧迫意识，就算我们多么努力，也不会收到任何效果。虽然我不反对这样的观点，但是我们必须知道，提前做好准备，总比什么都不做要好得多。当然，也许有人会问，这份四年前的作战计划早已过时，阿根廷总参谋部不可能在四年内什么都不做吧？事实上，就已经掌握的情报来看，我们绝对不要对阿根廷总参谋部抱太大的希望。别的不说，连个具有实权的负责人都没有，阿根廷总参谋部还能够做出什么样的好事来？根据我的判断，我们得到的，很有可能就是阿根廷军队用来收复马岛的作战计划，就算有改动，也不会太大。毫无疑问，这份作战计划没有任何可行性而言，如果阿根廷军队按照该计划发起战争，结果可想而知。万幸的是，阿根廷不是单独在战斗，我们也绝对不会让最糟糕的情况发生。”

　　说完，裴承毅端起了茶杯。

　　“大家有什么想法就提出来吧。”东方闻接过话题，说道，“今天只是讨论，所谓众人拾柴火焰高，不管观点正确与否，大家都积极一点，想到什么就说什么。”

　　东方闻发言的时候，裴承毅一边点头，一边观察手下的神色变化。

　　“裴将军，不会让我们在这份计划上修修补补吧？”

　　“那得看讨论结果。”裴承毅放下了茶杯，朝那名开阔的中校军官看了过去。如果裴承毅没有记错的话，那名空军中校叫龙宏恩，在印度战争中的表现很不错，战后论功行赏的时候，袁晨皓专门为他争取了晋升机会。“按照我的想法，到底是修改、还是推倒重来，主要由时间决定。计划中明确提到，如果不出现意外的话，战争将在上半年爆发。事实上，也几乎不会出现意外情况，因为阿根廷最近购买的军火很快就能交付，四月底就能运抵布宜诺斯艾利斯。非常可惜的是，我们在国外，而不是在国内，更不可能得到总参谋部的协助。考虑到各方面受到的限制，要在如此短的时间内制订一套完整的作战计划，对我们来说几乎是不可能的事情。”

　　“问题是，阿根廷的这套计划根本不具有可行性。”龙宏恩有点不依不饶。

　　裴承毅微微笑了一下，说道：“说说你的想法吧，我们一起讨论。”

　　“首先得肯定，不管阿根廷的最终目的是什么、以及准备如何达到目的，要想把战争控制在能够接受与容忍的范围之内，真正的主力绝对是空军，甚至可以说，一支强大的空军就能决定一切。”

　　裴承毅笑着点了点头，没有否认龙宏恩的观点。

　　显然，并不是所有人都赞同龙宏恩的观点，只是那几名海军军官准备开口的时候，东方闻就朝他们投去了制止的目光。

　　“既然空中作战行动如此重要，在制订作战计划的时候，就应该以空中行动为主。”龙宏恩似乎没有注意到其他人的表情，或者压根就不在乎别人的感受。“毫无疑问，阿根廷总参谋部在制订作战计划的时候就忽略了主次。别的不说，该计划提到，行动开始后，首先由空军夺取制空权，然后用登陆舰与运输船把地面部队送上马岛，争取在英国的远征舰队到达之前歼灭岛上的驻军。暂且不看后面的作战行动，如果按照这套计划行动，就算能够以最快的速度向岛上投送两个战斗旅，阿根廷陆军也很难在一个月之内打下马岛，甚至有可能在登陆作战行动中遭受惨败。结果可想而知，英国甚至不需要派远征舰队南下，只要有几艘攻击潜艇到达交战海域，阿根廷就将输掉整场战争。”

　　耐着性子听完，裴承毅笑了笑，没有急着表态。

　　注意到裴承毅的神色变化，龙宏恩也没有急着说下去。

　　这些跟着裴承毅参加过印度战争的军官都知道，如果裴承毅不急于发言就表明已经发现了问题。

　　“你的观点基本上正确，但是忽略了一个最关键的问题，那就是现实。”裴承毅沉思了好一阵，才说道，“如果这是属于我们的战争，毫无疑问，根本不需要出动海军，甚至不需要动员太多的空中力量。战争开始后，一个空降旅就能打下马岛。问题是，这不是我们的战争，而是阿根廷的战争。更重要的是，这是四年前制订的作战计划。由此来看，通过常规登陆的方式占领马岛并不是大问题，或者说，阿根廷没有更好的选择。当然，必须承认，常规登陆根本不可能成功。”

　　听裴承毅这么一说，龙宏恩才松了口气。

　　“事实上，该计划最大的问题就在这里。”裴承毅长出口气，说道，“看完这些资料之后，我一直在考虑一个问题，那就是如果要想以最理想的方式取得胜利，阿根廷军队还欠缺什么样的力量？毫无疑问，这是值得我们大家仔细考虑的问题。从龙宏恩中校的分析可以看出，阿根廷需要一支突击部队，而且是一支快速空中突击部队，如果能够为该部队配备一些装甲力量，那就再理想不过了。”

　　“光有突击部队还不行。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，朝突然开口的陆军少校杨少勇看了过去。

　　与龙宏恩不同，杨少勇原本就是总参谋部的军官，而且在作战处工作。还是少尉军官的时候，杨少勇就是裴承毅的手下了。印度战争前，裴承毅在组建前线指挥部的时候，把杨少勇带了过去，并且让他协助袁晨皓。可惜的是，到巴基斯坦后不久，杨少勇就在一场车祸中摔断了左腿，等他从医院出来的时候，战争已经打了一半了，而原先给他准备的位置也交给了其他人，因此没有获得多少表现机会。战争结束后，除了分别获得一枚共和国与巴基斯坦的勋章外，并没获得晋升。

　　“空中突击作战，首先需要制空权，其次需要强大的空运保障能力。”因为与裴承毅认识了10多年，所以杨少勇显得很放松。“制空权方面，因为英国空军没有战略轰炸机，也没有航程远到能够从阿森松岛直飞马岛的远程战斗机，所以在英国的远征舰队到达前，阿根廷空军能够掌握绝对制空权。关键就是空运保障能力，而这也是阿根廷最缺乏的能力。投送作战部队的问题并不大，就算阿根廷没有多少运输机，只要动员民航力量，就能将部分民航客机改装成运输机，用来空投作战部队。只是，民航客机无法空投作战物资与大型装备，更不可能像运输机那样使用。也就是说，在考虑动用装甲部队的情况下，即便能够把作战人员送往马岛，以阿根廷军队的空运力量来说，也很难为其提供战斗保障。”

　　“你有解决办法吗？”裴承毅也问得很直接。

　　“如果不考虑大规模引进运输机，唯一的解决办法就是提高部队的战斗力，最好能有一支擅长特种作战的突击部队。”

　　“毫无疑问，阿根廷没有这样的部队。”

　　杨少勇苦笑了一下，没再多说。

　　“不过这不是什么问题，我们正在想办法解决。”裴承毅呵呵一笑，说道，“讨论到这里，还没有人提到海上作战行动，看来我们都对阿根廷海军不抱多大希望。”

　　“不是不抱希望，而是海上作战的变数太大了。”

　　裴承毅朝发言的海军上校胡荆安点了点头，示意他继续说下去。

　　胡荆安的背景与龙宏恩比较相似，是在印度战争爆发前到裴承毅手下报道的。相对而言，在前线指挥部中，像胡荆安这样的海军军官没有多少表现机会，因为在整个战争中，海军的作战行动都由海军司令部负责，前线指挥部没有多少事可做。问题是，海军在战争中立下头功，而且林啸雷将是下任总参谋长，所以在战后获得晋升的海军军官最多。到底有好多呢？用流传的话来说，林啸雷不得不想方设法的用掉晋升指标。正是如此，像胡荆安这类没有参与舰队行动的军官都获得了晋升。

　　“虽然我也认为空中作战行动与突击行动非常重要，但是我们必须承认，不管前面打得多好，英国海军的三支航母战斗群不会始终留在朴茨茅斯港内，阿根廷要想取胜，就得在南大西洋上干掉英国远征舰队。”胡荆安稍微停顿了一下，说道，“阿根廷海军的实力确实不敢恭维，但是谁也不能否认十六艘电动潜艇的威胁，特别是其中八艘较为先进的‘圣胡安’级电动攻击潜艇。即便阿根廷空军是打击英国远征舰队的绝对主力，只要能够抓住机会，阿根廷海军的潜艇肯定能够创造奇迹，影响战争进程。换句话说，决定胜过意义的不是阿根廷空军，而是阿根廷海军的潜艇部队。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“这么说来，我们还得指望阿根廷的潜艇。”

　　“不是指望，而是要合理应用。”

　　“看来，谁都不想缺席。”裴承毅扫了几十名军官一眼，说道，“毫无疑问，在我们看来，阿根廷的作战计划没有多少价值，要想让战争在我们的控制范围之内，我们就得替阿根廷制订一份新的战争计划。所谓拿人钱财替人消灾，这也是我们的职责与义务。没人反对的话，由杨少勇、胡荆安与龙宏恩分别负责陆海空的作战计划，由东方闻替我负责各部门与各小组之间的协调工作。具体要求大家都清楚，除此之外，必须尽快拿出整体计划，然后逐步完善细节。”

　　见到裴承毅做出安排，几十名军官都集中了精神。

　　接下来，裴承毅针对陆海空，按照战争进程，安排了制订作战计划的详细工作。

　　因为早就熟悉了裴承毅的做事方式，知道评定功劳的不是担任的职务，而是做出的具体贡献，所以那些没有分到要职的军官并没怨言。对一些只想出国镀金、或者到阿根廷赚点外快的军官来说，找个相对清闲的位置才是最理想的选择。

　　安排好之后，裴承毅把东方闻叫了出去，单独吩咐了一番。

　　裴承毅没有忘记最重要的事情，让东方闻去叮嘱杨少勇、胡荆安与龙宏恩三人，让他们尽快理清头绪，准备参加几天后的联合会议。当然，裴承毅还额外叮嘱东方闻去给大家准备几套新军装，面对在阿根廷军人面前丢了共和国军队的脸面。虽然这些事情应该由裴承毅自己去做，但是为了提高东方闻在顾问团中的威望，裴承毅甘愿退居二线。再说了，作为最高顾问，总不能事无巨细的全部揽在手里吧。


第三十一章 军售案

　　3月8日，共和国全体代表大会的军事委员会将经过小范围修改的《2037年第五号军火贸易审核文件（审议）》提交审议。因为按照在2028年通过的代表审议法，为了确保立法过程的透明度，除了得到国家元首特别批准，所有提交全体代表大会审议的提案与议案都要在提交后的24小时之内公布于众，所以军事委员会将“第五号文件”提交全体代表大会审议后，对阿军售就没有秘密可言了。

　　毫无疑问，没人怀疑这个时候公布的消息。

　　也直到此时，共和国对阿军售的详细内容才公布于众。让之前那些预测阿根廷将花费上千亿元从共和国采购大批先进武器装备的西方新闻媒体尴尬不已的是，此次军售的总规模确实只有300多亿，主要涉及旧有武器装备的维护与保养、以及在训练与演习中大量消耗的弹药，用来采购新式武器装备的费用不到20亿元，而且大部分都用来购买单兵武器，阿根廷并没从共和国采购先进作战平台。

　　虽然部分西方媒体宣称军事委员会公布的不是真正的军售合同，真正的军售合同已经按照共和国元首的要求进行了秘密处理，并且将在全体代表大会上进行秘密表决，但是按照国际管理、以及共和国在近20年内销售军火的一惯做法，因为先进武器装备设计到大量保密技术，所以在涉及到军售问题的时候，不管是军事委员会、还是共和国元首都不会随意隐瞒合同内容，更不会轻易出售先进武器装备。也就是说，公布的军售合同确实是真正的军售合同，并无造假之嫌。

　　果真如此的话，问题就复杂了。

　　也就是说，阿根廷没有大规模采购先进武器装备，表明阿根廷很有可能不会在马岛主权问题上采取过激行动。

　　当天，各大新闻媒体就对此做了重点报道与全面分析。

　　与以往一样，半岛电视台保持了比较“克制”的立场，在对南大西洋局势感到担忧的同时，对刚出现的转机持谨慎乐观态度。按照半岛电视台聘请的评论员的话来说：如果此次军购行动宣告持续20年的国防现代化建设正式结束，阿根廷基本国家战略发生转变，那么高度紧张的南大西洋局势很可能出现根本性转变，虽然通过和平方式解决马岛争端的希望依然非常渺茫，但是在可以预见的未来，阿根廷不会主动挑起冲突，更不会进行毫无胜算的军事冒险。

　　从这番评论就能看出，半岛电视台保持了中立。

　　与半岛电视台相比，西方新闻媒体就没有任何中立性可言了。

　　消息公布后不到1个小时，CNN就调整了新闻节目，以重点报道的方式对“阿根廷军购案”的前因后果从头到尾的梳理了一遍，还聘请负责拉美事务的前任助理国务卿与中央战区司令部（覆盖拉美地区）的退役军官对由“军购案”引发的问题，以及近几年来持续升温的马岛局势做了重点点评。

　　必须承认，新闻是“制造”出来的。

　　不管事实如何，CNN不可能在数个小时之内掌握真相，因为根据军情局掌握的确切情报，直到战争爆发之前，CIA都没能搞清楚阿根廷的战略意图。正是如此，直到战争爆发后数个小时，住在唐宁街10号的英国首相才相信战争已经爆发了，MI5在此之前发出的战争警告并非空穴来风。

　　在没有掌握真相的情况下，CNN的任何评论都是在制造新闻。

　　按照CNN的报道，阿根廷没有大规模采购先进的武器装备，不是放弃了国防现代化建设，也不是放慢了换装速度，而是阿根廷正在为战争做准备，把原本用来采购先进武器装备的经费用来购买了武器弹药。为了证明这一观点，CNN在报道中引用了大量数据，比如在阿根廷的军购合同中，近三分之一的款项用来购买弹药，另外还有数十亿元与弹药保养维护有关。虽然用CNN的话来说，没有直接证据证明阿根廷采购了大量先进弹药，但是签署的几个弹药采购协议涉及到的都是非常成熟，有着巨大改进潜力的弹药，更重要的是，这些弹药几乎都能在阿根廷进行生产组装。也就是说，阿根廷购买的很有可能是改进型号，并且在战争爆发后以准盟国身份要求共和国提供技术援助，以最快的速度实现国产化。因为英国本土距离南大西洋上万千米，即便以最快的速度做出反应，远征舰队也需要25天才能到达马岛海域，所以在此期间，阿根廷很有可能利用已经签署的协议，生产出一批能够对英国远征舰队构成致命威胁的先进弹药。根据CNN做出的估计，如果共和国全体代表大会立即审议军售案，并且一次性通过，阿根廷将在4月之前获得第一批弹药，最快能在5月底之前发起军事行动。

　　毫无疑问，CNN的预测非常大胆。

　　因为CNN与CIA的关系一向密切，而CIA的能力明显在MI5之上，所以CNN的报道对英国、乃至欧洲的新闻媒体产生了很大的影响。更重要的是，CNN的反应最快，所以其论调成了西方舆论的风向标。

　　随后，西方新闻媒体纷纷引用了CNN的“新闻素材”。

　　排除意识形态影响，西方新闻媒体一面倒的态度能在很大程度上说明问题。

　　也就是说，阿根廷的军购行动确实有点露骨。

　　前面已经做了分析，按照阿根廷国防现代化建设的长远规划，以及武器装备更新换代的客观规律，如果阿根廷要想维持现有的军事实力，就得在5年之内大规模采购先进武器装备，替换国防现代化建设初期，也就是2017年左右从共和国购买的大量武器装备。虽然按照装备替换规律，如果不提高整体军事实力，可以在适当的范围内缩小军队规模，从而减少采购数量、控制军费开支，但是即便如此，因为阿根廷的装备规模巨大，也需要采购足够多的新装备。更重要的是，武器装备的使用期限一般为二十年，经过延寿改进，能够继续使用5到15年。如此算来，就算对现有武器装备做延寿处理，阿根廷也要从2042年开始大规模采购新式武器装备。如果阿根廷打算买到足够先进的武器装备，还想压低价格，提前5年进行军购谈判不是什么稀奇事。换句话说，也许阿根廷在这个时候提出购买J-16战斗机的请求不会得到共和国的答应，如果阿根廷不在此时提出申请，5年之后肯定会遭到拒绝。也就是说，提前5年提出购买意向，在5年后再次提出来，就会得到答应。当然，用西方新闻媒体的话来说，此次军购中并未涉及到太多的装备延寿合同，所以阿根廷要么眼睁睁的看着军事实力在5年之内降低一半以上，要么在近期再次与共和国签订军购合同，而且是规模上千亿的大合同。

　　照此推断，阿根廷确实在准备发动战争。

　　与新闻媒体不同的是，在共和国公布了相关消息之后，作为当事一方的英国并未做出过于强烈的反应。

　　原因不用多说，就算英国做出强烈反应也不会有多大作用。

　　早在2016年，共和国第一次向阿根廷出售先进武器装备的时候，英国就做出了极为强烈的反应，结果仍然没能阻止共和国的武器流入阿根廷。在随后的20年内，每当共和国向阿根廷出售武器装备，英国政府都会有所行动，而抗议的声音自然是越来越低。虽然英国政党都把马岛问题当成主要政治牌，在大选中抨击往届政府在军售问题上的懦弱作风，但是上台之后，都会采取同样的策略，即不要过分指责共和国，以免吃不了兜着走。可以说，在英国政坛上，只要与共和国对阿军售有关的事情都是政治雷区，除在雷场外的在野党可以无所顾虑的加以利用，而处在雷场内的执政党只能小心谨慎。甚至可以说，英国这些年来政权频繁更迭、三大政党的首相走马灯似的进出唐宁街10号，与共和国的对阿军售行动有很大关系。

　　英国政府保持沉默，不等于什么也没做。

　　伦敦时间当天下午，也就是共和国公布官方消息后不到2个小时，英国驻美大使就亲自拜会了美国国务卿，随后英国首相召见了美国驻英大使。美国的欧洲战区司令与英国派驻北约集团总指挥则在稍晚一点的时候进行了接触，交换了各自掌握的军事情报，对共和国的军售行动产生的影响进行了讨论。

　　英国与美国需要交换的不仅仅是情报。

　　按照军情局提供给裴承毅的消息，英国首相与美国总统通了热线电话，除了商讨南大西洋局势之外，还约定在3月17日举行的西约集团首脑会晤上进行面谈，商讨两国在马岛问题上的双边立场。

　　也就是说，英国已经向美国发出了请求。

　　虽然没有证据表明，美国会公开回应英国的求助信号，但是有足够理由相信，美国不会坐视不管。换句话说，如果英美两国领导人在西约集团首脑峰会上达成一致，认为阿根廷正在为战争做准备，美国就会积极果断的采取行动，为英国提供力所能及的帮助，比如在战争爆发前为英国提供一批武器装备，帮助英国收集情报，提前采取针对性的外交行动，制造国际舆论等等。

　　毫无疑问，局势会如何发展，具有决定性影响力的不是英国，而是美国。

　　事实上，影响南大西洋局势的正是超级大国。

　　说得不客气一点，紧张的南大西洋局势就是共和国与美国炮制的。用某份美国小报的话来说，共和国在这个时候公布对阿军售清单，不是为了尽快获得审批通过，因为按照军售清单的内容来看，甚至不需进行太多讨论就能在表决中获得通过，而是想借此试探美国的底气，或者以此引开美国的注意力，为接下来的行动提供依据，并且为共和国的国内改革提供帮助。

　　不管这个分析是否准确到位，问题已经交到了美国手上。

　　别说那些精明的美国政治家，就连裴承毅都看出了国内此举的意图。因为了解的比美国小报的编辑多得多，所以裴承毅看到得也多得多。在他看来，军事委员会在这个时候将军售合同交给全体代表大会审议，主要有三个目的：一是争取在王元庆离任之前搞定这起军售行动，兑现王元庆的承诺，并且最大限度的维护共和国与阿根廷的关系；二是借此引开国际舆论，帮助国内局势降温；三是为下任政府打开局面，使共和国的政治结构转型不会受到太大的国际压力。要想达到这三个目的，都需要一个前提条件，那就是CNN等西方新闻媒体的预测变成事实。

　　也就是说，在裴承毅看来，战争就要爆发了。

　　连裴承毅都认为战争不可避免，阿根廷当局自然不会更加乐观。

　　3月9日，塞隆召开了阿根廷军政全体会议。

　　虽然裴承毅没有资格参加这种最高级别的会议，甚至连旁听的资格都没有，但是军情局没有让他成为局外人，非常及时的提供了相关情报。

　　按照军情局提供的情报，塞隆在这次会议上明确了阿根廷的基本战略。

　　用刘晓宾在电话中的话来说，战与不战的问题不在塞隆身上，而是包括外长、财长等数名部长在内的部分高级官员坚决反对通过军事行动收复马岛。

　　虽然最近几个月，塞隆一直在努力统一内部意见，甚至为此撤换了几名官员，但是在利益无法完全统一的情况下，只有重组内阁才能统一内部意见。毫无疑问，不管是从阿根廷的国内问题考虑、还是从外界因素考虑，此时的阿根廷最需要的就是内部稳定，重组内阁只能引发政治动荡，不可能起到团结力量的作用。

　　当然，情况也没有想像的那么糟糕。

　　因为英国已经采取行动，正在努力获取美国的支持，所以那些反对采取军事行动的政府官员并不反对加强国防建设，并且争取共和国的支持。如此一来，共和国就获得了插手阿根廷内部局势的机会。

　　次日，刘晓宾就联系上了裴承毅，要求军事顾问团发挥应有的作用。

　　不用刘晓宾提醒，裴承毅都知道军事顾问团应该发挥什么作用。只不过，军事顾问团起到的作用相当有限，要想产生关键影响，还得采取外交行动。甚至可以说，只有适当的外交行动才能使那些反对战争的阿根廷官员“回心转意”。

　　不需裴承毅多虑，外交部已经开始行动。

　　3月10日，共和国驻阿大使与阿根廷外长进行了正式会晤。

　　会晤中，除了交换外交照会之外，阿根廷外长提出尽快举行部长级磋商，共和国大使代表共和国外交部做出了答复，表示在恰当的时候，将与阿根廷进行更高级别的磋商，交换对南大西洋局势的基本观点。

　　相对而言，没有曝光的行动更加重要。

　　也就在双方外交人员交换意见的时候，军情局的特工按照刘晓宾的安排，与阿根廷特工在布宜诺斯艾利斯的一家酒吧里交换了情报。虽然阿根廷是共和国的准盟国，双方早就签署了“情报互换协议”，但是在事关国家利益的重要情报方面，并没“共享”，也不可能相互开放，只能在必要的时候根据实际需要进行交换。

　　此次交换的就是“实际需要”的情报。

　　到底交换了什么情报？裴承毅不清楚，刘晓宾也不会告诉他。有一点可以肯定，刘晓宾早就向裴承毅保证，阿根廷当局很快就会提高对军事顾问团的重视程度，并且在军事决策上迈出关键一步。据此，裴承毅有足够的理由相信，军情局把引发马岛危机、成为双方利益争夺焦点问题的情报透露给了阿根廷当局。也就是说，军情局送出去的是马岛稀有金属矿藏的情报，而且肯定是CIA通过民间渠道散发出来的虚假情报。

　　果真如此的话，战争再无悬念。

　　可以说，事到如今，外长、财长等部分高级政府官员仍然反对采取军事行动，不是说他们担心阿根廷无法在军事行动中获胜，而是觉得战争回报无法抵偿战争损失。如果能够改变他们的想法，让他们相信马岛上有足够抵偿战争损失、甚至能够改变阿根廷命运的贵重资源，只要他们还是阿根廷的政治家、哪怕是货真价实的和平主义份子，也会在关系到国家命运的重大问题上改变原来的立场。

　　既然再无悬念，裴承毅也加快了准备工作。

　　3月11日，裴承毅再次召开了顾问团全体会议。介绍了新的情况之后，他对顾问团的工作做出了新的安排。

　　可以说，裴承毅在与时间赛跑，必须尽快拿出能够让阿根廷当局信服的作战计划来。

　　3月12日，阿根廷当局的态度出现重大转变。

　　当天下午，裴承毅接到了阿根廷总统府打来的电话，要求他在当天晚上去总统府，为总统提供军事参考意见。因为明确提到可以带几名随从人员，所以裴承毅断定，塞隆已经摆平了政府内的反对派，正在着手制订战争计划。也就是说，裴承毅等军事顾问人员终于等来了上台表演的机会！


第三十二章 推心置腹

　　带着东方闻、杨少勇、胡荆安、龙宏恩等四人来到阿根廷总统府，见到停放整齐的数十辆轿车，裴承毅就知道，这不是仅有阿根廷总统与军队将领参加的军事决策会议，而是有众多政府高级官员参加的战略决策会议。虽然还没进入会场，没有见到具体情况，但是裴承毅有理由相信，这个晚上将决定阿根廷的命运。

　　事实上，阿根廷的总统府就是一座规模宏大的庄园。

　　受特殊国情限制，1983年之前，因为军人与文官交替执政，政局动荡不安，所以阿根廷没有设立正式的总统府。民主宪政时期（1983年到2027年），虽然国会几度提议设立永久性总统府，但是历任总统都没有采取实际行动。塞隆上台之前，阿根廷经历了短暂的政局动荡，设立永久性总统府的事情一拖再拖。现在的阿根廷总统府，实际上就是塞隆家族在布宜诺斯艾利斯郊外的私人庄园。因为阿根廷没有规定总统只能连任两届，只要塞隆能够赢得大选，执政几十年也不是没有可能的事情，所以花点钱将私人庄园打造成总统府，在阿根廷并不是什么奇怪的事情。

　　毫无疑问，塞隆的私人庄园极度奢华。

　　裴承毅是见过世面的人，进入庄园别墅的时候，仍然倍感惊讶。

　　如果把塞隆的私家庄园比喻成皇宫，共和国元首府只算得上农家小院，巴基斯坦总统府就是贫民窟，就连真正的皇宫——尼泊尔王宫——也相形见绌。如果仅仅是奢华，还没什么大不了的，毕竟在中华民族5000年的历史中并不缺乏极尽奢华的宫殿群，比如已经消失在历史长河中的阿房宫、大明宫、圆明园等等，以及世界上规模最宏大、保存最完整的皇家宫殿群——故宫。让裴承毅觉得难能可贵的是，塞隆的私家庄园并没因奢华显得庸俗，而是通过各种精巧的设计、装潢、以及饰品的独特摆设方式，透露出了一股高贵、威严与尊荣的气息。虽然裴承毅没有去过欧洲，更没有机会游览欧洲的王室建筑，但是在他看来，塞隆的私家庄园就有欧洲王室建筑的风味。

　　来到位于地下的会议中心大门外，裴承毅回头看了眼东方闻等人，让他们调整好心态。

　　与裴承毅预料的一样，能够容纳200多人的会议室塞得满满的，阿根廷的军政要员都在里面。裴承毅等人走进会议室的时候，国防部长正在与外交部长争论某个问题，神色冷峻的总统没有注意到几位军事顾问。跟在总统府秘书的后面，裴承毅等人到会议室左测角落的沙发上坐了下来。因为军情局的翻译未在邀请之列，总统府安排的翻译还没开始工作，所以裴承毅只能让稍微懂点拉丁语的东方闻充当临时翻译。显然，对于最近才恶补拉丁语的东方闻来说，还远没到同声翻译的水平。

　　听了好一阵，裴承毅才大概搞明白，阿根廷国防部长与外交部长在要不要进行最后的外交努力进行争辩。

　　毫无疑问，两人的争辩没有太大的意义。

　　或者说，两人争论的不是阿根廷的利益，而是自己的利益。

　　按照军情局提供的情报，阿根廷外交部长卡洛斯是个典型的“温和派”政治家，虽然基本政治观没有大问题，奉行亲华的外交政策，但是与“强硬派”政治家相比，卡洛斯的政治观念更加现实，认为灵活务实的外交政策能够更加有效的确保阿根廷的国家利益。在其担任外交部长的4年间，在积极推进与共和国缔结正式同盟条约的基础上，阿根廷也在积极改善与西方国家的关系，通过推动“拉美自由贸易区”、“拉丁语国家经济合作组织”、“南美市场共同体”等等国际组织的建设与发展，发展多元外交，取得了丰硕的外交成果。从多个方面来说，卡洛斯是一位非常出色的外交家与政治家。

　　虽然东方闻的翻译水平确实不行，但是根据只言片语，裴承毅能够猜到，卡洛斯的基本主张已经发生转变，不再一味反对通过军事行动收复马岛，只是不赞成采取过于激进的行动。也就是说，卡洛斯认为应该在做好充分准备之后再采取军事行动。客观地说，裴承毅也认为阿根廷应该花更多的时间做好充足准备，不应该盲目采取行动，更不应该在没有太大把握的情况下发起战争。问题是，阿根廷有足够的准备时间，或者说塞隆等强硬派相信阿根廷有足够的时间吗？

　　等到总统府安排的翻译开始工作，裴承毅才搞清楚了情况。

　　卡洛斯与国防部长丰塞卡的争论已经持续了近2个小时，让裴承毅倍感惊讶的是，在这场阿根廷内阁政府最高级别的辩论中，卡洛斯更像是国防部长，而丰塞卡则完全站在外交立场上说话。按照卡洛斯的观点，阿根廷还没有为战争做好准备，除了积极备战之外，还应该通过外交行动争取到更加充足的时间，并且让对手麻痹大意、放松警惕。也就是说，非常有必要进行“最后的和平努力”。丰塞卡的观点却截然相反，认为阿根廷已经为战争准备了20年，阿根廷军队随时都处于战备状态，不需要更多的准备时间。更重要的是，英国已经对阿根廷从共和国采购弹药产生了警惕，并且正在积极行动，如果不能果断出手，等到英国做好准备，阿根廷就将错失收复马岛的最佳机会。此时，任何形式上的外交行动都将浪费极为宝贵的时间，带来无法预料的严重后果。

　　不得不承认，两人的观点都有道理。

　　在政府中出现这样的分歧不是什么奇怪的事情，毕竟不同的政治家有着不同的政治见解与政治立场。在此情况下，阿根廷总统塞隆应该在不同的观点中做出选择，以最有效的方式维护国家利益。

　　在此之前，塞隆已经做出了选择，现在却因为卡洛斯改变了立场，从反对战争变为支持战争，不得不重新做出选择。

　　观察了一阵，裴承毅就发现，塞隆肯定很头痛。

　　稍微理智一点的话，塞隆就会赞同卡洛斯的观点，毕竟英国的军事实力远远超过阿根廷，不然马岛争端也不会拖上几十年。可是现实让塞隆没有选择的余地，如果采纳了卡洛斯的提议，阿根廷要对付的不是英国的远征舰队，而是追讨欠款的国际机构，以及因为经济崩溃而怨声载道的选民。

　　阿根廷拖不起，也不能拖。

　　进入13日凌晨，卡洛斯与丰塞卡的争辩才在塞隆的干预下宣告结束。虽然没有争出个结果来，但是从塞隆的表现来看，丰塞卡占了上风。

　　因为会议已经持续了数个小时，所以主持会议的总统助理宣布休会30分钟。

　　这时，总统府秘书找到了裴承毅，带着他单独去了后面的贵宾休息室。

　　见到一百多平米的房间内只有塞隆一个人，裴承毅就知道，阿根廷总统早就知道军事顾问已经到了，而且需要顾问提供的参考意见。

　　“裴将军，请随意吧。”塞隆的神色有点疲惫，请裴承毅坐下后，从檀香盒子里拿出了雪茄。“你也看到了，直到现在，我们的内部意见仍然没有统一。虽然卡洛斯外长的观点发生了重大转变，但是从根本上讲，他仍然不赞成以军事行动收复马岛，相信可以通过外交努力达到同样的目的。”

　　听到这番话，裴承毅微微皱了下眉头，提高了警惕。

　　很显然，这样的话不应该从塞隆的嘴里说出来，至少不应该在裴承毅面前说出来。不管怎么说，卡洛斯是阿根廷外长，是塞隆政府中最重要的内阁成员之一，总统在外人面前说外长的不是，不但家丑外扬，还传达了很多不良的信息，比如政府内部斗争严重、又比如总统与外长存在严重的政治分歧。毫无疑问，不管是何种信息，都会对阿根廷政局、以及塞隆的个人利益产生影响。

　　见到裴承毅没有开口的意思，塞隆又说道：“相信裴将军已经知道，英国首相已经与美国总统进行了秘密联系，准备在几天后会晤。根据我们掌握的情报，英国国防部与情报机构已经向首相递交了局势分析报告，希望首相在与美国总统会晤的时候，提出军事援助与情报援助。我们甚至有理由相信，英国首相会向美国提出外交援助的请求。也就是说，英国很有可能在我们之前采取行动，外交谈判这条路已经被堵死了。”

　　“总统的意思是，只有军事行动一条出路？”

　　塞隆点了点头，说道：“可惜的是，我们的一些官员还在纠缠一些鸡毛蒜皮的小事，并没意识到局势的严峻性。我会尽最大努力统一政府官员的意见，说服那些仍然对和平抱有幻想的政府官员。只不过，我需要裴将军的帮助。”

　　裴承毅笑了笑，没有急着开口。

　　“从很大的程度上讲，政府内部对战争问题存在严重分歧，与持续半个多世纪的和平发展有很大关系，或者说我们缺少一位像裴将军这样的优秀将领。”

　　“总统阁下过奖了。”裴承毅客气了一句。

　　“不是我夸大事实，即便放眼全世界，也没人比裴将军在战场上做得更加出色。”抬高了裴承毅的地位之后，塞隆话锋一转，说道，“要想说服那些固执己见的政客，需要一位具有公信力的优秀军人。毫无疑问，裴将军就是这样的优秀军人。以裴将军在半岛战争与印度战争中取得的辉煌战绩，任何人都没有资格怀疑裴将军的判断。我也希望，裴将军能够发挥关键作用，帮助我们、帮助阿根廷渡过难关。”

　　裴承毅马上明白了过来，说道：“总统阁下请放心，我会尽到自己的职责与义务。”

　　塞隆点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　虽然裴承毅没有明说，但是按照他的意思，他只需要做好军事顾问该做的事情，即帮助雇佣他的阿根廷政府解决问题。

　　“只不过……”裴承毅略微停顿了一下，等塞隆把目光转过来，才说道，“总统阁下应该知道，虽然我在军事上有一些发言权，但我不是政治家，连政客都算不上，所以我担心我的能力有限，无法帮助阁下解决眼前的问题。”

　　“裴将军的意思是……”

　　裴承毅苦笑了一下，露出了为难的神色。

　　“这里就我们两个人，有什么想法，裴将军尽可说出来。”

　　裴承毅长出了口气，钓足了塞隆的胃口，才说道：“开始我仔细听了卡洛斯与丰塞卡两位部长的争辩，按照我的理解，虽然卡洛斯部长在某些方面过于理想化，在考虑问题的时候没有联系到当前实际，但是在某些方面，卡洛斯部长的观点也不是没有道理，毕竟贵军的情况确实不够理想。”

　　“你是说……”

　　“我并不怀疑贵军的战斗力，实际上我一直认为贵军有足够的实力收复马岛，只是需要精心策划军事行动。”裴承毅叹了口气，说道，“让我没有把握的是，卡洛斯部长是非常有名的外交专家，以我的口才，恐怕无法对他产生任何影响。”

　　塞隆愣了一下，随即笑了起来。

　　绕了这么大个弯，裴承毅只是想了解更多的情况。

　　“卡洛斯的辩才确实很出众，别说军人，就连政府官员也不是他的对手。”塞隆笑着摇了摇头，说道，“但是不管辩才任何，都得根据事实与证据说话。卡洛斯的观点有两个基础条件，一是我军的实力不足以击败对手，二是外交努力仍然有一线希望。因为裴将军不是外交官，所以不需要在外交问题上与卡洛斯纠缠，只需要在军事问题上下功夫。我相信，以裴将军的军事才华，应该不是什么问题吧？”

　　“如果只在军事问题上做文章，当然没有问题。”

　　塞隆点了点头，对裴承毅的回答非常满意。

　　“只是，我对贵军的情况不是非常了解，所以……”

　　“我会让阿方索、特雷塞斯库等人协助你。”塞隆没有感到不耐烦，毕竟把问题交代清楚才能发挥裴承毅的作用。“裴将军要做的，只是替我们分析对手的实力，并且在必要的时候做出大胆的猜测与判断，最后对军事行动的结果进行预测。虽然我们不应该盲目臆测战争结果，但是我觉得，以裴将军的能力，不会有多大问题。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“总统阁下说得没错，但是只能代表我的个人见解。”

　　“个人见解？”

　　“以军事顾问身份做出的判断与预测。”裴承毅笑了笑，说道，“事实上，我在贵国就是军事顾问。”

　　塞隆明白了过来，知道裴承毅不想扯上共和国。

　　沉思了一阵，塞隆点了点头，说道：“没问题，裴将军本来就是我们聘请的军事顾问。”

　　“最后一点，我不会对预测做任何担保。”

　　“这……”塞隆立即露出了为难的神色。

　　见到对方的表情，裴承毅肯定了开始的猜测。塞隆提到让他预测战争结果时，裴承毅就提高了警惕，觉得塞隆想借此将他绑上“阿根廷战车”。虽然塞隆没有任何办法强行让裴承毅与阿根廷共存亡，但是他可以用名誉要挟裴承毅。也就是说，如果裴承毅对预测结果做出担保，为了个人利益，他就得竭尽全力帮助阿根廷取得胜利。也许塞隆错误判断了裴承毅的价值观念，认为裴承毅会像欧洲的贵族那样，用生命捍卫名誉。但是不得不承认，塞隆这么做还有一个更加重要的意图，那就是在阿根廷输掉战争的情况下，将战败的责任推卸到军事顾问身上。虽然这不会对裴承毅造成多大影响，因为决定他的前程的不是阿根廷选民手里的选票，但是站在裴承毅的立场上，他肯定不愿意承担这种子虚乌有的责任，因为这会让他背负罪责。

　　想明白这个问题，裴承毅就故意提到了这一点。

　　僵持了一会，塞隆才说道：“裴将军，你也知道，我们需要你的军事才华，不然也不会花巨资聘请你担任最高军事顾问，如果……”

　　“总统阁下，我不是不愿意为贵国效劳，更不是在逃避责任。”裴承毅知道，此时必须说服塞隆。“事实是，我的担保除了心理安慰之外，没有任何意义。总统阁下应该比我更加清楚贵军的情况，虽然阁下已经给予我相当的权力，但是在贵国军人眼中，我只是一个外来者，贵国军人不会听从我的命令，也不会认真执行我的命令。战争不是儿戏，如果因为我的担保让贵国在关系到国家根本利益、乃至国家存亡的关键问题上做出错误决策，那就不是有没有尽到顾问职责的问题了。”

　　听裴承毅说完，塞隆才说道：“裴将军的意思是，如果由你指挥……”

　　“总统阁下，今天探讨这个问题，是否太仓促了？”

　　塞隆愣了一下，随即笑着摇了摇头，说道：“确实如此，这样吧，我尽快安排专门的会议，确定军事指挥权的问题。当然，裴将军今天必须帮我这个忙，就算我的个人请求，裴将军也要让卡洛斯闭上嘴！”

　　裴承毅微微一笑，点头答应了下来。

　　塞隆的表现足以说明，除了最高军事顾问之外，阿根廷总统没有第二个得力助手。


第三十三章 雄辩

　　回到会议中心，简单吩咐了东方闻等人一番，裴承毅就跟着塞隆的助理，去了临时安排在总统旁边的特别顾问席。

　　随着参会人员陆续返回，会议再次开始。

　　塞隆肯定给丰塞卡打了招呼，当外交部长再次提出进行外交努力的时候，国防部长并没进行反驳。

　　“我们肯定不会放弃外交努力，但是我们也不要抱太大的希望。”塞隆亲自出面，没有给卡洛斯太多表现机会，“虽然这些年来，英国的态度有所松动，在非正式场合表达出了与我们谈判解决马岛争端的想法，但是我们必须承认，直到现在，英国都没有采取任何正式外交行动，更没正式承认马岛的主权归属存在争议。我们更加不应该忘记，数十年来，英国的态度一直没有发生太大的变化，就算偶尔会做出让步，也会在其军事实力得到增强，或者威胁降低之后迅速恢复强硬立场。由此可见，英国在这几年做出让步，不等于会在马岛的主权问题上做出实质性让步。我们有足够的理由相信，随着局势缓和、实力对比发生变化，英国会一如既往的调整政策。毫无疑问，外交谈判不是一蹴而就的事情，我们用了二十年都没能打开谈判的大门，更别指望在近期让英国坐上谈判桌。从已经掌握的情报来看，英国也不会跟我们进行正式谈判，不然英国首相不会在热线电话中请求美国提供援助，也不会在几天之后与美国总统正式会晤。虽然我们相信，和平谈判是解决马岛争端的理想方法，但是现实一再告诉我们，我们对谈判的指望越高，谈判解决争端的希望就离我们越远，甚至永远无法打开谈判的大门。是否需要进行和平谈判可以一直争论下去，但是马岛主权的归属问题绝对不能永远悬而未决。就算最终只能通过谈判解决争端，也应该等到我们收复了马岛、夺回了马岛的主权之后，在我们掌握主动权、由我们决定是否谈判的情况下与英国进行谈判，而不是让英国来决定。”

　　塞隆一口气说完，把目光停在了卡洛斯身上。

　　总统的态度非常明确，谈判是战争之后的事情，而不是战争之前的事情。虽然卡洛斯并没感到心服口服，但是在此情况下，他也没有办法反驳。塞隆的这番论述中，最后几句话最为关键。

　　马岛争端，归根结底是与自然资源的利益争端有关。上个世纪，阿根廷主动挑起马岛战争，主要是军政府希望通过对外战争转嫁国内矛盾，而不是看中了马岛的自然资源。随后30多年，虽然阿根廷历届政府均表示绝不放弃马岛主权，但是也没有采取任何实质性的行动。直到21世纪初，随着在马岛附近海域发现了储量惊人的深海油田，马岛争端才再次升温。如果不是电力革命改变了人类社会的能源结构，降低了石油等化石能源的战略价值，恐怕早在10年前就会爆发第二次马岛战争。马岛局势再次升温，与战略价值远远超过使用的稀有金属矿藏有不可分割的关系。说简单一点，如果马岛只是一座没有矿藏的珊瑚岛，阿根廷与英国都不会为此大动干戈。

　　关键就在这里，拖得越久，对阿根廷越不利。

　　不管以何种方式解决马岛争端，在稀有金属供不应求，迫使各大强国不得不把开采资源的目光转向月球、乃至火星的情况下，英国政府没有任何理由暴殄天物，更没有任何理由把马岛上的稀有金属留给阿根廷。事实上，英国已经在规划开采马岛资源的行动了，不然不会让美国企业介入资源勘探工作。只要正式开采行动开始，英国每年能从马岛赚取数十亿元的贵重资源。因为稀有金属矿藏是不可再生的，所以英国的收入等于阿根廷的损失。从短期利益来看，欠下了巨额外债的阿根廷更加需要马岛附近的稀有金属矿藏。

　　关系到国家根本利益，外交部长的个人政治主张就无足轻重了。

　　等了一阵，确认总统已经说完之后，卡洛斯才开口说道：“我也承认，要想迫使英国坐上谈判桌，我们必须掌握谈判主动权，而掌握主动权的最佳办法就是由我们决定是否用谈判解决问题。只不过，以我国的军事实力，就算能够在战争初期夺回马岛，能否守住马岛还是个不确定因素。毫无疑问，我们承受不了第二次战败。就算不为在坐各位的前途考虑，只要我们再次输掉战争，永远也别想收复马岛了。”

　　卡洛斯说完，把目光转向了丰塞卡，并没挑战总统。

　　“仅凭我们的实力，要想击败英国，确实有一定的难道，但是不要忘记，共和国早就做出了承诺，将尽一切努力帮助我们收复马岛。”丰塞卡朝坐在总统侧后方的裴承毅看了一眼，说道，“事实上，共和国从未食言，不但毫无保留的为我们提供先进军事技术，还帮助我们进行现代化建设。自从南大西洋局势再度紧张以来，共和国已经向我们提供了大量重要情报，并且派军事顾问为我们提供帮助。我相信，在共和国的帮助下，我们肯定能够取得最后的胜利。”

　　卡洛斯早就注意到了裴承毅，只是没有想到丰塞卡会直接拿裴承毅说话。

　　等到丰塞卡点上雪茄，卡洛斯才说道：“我从未怀疑共和国提供的支持，如果没有共和国提供的帮助，我们连讨论收复马岛的资格都没有。但是我们不能把希望完全寄托在共和国的身上，因为马岛问题是我们的问题，不是共和国的问题。更重要的是，我们能够得到共和国的帮助，英国也能取得美国的援助。虽然在此之前，共和国一直强压美国，取得了每次斗争的胜利，但是我们不要忘记，之前的所有胜利都在共和国周边地区，而我们在地球的另外一端，就算共和国有心，也不见得有力。能否收复马岛，得看我们自己的努力，而不是能够获得多少外来援助。”

　　说完，卡洛斯朝丰塞卡看了过去。

　　很明显，外交部长非常清楚局势，如果他挑战总统的话，肯定会输得很惨，只有挑战国防部长，才能确保不败，也才能让总统没有插嘴的机会。毕竟，在内阁政府中，除非总统愿意冒险得罪更多的高级官员，不然不会偏袒争辩的任何一方。

　　丰塞卡咬了咬牙，显得很愤怒。

　　“外长的观点有些道理，我们确实应该依靠自己的力量。”塞隆没有给丰塞卡发言的机会，如果让两位部长吵起来，又会没完没了。“事实上，二十年来，我们努力推动国防现代化建设就是为了建立一支能够捍卫国家主权与领土的军事力量。虽然在很多人看来，我们的军事实力仍然不够强大，但是在这个房间内，参加过战争、并且指挥军队赢得过战争的人只有一个，我们为何不听取一下第三方的意见呢？”

　　说完，塞隆侧身朝裴承毅点了点头。

　　虽然参会的阿根廷军政要员早就注意到了坐在特殊位置上的裴承毅，但是直到这个时候，众人才把目光转向了裴承毅，并且意识到，裴承毅不但是塞隆请来的“外援”，还是即将发挥关键作用的“外援”。

　　“关于贵国的国防现代化建设，我不想发表任何意见，也没有资格发表任何意见。”裴承毅停了一阵，等到所有参会人员都戴上耳机之后，才继续说道，“在探讨贵国是否具有收复马岛的军事实力之前，我先对贵国的潜在敌对国的军事实力，特别是能够对贵国、以及贵国收复马岛的军事行动构成威胁的军事实力进行分析。”

　　很明显，参会的阿根廷军政要员可以怀疑丰塞卡，却不会怀疑裴承毅。

　　“因为英国是得到全世界公认的核大国、还是安理会常任理事国，所以英国的军事实力远远超过贵国。”为了让翻译跟上，裴承毅故意减慢了语速。“当然，我们不用考虑英国的战略打击能力。虽然英国从来没有承诺不在任何情况下首先使用核武器，但是伦敦会议刚刚结束，根据包括五个核大国与贵国在内的数十个国家达成的协议，核武器的使用范围受到严格限制，除非英国想成为人类文明的公敌，不然英国不会贸然使用核武器。也就是说，我们需要考虑的只是常规军事力量。受地理因素的限制，以及战争方式的限制，真正需要我们考虑的是英国海军，准确地说，是英国海军的三支航母战斗群、以及由十二艘攻击潜艇组成的水下舰队。依照我的观点，如果贵国能够在冲突中击败英国远征舰队，确保从本土到马岛的运输线畅通无阻，就能在军事行动中取胜，并且在对贵国有利的情况下，迫使英国坐上谈判桌，与贵国谈判解决马岛争端。”

　　“按照裴将军的说法，收复马岛的军事行动只是一场冲突？”卡洛斯没有迟疑，因为裴承毅的话直接针对他的观点。

　　“没错，确实是一场冲突。”

　　“那么裴将军认为，英国会在损失了远征舰队之后心甘情愿的接受既成事实？”

　　“外长阁下，是否接受既成事实与心甘情愿没有任何关系。”裴承毅微微一笑，抢在卡洛斯开口前说道，“关于英国的军事实力，等下再做详细阐述。从冲突的高度上看，远征舰队的成败关系到了英国在军事行动中的成败。设想一下，如果英国丢掉了远征舰队，就算英国政府不愿意接受既成事实，也只能接受既成事实。海军不是陆军，建设一支能够到万里之外作战的远征舰队不是组建一支步兵部队。虽然英国是最负盛名的海权国家，昔日的日不落帝国也建立在至高无上的海权基础之上，但是以英国现在的国力，就算倾其所有，也至少需要二十年才能打造规模相当的第二支远征舰队。在此期间，英国别无选择，只能像贵国在以往二十年内那样，对马岛的主权问题持保留态度，而不是以积极的行动夺回马岛，也没有夺回马岛的能力。”

　　“在裴将军看来，英国是孤军奋战？”

　　“当然不是，但是美国也不能为所欲为。”裴承毅没有给卡洛斯太多的机会，说道，“毫无疑问，不管是谁都不会怀疑美国的实力。正如外长阁下开始提到的，共和国能够在以往的冲突中击败美国，与冲突发生地点有很大关系。就算我们再不愿意承认，也必须知道，共和国不可能像帮助巴基斯坦那样帮助阿根廷。事实上，共和国能够确保在冲突期间让船队安全抵达阿根廷，已经算得上是奇迹了。只不过，我们必须承认，美国也不可能像利用印度那样利用英国，更不可能像对付伊朗那样对付阿根廷。虽然我不是外交人员，也没有任何外交经验可言，但是我相信，除非美国愿意得罪所有拉美国家，让包括巴西在内的所有西半球国家都对美国产生戒心，不然美国不会直接卷入马岛冲突，最多像共和国援助阿根廷一样，为英国提供间接支援。当然，我相信，作为贵国的外交部长，卡洛斯先生应该比在场的所有人都清楚这一点。”

　　说完最后一句话，裴承毅朝卡洛斯笑了笑，显得很有风度。

　　卡洛斯长出口气，知道遇上劲敌了。

　　到此，其他人也看出了端倪，把目光转向了卡洛斯，等着外长的反击。

　　沉思了一阵，卡洛斯才说道：“按照裴将军的说法，英国不堪一击，我们取得军事胜利简直是易如反掌的事情？”

　　“外长阁下，我可从未说过这样的话。”裴承毅也有点恼火，“作为军人，我从来不会轻视任何一个对手，更不会低估任何一场战争。作为最高级别的政治斗争，哪怕是规模有限的局部冲突，也不要奢望轻松取胜。只有重视对手，才能击败对手。”

　　“在裴将军看来，我们有多少胜算可言呢？”

　　裴承毅笑了笑，说道：“作为负责任的军人，我不会在没有任何根据的情况下预测冲突结果。作为贵国的军事顾问，我也不会用经不起推敲的预测来影响贵国的战略决策。所谓知己知彼方能百战百胜，在回答外长阁下的问题以前，我们需要更加深入的了解对手。因为涉及到很多具体数据，所以请几位助手替我进行阐述。”

　　“裴将军，这也未免太儿戏了吧？”

　　裴承毅微微皱了下眉头，朝卡洛斯看了过去。

　　“我从未怀疑裴将军的能力，我相信，在场的人都不会怀疑裴将军的军事才华，正是如此，我们才花巨资聘请裴将军担任我国的最高军事顾问。在如此重要的问题上，裴将军竟然找几个助手来应付，未免……”

　　“外长阁下，你可以怀疑我的能力，绝不能怀疑我的手下。”裴承毅真的发火了，“虽然我不想针对个人，但是外长阁下开始的话让我不得不相信，阁下肯定是对军事一窍不通的外交官。不可否认，我取得了一些不足称道的成就，但是不管多么优秀的将军，如果没有足够强大的军队，也无法在战争中击败敌人。军人是一个团体，军队是一个集体，在团体与集体的力量面前，个人显得微不足道。我可以非常负责任的告诉大家，包括我的四位主要助手在内的所有顾问团成员都跟随我参加过印度战争，并且做出了卓越贡献。没有他们，就没有我的成就。”

　　见到裴承毅的愤怒样子，卡洛斯知道开始的话说得太过分了。

　　“裴将军息怒，我们从未怀疑过将军、以及将军手下各位军官的能力。”塞隆瞪了眼情绪有点失控的卡洛斯，笑着对裴承毅说道，“我们聘请裴将军、以及裴将军的部下担任我国的军事顾问，自然相信裴将军、以及裴将军的部下。卡洛斯外长确实不懂军事，不然不会说出如此愚蠢的话来。”

　　总统开口后，卡洛斯避开了裴承毅的目光。作为外交官，他不可能不知道，塞隆放下面子为他搭好了下台的台阶，再不识趣，得罪的就不是军事顾问了。

　　“经裴将军一番评论，我也认为应该把握住难得的机会。”塞隆没有多纠缠，迅速转移了话题，说道，“做出决策之前，我们必须更加清楚的掌握局势，对敌人的情况有一个更加深入的了解，所以还请裴将军与几位顾问不辞辛苦，对英国的军事实力进行深入分析，如果能够介绍一下其他相关国家的情况，那就再好不过了。”

　　裴承毅点了点头，朝坐在东方闻旁边的杨少勇看了过去。

　　既然塞隆都出面了，也就没有必要跟卡洛斯耗下去。虽然卡洛斯的挑衅确实让裴承毅异常恼怒，但是发威之后，目的已经达到了。就算卡洛斯并未心服口服，在提出更加具有说服力的论点之前，他已经输掉了与裴承毅的辩论。借助裴承毅的观点，塞隆能够在没有多大阻力的情况下做出最终的决策。也就是说，在杨少勇走上讲台开始介绍马岛守军的分布情况与战斗力之前，结局已经确定了。

　　当然，仪式化的过场还是要走的。


第三十四章 团队

　　会议持续到天亮，直到塞隆等人实在坚持不住才宣告结束。

　　返回驻地途中，虽然裴承毅一直闭着眼睛，没有参与几个手下的讨论，但是他没有睡着，而是在思考问题。

　　结果没有悬念，会议结束前，在没人反对的情况下，塞隆下达了内部战争动员令，对各个政府部门与军事机构的具体工作做了安排，并且正式命令总参谋部在2033年制订的战争计划的基础上拟定新的作战计划。虽然塞隆没有明确是否重新制订作战计划，还是在原有的基础是进行修改，但是他要求总参谋部在1个月之内拿出成果，所以只能在原有计划上进行修改。考虑到实际情况，裴承毅没有要求参与制订作战计划，而是按照塞隆的要求，以顾问的身份协助阿根廷总参谋部。这个结果或多或少让裴承毅不太满意，只是他也知道，在争辩中强压外长卡洛斯不等于得到了阿根廷军人的认同，要想进入核心圈，除了耍耍嘴皮子上的功夫，还要拿出真才实学。

　　事实上，裴承毅已经在阿根廷军人面前露了一手。

　　别的不说，塞隆安排总参谋部的工作时，阿方索与特雷塞斯库都希望让军事顾问团参于制订作战计划，帕托斯则保持沉默，此举表明，裴承毅等人在会议上透露的信息已经得到了阿根廷军人的高度重视。

　　军人不是外交家，注重的是实力而不是辩才。

　　可以说，裴承毅对几个手下的表现非常满意。

　　让卡洛斯闭上嘴后，为了提高手下的知名度，让他们在阿根廷发挥更大的作用，裴承毅把表现的机会让给了几个部下。

　　做情势介绍与局势分析，对杨少勇等人来说，没有任何难度可言。

　　要知道，这是当参谋必须具备的基本素质。

　　按照裴承毅的安排，首先由杨少勇介绍马岛驻军的情况。

　　当然，这不是重点。虽然1982年之后，英国提高了马岛的战略地位，扩大了马岛军事基地的规模，部署了更多的防御部队，并且部署了一支常驻巡防舰队；2017年之后，随着阿根廷发起国防现代化建设，英国数次向马岛增兵，一度将马岛定为重点巡防区域，安排潜艇到马岛附近海域巡逻。但是受自然环境、基础设施等因素限制，马岛的守卫力量仍然不够强大，甚至可以说聊胜于无。别说英国，换了其他国家，也不可能在距离本土上万千米、条件极端恶劣的马岛部署太多军事力量。按照英国政府公布的信息，在马岛部署1名军人的费用是本土的5倍。也就是说，在马岛部署半个旅，等于在本土部署2个半旅。按照英国国防开支比例计算，维持马岛驻军的费用约占国防开支的17%。如此高的比重，让英国政府很难承受，也就不可能扩大马岛的驻军规模。

　　用杨少勇的话来说，只要能将1个装甲营送上马岛，并且提供足够的作战物资，阿军就能在1个月之内占领马岛。

　　问题就在这里，阿军用什么办法将1个装甲营送上马岛？

　　更重要的是，装甲营只是骨干，要想发挥装甲部队的战斗力，肯定需要投入好几个步兵营。也就是说，需要投送近1个旅的作战部队。虽然大部分部队可以在战役开始后，也就是攻占了斯坦利港（阿根廷称其为阿根廷港）的机场之后，用民航飞机运送，但是在最初阶段，至少需要投送2个营的作战部队。

　　对此，杨少勇给出了一个明确的答案。

　　只要阿军舍得花本钱，采购大约70架战术运输机，就能在进攻开始的时候，将1个装甲营与1个机械化步兵营组成的突击部队送上马岛。当然，解决方法不止一种。第二套解决方案是，采购24架垂直起降运输机，将一支精锐突击部队送上马岛，以突然袭击的方式攻占斯坦利港机场，再用民航飞机运送其他作战部队。

　　作为军事顾问，只有建议权，所以杨少勇听从裴承毅的吩咐，没有替阿军做出选择。

　　毫无疑问，阿根廷陆军更加倾向于后者。

　　采购70架战术运输机显然不太现实。如果全部购买新货，暂且不考虑有没有军火公司能一次性提供这么多运输机，高昂的费用就超出了阿根廷的承受范围。以Y-14C为例，2035年时的对外销售单价为4.7亿，就算给阿根廷打个八折，购买70架需要263.2亿，加上配套设施，阿军至少需要投入400亿。就算阿根廷陆军愿意花400亿元帮助空军建立一支世界级的战术空运力量，阿根廷政府也不会批准这笔军火采购合同。当然，以战争为目的，不一定需要购买新货，完全可以购买二手货。同样以Y-14C为例，国际二手市场的价格大约为2.8亿，70架就是196亿，加上运输与营销，总共需要投入210亿左右。显然，这也超出了阿根廷的承受范围。除了购买，还可以租借。印度战争后，受军事改革影响，共和国空军大规模裁减战术运输机，除了将部分运输机卖给友好国家之外，为了最大限度利用军事资源，空军以委托租赁的方式，通过民营企业将200多架运输机投入国际航空租赁市场，其中就有上百架战术运输机。虽然军用运输机很难改为民航客机，甚至很难进入民用货运市场，但是在某些特殊领域，军用运输机仍然拥有不可替代的价值。比如国际粮农组织、红十字会、新月会等数家国际人道主义机构与组织就从共和国租借了数十架运输机，向缺乏基础设施的偏远落后地区运送粮食、药品等人道主义救援物资。如果阿根廷愿意，完全可以通过租赁的方式获得战术运输机。问题是，只要阿根廷在国际市场上大肆租赁运输机，其战争意图与战术意图就没有任何秘密可言了。此举引起的连锁反应，足以抵消70架运输机带来的好处，从而使其不得不设法获取更多的战术运输机。

　　相对而言，搞到24架垂直起降运输机就简单得多了。

　　因为除了即将被淘汰的倾斜旋转翼垂直起降运输机之外，采用超导磁推进技术的新式垂直起降运输机的价格都非常高昂，是战术运输机的数倍，所以采购24架垂直起降运输机的可行性并不高，对阿根廷来说，最佳选择还是租赁。当然，能够租到的肯定是相对落后的倾斜旋转翼垂直起降运输机。重要的是，因为共和国的CZ-25系列与美国的V-22系列垂直起降运输机正在全面淘汰，其中绝大部分并未达到寿限，所以国际租赁市场上至少有上千架保有量，只要小心形式，租赁24架不会引起重视。甚至可以说，这件事情根本不需要阿根廷军方插手，完全可以委托给华安公司这样的安保公司。

　　显然，阿根廷陆军没有任何理由拒绝华安公司的“全面服务”。

　　突击马岛只是第一步，甚至可以说是最轻松的一步。对阿根廷来说，要想取得最后的胜利，第二步，也就是迎战英国远征舰队才最为关键。

　　胡荆安介绍相关情况的时候，把英国海军的作战力量分成了两个部分。

　　按照他的分析，受现实条件的约束，英国肯定会像50多年前那样，在阿根廷军队攻占了马岛、远征舰队无法立即出发的情况下，派潜艇南下，以划定禁航区的方式阻止阿根廷通过海运向马岛增兵。如果能够找到机会，干掉阿根廷海军的几艘大型水面战舰，就能重创阿根廷海军，打击阿根廷海军的士气与斗志，让阿根廷海军丧失出海作战的决心，为远征舰队夺取制海权打下基础。对阿根廷海军来说，只有两个选择，要么像50多年前那样，在遭到英国潜艇的迎头痛击之后做缩头乌龟，要么设法扭转局势。

　　显然，阿根廷海军不会选择前者。

　　要想扭转局势，阿根廷海军就得战胜南下的英国潜艇。对阿根廷海军来说，这也是走向胜利的第一步。万幸的是，现在的阿根廷海军不是50多年前的阿根廷海军，现在的潜艇也不是50多年前的潜艇。虽然英国海军的攻击潜艇非常先进，至少有6艘达到了世界顶级水平，但是与50多年前相比，并不具备绝对优势。别的不说，英国海军的混合动力攻击潜艇除了无限续航力之外，在其他潜航性能上、特别是与战术行动息息相关的潜深、最大潜航速度等方面，并不比阿根廷海军最先进的电动攻击潜艇好多少。更重要的是，在作战半径不太大的情况下，电动潜艇有限的续航能力不会对战术使用产生多大影响。也就是说，在水下对抗中，只要阿根廷海军充分发挥电动潜艇的先进性能，不但有机会击败对手，还有很大的机会取得完胜。

　　按照胡荆安的分析，如果阿根廷海军能够打好第一仗，接下了就轻松多了。

　　击败英国潜艇后，阿根廷可以仿照英国海军的做法，在马岛附近划出进行无限制潜艇战的交战海域，迫使英国远征舰队远离马岛。虽然阿根廷海军可以用别的方法，比如主动伏击来打击英国远征舰队，但是按照胡荆安的分析，因为阿根廷海军缺乏联合作战能力，英国远征舰队拥有相对完善的反潜力量，所以包括主动伏击在内的进攻行动都有可能产生适得其反的结果，使阿根廷海军付出没有任何意义的惨痛代价。通过无限制潜艇战，不但能够起到打击敌人士气、阻绝敌人前往马岛的目的，还能为空军创造更多的机会，并且为海军的水面舰队创造出战的机会。

　　为了证明这一观点，胡荆安重点分析了英国远征舰队的战斗力。

　　单论作战能力，英国海军在全球海军中排名第三，比排第四的法国海军、以及排第五的俄罗斯海军强不了多少。当然，英国海军的三支航母战斗群绝对不容小觑。三艘“乔治五世”级大型航母的正常载机量为76架（60架战斗机、4架电子战机、4架预警机、6架反潜巡逻机与2架运输机），战时可以根据需要，对舰载机的搭配做出调整，大幅度增加载机数量，极端情况下能够携带90架战斗机、8架电子战机、6架预警机与8架反潜巡逻机，总载机量达到112架。如此一来，3艘航母总共能够携带包括270架战斗机在内的336架作战飞机，论制空作战能力，几乎超过了阿根廷空军！如果考虑到航母在海上作战中的优势，不得不承认，英国海军有足够的实力单独挑战阿根廷海军与空军。更重要的是，英国海军的装备体系、特别是最重要的作战飞机都来自美国，后勤保障与战损补充都没有问题。如果不能在战斗中打击远征舰队的核心力量，即大型航母，战斗就会进入消耗阶段，就算阿根廷能够获得来自共和国的支持，也耗不过英美。

　　也就是说，阿根廷海军与空军必须协同作战，才有战胜英国远征舰队的可能。

　　当然，特雷塞斯库与阿方索没有否认协同作战的重要性。

　　按照裴承毅的安排，胡荆安也提出了建议，即尽量利用马岛，包括岛上的基础设施与政治意义，尽量引诱英国远征舰队靠近马岛，并且在条件并不成熟的情况下发起攻占马岛的登陆作战行动，为集中力量打击英国舰队创造机会。

　　与杨少勇一样，胡荆安只提了建议，没有替阿军做出决策。

　　当然，建议很笼统，不具有可操作性。因为海上作战至关重要，所以在胡荆安提出建议之后，裴承毅主动提出制订作战计划时，顾问团可以提供更多的帮助。正是如此，在安排相关工作的时候，塞隆才会让顾问团参加制订作战计划的工作。

　　最后登场的是龙宏恩。

　　不得不说，胡荆安在介绍得过于详细，让龙宏恩没有什么好说的了。

　　事实上，除非英国海军陆战队能够打下斯坦利港，不然英国空军很难在战争中发挥至关重要的作用。

　　按照龙宏恩的分析，英国空军很有可能以“搭配”的方式参战。

　　受国内基本经济情况的限制，英国海军并没按照最大限度采购舰载战斗机，只是按照最低标准采购。毫无疑问，如果战争爆发，除了无法迅速买到足够的舰载战斗机之外，还无法充分利用航母战斗群。为了解决在这个问题，英国采用的办法也很简单，那就是海军与空军使用相同的战斗机。也就是说，战争中，可以让航母搭载空军的战斗机，使英国空军成为远征舰队舰载航空兵的“预备队”。

　　当然，除此之外，英国空军还有另外一种参战办法。

　　按照龙宏恩的分析，因为英国空军配备了少量F-42重型制空战斗机，加上英国空军拥有一支规模不俗的加油机群，所以在不考虑作战效益的情况下，英国空军的F-42战斗机可以从阿森松岛起飞，轰炸马岛，只是需要在往返途中进行3次空中加油。毫无疑问，这样的作战行动最多只有象征意义，不会对战局产生太大影响。

　　最值得考虑的，还是英国空军的“支援作用”。

　　除了为海军补充战斗机之外，英国空军最能影响战争的行动就是在阿森松岛部署远程反潜巡逻机，为在南大西洋上活动的远程舰队提供反潜掩护。实际上，胡荆安在介绍情况的时候就考虑到了这一点，所以不建议用潜艇伏击英国远征舰队。龙宏恩强调了这个观点，并且据此左证了胡荆安的另外一个建议，即想方设法引诱英国反攻马岛，因为只有这样，才能让英国远征舰队离开岸基反潜巡逻机的掩护范围，南下为登陆舰队提供支援，从而为阿根廷海空军联合绞杀英国远征舰队创造机会。当然，在介绍情况与提出建议的时候，龙宏恩没有说得这么明确。

　　到此，应该轮到裴承毅登场了。

　　因为3个部下表现得非常突出，东方闻却没有露面的机会，所以裴承毅把做总结的机会留给了东方闻。

　　不得不说，裴承毅有点托大。

　　东方闻并不是参谋，充其量只算得上是个负责日常杂务的文职军人。

　　万幸的是，跟了裴承毅近2年，东方闻学到了很多东西，在阿根廷总统与上百名军政要员面前没有让裴承毅丢脸。

　　事实上，总结也没多少难度可言。

　　4个部下的出色表现帮裴承毅挣足了面子，也让阿根廷当局不再小看顾问团。

　　对于塞隆的安排，裴承毅并没往心里去。

　　这次会议已经证明，塞隆不是传闻中的铁腕领袖，而是一个擅长在多方利益中寻找平衡与调和矛盾的政客。正是如此，他才没有强压卡洛斯。也正是如此，他才没有以强硬的态度改变军方对待顾问团的态度。

　　对裴承毅来说，这意味着他必须靠自己的努力获得阿根廷军人的尊重。

　　为此，裴承毅才没有急于翻开底牌，而是决定采用“后发制人”的策略，以“麻烦终结者”的身份帮助阿根廷军方排忧解难，最终赢得阿根廷军人的尊重。

　　这一招是否有效，很快就能见到结果。


第三十五章 尴尬的霸权

　　与共和国的态度一样，在马岛争端上，数十年来，美国的态度一直模棱两可。

　　追根溯源的话，美国的“拉美政策”得从“门罗主义”说起。

　　所谓的“门罗主义”，狭义上是指在19世纪初期，因为拿破伦战争，西班牙在新大陆上的殖民地体系土崩瓦解，在何塞·德·圣马丁与西蒙·玻利瓦尔引导的拉美独立浪潮中成立的新共和国希望获得美国承认，美国国内许多人认可这种想法，受此影响逐渐形成、因为第5届总统詹姆斯·门罗首先提出来而得名的美国对外扩张政策。“门罗主义”有三个显著特点，一是欧洲各国不能再以任何理由将美洲国家变为殖民地，二是在外交政策上行使美国原则、即美国仅在本身利益受损的前提下介入欧洲事务，三是美国视任何殖民美洲的企图为国家安全威胁。美国总统罗斯福还加入了一项陈述：说话客气，但带根大棒子（“大棒政策”就由此而来）。由此可见，虽然“门罗主义”打着帮助拉美殖民地争取民主与自由的旗号，但是归根结底是在维护美国的利益，是赤裸裸的霸权主义。

　　“门罗主义”对美国的影响有多大？也许形容得再过分也不足为过。

　　可以说，“门罗主义”既为美国跻身列强行列打下了基础，又是今后百年间（直到美国参加第一次世界大战）美国对外政策指导纲领，甚至可以毫不夸张地说，“门罗主义”打下的坚实基础对美国成为超级大国具有决定性的意义。

　　事实上，“门罗主义”也让美国对拉美国家的态度变得极为复杂。

　　美国没有成为第二个“日不落帝国”，从19世纪末的美西战争后，美国的国土面积就再也没有扩大过，与“门罗主义”有着密不可分的关系。

　　在“门罗主义”的影响下，美国的很多政策很难让外界理解。

　　比如：美墨战争后，墨西哥曾一度要求并入美国；在任何人看来，吞并墨西哥不但可以给尚未发展壮大的美国带来数百万平方千米的土地，还能带来急需的人口，更能巩固美国在西半球的霸权地位，没有任何理由拒绝；事实上，美国确实拒绝了，而且拒绝得非常果断干脆，没有半点犹豫。又比如，美西战争后，美国并未吞并古巴，甚至没有像对待同样从西班牙手里抢来的菲律宾那样，把古巴变成美国的殖民地，而是让古巴获得独立，为几十年后成为美国的心腹大患埋下了伏笔；可以说，这完全让人无法理解；如果说吞并墨西哥会改变美国的政治结构，让支持蓄奴的势力超过反对蓄奴的势力，使美国错失工业革命，严重损害在美国占主导地位的新英格兰资本家的利益，那么吞并古巴不但不存在这些问题，还能给正处于黄金发展时期的美国带来难以言喻的好处。

　　即便到了“后门罗主义时代”，也就是第一次世界大战之后（美国参加第一次世界大战已经违背了“门罗主义”，所以很多美国历史学家将第一次世界大战当作美国对外政策的转折点），“门罗主义”仍然对美国的对外政策产生了巨大的影响。

　　别的不说，到了21世纪，委内瑞拉在“独裁者”查维斯的领导下，义无反顾的走上了与美国对抗的道路，不但将美国企业在委内瑞拉的资产收归国有，还禁止向美国出口石油等资源（委内瑞拉是欧佩克成员国，也是世界上最大的重油储备国与重要的石油出口国），美国却没有像对付萨达姆那样，出兵推翻查维斯，而是采取了非常罕见的容忍态度，且持续数十年而没有改变！

　　从这些事例可以看出，美国的“拉美政策”确实非常复杂。

　　拿与阿根廷有关的事来说，1982年的马岛战争中，美国并没正式支持英国，甚至在两国间积极斡旋，希望双方通过和平谈判解决问题。

　　抛开表象就能发现，美国的“拉美政策”有一条看不见的红线。

　　说简单一点，就是美国的利益是否受到损害。只要没有损害美国利益，不管拉美国家做什么，以及怎么做，美国都不会插手。相反，美国就会以雷霆万钧的军事行动，让敢于挑战的拉美国家、准确的说是拉美国家的政权灰飞烟灭。所谓的“美国利益”与通常所说的有很大区别，受美国与拉美国家特殊关系的影响，这里的“美国利益”指的是美国民众能够理解，或者说能够成为美国政府发动军事行动的理由的重大事件。当初不知天高地厚的巴拿马总统妄图收回运河的管辖权、以及腐败的哥伦比亚政府纵容毒枭势力，都成为了美国采取军事行动的正当理由。

　　毫无疑问，在马岛问题上，美国没有任何“正当理由”。

　　虽然美国的政治家都知道，如果马岛上真的拥有储量惊人的稀有金属矿藏，那么马岛的归属问题将对世界格局产生巨大影响，从而影响到美国的国家利益，但是在普通美国人的眼里，不管马岛问题如何收场，都不可能归属美国，因此马岛上的资源与美国没有任何直接关系，也就没有出兵马岛的理由。

　　关键就在这里，不然美国也不会一直“羞羞答答”，从未表明态度。

　　可以说，美国的处境非常尴尬。

　　如果局势与50多年前一样，美国根本不用担心什么，就算阿根廷悍然发起战争，也会输得一败涂地，最多让英国劳师动众，在南大西洋上教训一下不太听话的阿根廷而已，不会把美国牵扯进去，也不会对美国的利益产生多大影响。

　　问题是，现在的阿根廷不是50多年前的阿根廷了。

　　按照CIA做出的评估，就算共和国不会介入马岛争端，只为阿根廷提供情报援助，英国在第二次马岛战争中获胜的机会也不会超过百分之五十。因为阿根廷大量采用共和国的武器装备，特别是其两级潜艇都来自共和国，所以无法排除共和国在战争期间派遣潜艇参战的可能性。虽然美国也可如法炮制，派遣潜艇协助英国远征舰队作战，但是受交战双方实际情况的限制，美国此举的意义远远比不上共和国。原因很简单，阿根廷的主要作战部队不是海军，更谈不上水面舰队，而是空军。英国的情况则截然相反，远征舰队是唯一可以使用的军事力量。如此一来，美国潜艇最大价值是为英国远征舰队护航，执行的是防御任务，而共和国潜艇执行的是攻击任务。众所周知，潜艇是擅长伏击的攻击力量，而不是擅长守卫的防御力量。更何况，南大西洋的气候条件非常恶劣，不但非常适合潜艇作战，也很难对战沉的舰艇进行打捞。也就是说，即便美国海军的潜艇能够在战斗中干掉几艘共和国潜艇，也很难获得确凿证据，最多只能不了了之。概而言之，美国的处境极为尴尬，不但很难阻止共和国以不见光的方式帮助阿根廷，出兵参战也没有多大意义。

　　明白这个道理的人并不少，其中就有裴承毅的老对手——美国前任国防部长杜奇威。

　　此时的杜奇威，已经是供职于白宫的国家安全顾问。如果以官职来说，杜奇威的地位降低了许多。事实上，出任国家安全顾问对杜奇威来说有着非同凡响的意义。一是正式摆脱了军人身份，成为了不折不扣的政客，因为按照美国的传统，专门为总统提供防务方面的意见与建议的安全顾问不可能是军人，只能是文职官员。二是进入了美国的“主流社会”，虽然国防部长地位尊崇，但是受美国政治制度影响，国防部长往往是各大利益集团斗争的牺牲品，或者说是利益交换的筹码；杜奇威能够当上国防部长，在很大的程度上就是美国利益集团斗争的结果；在此情况下，国防部长的影响力非常有限，也很难成为美国利益集团决策层中的重要人物；国家安全顾问则截然不同，不但能对总统产生影响，还能参与重大事务的决策工作，在决策圈中有很高的地位。

　　没变的是美国总统，布兰迪诺赢得了第二届任期。

　　如果说杜奇威成为国家安全顾问是名至实归，那么布兰迪诺在2036年的大选中以微弱优势击败共和党候选人则基本上是走了运气。

　　大选之前，几乎所有人都认为已经连续执政3届的民主党将输掉大选。事实上，就连民主党内部都不乐观。原因很简单，在刚刚结束的印度战争中，布兰迪诺领导的联邦政府并没实现“美国利益”，反而让美国损失了一个极为重要的盟友。大选还未开始，共和党就借此造势，宣称懦弱的民主党在国际事务中出卖了美国的国家利益，如果一错再错，必然会让美国沦落为三流国家。针对这一情况，即便布兰迪诺政治才华过人，也只能老生常谈，利用经济发展拉选票。按照以往的惯例，在经济有所起色的情况下，美国选民将更加关注美国的国际地位与国际利益，而不是把经济发展放在首位。因为大萧条早就退去，美国经济已经在民主党的治理下稳步发展了10多年，所以在很多人看来，除非布兰迪诺能够拉出更加诱人的竞选口号，不然民主党肯定会输掉大选。大选结果让所有人感到意外，美国选民用行动做出的选择真实反映了美国所面临的问题。

　　用布兰迪诺在其个人传记中的话来说：美国选民在2036年再次选择了民主党，而不是高举“捍卫国家利益”旗帜的共和党，表明半数以上的美国人非常清楚美国的处境，知道要想恢复美国的国际地位，最应该做的不是对外扩张，而是巩固基础；这一选择说明，此时的美国已经不是2015年以前的美国，随着国际局势转变，美国的国际地位也发生了改变，美国必须针对这一情况调整国家战略，以适应新的挑战。

　　不管怎么说，美国面临的最大问题就是，美国已经不是世界上最强大的国家。

　　虽然没人否认，经济实力只是国家综合实力的一部分，而且在大国竞争中，经济实力并非最重要的决定性因素，但是更没人否认，经济实力是衡量国家地位的头号标尺，更是国家实力最直接反映。事实上，自从人类历史进入工业时代一样，经济实力就是国家竞争的关键因素。美国引领世界时，经济总量一直是世界第一，从未被其他国家超越过，甚至没有受到过威胁。

　　现在美国已经跌下了神坛，不再是经济总量最多的国家。

　　站在美国人的立场上就能感受到，这一变化到底有多大的影响。

　　别的不说，至少在数十个国家，“美国人”不再是尊贵无比的称谓。

　　如果考虑到美国在军事力量、科技实力、文化影响、金融地位等等方面的没落，美国选民抛弃高举扩张旗帜的共和党，选择积极推动经济发展的民主党，正是对美国基本国情变化做出的反应，也是对美国未来发展的做出的选择。

　　面对这样的国情，布兰迪诺更得小心谨慎的处理马岛争端。

　　接到乔治（英国首相）的热线电话后，布兰迪诺就召开了内阁高层会议，向包括杜奇威在内的几名内阁成员征求意见。

　　结果并不乐观。

　　争论数个小时之后，在仅仅只有不到10名内阁成员的情况下，都没有就为英国提供多大程度支援的小问题达成一致意见。

　　毫无疑问，美国联邦政府的主要成员对马岛争端的态度并不一致。

　　事实上，也不可能一致。

　　别的不说，关于马岛到底有多少稀有金属矿藏，美国高层都有不同的见解。

　　按照标准公司递交给国务院的非公开勘探结果，虽然已探明储量并不多，甚至因为储藏分散、开采难度大等等因素，暂时还不具备经济开采价值，但是远景储量，也就是可能存在的，还没有探明的储量很有可能超过所有人的想像，很有可能在未来5到10年之内具备开采价值。

　　果真如此的话，美国没有任何理由抛弃英国。

　　只是，按照CIA递交的秘密调查报告，标准公司的勘探报告并不可靠，因为标准公司很有可能受到了军火利益集团的影响。更重要的是，标准公司本身就有军火企业背景，在其12个大股东中，有10个同时持有军火企业的股份，其中6个是军火企业的大股东。也就是说，如果标准公司的报告不属实，这就是一个帮助军火企业打开销路，故意制造一场地区战争的惊天阴谋。

　　毫无疑问，美国的政客都有利益集团的背景。

　　在此情况下，美国联邦政府高官在基本观念上出现严重分歧也就不足为奇了。

　　相对而言，不管是布兰迪诺、还是杜奇威，都更加相信CIA的调查报告。两人深知利益集团的手段，30多年前，为了控制石油，美国的利益集团可以导演一场战争，把萨达姆送上了绞刑架，现在，为了销售军火，美国的利益集团仍然可以导演一场战争，把塞隆赶出阿根廷。不同的是，30多年前，没有任何一股力量能够跟美国利益集团对着干；现在，美国的利益集团再也无法为所欲为了。这一差别，决定了美国的最终命运。如果说30多年前的伊拉克战争让美国损失了上万大兵与数十万美元，那么现在的马岛战争则会让美国丧失复兴的希望。

　　看清本质，布兰迪诺就不会贸然行动。

　　在内阁会议没能取得一致意见后，布兰迪诺找杜奇威单独谈了好几次，希望杜奇威能够在这件事情中发挥更加重要的作用。

　　在其位，谋其职，杜奇威没有拒绝总统的请求。

　　作为国家安全顾问，虽然杜奇威只有为总统提供意见与建议的权力，不能像内阁官员那样调动联邦资源，但是作为最接近总统的人，国家安全顾问往往能够用总统的授权，获得远远超过内阁部长的权力。一般情况下，没有任何官员愿意得罪总统身边的大红人，均会把顾问的吩咐当成总统的命令。

　　也就是说，杜奇威拥有很大的影响力。

　　数日之内，杜奇威做了几件非常重要的事情。一是让CIA重新对标准公司的勘探结果进行调查，并且重新递交更加详细的调查报告，其中必须有标准公司的利益关系网络，以及在介入勘探事件的政府官员。二是让五角大楼对英国的军事实力进行评估，并且针对存在的缺陷递交一份评估报告，其中必须包括美国所能采取的应对措施。三是让CIA、NSA等几家情报机构采取联合行动，针对共和国介入马岛冲突的可能性做出评估，并且在评估中明确提到可能出现的各种情况所能产生的影响。

　　当然，最重要的事情还不是这些。

　　接受总统安排的时候，杜奇威就提到，最应该重视的不是阿根廷的挑战、也不是共和国是否会介入马岛争端，而是受聘担任阿根廷最高军事顾问的裴承毅能发挥多大作用，或者说能不能像指挥共和国军队那样指挥阿根廷军队作战！

　　布兰迪诺也知道裴承毅的厉害，所以非常重视杜奇威的建议。

　　更重要的是，能够回答这个问题，对裴承毅在阿根廷的作为做出准确判断的只有杜奇威！


第三十六章 黄金搭档

　　3月13日，天刚亮，杜奇威就来到了白宫。

　　趁着布兰迪诺吃早点的机会，杜奇威大概介绍了一下这几天的收获。

　　CIA的调查有了新的结果。虽然有足够的证据证明部分内阁成员与标准公司有染，包括能源部长与劳工部长在内的5名部长在过去6个月内与标准公司、以及与标准公司有关的说客有过接触，至少有3名部长接受了好处，但是没有任何证据证明，标准公司在递交给国会的秘密勘探报告中故意夸大了勘探结果、或者做出了不切实际的估测。

　　介绍这件事情的时候，杜奇威非常注意措词，以免误导总统。

　　事实上，在“勘探门”事件中，杜奇威并没明确的利益立场。在他看来，不管出于何种目的，只要故意扭曲勘探结果，都是损害美国国家利益的恶劣行为，甚至可以看成是叛国行为。

　　不得不承认，杜奇威是个“爱国者”。

　　虽然杜奇威从未否认过“后院”的战略重要性，但是在他看来，通过故意扭曲事实来达到不可告人的目的，哪怕打着捍卫国家利益的旗号，最终不但不会使国家受益，反而会给国家造成无可挽回的损失。

　　在杜奇威的观念中，有就是有，没有就是没有。

　　如果马岛确实有大量稀有金属矿藏，就算没有正当理由，美国也必须介入，而且是以最直接的方式介入，只有这样，才能避免能够改变战略平衡的重要资源落入敌人手中，也才能从根本上捍卫美国的国家利益。如果情况相反，就算能够在其他方面有所收获，也不能以获取稀有金属矿藏的名义介入马岛冲突，更不能凭借错误的勘探报告做出错误的决策，从而严重损害国家利益。

　　正是如此，杜奇威才不想因为自己的态度对总统产生影响。

　　显然，CIA的第二份调查报告让局势变得更复杂了。

　　原因无二，标准公司的勘探报告本来就模棱两可。如果按照已探明储量计算，马岛确实没有多少战略价值，10万吨稀有金属还不够美国企业消耗2个月。如果按照远景储量计算，马岛就有无穷的战略价值，100亿吨稀有金属矿藏足够美国企业消耗120年，或者共全球使用80年。

　　问题就在“远景储量”上。

　　用上了“远景储量”，表明标准公司做的是没有根据的猜测，而不是建立在勘探数据之上的准确评估。也就是说，标准公司不对与“远景储量”有关的任何数据负责。

　　对美国政府来说，这是个不折不扣的“不确定因素”。

　　对政治家来说，最不想遇到的就是不确定因素。

　　如果需要根据不确定因素做出战略决策，那就是不折不扣的战略冒险。毫无疑问，优秀的政治家都会主动避免战略冒险。

　　杜奇威如此，布兰迪诺也是如此。

　　“报告有多大可信度？”布兰迪诺让秘书收走了早点，看样子，杜奇威带来的消息影响了他的胃口。

　　“可信度很高，至少我这么认为。不过万幸的是，头痛的不仅仅是我们。”杜奇威掏出了香烟，点上后，说道，“根据CIA与NSA等几家情报机构提供的联合调查报告，中国政府与情报机构也对马岛的情况不太了解。”

　　“什么意思？”布兰迪诺皱起了眉头。

　　“事实上，预测稀有金属矿藏的储量一直是个世界性的难题。”杜奇威长出了口气，说道，“为此，我专门请教过麻省理工大学的教授。按照我的理解，在稀有金属成为最为重要的战略资源之前，相关的勘探技术还非常有限，几处知名矿藏都是露天开采，在勘探方面并没有太大的难度可言。随着电力革命爆发，对稀有金属的需求急剧增加，稀有金属超过石油等化石燃料，成为最贵重的战略资源，针对稀有金属矿藏的勘探技术得到了高度重视。与庞大的需求截然相反的是，稀有金属矿藏的勘探技术的进展非常缓慢，远没有达到当初石油勘探技术的进步速度。可以说，落后的勘探技术成了稀有金属价格节节攀升的主要原因。根据教授的说法，现在掌握的勘探技术无非三种。具体是哪三种，我也说不清楚，不过有一个很大的共同点，那就是针对储量的预测非常不靠谱，没有任何准确性可言。别的不说，发现老挝川圹高原上的稀有金属矿时，最初预测有数亿吨的储量，随后又有人预测最多只有不到一千万吨，而现在已经开采了大约三亿吨，探明剩余储量在十亿吨以上，预计最终能够采出三十到五十亿吨。由此可见，任何预测都没有价值可言。”

　　“也就是说，这就是俄罗斯轮盘赌。”

　　杜奇威愣了一下，随即苦笑了起来。

　　虽然总统的这个比喻不是很恰当，但是能够很好的说明美国的处境。

　　“其他方面的情况怎么样？”布兰迪诺转移了话题，没有继续纠缠说不清的问题。

　　“五角大楼的评估有了结果。”杜奇威拿出了带来的文件，“这是我刚刚收到的，还没有看完。”

　　“一起看吧。”布兰迪诺将文件分成了两份，把一半递给了杜奇威。

　　相对而言，评估英国的军事实力就没有任何难度可言了。

　　按照五角大楼做出的评估，如果不考虑外来因素，英国有绝对的把握在马岛冲突中击败阿根廷。如果不对英国的军事行动加以限制，英国甚至能够给予阿根廷重创，让阿根廷在20年内做出的努力全部付诸东流。

　　问题是，不可能不考虑外来因素。

　　针对这一情况，五角大楼把外来干预分成了三个级别，即准军事干预、秘密军事干预与全面军事干预。按照五角大楼的评估，这三种情况出现的可能性由大到小。也就是说，准军事干预肯定会出现，而全面军事干预几乎不会出现，出现秘密军事干预的可能性则由战况决定。

　　所谓的“准军事干预”，指的就是共和国为阿根廷提供情报支援。

　　毫无疑问，只要战争爆发，共和国肯定会为阿根廷提供军事情报，特别是针对英国远征舰队的战略情报。根据五角大楼做出的评估，除非英国能够在远征舰队到达之前，动用其他打击力量对阿根廷的主要空军基地发起突然打击，不然在战争期间，依靠共和国提供的军事情报，阿根廷空军能够对英国远征舰队构成致命威胁。结果不言而寓，只要英国远征舰队遭到重创，哪怕只有2艘航母丧失战斗力，在没有完全打垮阿根廷空军的情况下，英国都将输掉战争，接受既成事实。

　　在最低限度介入的情况下，结果都对英国不利，其他情况可想而知。

　　当然，前提条件是，美国并不介入。

　　如果美国介入，结果自然另当别论。

　　五角大楼首先在报告中肯定了美国介入的决定性意义，随后对可能出现的局势做了分析与评估。按照五角大楼的评估，除非美国与共和国的介入程度都保持在“准军事干预”层面上，只要介入规模扩大，哪怕只是“秘密军事干预”，即以不公开的方式为交战国提供武器装备，或者派遣潜艇、特种部队、飞行员等军事力量参战，或者以雇佣兵、军事顾问的方式提供援助，也急有可能导致马岛冲突升级，甚至演变成共和国与美国之间的战争，从而改变马岛冲突的性质。毫无疑问，任何程度的升级，或者说只要两个超级大国直接介入，都会对美国产生不利影响。

　　在不考虑马岛潜在的战略价值的情况下，美国不可能以参战的方式获得任何好处。

　　不得不说，五角大楼的这份报告非常客观，很有杜奇威的作风。

　　这也没有什么好奇怪的，现任国防部长是杜奇威介绍给布兰迪诺的，不然杜奇威也不可能成为国家安全顾问。更重要的是，起草这份报告的是担任国防部国防安全局局长的史塔克。作为杜奇威最得力的手下，史塔克深受杜奇威的影响，更清楚杜奇威的性格，也就不会在评估报告中参入利益因素。

　　当然，史塔克没有忘记留下自己的痕迹。

　　在评估报告的最后，史塔克提出了建议，即在战争无可避免的情况下，应该积极支持英国，在战争爆发前为英国提供全面援助，并且在战争期间为英国提供情报援助，只有这样才能在保证英国取胜的情况下，最大限度的确保美国不会卷入战争。换句话说，只有在不参战的情况下帮助英国打赢第二次马岛战争，才能给美国带来好处，从根本上捍卫美国的国家利益。

　　显然，这番分析也只能给史塔克带来好处。

　　连史塔克都考虑到了的问题，布兰迪诺与杜奇威会想不到？

　　看完文件，两人都沉默了下来。

　　在杜奇威点上第三根香烟的时候，布兰迪诺开口说道：“再过几天，我就要面对面的回答英国首相的请求，向左还是向右，必须现在做出决策。如同五角大楼的报告中所说，决定我们政策的不是战争的结果，而是战争在什么时候到来。”

　　杜奇威点了点头，表示明白总统的意思。

　　“还记得我在不久前提到的与裴承毅有关的事情吗？”杜奇威突然开口，把准备继续说下去的布兰迪诺吓了一跳。

　　“你是说……”

　　“这几天，我一直在考虑一个问题。”杜奇威灭掉了刚抽几口的烟头，说道，“印度战争之后，裴承毅威名远扬，其在全世界范围内的知名度甚至超过了王元庆。别的不说，我敢保证，十个美国人中，有九个知道裴承毅是谁，最多只有五个知道王元庆是谁。虽然在中国内部，受体制的限制，跟王元庆相比，裴承毅的影响力根本算不了什么，不然他也不会在十拿九稳的情况下放弃总参谋长的位置，甚至萌生退役的念头，但是在让裴承毅去阿根廷担任最高军事顾问之前，中国的情报部门不会不知道此举的影响力。也就是说，派裴承毅去阿根廷，绝对不是偶然之举，也不是受阿根廷的邀请，而是王元庆做出的安排，而且是非常有深意的安排。”

　　布兰迪诺沉思了一会，点头表示认同杜奇威的观点。

　　“果真如此的话，王元庆到底有什么意图呢？”杜奇威笑了笑，说道，“换句话说，如果我们能够猜出这一安排的意图，也就能够摸清楚王元庆的脉搏，从而对他的战略部署做出更加准确的判断。”

　　“将军，你不会没有任何准备吧？”

　　杜奇威笑了笑，说道：“我思考了好几天，也算有点收获。”

　　布兰迪诺一边笑着，一边替杜奇威倒好了咖啡。

　　“按照我的猜测，王元庆派裴承毅去阿根廷，就是在鼓动阿根廷发动战争。”杜奇威端起咖啡杯，喝了一口，说道，“毫无疑问，在王元庆看来，一场发生在南大西洋上的战争肯定对中国有好处，不然他不会积极鼓动阿根廷。那么，中国到底能够从中得到什么样的好处呢？以我的眼界，到现在为止，只看出了三个好处。”

　　“是吗？”布兰迪诺嘀咕了一句，等着杜奇威继续说下去。

　　“一是调整中国的战略格局，由之前的战略防御转为战略进攻，通过积极主动的行动给我们制造麻烦，让我们不得不转入战略防御阶段，被动应对中国的战略挑战。二是借此机会扩大以中国为首的集约集团的全球影响力，通过拉拢阿根廷，让更多的中立国家，特别是处于战略真空地带的国家加入集约集团，以最快的速度扩大中国的全球影响力，为今后的全面对抗打下基础。三是帮助中国度过由政权更迭产生的困难时期，让包括我们在内的外界干扰因素不得不把注意力放在中国以外的地方，从而让中国顺利完成政权交接，并且顺利完成政治改革的最后一步。根据我的判断，这三个因素的重要性由低到高。但是……”杜奇威稍微停顿了一下，说道，“我们不能忽视一个非常关键的问题，那就是要达到第三个，也是最重要的目的，必须具备一个非常重要的前提条件。”

　　“战争在近期爆发。”

　　杜奇威的眉头跳了几下，随即点头表示就是这个意思。

　　“与你一样，这些天来，我也一直在考虑这个问题。”布兰迪诺淡淡一笑，说道，“在裴承毅到达布宜诺斯艾利斯的时候，我就觉得，王元庆在布一个很大的局。当然，这并不表明我赞同那些新闻媒体的观点，而是认为，王元庆玩的不是阴谋，而是阳谋。”

　　“什么意思？”杜奇威来了兴趣，摆出了洗耳恭听的样子。

　　“事实上，王元庆一直在通过极为隐晦的方式向我们传达着某种信号。”布兰迪诺长出口气，说道，“派裴承毅去阿根廷，就是第一个信号，其含义就是战争不可避免，中国既不会直接介入，也不会袖手旁观。你想想，以裴承毅的影响力，他都去了阿根廷，战争还能够避免吗？更重要的是，裴承毅几乎是中国军队的象征，如果王元庆打算向南大西洋派遣远征舰队，他会做出如此露骨的事情来吗？当然，把裴承毅派过去之后，中国也就不可能让阿根廷任由我们宰割了。”

　　“其他信号呢？”

　　“第二个信号就是所谓的‘修宪运动’，王元庆借此告诉我们，中国肯定不会在这个时候卷入一场大规模战争，也不希望任何一个盟国卷入大规模战争。你想想，在国内政局急剧变化的时候，中国会把重点放在国外吗？更重要的是，王元庆还借此告诉我们，如果我们扩大冲突，中国肯定会进行还击。当然，不是现在，而是未来。只要新的宪法没有出台，王元庆就是中国的主宰者，也就能够控制新宪法的内容。我们有过所谓的‘门罗主义’，难道中国不会来个‘王元庆主义’？”

　　杜奇威苦笑了一下，对布兰迪诺的分析心服口服。

　　“当然，王元庆给我们的暗示还不止如此。比如刚刚闹出来的军售案，王元庆就利用饱受争议的军售合同告诉我们，即将爆发的马岛冲突是一场规模有限、甚至连战争都算不上的局部冲突，中国希望能够控制冲突的规模。如果我的判断没有错，以王元庆的风格，要不了多久，肯定在我与乔治会晤之前，他会给出下一个信号，表明中国的决心，也警告我们不要拿马岛问题玩火。”

　　“这么说来，我们没有选择的余地了？”

　　“当然不是。”布兰迪诺笑了笑，说道，“王元庆为什么要反复暗示与威胁我们？原因很简单，中国承受不起战败、哪怕是盟国战败产生的影响。虽然我们的情况也差不多，也承受不起同样的恶果，而按照博弈原则，在此情况下，相互妥协是最佳选择，但是我们可以借此解决一个之前无法解决的问题。”

　　“什么问题？”

　　“我们不是一直无法肯定马岛的战略价值吗？”

　　杜奇威愣了一下，随即明白了总统的意思。

　　“除了你提到的那几个原因之外，我相信，王元庆对马岛的资源更感兴趣。更重要的是，中国的相关勘探技术比我们先进得多，也就有可能比我们更加清楚马岛的情况。根据中国的行动，我们就能做出相应的判断，从而采取正确的应对方式。以我们的地理优势，后发制人是最理想的应对策略。”

　　杜奇威没有多说什么，因为布兰迪诺把该说的都说了。

　　两人统一了意见，接下来该做什么，也就不言而喻了。


第三十七章 最大限度的保证

　　3月17日，西约集团首脑峰会在华盛顿召开。

　　虽然按照最初安排，此次峰会主要针对《伦敦条约》带来的影响，协调各成员国在履行相关义务时采取的行动，最大限度维护集团利益，但是南大西洋局势日益紧张，在美国总统与英国首相的影响下，就算其他参会首脑不想淌这潭浑水，会议的主要话题也会转移到与集团利益无关的马岛争端上。只有一点可以肯定，除了英国之外，包括美国在内的所有西约集团成员国都不想卷入马岛争端。

　　会议的第一天，墨西哥总统就表达出了某种程度上的担忧。

　　按照墨西哥总统的说法，如何切实履行《伦敦条约》对各签约国规定的义务，才是维护西约集团集体利益的关键，也是此次首脑峰会的主要议题，不应该在与之无关、或者与之相悖的话题上浪费时间。

　　虽然墨西哥总统的话很含蓄，但是意思非常明确，即西约集团不应该卷入马岛冲突。

　　至于这是不是墨西哥总统的意思，那就很难说了。墨西哥既是西约成员国、又是北美自由贸易区成员国，与美国的关系非常密切，甚至算得上美国的第51个州。不管墨西哥总统有多么独到的见解，也不会不事先与布兰迪诺商量吧？

　　受墨西哥总统的“影响”，在第一天的会议上，英国首相并为提出马岛问题。

　　因为各国首脑事务繁忙，所以首脑会晤只进行3天。按照大会安排，第一天主要确定需要由首脑商讨的话题。英国首相乔治没有提出马岛问题，等于放弃了在会议上讨论该问题的权利。

　　不得不说，英国首相非常精明。

　　有的时候，“主动放弃”是更加有效的“积极进攻”。

　　英国首相这么做，首先就与西约集团的特殊性有关。

　　虽然作为新时代的政治军事同盟组织，由美国为首的西约集团与以共和国为核心的集约集团非常相似，比如都以捍卫核心国的利益为主要目的，其他成员国获得由核心国提供的经济、科技、文化、安全等等方面的好处，从而形成更加紧密的同盟体系，更加有效的维护集团内所有国家的利益。但是受历史的影响，西约集团在“积极进去”方面做得远没集约集团彻底，仍然存在很多致命缺陷，比如没有对非核心国之外的成员国的利益做出规定，也就无法在某个成员国的利益受到损害的情况下，发动除核心国之外的其他成员国，启动集团的集体防御机制。正是如此，很多人认为，被称为“第二个北约”的西约集团实际上远远比不上当初的北约集团，因为在北约集团中，任何一个成员国的利益受到侵犯后，其他成员国都有责任与义务为其提供实质性援助。

　　当然，形成如此复杂局势的原因更加复杂。

　　总体而言，西约集团的所有问题都与现实有关。与之相比，当初北约集团能够形成“集体安全”，在很大的程度上与来自东方（指苏联）的威胁有很大关系。可以说，所有北约成员国都受到了苏联的威胁，因此有必要通过“集体安全”捍卫所有成员国，最大限度的确保所有成员国的安全。西约集团成立时，不是所有成员国受到同一个敌人的威胁，甚至没有几个成员国受到威胁，催生西约集团的不是安全问题，而是关系到国家未来的经济、科技、外交、文化等等有别于传统安全的战略问题。在没有共同安全需要的情况下，自然没有必要推广“集体安全制度”。在很大的程度上，西约集团更像是一个在“电力革命”背景下诞生的经济利益集团，而不是安全利益集团。

　　事实上，作为创始国之一的英国，也在西约集团成立的时候反对过“集体安全”。

　　原因很简单，西约集团成立时，英国的经济状况正在好转，国防实力达到了本世纪的巅峰状态，美国则在西太平洋与印度洋与共和国明争暗斗；伊拉克战争、阿富汗战争与伊朗战争让英国吃够了苦头，为了避免再次被美国卷入战争，执政的英国保守党一改工党的对外政策，力图摆脱美国的控制，从而在“集体安全”问题上持保留意见。

　　连英国都反对“集体安全”，其他西约创始国的态度就可想而知了。除了美国、澳大利亚与菲律宾之外，包括英国、加拿大、墨西哥、新西兰、新几内亚在内的另外19个创始国均反对施行“集体安全”政策，更加希望美国在关键技术、特别是在与电力革命相关的几项重要技术方面向集团成员国全面开放。虽然在美国的坚决主张下，西约集团成立时，并没完全排除“集体安全”政策，可以根据实际情况，针对特殊事件采取“集体安全行动”，但是按照相关规定，除了不涉及其他成员国的“双边安全行动”之外，只要有3个及其以上成员国参与的“集体安全行动”就需要获得集团成员国的一致赞同。不管从哪个方面看，如此严厉的“集体安全规则”既是维护普通成员国利益的基石，又是制约集团发展的绊脚石。西约集团成立之后，美国一直在想方设法的改变“集体安全”现状，甚至一度效仿共和国，希望像集约集团那样，通过妥协与让步，形成一套最最基本的“集体安全”体制。美国的努力没有任何收获，原因很简单，作为与历史上的国际利益集团不一样的西约集团，从诞生的那天开始，存在的主要价值就是维护核心国利益，集团其他成员国都是依附在核心国之上的“附庸国”，所以在集团内部，其他成员国既无主动权，又没多少发言权，再在“集体安全”问题上作出让步，等于放弃制约核心国的唯一手段，彻底沦落为核心国手里的棋子，最终使国家利益遭受损失。

　　事实上，同样的问题在共和国主导的集约集团也存在。虽然与西约集团相比，因为共和国的领导人有先见之明，加上较为有利的形势，所以集约集团成立时，打的就是“集体安全”的牌子，从而使集约集团在“集体安全”方面走得更远，但是从根本上讲，集约集团也存在相似的问题。比如在阿根廷入约的问题上，不管共和国做了多大努力，其他成员国都坚持按“原则”办事，绝对不会“特事特办”，即阿根廷必须解决与他国的领土、领海等国际争端。这一硬性规定，就是集约集团各成员国对抗核心国的“尚方宝剑”，也是限制核心国利用集团的唯一手段。

　　暂且不考虑别的问题，仅此一点就足以让英国首相有所取舍了。

　　当然，乔治还得考虑两个非常重要的问题。

　　一是英国在西约集团的特殊地位，二是马岛争端对其他成员国的影响。

　　作为集团中唯一的欧洲国家，英国在西约集团的地位恐怕仅比远在太平洋对岸的菲律宾稍微高一点。这里所说的“地位”，不是由国家实力与战略地位决定，而是由成员国对维护集团利益所起到的作用决定。毋庸置疑，英国能够起到的作用非常有限。在不是最为重要的安全问题上，因为美国能够为所有成员国提供安全保障的情况下，所以英国对其他成员国的意义并不大。在最为重要的经济领域，因为英国“脚踏两只船”，更像欧盟国家，所以没有几个成员国对英国抱太大的希望。在非常重要的科技领域，因为没有掌握多少与电力革命相关的核心技术，所以英国仍然是可有可无。在对持续发展至关重要的资源方面，因为英国已经不是昔日的日不落帝国，本土资源又极为稀少，所以英国的地位同样非常尴尬，甚至被部分成员国认为拖了集团的后腿。

　　相对而言，马岛对其他成员国的影响就更加明显了。作为“西半球集团”（因为西约集团的大部分成员国都在西半球，所以有了这个戏称），在22个创始国与17个加盟国中，美洲国家就有31个，除掉美国与加拿大，另外29个全是拉美与加勒比国家。由此可见，西约集团的绝大部分成员国都与阿根廷有着不错的关系，至少在历史、文化、传统等等方面更加偏向于阿根廷，而不是英国。虽然受美国的影响，没有几个西约国家承认阿根廷对马岛的主权，更没有哪个成员国敢于支持阿根廷收复马岛，但是在国内民意的影响下，肯定不会有多少拉美与加勒比国家的政府会明目张胆的支持英国。

　　综合这三点因素，情况就可想而知了。

　　用《泰晤士报》在3月16日的专题评论中的话来说，乔治去华盛顿的主要目的不是参加首脑会晤，更不是寻求西约集团的帮助，而是借此机会与布兰迪诺单独会面，争取获得美国的单方面援助。

　　不得不说，英国媒体的评论很到位。

　　白天的会议结束后，英国首相就忙不跌的“单独拜访”了美国总统。

　　似乎都猜到布兰迪诺会首先与乔治进行单独会晤，所以当天晚上，没有其他国家的首脑要求与美国总统面谈。

　　因为乔治没有带随行的内阁官员，所以布兰迪诺也只叫上了几名顾问。

　　会谈一开始，气氛就有点紧张。

　　作为工党领袖，乔治首先明确了英国的立场，即不管在什么情况下，英国都是美国最坚定的盟友，也是最值得美国信赖的盟友。虽然事实是否如此还有待商榷，毕竟现在的工党早就不是30年前的工党，任何政党都要根据选民的喜好调整政治纲领，连续输掉好几届大选之后，如果不是积极主动的调整了政治路线，工党也不可能成为执政党。但是从乔治的态度来看，至少他个人的诚意值得信任。更重要的是，根据CIA提供的情报，在前来参加首脑会晤之前，乔治与法国总统、德国总理、意大利总理、以及欧盟轮值主席荷兰首相进行了大约2个小时的视频会议。从乔治在白宫的表现来看，欧盟内部并未就马岛争端达成一致意见，或者说没有在是否给予英国支持的问题上做出最终决定，不然英国首相也不会在美国总统面前表现得如此“谦恭”。

　　英国首相的表现，让布兰迪诺与杜奇威都暗自松了口气。

　　在欧盟没有采取积极行动的情况下，英国没有别的选择，只能“投靠”美国。虽然有足够的理由相信，只要南大西洋局势继续恶化，在战争变得显而易见的时候，欧盟就会采取行动，而且是积极果断的行动，但是必须承认，不管什么行动，不可能一开始就收到预期的效果，总有一个效应积累期。如果欧盟等到战争爆发前、甚至战争爆发后才采取行动，肯定无法让英国感到满意。抓住这个机会，就能让英国“脱离”欧盟，在瓦解“统一欧洲”的行动中发挥更加重要的作用。

　　因为CIA提供了准确情报，所以布兰迪诺与杜奇威早就做好了准备。

　　面对英国首相的请求，布兰迪诺的态度不是很积极，不断通过言语、举动表达出某种担忧。

　　“首相阁下，我们必须更加深入的探讨南大西洋的问题。”轮到杜奇威开口的时候，安全顾问没有让总统失望。“根据我们已经掌握的情报，早在伦敦会议之前，中国国家元首就数次向阿根廷总统担保，在阿根廷收复马岛的军事行动中，中国肯定会提供某种程度上的支持与援助。把目光放长远一点，我们甚至有理由相信，早在二十年前，也就是第四次印巴战争之后，中国前元首纪佑国在访问布宜诺斯艾利斯，与阿根廷签署了第一份价值数百亿元的军火销售伙同的时候，就对阿根廷做出了某种程度上的保证，不然阿根廷也不会义无反顾的投入数以千亿元的巨额资金，历经数届政府，用二十年建立起了整个拉美地区、甚至算得上整个南半球最为强大的军事力量。”

　　听杜奇威说完，乔治并没急着开口。

　　作为英国首相，乔治不可能不知道杜奇威在白宫的影响力，也不可能不知道这番冗长的开场白的真实含义。与其急着表明态度，还不如让杜奇威继续说下去，搞清楚“总统传话筒”的意图后，再表态也不迟。

　　“当然，问题也没有我们想像的那么严重。”杜奇威也看出了乔治的心思，没有继续纠缠无关紧要的话题，转口说道，“我们有足够的理由相信，只要冲突规模有限，中国就不会直接介入，甚至不会在战争期间为阿根廷提供物质上的援助。无论如何，我们不能忽略中国在南大西洋冲突中的作用，更不能低估中国的决心与意志。事实上，马岛争端能够搁置这么多年，与中国的影响有非常密切的关系。换句话说，马岛争端在这个时候升温，本来就是中国因素产生作用的结果。”

　　“将军，你的意思是，美国会因此抛弃最重要的盟友？”乔治有点忍不住了。虽然杜奇威还没有说到关键点上，但是在英国首相看来，如果让杜奇威继续说下去，恐怕布兰迪诺会顺水推舟，把援助英国的问题搁置起来。

　　杜奇威淡淡一笑，把发言的机会留给了总统。

　　让英国首相激动起来，杜奇威已经完成了他的任务。

　　“乔治，你误解了将军的意思。”布兰迪诺轻描淡写的化解了稍微有点紧张的气氛，说道，“不管怎么样，美国都不会抛弃英国。将军的意思是，在中国因素的影响下，我们必须考虑周全，各种情况都要考虑到，绝对不能被动迎战。最让我们担忧的还不是中国会不会介入南大西洋冲突，而是中国会用什么方式来发挥其影响力。甚至可以说，中国介入马岛冲突才是我们最想得到的好消息。事实一再证明，在对外政策上中国领导人拥有惊人智慧，总能给我们制造意想不到的麻烦。”

　　“王元庆不可能一直干下去，迟早得换人。”乔治嘀咕了一句。

　　布兰迪诺苦笑了一下，说道：“我们已经收到情报，中国的换届选举工作很有可能推迟数个月，即便照常举行，王元庆也会利用刚刚发起的‘修宪运动’继续发挥作用。对一个敢于提出‘宪法修正案’的领袖来说，多发挥几个月的影响力，甚至在领袖的位置上多呆几个月绝对不是什么难事。”

　　“也就是说，战争将在几个月内爆发？”

　　布兰迪诺点了点头，给杜奇威递了个眼神。

　　“这就是我们最担心的事情，如果战争在几个月内爆发……”

　　“阁下……”乔治打断了杜奇威的话，对布兰迪诺说道，“总统的意思是，我们应该按兵不动，等到局势明朗后再采取行动？”

　　“当然不是，因为这么做，等于放弃主动权。”布兰迪诺稍微停顿了一下，说道，“事实上，冲突的另外一方不会等到我们做好准备才采取行动。不管用什么办法，我们必须掌握主动权。我的意思是，英国必须采取积极果断的行动，但是不要背上制造争端、挑起战争的骂名。在局势明朗之前，或者说在中国采取公开行动之前，我们不可能为英国提供任何公开援助，但是可以提供贵国所需要的一切支援。我可以保证，只要中国越过红线，不管情况如何，我们都会给予英国包括军事行动在内的最大限度的支援。这也是我能做出的最大限度的保证。”

　　等布兰迪诺说完，乔治沉思了一阵，才露出了笑容。

　　显然，他已经得到了满意的答复。

　　虽然布兰迪诺的说辞有点烦琐，但是意义很明确。在没有第三方介入的情况下，美国不会介入马岛战争，最多为英国提供一些秘密支援。只要第三方介入，不管局势如何，美国都会介入，甚至派兵参战。

　　毫无疑问，这确实是布兰迪诺能够做出的最大限度的保证。


第三十八章 自主决策

　　西约集团首脑会晤进行了3天，军情局的特工与情报分析人员也忙了3天。

　　自从李存勋接替潘云生担任军情局长，相关资料逐渐解密，神秘面纱一层层揭开，军情局的真实面貌展现在了世人面前。按照国际社会公认的说法，在国家安全领域，军情局是当之无愧的“头号情报机构”，实力远超CIA、MI5、MSD、SG9等等西方情报机构。即便如此，军情局也不是无所不能的。

　　3天下来，军情局的收获非常有限。

　　因为西约集团首脑会晤的意义非常重大，所以李存勋没让刘晓宾单独承担重任，亲自部署了搜集相关情报的工作。

　　从现实情况出发，要想搞到与南大西洋有关的情报，最佳选择是在英国寻找突破口。

　　直到3月24日，也就是西约集团首脑会晤结束后的第五天，军情局才从英国获得了需要的重要情报。

　　当天，相关资料就通过刘晓宾安排的渠道送到了裴承毅手上。

　　因为提前接到了刘晓宾的电话，所以收到情报之后，裴承毅并未感到震惊。

　　对其他任何人来说，军情局送来的这份情报都有足够的震撼性。

　　英国正在为战争做准备！

　　根据军情局提供的情报，乔治回到伦敦后，再次与几个欧盟主要成员国的首脑取得了联系，并且派遣外交大臣与国防大臣参加了于3月22日在布鲁塞尔举行的“欧洲外交与安全会议”，在此期间与其他几个国家的部长进行了闭门磋商。虽然军情局没能在英国外交部与国防部获得具有足够说服力的情报，但是通过一名安插在法国外交部的“鼹鼠”，获得了一份足以让李存勋做出判断的情报，即英国外长在会见法国外长时明确提出，如果南大西洋的紧张局势演变为冲突或者战争，希望法国能够在外交上给予支援，至少应该像上次马岛战争那样，保持偏向于英国的中立立场。

　　仅仅如此的话，李存勋还不会让刘晓宾紧急联系裴承毅。

　　在法国外交部取得突破之后，军情局先后在德国、意大利、荷兰等国取得进展，获得了几份类似的情报。虽然李存勋从来没有怀疑军情局特工的能力，但是也从来不会高估特工的能耐，毕竟他曾经是军情局最厉害的间谍。更重要的是，几份重要情报都是“鼹鼠”主动送上门来的，其可信程度有待商榷。

　　以李存勋对情报工作的了解程度，他不可能不产生怀疑。

　　有了怀疑，自然有所行动。

　　针对这一情况，李存勋的第一反应就是必须在英国取得突破，只有第一手资料才能证明英国的企图。

　　直到牺牲了数名情报人员，真相终于摆在了李存勋的面前。

　　事实上，真相并不复杂。

　　在与欧洲国家接触前，MI5就警告过英国首相，因为“大陆国家”一度在政治一体化进程中与共和国走得过近，早就成为了军情局重点渗透的对象，所以任何传达给“大陆国家”的信息都有可能落入军情局的手中。英国政府没有回避问题，而是利用了这个问题，通过欧洲国家故意透露了这些信息。

　　关键是，信息本身并没错。

　　积极联系欧洲国家，希望获得欧盟的支持，表明英国在为战争做准备。事实上，英国也确实在为战争做准备！

　　从英国获得的情报，证明了李存勋的猜测。

　　英国政府玩的不是阴谋，而是阳谋。

　　乔治回到伦敦之后，立即签署了一份秘密行政令，批准了2037年度的特别预算，并且将预算经费由最初的128亿提高到了377亿，足足增加了249亿。虽然在战争爆发前，英国增加主要用于情报机构的特别预算没有什么好奇怪的，但是不管怎么算，英国的几家情报机构都不需要如此多的特别预算。也就是说，英国政府通利用了特别预算不透明的特点，通过情报机构进行战争准备。

　　用刘晓宾的话来说，新增特别预算的很大一部分落入了军火企业手中。

　　当然，特别预算不是战争费用，也不是用来采购军火。

　　现代战争的一个显著特点就是耗费惊人。别说战争，一场规模有限的冲突都能耗光一个中等发达国家一年的财政收入。以藏南冲突为例，在这场规模非常有限的冲突中，共和国军队的开支竟然超过了1万亿。由此可见，哪怕马岛冲突的规模非常有限，377亿特别预算恐怕连1周的消耗都顶不上。用来采购军火也不现实，根据英国的国防预算，377亿特别预算最多只能购买8艘战舰、或者40架战斗机，连组建1支航母战斗群都不够。再说了，武器装备的生产与建造有一定的周期，如果战争很快就会爆发，除非国家进行战争动员，不然按照正常方式采购军火都来不及了。

　　毋庸置疑，这笔特别预算不是没有意义，而是意义非凡。

　　刘晓宾在电话中明确提到，李存勋已经根据这一情况，断定英国已经在进行有限的战争动员了。

　　也就是说，英国将对国防军事工业进行调整。

　　377亿特别预算中的大部分都将用来支持军火企业提高生产能力。

　　这里，已经涉及到了战争动员。

　　在只考虑英国的基本国情，不考虑外界因素的情况下，英国政府此举就能理解了。作为五个核大国，英国拥有相对完善的国防工业体系，即便放眼全球，英国的军事工业也不算落后。问题是，英国的军事工业存在一个致命的缺陷，即高度“国际化”。

　　第二次世界大战结束后，英国妄图恢复“日不落帝国”的影响力，提出了“全面振兴计划”，但是在残酷现实的影响下，不但提出“铁幕政策”的首相被选民赶出了唐宁街10号，英国的“帝国梦”也就此破灭，从此搭上了美国战车，成为美国最忠实的盟友。美苏冷战期间，根据北约集团的需要，英国的军事工业体系成了美国的有效补充，取得了一些至今都让英国人倍感骄傲的成就，比如“3V轰炸机”、“鹞式战斗机”、“无敌级航母”、“挑战者坦克”等等。进入“后冷战时期”，因为最大的外来威胁突然消失，不但英国的军事工业失去了发展方向，以北约为代表的西方国家也失去了奋斗目标。受此影响，整个西方世界的军事工业迅速萎缩。为了避免因此导致国家安全体系崩溃，欧洲国家率先通过“国际化”整合在冷战时期形成的庞大军事工业体系。得益于雄厚的基础实力，英国与法国、德国一道成为了这场“吞并运动”的赢家。进入21世纪，英国的军事工业已经全面“国际化”，几乎所有军事项目中都存在国际合作的背景，连被誉为“英国历史上最伟大军事工程”的“乔治五世”级航母的设计与建造工作都是在与法国合作的情况下进行的，虽然法国没按当初的承诺采购“希拉克”级航母（“乔治五世”级的法国版），但是很多关键技术来自法国，很多合同也转包给了法国企业。

　　既然是“国际合作”，自然离不开贸易。

　　问题就在这里，英国的军事工业规模庞大，却不够独立自主。

　　和平时期，这个问题并不严重，毕竟在基本游戏规则下，加大国际合作不但能够降低开发风险与制造成本，还能开拓新的市场、增加销量。

　　战争时期，这个问题就非常严重了。

　　虽然在任何人看来，因为英国在马岛争端中占据绝对优势，所以挑起战争的肯定不是英国，西方国家没有任何理由制裁“战争受害国”，更不可能像当初对付阿根廷那样，用“军事禁运”对付英国，但是只要战争爆发，不管英国是不是“战争受害国”，美国、法国等西方国家的对外政策都会受到影响。也就是说，在国际局势没有明朗的情况下，这些国家肯定不会公开支持英国。如此一来，英国必须为战争做好准备，即在众多西方国家不会积极表态的情况下，依靠自身的力量奠定胜利的基础，从而使国际局势明朗化。

　　为此，英国必须在战争爆发前加强军事工业的生产能力，即进行有限战争动员。

　　提到战争动员，麻烦就多了。

　　别的不说，如果没有确切的好处，没有任何私营军火企业愿意跟着政府一同冒险。用李存勋的话来说，英国政府必须做好一件事情，让所有军火企业相信，跟着政府走，就算战争没有爆发，也不会吃亏。

　　为此，英国政府就得拿出诚意。

　　377亿特别预算，就是英国政府的“诚意”。

　　根据军情局搜集到的情报，377亿特别预算中，除了按照规定提供给情报机构的128亿与答应增加的33亿之外，另外216亿中的七成，也就是大约150亿提供给了数十家军火企业，用来招聘工人、培训技术员工、启动闲置的生产线、对部分现役装备进行维护、提供技术支持等等。

　　毫无疑问，这仅仅是个开始。

　　用刘晓宾的话来说，英国要想赶在战争爆发前做好最基本的准备工作，至少需要在数个月内投入3500亿。也就是说，最先投入的216亿连零头都不够。

　　问题就在这里，英国会赶在战争爆发前做好准备吗？

　　虽然军情局没有获得确凿的证据，但是李存勋根据各种迹象做出了最大胆的判断。

　　事实上，就算李存勋不做出判断，裴承毅也会做出同样的判断。

　　英国肯定认为战争将在数个月内爆发。

　　主要有以下几个原因。一是英国首相在回国之后就签署了特别预算案，投入的200多亿特别预算是启动战争准备工作的钥匙。二是英国通过欧洲国家传递了明确的信号，即英国绝对不会在马岛问题上做出让步，就算爆发战争，英国也有信心取得胜利。三是在英国的行动如此积极的情况下，美国却一直保持沉默，表明美国已经做出保证，会在必要的时候以实际行动帮助英国。最后就是欧洲国家愿意充当英国的传话筒，既表明不太希望共和国在马岛问题上发挥负面作用，又表明欧洲国家不会抛弃英国，将欧洲国家的矛盾心态表露得一览无余。

　　李存勋让刘晓宾亲自联系裴承毅，就是想引起裴承毅的重视。

　　当然，问题没有这么简单。

　　对裴承毅来说，最麻烦的事情是，他必须自行做出决定，是否将这份极为重要的情报透露给阿根廷当局，或者将其中哪些内容透露给阿根廷当局。

　　李存勋与刘晓宾都没替裴承毅做决定，因为他们都不如裴承毅了解阿根廷的情况。

　　裴承毅没有急着做出决定，决定首先征求几个主要助手的意见。

　　“如果军情局的判断没有错，英国断定战争将在数个月内爆发，就应该让阿根廷当局知道这些。”龙宏恩把在手上转了半天的打火机揣进了口袋里，说道，“不管怎么说，这是阿根廷的战争，不是我们的战争。让阿根廷当局知情，才能让阿根廷提高警惕。当然，能够提供如此重要的情报，也能提高顾问团的影响力与话语权。”

　　裴承毅笑了笑，将东方闻放在桌上的烟盒抛给了龙宏恩。

　　虽然裴承毅从不禁止部下在他面前抽烟，毕竟他以前也抽烟，知道在首长面前不能抽烟的话会有多么痛苦，但是龙宏恩等军官还是按照老习惯，只要在裴承毅面前，除非得到明确无误的特许，不然就得忍着。

　　“我也这么看，但是我认为不应该把所有事情都透露给阿根廷当局。”胡荆安接住龙宏恩递来的香烟，点上抽了两口，说道，“警告阿根廷当局很有必要性，可是这却不见得能够提高我们的影响力与话语权，毕竟谁都知道战争很快就会爆发，英国进行战争准备并不是什么稀奇事。做得太过火的话，反而回让阿根廷当局认为我们更加急切的希望战争爆发，从而对顾问团的作用产生质疑。”

　　裴承毅微微点了点头，把目光转向了杨少勇。

　　“确实如此，阿根廷当局一直不太信任我们。”杨少勇苦笑了一下，说道，“当然，有理由相信，塞隆已经把我们当成自己人了，可是阿军、特别是那些陆军将领，不但不把我们当回事，还像老胡说的那样，认为我们在把阿根廷推入战争深渊。我认为，就算必须警告阿根廷当局，也只需要透露非常有限的信息，完全没有必要把话挑明。说笼统一点，更有可能引起阿根廷当局的重视，毕竟任何人都会对无法理解的神秘事物产生敬畏。如果能让阿根廷当局相信，我们知道得比他们多得多，那么阿根廷当局就不会、也不可能像现在这样，把我们当作可有可无的一群人。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，对坐在旁边的东方闻说道：“你怎么看？”

　　“我？”东方闻愣了一下，“裴总，我的看法就算了吧，我只是……”

　　“随便说说而已。”裴承毅拍了下东方闻的肩膀，说道，“你在阿根廷总统面前都有那么出色的表现，不会在我们面前怯场吧？”

　　东方闻苦笑了一下，迅速思索起来。

　　作为文职军人，东方闻从来没有在这种高级军官的内部会议上发表过意见。在阿根廷总统面前发言的含义完全不同，那是代表整个顾问团，而不是代表个人。现在当着裴承毅等人发表意见，那就是代表个人。决定前程的肯定是个人表现与个人能力，而不是整个集体的能力，东方闻不紧张才怪呢。

　　裴承毅没有催促，耐心等待了一阵。

　　“我也赞同几位的看法，只是我觉得，完全没必要警告阿根廷当局。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，示意东方闻继续说下去。

　　“决定战争在什么时候爆发的不是英国政府，而是阿根廷政府。”东方闻点上烟，抽了几口，说道，“从我们获得的消息来看，阿根廷当局对局势的认识非常清楚，知道在战争初期只需对付英国，不用考虑第三方因素，也知道英国早就提高了警惕，不会在毫无准备的情况下参战。也就是说，在英国已经开展积极外交的情况下，阿根廷当局没有任何理由不提高警惕。如此一来，我们发出警告，等于画蛇添足。按照我的看法，就算我们的警告得到了阿根廷当局的重视，我们的影响力与话语权也不会提高。换个角度，要让阿根廷当局、特别是阿军重视我们的意见与建议，需要做的不是发出无足轻重的战争警报，而是在关键时刻用实际行动帮助阿军渡过难关。我们现在表现得越低调，等到我们发挥作用的时候，产生的效果就越好。”

　　“也就是说，什么都不做？”

　　东方闻朝裴承毅点了点头，表示就是这个意思。

　　见到裴承毅的表情，其他几个军官知道，东方闻的建议最贴近裴承毅的想法。

　　事实上，东方闻的分析也最符合实际情况，毕竟一直由他代表顾问团与阿根廷当局接触，因此他对阿根廷当局的情况最为了解，也最清楚该用什么办法让阿根廷当局提高对顾问团的重视程度。

　　“既然如此，我们就守株待兔。”裴承毅看了眼手表，说道，“时间不早了，大家都回去休息。虽然我们现在的态度是姜太公钓鱼，愿者上钩，但是我们也得做好准备，不能等鱼儿上钩之后才来张罗熬汤的作料。如果不出所料，阿根廷当局很快就会找上我们，到时候就该我们登场表演了。”

　　不用东方闻吩咐，几名军官一同起身告辞。

　　事实上，裴承毅他们早就站在舞台的中央了！


第三十九章 斗法

　　虽然英国的行动很隐秘，军情局仅能靠蛛丝马迹进行猜测，但是根据英国政府近期的公开与半公开举措，包括阿根廷总统在内的任何人都有理由相信，英国正在为即将爆发的马岛冲突做准备。

　　事实上，阿根廷早就在为战争做准备了。

　　正如美国总统布兰迪诺与国家安全顾问杜奇威所说，早在20年前，与共和国签署第一份军购合同的时候，阿根廷就开始为战争做准备。

　　当然，正在积极准备的不止是英国与阿根廷。

　　虽然美国仍然没有采取公开行动，从未在任何正式场合表明态度，甚至在非正式场合也很少表态，但是没人怀疑，美国正在以某种非常隐秘的方式为英国提供援助。西约集团首脑会晤之后，数位助理国务卿就以总统特使的身份访问了集团主要成员国；布兰迪诺、副总统拜肯、国务卿拉尔夫等人在多个场合表示美国在密切关注南大西洋的局势发展，希望争端双方能够通过积极有效的外交行动化解矛盾；众议院议长罗西、两院政党领袖等国会议员则多次表示，维护美洲大陆与西半球的和平与稳定是美国的职责与义务，美国应该在相关问题上采取积极果断的行动，在必要的情况下，将通过立法、或者是其他方式敦促政府在南大西洋发挥美国的影响力。

　　联邦政府与国会截然相反的态度，就是美国的行动。

　　站在美国的立场上，不管是白宫、还是国务院，因为处境过于敏感，任何有失偏颇的言论都将带来难以预料的后果，所以只能借助不参与行政工作的国会议员，以更加温和的方式表达美国的态度。这么做无可厚非，毕竟美国不再是唯一的超级大国，虽然南大西洋与另外一个超级大国隔着半个地球，但是在印度战争刚刚结束共和国的威望如日中天、共和国拥有全球第二强大的海军等等因素的影响下，美国必须避免让局势变得更复杂，更的避免被对手利用。

　　同样是，正在积极为战争做准备的还有共和国。

　　3月27日，在仅仅用了2个半小时的情况下，共和国全体代表大会以绝对多数的赞成票通过对阿军售案，并且按照惯例，责成国防部与经贸部监督合同的履行过程，在合同兑现后的一个月之内向军事委员会递交相关报告。

　　该消息一经传出，就被各大新闻媒体大肆渲染，几乎所有西方新闻媒体都宣称，共和国在此时批准对阿军售案，等于关死了用谈判方式解决马岛争端的大门，阿根廷拿到购买的武器装备之后，肯定会通过武力收复马岛。

　　问题是，西方新闻媒体的报道并未引起观众的广泛重视。

　　也没什么好奇怪的，20年来，西方新闻媒体一直在喊狼来了，可狼一直没来，现在喊得再用劲，也没有多少人相信了。

　　相对而言，观众更加关注的还是共和国的政治局势。

　　因为对阿军售案是随同另外几部涉及到国家根本利益，需要经全体代表大会审议批准的对外经贸合同一同审议的，所以在很多观众看来，共和国全体代表大会在此时批准对阿军售案并不反常。更重要的是，全体代表大会“常务化”之后，职权范围扩大了许多，日常审议工作也繁重了许多，总不能因为政权交接与政治改革还未完成而放下日常事务，让国家停止运转吧。

　　只不过，在某些人眼里，这绝非平常之事。

　　毫无疑问，这就是布兰迪诺所说的“下一个信号”。

　　按照布兰迪诺的理解，在需要集中力量解决与“宪法修正案”有关的问题时，共和国全体代表大会花了一天审议几份无关痛痒的经贸合同，就是为了给对阿军售案打掩护，避免引起太大的国际舆论，同时明确无误的告诉对手，共和国已经迈出了至关重要的一步，从此时开始，局势已经不由当事双方控制，战争很快就会爆发，作为另外一个主导力量，美国应该有所表示了。

　　这是阳谋，绝不是阴谋。

　　问题是，王元庆这么做，是不是太露骨了？

　　站在布兰迪诺的立场上，他必须考虑得更加深入。如果不能判断出王元庆的意图，就不可能在即将爆发的战争中击败共和国。

　　虽然布兰迪诺有必要相信，通过批准对阿军售案，能够把需要传达的信息最有效的送到对方手上，但是换个角度看，这么做却会导致两个非常尖锐的问题：一是共和国的立场完全曝光，毫无秘密可言，从而丧失主动权；二是让当事国，特别是阿根廷有所顾虑，在战争中有所保留，从而输掉战争。这两个问题是王元庆必须回避，也应该竭力回避的，而不是主动制造出来。王元庆敢于承担如此大的风险，或者说愿意损失部分国家利益，肯定有更加宏大的目标。

　　可以说，这就是布兰迪诺最为担心的问题。

　　以他对王元庆的了解，如果把主动暴露的破绽看成犯下的低级错误，那么笑到最后的肯定是王元庆。印度战争足以说明问题，认为共和国盲目发动战争的时候，认为共和国军队盲目挺进的时候，认为共和国对战争进程过于乐观的时候，咽下苦果的都不是共和国，而是那些一再怀疑共和国的人。

　　那么，王元庆的宏大目标是什么呢？

　　想不通这个问题，布兰迪诺就不敢盲目行动。

　　问题是，美国不可能一直无所表示。换句话说，如果美国一直保持沉默，就能让王元庆相信，对手并未看出他的意图，也就不用顾虑对手的反击了。毫无疑问，这样的情况是布兰迪诺最不愿意见到的。

　　无可奈何之下，布兰迪诺唯一的选择就是让英国继续在前面冲锋陷阵。

　　不管怎么说，站在共和国的立场上，有足够的理由相信，英国采取的任何行动都得到了美国的默认，因此英国的行动就是美国的态度。

　　3月29日，英国首相向下议院提交了2037年度的《追加国防预算案》，总共为上百个国防项目申请了近333亿欧元的财政预算。

　　虽然按照英国政府公布的消息，333亿欧元中只有大约40亿用来采购武器装备，200多亿欧元用在了其他方面，比如增加军人收入、改善基础设施、维护老旧装备等等，但是按照外界的评论，这是英国政府对共和国再次向阿根廷出售武器装备做出的回应，也是英国针对有可能爆发的马岛冲突进行的准备。

　　当然，情况远没有这么简单。

　　在英国首相申请的333亿欧元中，大约13亿欧元与马岛有关，其中7亿欧元用来增强马岛巡防舰队，即作为2艘驱逐舰与2艘护卫舰在马岛部署6个月的开支，另外大约6亿欧元用来改善马岛的防御状况，即扩建常驻军事基地的规模。更重要的是，还有大约62亿欧元与马岛有间接关系，其中11亿欧元用来让3艘应该在2038年以后才完成大修工作的攻击潜艇在半年内重新服役，21亿欧元用来改善海军水面战舰的状态，13亿欧元用来提升海军航空兵的战备水平，另外17亿欧元则用来增强空军的战备能力。总共算下来，除掉用来采购新式武器装备的40亿之外，与马岛相关的费用占到了25%以上，即便拉通了算，在全年国防预算中，与马岛有关的也占了21%。毫无疑问，这个比例高得吓人。要知道，在以往年份，就算是马岛局势非常紧张，与之相关的费用在英国的国防预算中所占的比例也不会超过15%，通常都在7%以下。

　　毋庸置疑，这就是布兰迪诺做出的回应。

　　用布兰迪诺的话来说，就看王元庆怎么“答复”了。

　　密切关注英国局势的肯定不止王元庆一个人，可以说，对英国此举反应最大的也不是王元庆。

　　3月30日，裴承毅只身前往阿根廷总统府。

　　因为一直在关注国际局势，所以裴承毅非常清楚塞隆找他去的原因。

　　见到阿根廷总统的时候，裴承毅没有急着亮出底牌，也没有猜测对方的想法，而是采取了最稳重的策略。

　　“毫无疑问，英国已经猜出了我们的计划，知道我们会在近期发动战争……”塞隆突然停了下来，似乎意识到自己已经失态了。长吸了口气，稳住情绪后，塞隆才说道：“裴将军，虽然我从来都没否认过贵国为阿根廷提供的巨大帮助，但是在此非常时期，我希望贵国能够提供更加实际的援助。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，似乎不太明白阿根廷总统的意思。

　　“你也知道，战争很快就爆发了。”塞隆稍微迟疑了一下，说道，“从我最近了解的情况来看，总参谋部已经拿出了作战计划，预计在下个月月底展开行动。最大的问题是，与突击行动息息相关的几件事情仍然没有取得进展。虽然不应该拿这样的事情来麻烦你，但是以裴将军的关系网，我相信解决这几个问题只是举手之劳，所以……”

　　“总统阁下，贵军已经做好战争准备了？”

　　塞隆愣了一下，随即苦笑了起来。

　　裴承毅这句话的意思再明白不过了，阿根廷总参谋部并没把军事顾问团放在眼里，只在有必要的情况下才会麻烦军事顾问团，不是像总统安排的那样，让军事顾问团全程参与制订作战计划。

　　“裴将军，我会……”

　　“总统阁下，我连贵军打算怎么收复马岛都不清楚，让我如何帮助贵军？”第二次打断塞隆的话，既让裴承毅显得不太礼貌，也表明了他的态度。“这些天来，我们一直按照总统的要求，对贵军是有求必应，可是直到现在，我才知道贵军已经制订好了作战计划，而且准备在一个月内开战。”

　　“裴将军误会了，我刚刚收到总参谋部递交的作战计划，而且只是初步方案。”

　　裴承毅笑了笑，没有急着开口。

　　“这就是总参谋部递交的作战计划草案。”塞隆拿来一份文件，递到了裴承毅手上，说道，“计划还很不完善，还有很多问题需要解决。大概正是如此，总参谋部才没有联系裴将军。”

　　“总统阁下，这能成为理由吗？”裴承毅放下文件，说道，“实不相瞒，在上次的会议之后，贵军不但没有邀请顾问团参与制订作战计划，也没有与我联系。我已经想好了，贵军能够制订出如此详细的作战计划，也就没必要听取我的建议，更不需要顾问团的帮助，我们留在贵国并无多大意义。如果阁下不反对的话，我会尽快率领顾问团离开贵国，替贵国减少一笔无谓的开支。”

　　“裴将军，你说得太严重了。”塞隆急了起来，说道，“总参谋部的情况，我也不是很清楚，毕竟我不是裴将军这样的军人，很少干预总参谋部的工作。裴将军反应的情况，我会尽快查个水落石出，保证给裴将军一个满意的答复。”

　　裴承毅稍微思索了一下，说道：“既然有总统阁下的保证，我就多留几天。”

　　“关于作战计划的事情……”

　　“我要从头到尾详细看完，才能给出有价值的意见与建议。”裴承毅拿起了开始放下的文件，说道，“总统阁下完全可以放心，只要仍然是阁下的最高军事顾问，我就会尽到顾问的职责，绝不会给阁下提供任何没有根据的建议。”

　　见到裴承毅如此恳切，塞隆才松了口气。

　　离开总统府后，裴承毅也松了口气。

　　只不过，他对塞隆不抱太大的希望，因为在阿根廷的遭遇告诉他，不管塞隆有多深厚的军事背景，阿根廷军队的高级将领也不会因为总统的关系，把一群外来者放在眼里，更不会轻易让裴承毅等人参与到最核心的工作中去。

　　在返回住所的途中，裴承毅迅速翻阅了阿根廷总参谋部递交给总统的作战计划。

　　没有任何新意可言，主体部分与4年前的那份计划完全一样，只是在战争初期，也就是突击马岛的部分有所不同，用空中突击作战代替了常规登陆作战，也由此产生了塞隆提到的几个问题。

　　当然，这样的问题对裴承毅没有任何挑战性可言。

　　来到阿根廷之前，在与李存勋接触的时候，裴承毅就知道如何发起突然袭击是阿根廷收复马岛的关键所在，并且在李存勋面前提到了这几个问题，这才有了后面的军售案、以及华安公司与阿根廷当局的那几份秘密合同。因为华安公司的背景是军情局，所以按照裴承毅的估计，突击部队早就成立了，租赁空运平台的事情也搞定了，这支秘密部队甚至有可能正在南海或者印度洋的某座岛屿上进行适应性训练。

　　为了安全起见，裴承毅当天晚上就与刘晓宾通了电话。

　　与他猜测的一样，秘密部队正在训练，最迟能在4月初形成战斗力，如果有必要，能在4月15日之前到达阿根廷。只要阿根廷这边做好了接应工作，配备给突击部队的垂直起降运输机能在4月20日之前部署到位。

　　有了刘晓宾的保证，裴承毅就没什么好担忧，可以睡个安稳觉了。

　　次日清晨，一位在早餐时间赶来的不速之客打乱了裴承毅当天的日程安排。

　　“阿方索将军，吃过早点了吗？”见到阿方索，裴承毅就知道肯定是塞隆的按排，不然这位阿根廷空军的大老板不会这么早就赶过来。

　　“裴将军请自便，我已经在路上吃了早饭。”

　　裴承毅点了点头，让东方闻替阿方索准备了一杯红茶。从阿方索的回答中，裴承毅读出了一条非常重要的信息，即这位平时非常讲究派头的空军参谋长肯定非常忙，忙到连早饭都得在路上吃。

　　那么，什么事情让阿方索如此忙碌呢？

　　毋庸置疑，肯定与那份“刚刚拟定”的作战计划有关。也就是说，阿军内部并未统一意见，在某些问题、而且是极为关键的问题上存在严重分歧。

　　想到这，裴承毅心里有数了。

　　匆匆吃了早点，裴承毅才说道：“阿方索将军，你此次前来……”

　　“裴将军，你也知道，战争非同儿戏，你是我们的最高军事顾问，又是能找到的最有资格的顾问，所以……”阿方索迟疑了一下，说道，“我们遇到了一些问题，需要裴将军的帮助。”

　　“麻烦？”

　　“也不是什么大麻烦，只是我们需要更加权威的建议。”

　　“也就是上过战场，更加了解战争的军人提供的建议？”

　　阿方索点了点头，表示就这个意思。

　　裴承毅笑了笑，说道：“这样的话，让几个顾问跟将军阁下去就行了。我可以保证，他们都是上过战场的军人，而且都是由我带出来的、极为优秀的军人。”

　　阿方索愣了一下，苦笑着说道：“裴将军，我从不怀疑你的能力，也从不怀疑将军部下的能力，只是……”

　　“阿方索将军，昨天晚上我与贵国总统面谈过，刚刚接受了贵国总统的安排，所以暂时没有时间处理别的事情。这样吧，先让我的几个手下去看看，如果问题确实很严重，他们解决不了，我会亲自处理。”

　　说完，裴承毅朝东方闻递了个眼神。

　　见到东方闻前来送客，极要面子的阿方索没有继续与裴承毅纠缠，带着顾问团的几个成员离去了。

　　裴承毅没给阿方索面子，因为还不是与阿根廷军方妥协的时候。


第四十章 关键装备

　　阿方索并没遇到需要裴承毅出面才能解决的麻烦，他只是按照塞隆的吩咐去笼络裴承毅，结果却吃了个闭门羹。当然，这并不意味着阿根廷军队没有遇到麻烦。如同裴承毅猜测的那样，阿方索登门拜访的时候，阿根廷军队内部在收复马岛的作战行动与后期抗击英国远征舰队的作战行动的主要问题上产生了严重分歧，不但陆军继续持悲观态度，连一向精诚合作的空军与海军都闹出了矛盾。裴承毅“婉言拒绝”阿方索的请求，除了不想让对方把他这个“最高军事顾问”当作可以随意使唤的仆人之外，就是不想卷入阿军内部斗争，从而不可避免的得罪某一方。

　　从某种意义上讲，裴承毅一直在等待某个机会。

　　毋庸置疑，这个机会马上就要到了。

　　3月的最后一天，经过国防部与经贸部审核的第一批售阿军事物资通过海关检查，正式启运。如果不出意外，运载弹药与零备件的“海神”号集装箱货轮（在阿根廷注册，归共和国航运公司所有的好望角型超大型集装箱货轮，主要从事从共和国到南美洲的航运）将在12天之后抵达布宜诺斯艾利斯，运载电子设备等贵重物资的CAR-557号货运航班（属于中国国际航空公司的CJ-33-3F超大型电动货运飞机，能够运载250吨货物飞行上万千米，或者运载150吨货物飞行18000千米，其客运型号最多能够安排854个位置，主要用在高密度国际航线上）则能在20个小时之内到达布宜诺斯艾利斯，因为阿根廷时间比共和国时间晚了11个小时，所以货运航班将在3月31日夜间到达阿根廷。

　　如此重大的事情，自然无法做到保密。

　　西方新闻媒体并未放过炒作机会，只是前期新闻受关注的程度并不高，所以在进行相关报道的事情，很多新闻媒体不再那么积极。

　　事实上，只有“知情人士”才知道，在愚人节前一天发生的这些事情有多大的影响力。

　　按照共和国国防部、经贸部与海关公布的货物清单，CAR-557号货轮航班运送的150吨货物总价值近100亿元。这批货物有多重要呢？别的不说，光是购买保险，阿根廷就花了2亿元，并且与共和国的供应商签署了“代为补偿合同”。也就是说，如果航班未能将货物安全送达布宜诺斯艾利斯，并且通过阿根廷军方验收，保险公司将把赔偿款项直接支付给共和国的供应商，而供应商必须在收到赔偿款后的1个月之内再次交货。由此可见，阿根廷军方要的不是钱，而是货物。

　　航班上运送的到底是些什么东西呢？

　　在共和国海关的官方网站上就能查出货物清单，因为是正常军火贸易，所以没有任何必要进行保密。

　　根据公开信息，这批价值100亿元的货物包括30套总价值近50亿元、为J-14EA战斗机进行升级改造的BRA-33FA型“全被动多功能高精度远程探测与跟踪系统”，4套总价值大约20亿元的LLC-28DD型“机动式全被动远程防空警戒系统”，8套总价值大约20亿元的LMD-31EC型“全被动综合探测与定位系统”，以及大约10亿元的其他数十套军用电子设备。从中可以看出，虽然这些电子设备的主要用途都是用来改进现有装备，或者是加强阿军现有的作战系统，但是其性能中都格外强调了一点，即“全被动”。也就是说，这些电子设备都是近些年来才发展成熟的“被动式电子探测系统”，是非常先进的电子设备，能够大幅度提高阿军武器装备与作战系统的战斗力。

　　因为信息非常公开，所以相关报道也非常详细。

　　用CNN的话来说，30套BRA-33FA就能改变整个南大西洋的战略平衡。

　　要理解CNN这番评论的含义，首先得从“被动式电子探测系统”说起。

　　“被动式电子探测系统”的原理并不复杂，即利用目标发出与反射的电磁波，对目标进行探测、跟踪与定位，引导弹药发起攻击。这就好比被动声纳一样，不用主动发出探测目标的能量场，就能发现目标。

　　说起来容易，实现起来却非常不容易。

　　早在21世纪初，各国就开始进行被动探测系统的研究，并且拿出过一些产品，只是都不成熟，不具备实战使用的价值。主要问题就是，电磁干扰过于严重，在被动探测仪器的灵敏度无法大幅度提高的情况下，很难利用现有技术从各种强大的干扰愿中找出目标反射的电磁波，也就无法对目标进行持续跟踪与精确定位，使探测失去意义。更重要的是，即便只对目标进行探测，整套系统也非常庞大，难以实战部署。

　　直到2019年，也就是常温超导技术开始普及，被动探测系统的大门才再次敞开。

　　利用常温超导技术，能够制造出灵敏度极高的探测仪器，并且利用性能更加强大的计算机对截获的电磁信号进行全面分析，从中找出目标反射的信号，从而对目标持续跟踪与精确定位。

　　当然，这一突破还不能解决所有问题。

　　要想精确定位，需要被动探测系统的阵列分布足够广泛，也就是整套系统需要分成好几个部分，分别部署在方圆数百米、乃至数千米的范围之内，然后利用各个部分截获到的目标信号确定目标的方位。如此一来，被动探测系统只能部署在地面，最多能够部署在海军战舰上，很难部署在空军的作战飞机上。

　　可以说，该技术的出现，在很大程度上打破了空军对制电磁权的垄断地位。

　　换句话说，地面探测系统可以在不发出任何电磁辐射的情况下，以被动方式探测空中目标。虽然预警机等空中探测平台也可以让雷达以被动工作方式探测目标，但是以往的“被动雷达”只能探测到目标发出的电磁辐射，而无法探测到目标反射的电磁辐射，也就无法对不会发出电磁辐射的被动探测系统构成威胁。也就是说，地面防空系统可以在被动探测系统的引导下对空中目标发起突然袭击。用西方军事学者的话来说，有了被动探测系统，作战飞机直到被击落，也不会知道敌人到底藏在哪。

　　只不过，被动探测系统的研制工作并不轻松。

　　直到2027年，共和国才率先研制出了部署在地面机动平台上的被动探测系统，并且利用工程样品掌握了大量第一手数据。美国也在当年稍晚些时候研制出了类似的系统，在此基础上展开了更加深入的研制工作。

　　从某种角度来讲，只有将被动探测系统部署到空中平台上，并且使用到最基本的作战平台上，才能充分发挥其优越的探测能力。

　　根据这一目的，共和国与美国都采取了秘而不宣的策略，从不对外出口相关设备。

　　实际上，共和国与美国也没有必要急着部署被动探测系统，因为该系统的主要用途是国土防空，而共和国与美国的本土防空压力都不大。在没有足够威胁的情况下，自然没有足够的动力。

　　2030年左右，共和国率先取得突破，将被动探测系统部署到了大型飞机上。

　　也就在这个时候，共和国空军提出了新的研制目标，即在2033年之前，研制出能够用作重型制空战斗机火控系统的被动探测系统。为了加快研制进度，空军不但为承担研制工作的两家研究所提供了巨额研制经费，还将其命名为XBRA-33（X为研究代号），希望以此鼓励研究所的科研人员。

　　事实上，鼓励政策没有收到多少效果，研究工作并不顺利。

　　直到2035年，印度战争爆发，XBRA-33中的“X”都没去掉，也就是说，仍然处于工程研究阶段。

　　让人觉得啼笑皆非的是，印度战争反而成了研究人员的动力。

　　2035年底，战争还未正式结束，BRA-33A就问世了。虽然没有达到空军的要求，但是几个主要问题得到了解决，向实用化迈出了关键一步。次年初，BRA-33B研制成功，基本上达到了空军的要求，只是可靠性并不高，不具备部署价值。不到3个月，BRA-33C与D同时问世，前者用在J-16C/D上，后者则是为J-17C/D研制的。也就是说，C/D型不但具备部署价值，还实现了小型化与多样化。正是如此，针对国际市场的需要，研究机构在没有得到经费支持的情况下，在BRA-33C/D型的基础上开发出了E/F型。因为以C型为基础的E型“过于先进”，不适合出口，所以从未推向市场，反而是在D型基础上研制而来，降低了技术指标的F型得到了认可，并且以“友好推荐”的方式，由国防部与军情局向主要盟国推销。

　　与传统火控雷达相比，BRA-33系列不但洗心革面，还脱胎换骨。

　　作为被动探测雷达，BRA-33没有主天线，甚至没有固定天线，而是根据部署的作战平台设计天线，即所有天线都是保形结构，不会作战平台的性能产生太大影响。因为是被动探测，不会发出电磁波，所以不需要担心雷达隐身问题。

　　出售给阿根廷的BRA-33FA不但针对阿根廷空军的J-14EA战斗机专门研制，而且按照阿根廷空军的要求，增添了多用途光电探测系统，与被动雷达一同组成了更加完善的被动探测系统。

　　改装之后的J-14EA（安装了BRA-33FA的J-14被阿根廷空军命名为J-14S，即“超级J-14”的意思）不但拥有对抗第五代战斗机的资本，甚至拥有战胜第五代战斗机的潜力。按照CNN的评论，只要为其提供配套的弹药，J-14S就能在空战中轻而易举的击败世界上任何一种没有配备被动探测系统的战斗机。更令人畏惧的是，阿根廷空军完全可以让这种超级战斗机执行对海攻击任务，在距离英国航母不到200千米的地方发射重型反舰导弹，给予英国远征舰队最致命的打击。虽然阿根廷空军用J-14S执行对海打击任务的可能性不大，但是只要能够夺取制空权，英国远征舰队的命运就不会好到哪里去。

　　当然，阿根廷空军不缺乏配套弹药。虽然CAR-557货运航班没有运送弹药，但是“海神”号货轮上有数万吨弹药，其中就有不少专门提供给J-14S的LT-31D型超远程空对空导弹、SD-34C型远程拦截导弹与PL-29E型格斗导弹。这些弹药最初都是为J-16与J-17开发的，经过改进之后，不但能够用在出口到数十个国家的J-14与J-15系列战斗机上，性能也提高了不少，更适合与新式火控系统配合使用。

　　毫无疑问，CNN的评论并不过分。

　　虽然其他电子设备的主要用来加强阿根廷本土防空，在英国远征舰队不大可能袭击阿根廷本土的情况下，意义并不重大，但是只要有30架“超级J-14”，阿根廷空军就能成为南大西洋的霸主，马岛的归属权也就减少了很多悬念了。

　　正是如此，西方新闻媒体才大胆预测，随着“海神”号在4月11日到达阿根廷，阿根廷军队最少只需要半个月来掌握新的设备，熟悉新的武器。也就是说，战争最快将在4月下旬爆发。

　　虽然这个预测过于“激进”，但是可能性并不小。

　　西方新闻媒体并不知道，就在CAR-557号货运航班起飞前的24小时，由军情局组织的200多名技术人员已经搭乘20多个航班飞往阿根廷，或者飞往其他国家再转乘航班前往阿根廷。

　　这些技术人员都是阿根廷当局雇佣的，他们的职责就是帮助阿根廷军队以最快的速度掌握新式装备的使用方法，并且替阿根廷军队维护与保养新式设备，解决在实际使用中遇到的问题。虽然阿根廷为这些技术人员提供的薪酬远远比不上军事顾问，但是在共和国大幅度裁减军费，军购项目所剩无几，各大军火企业正在积极酝酿裁员的时候，能够到国外赚到比工资多得多的外快，顺带“镀金”，对任何一名技术人员来说都是再好不过的选择。换在几年前，军情局根本不可能在如此短的时间内招到这么多的技术人员。

　　有了共和国提供的技术援助，阿根廷需要的只是合适的飞行员了。

　　可以说，这也是决定战争爆发时间的关键问题。

　　为了解决这个问题，军情局为阿根廷当局提出了三个办法：一是直接从共和国招募退役飞行员，让他们来驾驶经过改装的J-14S战斗机，甚至可以在阿根廷空军出现重大人员伤亡的情况下，替阿根廷空军作战；二是购买配套的模拟训练设备，组织阿根廷空军中最优秀的飞行员进行突击训练，使其具备驾驶J-14S战斗机的能力；三是降低J-14S的改进指标，在确保利用新式探测系统的情况下，尽量减少改进对飞行员造成的影响。

　　对此，阿根廷空军最终选择了前者。

　　因为J-14S是J-14系列战斗机的终极改进型号，只装备阿根廷空军，没有配套的模拟训练设备，所以阿根廷空军只能单独采购模拟训练设备，不但价格将高得离谱，而且用不了几年就将淘汰，效费比非常不理想。降低改进指标，只能使J-14S的作战能力缩水，而阿根廷空军需要对付的是装备了第五代战斗机的英国远征舰队，J-14是第四代战斗机，如果不能最大限度的提高J-14S的战斗力，根本不可能战胜英国远征舰队。

　　由此可见，从共和国“引进”飞行员才是最佳选择。

　　问题是，共和国空军也没有哪个飞行员知道该如何操作一架还没有诞生的战斗机。

　　当然，解决办法不是没有。

　　因为军情局没有通报相关消息，所以裴承毅只能猜测。

　　收看了CNN的报道后，裴承毅就认为，军情局肯定早就利用共和国空军的J-14系列战斗机，按照阿根廷空军的改进要求改装了好几架，让秘密招聘的飞行员在国内某秘密基地进行适应训练。也就是说，战争爆发前，这些飞行员才会来到阿根廷，驾驶阿根廷空军的J-14S战斗机升空作战。有一点能够证明裴承毅的猜测，即阿根廷空军只引进30套BRA-33FA探测系统，而可以改进的J-14EA与J-14AA是这个数量的2倍以上，因为BRA-33FA的单价还不到2亿元，完全在阿根廷空军的承受能力之内，所以阿根廷空军没有对所有J-14系列战斗机加以改进，只能说明没有足够的飞行员来驾驶这些先进战斗机。事实上，军情局能够在做到绝对保密的情况下，在短短数个月之内培养出30名能够驾驶J-14S的顶尖级飞行员已经非常难能可贵了。

　　只不过，裴承毅并不认为30架战斗机能够决定战争胜败。

　　果真如此的话，阿根廷空军应该在2年前引进30架J-16A，将其改进为配备BRA-33C的J-16C，然后宣布相关消息。只要英国人还有点自知之明，就会主动放弃马岛，至少与阿根廷进行谈判。即便英国人没有自知之明，阿根廷也可以通过军事行动，在毫无悬念的情况下收复马岛。

　　显然，实际情况并非如此。

　　就算阿根廷空军是马岛冲突中当仁不让的绝对主力，在没有其他军兵种配备、不做出卓绝努力、不付出惨重代价的情况下，阿根廷根本不可能收复马岛，更不可能取得冲突的最终胜利。

　　对阿根廷军队来说，几件新式装备，最多只是提提士气。

　　要想取胜，还得踏踏实实的做好各方面的准备工作。


第四十一章 应对措施

　　从某种意义上说，CAR-557号航班送来的不是价值100亿的电子设备，而是一支特大号兴奋剂。航班还未抵达布宜诺斯艾利斯，阿根廷的新闻媒体就兴奋了起来，学着西方新闻媒体的样子，大肆评论这些电子设备对阿根廷国防力量有多么重大的意义。整个阿根廷的斗志被迅速点燃，仿佛得到的不是几十件用来改装老旧装备的电子设备，而是某种能够让阿根廷在一夜之间成为超级大国的“末日武器”。借此东风，阿根廷的新闻媒体与民众开始讨论收复马岛的可行性。

　　鼓舞士气没有错，可是做过头就不好了。

　　对一个偏安一隅，半个多世纪都没有经历过战火考验的国家来说，在进行战争宣传的时候犯点错也是很正常的事情。

　　直到4月3日，阿根廷官方才开始约束有点得意忘形的新闻媒体。

　　不得不说，肯定有某股势力在幕后指点阿根廷政府，不然阿根廷政府不可能如此“恰到好处”的约束新闻媒体。在这短短数日内，阿根廷的新闻媒体既报道了足够多的新闻，又没有涉及到核心问题。甚至有理由相信，从一开始，阿根廷的新闻媒体就在某股势力的引导下有计划、有规律、有节制的报道相关新闻。

　　走到这一步，最坐不住的就是美国总统布兰迪诺。

　　通过英国对王元庆发出的信号做出回应之后，布兰迪诺原本认为可以借此机会摸清王元庆的底牌，哪想到，对手如法炮制，通过阿根廷对美国发出的信号做出了回应，将皮球再次踢到了布兰迪诺的脚下。

　　局势非常清楚，英国在为战争做准备，阿根廷也在为战争做准备。

　　更重要的是，阿根廷更加积极，而且是否通过军事冲突解决马岛争端的决定权在阿根廷手上。也就是说，在战争爆发之前，英国只能被动应对，不能主动出击。由于英国早就不是昔日的日不落帝国，阿根廷也不是半个世纪前的衰落小国，如果得不到外来援助，英国很有可能在战争爆发前就输掉了战争。因为欧盟是国家组织，遇到重大问题，各个成员国很难在较短的时间内取得共识，所以能够援助英国的只有美国。

　　这就是布兰迪诺遇到的麻烦。

　　虽然作为美国总统，布兰迪诺不需要听信CNN等新闻媒体的评论分析，但是他能够获得比任何新闻媒体都要准确与详细的情报。按照CIA提供的情报，就算CNN的报道并不完全属实，基本观点也没有问题，这批售阿武器装备非常先进，而且都是针对阿根廷的实际需要设计生产的，因此有足够的理由相信，这些武器装备是针对马岛冲突，或者说针对英国远征舰队设计与生产。

　　果真如此的话，英国就危险了。

　　为了搞清楚这个问题，布兰迪诺还专门请教了杜奇威。

　　用杜奇威的话来说：英国远征舰队的主力战斗机是F-46A，虽然性能超过了印度空军与海军的F-46I，与美国海军装备的F-46A相差无几（主要是针对英国海军的装备体系，对部分配套设备做了改进，比如用27毫米航炮取代了20毫米电磁速射炮），但是总体技术水平与F-46I没有本质差别，是第五代战斗机中的“低档型号”，性能远不及F-42与J-16等重型制空战斗机；阿根廷空军的主力是J-14与J-15，执行制空任务的是J-14，虽然J-14是标准的第四代战斗机，最新改进型号也只算得上四代半，但是在配备了先进的电子设备，特别是用来改进第五代战斗机的电子设备之后，如果能在其他方面有所改进，J-14的综合战斗力将接近J-16A，具备压制F-46A的实力；根据印度战争的经验教训，在与重型制空战斗机交战时，F-46这类中型多用途战斗机没有任何优势可言；利用30架接受改进的“超级J-14”与数量众多的J-14EA、J-15FA等相对先进的战斗机，阿根廷空军将在争夺制空权的战斗中取得优势，甚至能够以突然袭击的方式威胁到英国远征舰队。

　　布兰迪诺不懂军事，却不会怀疑杜奇威的军事才华。

　　虽然杜奇威对局势的判断并没有CNN宣传的那么严重，毕竟现代战争拼的不是几样先进装备，而是整个军事系统，不管装备被动探测系统的战斗机有多先进，在数量有限、没有配套力量的情况下，最多只能对战局造成影响，如同50多年前使用“飞鱼”反舰导弹的“超级军旗”战斗机一样，不可能改变战争的结局。但是杜奇威也没有完全忽视共和国对阿军售造成的影响。除了由“海神”号运送的10多万吨各类军事物资之外，“军事援助”对阿根廷军民士气造成的影响也不可低估。

　　按照杜奇威的分析，共和国此举的主要目的有三个：一是点燃阿根廷全国上下的信心与斗志，让那些之前在战争问题上犹豫不决的阿根廷军民相信，得到共和国的援助，阿根廷将无往不胜，能够轻而易举的收复马岛，不用继续期待遥遥无期的谈判；二是解决阿根廷军队的燃眉之急，通过提供一批先进弹药，让那些之前持反对意见的阿根廷军人相信，共和国不是当年的法国，绝对不会在军售问题上掐脖子；三是通过此举传达某种信息，即共和国提供给阿根廷的武器装备非常有限，最多只能支撑一场规模不大的局部冲突，不会对美国在西半球的霸权地位构成影响，也不希望由此引发一场大规模地区战争。

　　毫无疑问，布兰迪诺也做出了同样的判断。

　　抛开所有表象，就能发现，共和国一直在施加影响，让南大西洋的局势处于某种非常微妙的状态，即两个超级大国的干预并没使局面明朗化，而是让局面更加模糊，谁也无法准确判断出最终结局。

　　作为出色的政治家，布兰迪诺非常清楚王元庆这么做的原因。

　　如果超级大国的干预使局面明朗化，不管是美国总统、还是共和国元首，都会因为本国利益受损，从而猜测更加极端的政策，使局势迅恶化，使两个超级大国直接对抗，最终使局势彻底失去控制，把一场原本不会对整个世界格局产生多大影响的局部冲突发展成一场给整个人类文明带来毁灭性灾难的全球战争。

　　站在维护国家利益的立场上，布兰迪诺也会这么做。

　　事实上，美国至今没有直接介入英阿马岛争端，就是为了避免使冲突升级。

　　问题是，布兰迪诺必须竭尽全力维护美国的利益，不能因为英阿马岛冲突而让美国受到损害。换句话说，如果马岛冲突让美国利益受损，就算布兰迪诺能够容忍，那些为利益集团服务的国会议员也无法容忍，会想方设法的迫使总统采取行动，甚至想方设法的换上一个新总统。

　　考虑到这个问题，布兰迪诺一点多轻松不起来。

　　毫无疑问，采取行动之前必须搞清楚王元庆的底线，即在马岛争端中，两个超级大国的最大介入程度。如果不搞明白这个问题，哪怕双方尽量克制，也很有可能在国家利益的驱使下使冲突升级。

　　实际上，这样的问题在冷战中并不少见。

　　比如在美苏冷战期间，由美国参与的越南战争、以及由苏联参与的阿富汗战争，两个超级大国都划清了底线，以免因为某一方过度介入导致战争升级。

　　要想搞清楚王元庆的底线，最直接明了的办法就是通热线电话。

　　当然，通热线电话也是最愚蠢的办法。

　　在布兰迪诺看来，只要白宫发出元首热线通话的信号，不等两人正式通电话，王元庆就能猜出美国总统的想法，从而在两国最高级别的接触中占据优势，让美国总统不得不做出最大限度的让步。

　　不能通热线电话，总得想个办法把信号送出去。

　　不得不说，美国的政治制度帮了布兰迪诺的大忙。

　　4月5日，美国国会众议院通过了一份敦促联邦政府在日趋紧张的南大西洋争端中发挥作用的法案，随后该法案在参议院的表决中获得批准，在两天后送到布兰迪诺的手上，等待总统签署生效。

　　按照美国的制度，总统要么签署该法案，要么行使否决权。

　　毫无疑问，布兰迪诺没有任何理由否决这份由国会的外交委员会与国防委员会共同起草的法案，更没有理由错过向中国发出信号的机会。

　　4月7日，布兰迪诺正式签署《涉外法案》，并且责成五角大楼履行该法案。

　　美国此举立即在国际社会上引起了重大反响。

　　别说半岛电视台等一直盯着美国的新闻媒体，就连CNN在做相关报道时都提到，美国总统此举是对共和国向阿根廷出售军火的直接回应，是美国针对马岛争端采取的行动，也是美国即将干预南大西洋局势的明确信号。

　　从某种意义上讲，《涉外法案》的影响比“对阿军售案”大得多。

　　按照该法案的规定，在与美国利益息息相关的盟国卷入地区冲突的时候，为了捍卫美国利益，美国联邦政府有权、也有义务采取适当的行动，比如为盟国提供包括情报、物资与非战斗人员在内的军事援助，无须因此征求国会意见。

　　由此可见，除了直接派兵参战需要国会批准之外，总统获得了不完全的战争授权。

　　根据这一法案，美国可以名正言顺的为英国提供军事情报、武器装备、弹药物资，乃至军事人员。

　　事实上，美国确实这么做了。

　　布兰迪诺签署法案后不到4个小时，五角大楼就将储备在3处英国空军基地里的数千吨弹药转交给了英国空军，其中包括数百枚专门用来攻击军事基地的远程导弹，以及上百条最先进的航空反潜鱼雷。

　　这不是结束，而是开始。

　　根据后来陆续公布的一些消息，利用《涉外法案》授予的权力，布兰迪诺在数日之内签署了数份与援英相关的总统令，以援助、赠送、租借等方式，向英国提供了包括1200枚空对空导弹、2000枚对地攻击导弹、800枚舰载防空导弹、1000枚高超音速巡航导弹、2400枚精确制导炸弹在内的数千吨军火，以及用来改进F-46A战斗机的大量设备。虽然这些援助只占战争消耗的很小一部分，但是对于正在积极备战的英国来说，美国的“无私帮助”既能缓解燃眉之急，又能振奋士气，对紧张的南大西洋局势起到了推波助澜的作用，甚至可以说是引发马岛冲突的最后一个关键因素。

　　当然，布兰迪诺没有忘记此举的主要目的。

　　从某种意义上讲，美国对英援助的现实意义就是要让共和国知道，美国不会轻易放弃英国，更不会在南大西洋争端上做出让步，只不过，美国不会单方面扩大冲突，更不会激化矛盾。

　　从对英援助清单就能看出，美国提供的物资更多的是在表达美国的态度。

　　如果从现实需要出发，美国首先就得为英国提供舰载防空导弹，特别是用于区域防空与反导的远程防空导弹，以及用来增强反导能力的舰载能量拦截系统。根据英国海军的规模与平时装备情况，可以算出，英国远征舰队至少需要补充2400枚防空导弹，而美国只提供了区区800枚，仅为需求的三分之一。其他的援助，多少都无关痛痒。1200空对空导弹根本没有多少意义，因为英国海军舰载战斗机主要使用国产导弹，而且有不少库存。2000枚对地攻击导弹的意义也不大，因为在夺取制空权之前，英国远征舰队用不上这些弹药。高超音速巡航导弹就更加不靠谱了，因为这些导弹一般由轰炸机携带，用来摧毁那些高价值战略目标，很少用在战术行动中。精确制导炸弹更是可有可无，英国海军不缺少这种弹药，而且在战争中很难用上。

　　美国没有提供英国最需要的武器弹药，足以表明美国的立场。

　　事实上，布兰迪诺在这方面有点过于谨小慎微了。

　　按照当时的情况，英国最需要的不是弹药，而是装备。根据英国国防部在3月底提交给首相府的调查报告，如果派遣远征舰队前往福克兰群岛，最需要的是攻击潜艇、航母与大型水面战舰、以及舰载战斗机。也就是说，英国国防部认为交战损失不会小到哪里去，如果不能及时补充战斗损耗，就无法在马岛冲突中获胜。在这些装备中，除了F-46A可以在国内生产（英国参与了F-46的研制工作，因此获得了一条生产线）之外，攻击潜艇与包括航母在内的水面战舰就算能够自行建造，也不可能在战争爆发前服役，所以只能设法获得美国的帮助。用英国国防部在调查报告中的分析来说，美国封存了30多艘潜艇、4艘超级航母与30多艘大型水面战舰，这些舰艇都能在数个月内重新服役，虽然大部分封存舰艇的性能已经落后，但是仍然能够为英国海军所用。更重要的是，美国封存的舰艇在技术与设计上与英国海军的现役舰艇同根同祖，不存在多少规范差异，能够被英国海军官兵迅速掌握，并且形成战斗力。

　　也就是说，英国想要的，实际上是美国的“二手装备”。

　　对美国来说，把封存的舰艇出售给英国不存在任何政治问题。换句话说，要不要为英国提供二手装备，完全由总统决定。

　　由此可见，只要布兰迪诺守住最后“阵线”，不拿二手装备做文章，冲突就不会扩大。

　　实际上，以当时的情况来看，只要美国不把足以改变南大西洋战略平衡的航母战斗群与攻击潜艇卖给英国，就算为英国提供再多的弹药物资，哪怕是最先进的弹药，共和国也不会主动扩大与阿援助规模，最多只是多卖点弹药给阿根廷。

　　布兰迪诺的选择，既表达出了美国的意愿，又暴露出了美国的担忧。

　　4月10日，“海神”号到达布宜诺斯艾利斯港的前一天，裴承毅在上午接到了刘晓宾打来的电话，让他为登台表演做好准备。中午，阿根廷总统亲自邀请裴承毅前往阿根廷三军总参谋部，参加于当天下午举行的军事会议。

　　这次，裴承毅没有拒绝。

　　虽然裴承毅并不认为，在什么事也没有发生的情况下，阿根廷军方会在短短几天内改变对待军事顾问团的态度，但是在与刘晓宾通了电话之后，裴承毅不得不相信，如果错过这次机会，军事顾问团就没有存在下去的意义了。

　　吃过午饭，裴承毅就叫上东方闻等人出发了。

　　在前往阿根廷三军总参谋部的路上，裴承毅一改常态，与东方闻等几个主要助手讨论了这几天的工作情况。

　　很明显，裴承毅有点紧张。

　　让这位共和国头号战将如此紧张的原因只有一个：即将抵达阿根廷首都的不仅仅有运送了大批军火物资的“海神”号运输船，还有一支从未暴露在空气下、足以让阿根廷当局做出战争决策的强大力量。

　　共和国加快了步伐，战争即将到来。


第四十二章 秘密部队

　　虽然裴承毅做了非常充分的准备工作，但是仍然避免不了成为看客的遭遇。

　　在阿根廷三军总参谋部的战前大会上，裴承毅没有获得发言权，甚至连发表意见的机会都没有。几个小时下来，除了与塞隆聊了几句，裴承毅一直扮演着听众的角色，并没获得预料中的表演机会。

　　某些时候，当听众不见得是坏事。

　　虽然裴承毅一直认为50多年没有打过仗的阿根廷军队严重缺乏经验，但是阿根廷三军总参谋部拟定的作战计划有板有眼，很有那么一回事。

　　别的不说，针对英国远征舰队的部分中，阿根廷三军总参谋部明确提出，应该充分利用空军攻击机群的快速突击能力与海军潜艇的突然袭击能力，以联合作战的方式，结合多种力量歼灭英国远征舰队，并且提出了战术计划，即首先由潜艇使用远程反舰导弹，在相对安全的海域对英国远征舰队发起攻击，消耗英国远征舰队的主动防御能力，攻击机群趁此机会发起突击，瓦解英国舰队的防御系统，最终由潜艇发动致命打击。如果不考虑现实，从“纯学术”角度来看，阿根廷的这套战术计划不但没有问题，还非常有价值，但是考虑到现实问题，结果就迥然不同了。

　　听了几个小时，裴承毅最大的感受就是阿军充分吸取了共和国军队的战争经验。

　　从某种意义上讲，马岛冲突与20年前，共和国与日本在钓鱼岛主权问题上爆发的“东海冲突”最相似。虽然裴承毅不是东海冲突的指挥官，但是当时他已到总参谋部任职，参与了相关工作，非常清楚整场冲突的过程。相对而言，当时共和国的军事实力与现在阿根廷的军事实力也比较接近，即没有足够强大的海上力量，只能依靠相对强大的空军、以及潜艇部队。更重要的是，当时共和国还未完成军事现代化，指挥系统存在很多问题，各参战部队的协同作战能力非常有限，与现在阿军的情况非常相似。大概正是如此，制定作战计划时，阿根廷三军总参谋部才充分“借鉴”了共和国海军与空军在东海冲突中采用的战术，并且认为能够凭此取胜。

　　问题是，阿根廷不是共和国，现在的阿军也不是20年前的共和国军队。

　　别的不说，阿根廷海军与空军拥有足够优秀的军人吗？更重要的是，在东海冲突爆发之前，共和国已经在第四次印巴战争中锻炼了军队，打造出了一支东亚地区最强大的空中力量。

　　没有这些基础，阿根廷凭什么采用共和国的战术？

　　可惜的是，阿根廷军方并没有听取顾问意见的想法。

　　在裴承毅看来，阿根廷军方完全是“有恃无恐”。

　　上午，刘晓宾在电话中已经提到，共和国提供给阿根廷的军事援助不仅仅是一整船军火，以及一批军事顾问，而是实实在在的帮助。

　　随同“海神”号一同进入南大西洋的还有共和国海军的3艘攻击潜艇！

　　因为电话线路不太安全，所以刘晓宾没有说得太详细，只是告诉裴承毅，让他做好迎接几位特殊顾问的准备，并且在制订相关计划时，把共和国提供的军事力量计算进去，以免犯不必要的错误。

　　由此可知，阿根廷三军总参谋部早就知道共和国会在暗中提供更大的帮助。

　　所谓背靠大树好乘凉，有了共和国的支持，阿根廷军方还有什么好顾虑的呢？

　　让裴承毅有点想不通的是，既然阿根廷需要依靠共和国提供的军事援助，为什么还要怠慢共和国的军事顾问？

　　也许，双方高层达成了秘密协议吧。

　　4月11日上午，“海神”号在万众瞩目之下，缓缓驶入了布宜诺斯艾利斯港。

　　因为阿根廷海军派出了2艘驱逐舰与2艘护卫舰去迎接“海神”号，所以，一路上暗中保护“海神”号的3艘攻击潜艇提前10多个小时转向，在“海神”号入港前大约4个小时进入了位于努埃沃湾的阿根廷海军基地的潜艇洞库。

　　当天下午，裴承毅见到了匆匆赶来的华剑锋。

　　让裴承毅有点惊讶的是，这位已经被林啸雷指定为下任海军司令的海军中将并不是按照军情局的安排，以游客的身份来到阿根廷，而是搭乘潜艇，在海面下航行了10多天，才来到阿根廷的。想到华剑锋的出身，裴承毅也觉得没有什么好奇怪的了。虽然共和国海军历史上出现过多位从潜艇部队出来的司令员，但是华剑锋是唯一一位即在潜艇上干过，又在航母上干过，而且均取得过骄人战绩的海军将领。更重要的是，时至今日，华剑锋仍然保持着在多项潜艇作战纪录。

　　在裴承毅看来，华剑锋是想借此机会回味一下20年前当潜艇艇长时的感觉。

　　“一路上还好吧？”裴承毅亲自替华剑锋泡了杯绿茶。

　　如果不出所料，数个月内，华剑锋就将晋升为海军上将，并且出任海军司令。虽然从军衔上讲，已经是二级上将的裴承毅比现在还是中将，晋升后也只是三级上将的华剑锋高了一格，但是裴承毅是没有多少实权的“赋闲”将领，华剑锋则是海军的当红人物，两人的差距非常明显。就算裴承毅不会考虑到海军混饭吃，而且在可以预见的未来，华剑锋也不会获得比海军司令更高的职务，对未来的海军司令热情一点，总不会有错。

　　“还算顺利，遇到了点小麻烦，不过没有把事情搞砸。”

　　“什么意思？”裴承毅坐了下来，把准备好的香烟递给了华剑锋。“从国内带来的，一直没有抽。”

　　华剑锋毫不客气的点上了一根，说道：“经过好望角的时候，一直尾随的美国潜艇数次想靠近‘海神’号，大概想利用好望角的复杂气候环境，制造点‘意外事故’，既让‘海神’号葬身大海，又不留下任何把柄。”

　　“结果怎么样？”

　　“还能怎么样？”华剑锋呵呵一笑，说道，“发现有三艘潜艇为‘海神’号护航后，那艘美国潜艇就知难而退了。”

　　裴承毅也笑了起来，说道：“这次前来，准备呆多久？”

　　“这得看情况，搞得好，两三个月，搞得不好，恐怕就得多呆一段时间了。”

　　裴承毅微微点了点头，听出了这番话的另外一层含义，即战争肯定将在两到三个月内爆发，华剑锋、以及随同前来的三艘攻击潜艇的主要任务是在战争初期，协助阿根廷对付提前南下的英国潜艇，如果有必要，还会参与对付英国远征舰队的作战行动，甚至会在战斗中替阿根廷海军发起致命打击。按照华剑锋的意思，所谓的搞得好，就是英国远征舰队如期南下，到达交战海域后遭到重创，阿根廷海军与空军能够独自完成接下来的作战行动，不再需要共和国潜艇协同作战；所谓搞得不好，就是阿根廷是扶不起的阿斗，无法在没有共和国援助的情况下击败英国远征舰队，必须依靠共和国潜艇。

　　华剑锋抽了两口烟，说道：“出发前，老李找我单独谈过，让我听从你的安排，准确地说，是让我带来的潜艇听从你的指挥。”

　　“不是听从阿根廷海军的指挥？”

　　“阿根廷海军？”华剑锋冷笑了一下，说道，“不是我歧视盟国，真要让我们的潜艇听从阿根廷海军的指挥，别说我不同意，老林也不会同意。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“介绍下你们的情况吧。”

　　“没什么好介绍的，这里面都有。”华剑锋从包里取出一台掌上计算机，递给了坐在对面的裴承毅，说道，“按照军情局的要求，我们没有出动最先进的攻击潜艇，而是派来了三艘‘旗鱼’级全电动攻击潜艇。”

　　“全电动？”裴承毅立即皱起了眉头。

　　“没办法，谁叫阿根廷海军只有全电动潜艇呢？”

　　裴承毅愣了一下，随即明白了华剑锋的意思。

　　“旗鱼”级是针对国际市场、专门为出口研制的一种全电动潜艇。因为按照相关国际公约，配备可控聚变反应堆的潜艇被列入了“核潜艇”范畴，出口受到限制，所以为了满足部分无法引进混合动力攻击潜艇的国家，北海造船厂（由“中重集团”控股的民营股份制造船企业）自筹资金，研制出了“旗鱼”级全电动攻击潜艇。2027年，“旗鱼”级的设计工作结束时，其出色的性能与更加出色的性价比立即引起了数十支海军的高度关注，连共和国海军也对这种采用模块化设计，排水量可以在800到3600吨之间调控，能够根据不同需要衍生出不同型号的电动潜艇产生了兴趣。

　　因为能否得到共和国海军的认可，是潜艇性能是否先进的标志，所以北海造船厂正式建造“旗鱼”号之前与共和国海军达成协议，以甩卖的方式出售5艘“旗鱼”级，海军则担任“旗鱼”级的形象代言人，在各种场合替北海造船厂推销这种潜艇。毫无疑问，在造船厂把售价降低成本价以下的情况下，这笔合同对海军有足够大的吸引力。更重要的是，当时海军正好需要几艘用来执行特殊任务的“特种潜艇”。另外，共和国各大造船厂早已转产混合动力攻击潜艇，没有哪家造船厂与北海造船厂竞争。双方一拍即合，海军首先提出按照执行特种作战任务的需求，建造5艘“旗鱼2400”型。因为北海造船厂是刚成立不久的民营企业，规模非常有限，只能同时建造2艘潜艇，所以无法满足海军的需求，只能将建造5艘潜艇的合同分成两次执行，首先为海军建造2艘2400型。2031年，海军突然变更了合同，要求将后3艘2400型变成更大的3300型，既“旗鱼”级中性能最为均衡的远洋型。按照当时的情况，海军这一调整，很有可能在为后来的印度战争做准备。因为3300型的建造难度大得多，所以直到印度战争结束，3艘3300型都未交付给共和国海军。

　　对于亏本买卖，北海造船厂肯定没有多大的动力。

　　事实上，共和国海军起到的广告效应给北海造船厂带来的好处远远超过了亏本甩卖5艘潜艇的付出。

　　要知道，在“旗鱼”级问世的时候，共和国正在全力备战，建造潜艇经验最丰富的武汉造船厂、南京造船厂与江南造船厂都把精力放在了混合动力攻击潜艇上，之前外销的2种电动潜艇均已落后。换句话说，如果共和国的造船厂拿不出更加优秀的电动潜艇，全球潜艇市场将出现近六成的真空。毫无疑问，如此巨大的市场份额，足以让任何一个国家的军火商感到疯狂。要知道，随着在2015年到2025年之间服役的大约200艘潜艇将在2035年到2045年之间退役，全球潜艇市场的总价值超过了2000亿美元。只需要其中20%的市场份额就能让任何一家造船厂忙活20年了。更重要的是，很多国家只能从共和国采购潜艇，更加迫切的希望共和国的造船厂能够拿出新作。

　　可以说，正是看到了这个市场机会，中重集团才会入主北海造船厂，在没有军方支持的情况下单独融资数十亿元，开发出了“旗鱼”级潜艇，再耗费数十亿元“聘请”共和国海军担任形象大使。

　　2028年，“旗鱼”级获得出口许可证，正式杀入国际市场。

　　虽然最初的时候，因为大部分国家对这种由一家名不见经传的造船厂设计建造的潜艇持怀疑态度，而且很多国家的现役潜艇大多能服役到2035年左右，没有立即更新换代的潜在需求，所以“旗鱼”级的出口工作遇到了很大的麻烦，比如在2029年巴基斯坦海军采购新式潜艇的竞标中，“旗鱼”级就败给了武汉造船厂的“剑鱼”级改进型（并非当年华剑锋指挥的全球第一艘全电动潜艇，而是武汉造船厂针对国际市场的需求，开发的第一种配备复合蓄电池的常规潜艇），丢掉了总价值近150亿元的巨额合同。但是随着共和国海军与北海造船厂潜艇了正式采购合同，2艘2400型动工建造，“旗鱼”级在国际市场上的声望迅速提升，越来越多的国家对这种全电动潜艇产生了兴趣。

　　第一个购买“旗鱼”级的就是阿根廷海军。

　　2030年，阿根廷海军与北海造船厂潜艇了一份出口8艘潜艇、总价值220亿元的巨额合同。除了前4艘3300型在北海造船厂建造之外，另外4艘3300型将以北海造船厂提供技术支援的方式在阿根廷建造，北海造船厂还将为阿根廷海军提供相关设施，并且提供全寿期的维护服务。正是因为阿根廷海军选择了3300型，所以1年之后，共和国海军没有选择排水量最大的3600型，而是选择了相对成熟的3300型。

　　当然，受出口管制，卖给阿根廷的3300型与为海军建造的3300型有很大的区别。

　　两者相比，阿根廷海军的3300A采用了TD650型特种钢，最大潜深超过900米，而共和国海军的3300C采用的是TD400型特种钢，最大潜深只有600米；3300A配备了功率更大的空调系统，长度达到16米的光电桅杆，在指挥台围壳后面部署了一部储存了4枚光纤制导对空导弹的垂直导弹发射器，取消了位于围壳前方的垂直发射系统，采用了相对廉价的中央火控系统等等。当然，最重要的是，3300A配备的是8级复合蓄电池，而且为了降低建造成本，电池总量仅有350吨，使其续航力仅有7500海里、最大潜航速度31节，而共和国海军的3300C配备的是10级复合蓄电池，装配总量达到550吨，最大续航力超过11000海里、最大潜航速度超过37节。因为3300C采用了“保型电池部署方式”，即在不破坏潜艇结构的前提下，尽量利用艇内空间布设复合蓄电池，所以3300C的能够在排水量相当的情况下携带比3300A多得多的武备，执行持续时间更长的战备巡逻任务。当然，为了降低成本，3300C降低了一些次要性能指标，比如采用便宜得多的TD400型特种钢，没有配备用来对付反潜巡逻机的光纤制导导弹等等。

　　总体而言，阿根廷海军的3300A算得上是世界上最先进的全电动潜艇之一。

　　共和国海军没有派更加先进、更加强大的混合动力攻击潜艇过来，而是派了3艘“旗鱼”过来，就是想最大限度的保守秘密。

　　虽然3300C与3300A的主要性能差别很大，但是两者源自同一平台，不但拥有相近的排水量，还拥有完全一致的外形特征。更重要的是，根据共和国海军的测试，两者的水下噪音特征几乎一模一样。除了目睹之外，要想在伸手不见五指的深海中辨别两种潜艇，唯一的办法就是迫使3300C以超过31节的速度潜航。

　　看完华剑锋带来的资料，裴承毅才抬起头来。

　　华剑锋一直在耐心等待。

　　“你们现在住在哪？”

　　“潜艇官兵都在皮拉米德斯的阿根廷潜艇基地，按照要求，他们已经换上了阿根廷海军的军服，而且绝对不会离开营地，甚至不会经常离开营房。”华剑锋稍微停顿了一下，说道，“我暂时不用回去，得在这边呆上几天。”

　　“与阿根廷海军通气？”

　　华剑锋点了点头，说道：“这是老李专门安排的。”

　　“那你暂时住在我们这里吧，见过特雷塞斯库之后，我们再好好谈一下。”

　　华剑锋没有多说什么，离开共和国之前，他就从李存勋那里了解了一些情况，知道裴承毅在阿根廷混得并不开心。


第四十三章 万事俱备

　　秘密抵达阿根廷的不仅仅是华剑锋与3艘攻击潜艇。

　　4月12日，华安公司招募的50名突击队员以游客的身份到达布宜诺斯艾利斯，住进了市区最豪华的国泰大酒店。

　　在接下来的数日内，另外400多名突击队员先后抵达。

　　按照华安公司的安排，分成10队的突击队员在布宜诺斯艾利斯逗留2到3天后，再离开阿根廷首都，前往设在阿根廷南部的秘密军事基地。这样一来，外界就不会注意到这些前往阿根廷南部地区的游客。

　　除了突击队员，由阿根廷空军聘请的飞行员在4月14日到达布宜诺斯艾利斯。

　　因为只有30人，而且比突击队员重要得多，所以这些飞行员住进了最豪华的超五星级酒店，直到4月17日才按照阿根廷空军的安排，搭乘包机前往圣克鲁斯省格兰德湾沿岸的科奇空军基地。

　　到此，可谓万事俱备，只欠东风。

　　对阿根廷来说，发动战争的最后一个必要条件就是30架J-14S战斗机的改装工作。

　　按照负责改装工作的总工程师做出的承诺，将在15天之内完成2架训练用J-14S的改装工作，在接下来的15天之内完成另外28架J-14S的改装工作。虽然情况不太理想，直到17日，也就是改装开始后的第18天，2架J-14S才顺利升空，但是在积累下了足够的改装经验之后，另外28架的改装工作肯定能在4月30日完成。当然，为了鼓励工程人员，阿根廷空军早就制订了奖励制度，只要在30日准时交付所有改装战斗机，工程人员将获得20万到200万不等的奖金。

　　由此可见，战争很有可能在4月下旬，或者在5月初打响。

　　当然，也许不会拖得这么久。

　　4月13日，裴承毅就从华剑锋那里了解到了最新消息。

　　按照阿根廷海军参谋长特雷塞斯库的要求，由华剑锋指挥的3艘“旗鱼”级潜艇必须在17日之前做好离港准备，并且在17日夜间离开皮拉米德斯潜艇基地，按计划前往马岛海域，协助阿根廷海军搜寻很可能已经到达该海域的英国潜艇。虽然特雷塞斯库没有说明将在什么时候发起攻打马岛的作战行动，但是用华剑锋的话来说，阿根廷海军严重缺乏反潜搜索能力，没有共和国海军的协助，根本别想夺取制海权。从皮拉米德斯潜艇基地出发，3艘潜艇以理想静音航速前进，50个小时之内就能到达马岛附近，然后用一天的时间搜索最有可能埋伏英国潜艇的海域。由此可以推测出，阿根廷军方很有可能将发起进攻的时间由4月底提前到了4月20日。

　　最初的时候，裴承毅还不大相信阿军会提前发起突袭。

　　虽然夺取制海权与突袭马岛的关系并不大，即便没有清除掉埋伏在马岛附近的英国潜艇，阿根廷军队也能以空运的方式攻占马岛，但是接下来几天发生的事情，让裴承毅不得不相信，阿军已经等得非常不耐烦了。

　　4月17日，除了30名飞行员前往科奇空军基地之外，一艘名为“收获”号的冷冻运输船进入了阿根廷第二大的布兰卡港。

　　“收获”号的到来，没有引起任何情报机构的注意。

　　阿根廷拥有世界上最理想的渔场之一，如果按照年吞吐量计算，布兰卡港是阿根廷的第二大港，也是第一大水产品出口港，每年有上百万吨水产品从该港输往世界各地。“收获”号是一艘载重50000吨的大型冷冻船，主要业务就是运送各类生鲜货物，已经在布兰卡港到数个国家的航线上航行了15年。“收获”号在这个时候进入布兰卡港非常正常，根本不会引起任何情报机构的关注。

　　当然，此次“收获”号不是空载而来。

　　实际上，“收获”号每次都不会空载而来。为了降低运营成本，“收获”号从布兰卡港运走海鲜的时候，还会利用冷冻运输船的优势，运送一些其他船只无法运送的货物，比如许要冷藏保存的贵重药品，或者一些需要在低温下储存的化学物品。

　　与以往不同的是，“收获”号此次运送的不是药品，也不是化学物品。

　　进入布兰卡港之后，“收获”号就靠上了以往很少去的9号码头，直到夜色降临，船员才开始卸货。

　　仅此奇怪的举动就能证明“收获”号运送的是非同一般的贵重货物。

　　不用猜，塞满“收获”号货舱的是垂直起降运输机，准确地说，是装在货盘或者货柜里的垂直起降运输机的零部件。

　　事实上，“收获”号一直是军情局的一条间谍船，长期从事间谍活动，只是为了掩饰间谍活动，把“副业”做得有声有色，让其他情报机构都不知道其真实面目。进入布兰卡港前大约20天，“收获”号在夜色的掩护下离开了卡拉奇港。为了掩人耳目，军情局没有让“收获”号前往共和国的港口，也没有让“收获”号直接前往布兰卡港，而是与往常一样，在几个港口稍做停留，沿途做点小买卖。

　　当然，这件事情没有瞒着裴承毅。

　　按照军情局提供的消息，由“收获”号送来的40架QZ-25B倾斜旋转翼飞机将在3天之内完成组装，并且移交给阿根廷陆军。因为阿根廷陆军已经在当天联系华安公司，要求已经到达阿根廷的突击部队在19日20点之前到达里奥加耶戈斯（圣克鲁斯省首府），所以军情局断定阿军将在20日突击马岛。如果不出所料，阿军将在19日夜间进入战备状态，在突击行动开始之后进行初步战争动员，等到突击部队攻占阿根廷港（斯坦利港）机场后，用动员的民航飞机向马岛运送其他作战部队与作战物资。因为阿根廷海军已经要求协同作战的共和国潜艇开赴战场，所以有足够的理由相信，阿军将在局势稳定下来，即突击部队与先遣部队稳住阵脚之后，通过海运向马岛运送装甲部队与重型装备。如果作战行动顺利，阿军将赶在英国做出反应之前，也就是半个月之内拿下马岛。

　　毫无疑问，裴承毅没有这么乐观。

　　事实上，军情局也没有这么乐观。

　　通报相关情况的时候，军情局没有忘记警告裴承毅，英国海军已经在行动。原先在地中海参与联合演习的“复仇”号航母（“乔治五世”级的第二艘）已经在4月14日通过直布罗陀海峡，预计将在4月16日抵达朴茨茅斯；“皇家方舟”号航母（“乔治五世”级的第三艘）的大修工作已经提前结束，预计将在4月30日之前重返战斗序列；留在本土的“乔治五世”号航母已经回到朴茨茅斯，正在进行全面检修，因为距上一次大修不到3个月，所以该航母仍处于战备状态。除了航母战斗群，英国海军的潜艇部队也进入了战备状态。12艘攻击潜艇中，只有4艘在港口内，执勤率高达67%，远远超过了正常状态下的33%；根据军情局的分析，出海的8艘潜艇中，肯定有2艘在掩护战略潜艇，还有2艘在“复仇”号航母战斗群内，因此至少有4艘攻击潜艇已经南下，甚至已经到达马岛海域。

　　裴承毅并不怀疑军情局的分析，在他看来，南下的英国潜艇很有可能多达6艘。

　　果真如此的话，就算阿军能够以突然袭击的方式打下阿根廷港机场，并且在英国远征舰队到达之前以空运的方式向登陆部队运送作战物资，补充战斗损失，但是仅凭阿根廷海军的那点反潜能力，肯定无法为前往马岛的运输船队提供安全保障，也就很难以海运的方式向马岛投送更多的作战力量。

　　阿军要想攻占马岛，必须打通海上航线，而且越快越好。

　　作为陆军将领，裴承毅心里非常有数，靠几十架QZ-25B与临时动员的民航飞机，阿根廷陆军很难在马岛地面战斗中有所作为。如果英军像50多年前那样，没有提高警惕，也许还能通过突然袭击打垮英军的斗志，迫使驻岛部队缴械投降。现实问题是，英军早就做好了应战的心理准备，阿军必须做好歼灭2000多名英国陆战队员的准备工作。也就是说，仅靠有限的空运力量，阿军不可能在15日之内完全夺取马岛。以英国的备战情况来看，如果不等待刚刚完成大修的“皇家方舟”号航母，由“乔治五世”号与“复仇”号航母为核心的远征舰队能在战争爆发后24小时之内从朴茨茅斯出发，在15天之内到达南大西洋。即便等到“皇家方舟”号一同出发，或者减慢航速，在途中与“皇家方舟”号会合，英国远征舰队也能在5月10日左右到达南大西洋。换句话说，阿军最多只有20天的“优势”，如果不能在这20天内歼灭驻岛英军，将必然输掉这场战争。

　　阿军有这个实力吗？

　　不用推演，裴承毅就有足够的理由相信，除非得到外来援助，而且是最关键的援助，不然阿军不可能在20天之内攻占马岛。

　　所谓的关键援助，就是华剑锋指挥的3艘攻击潜艇。

　　只有消灭潜伏在马岛海域的英国潜艇，打通海上航线，让运载作战部队与作战物资的船队顺利抵达阿根廷港，才能在预定的时间内夺取马岛，然后以逸待劳，等着英国远征舰队主动上门送死。

　　想通这一点之后，裴承毅直接联系了李存勋。

　　事到如今，应该跟阿根廷当局讨价还价了。

　　让裴承毅微感惊讶的是，在他想通之前，李存勋已经再次联系了华剑锋，要求未来的海军司令绝对服从裴承毅的指挥，没有裴承毅的命令，到达战区的潜艇绝对不能参加作战行动，更不能主动袭击英国潜艇。当然，为了避免事态闹僵，李存勋没有做得太绝，让华剑锋按照阿根廷海军的要求，把3艘潜艇派了出去。

　　正是如此，裴承毅准备借此机会让阿军知道谁是老大的时候，华剑锋主动找上门来。

　　“老李已经跟我说过了，我这次前来，就是向你请示的。”

　　“请示谈不上，我们商量着办。”

　　“裴将军，你可别跟我客气。”华剑锋呵呵一笑，说道，“虽然我不是你的老部下，但是在印度战争中，我就听从你的指挥。现在该怎么做，你直接吩咐就行了。再说了，我才来几天，对这边的情况不太了解，也商量不出个什么名堂来。”

　　“这样的话，我就不客气了。”裴承毅也笑了笑，说道，“潜艇已经出港了？”

　　“出发了，只是没有我的吩咐，三艘潜艇绝对不会参加战斗。”

　　裴承毅沉思了一阵，说道：“你如何下达作战命令？”

　　“这个完全可以放心，军情局替我建立了一条保密线路，还安排了专门的人员，所有命令都要发回潜艇司令部，再下达给作战潜艇。”

　　裴承毅点了点头，说道：“在你看来，如果我们作壁上观，会有什么结果？”

　　“坐山观虎斗？”华剑锋微微皱了下眉头，说道，“别的不好说，就拿潜艇战来说，如果没有我们的支持，阿根廷海军的那几艘潜艇恐怕很难在南大西洋上取胜，肯定会成为英国潜艇的猎杀对象。”

　　裴承毅端起茶杯，没有急着开口。

　　“你也知道，阿根廷海军有两级十六艘潜艇，只有八艘‘旗鱼3300’型比较先进，另外八艘都已落后。根据已经掌握的情报，八艘3300中，只有四艘出海，另外四艘还在潜艇基地内，最快只能在五月初赶赴战场。用四艘潜艇封锁马岛，并且干掉潜伏在附近的英国潜艇，几乎是不可能的事情，不然阿根廷海军也不会向我们求助。更重要的是，英国海军的潜艇更加先进。”华剑锋点上香烟，说道，“根据我掌握的情报，英国海军的十二艘潜艇中，六艘‘机敏’级不足为虑，只有六艘‘快速’级，特别是按照新标准建造的第二批次的四艘才值得顾虑。非常重要的是，军情局已经证实，四艘‘快速Ⅱ’级均已出港，而且很可能全部南下。因为局势已经紧张了几个月，所以有足够的理由相信，英国海军最先进的四艘潜艇均已到达马岛海域。”

　　裴承毅微微点了点头，见到华剑锋意犹未尽的样子，也就继续保持沉默。

　　“四艘世界上最先进的混合动力攻击潜艇绝对不容小觑。”华剑锋抽了几口烟，接着说道，“要知道，当年英国海军只用一艘潜艇就让阿根廷海军成了缩头乌龟。毋庸置疑，如果英国海军能够重树辉煌，就算阿根廷海军没有第二艘‘贝尔格拉诺将军’号巡洋舰，也有很多高价值目标。别的不说，只要能够在前往马岛的航线上击沉几艘大型运输船，就能有效阻止阿根廷利用战争初期的时间优势。以我的了解，阿根廷海军对此了若指掌，非常清楚制海权的重要性。问题是，如果没有我们提供的帮助，阿根廷海军很难取胜。”

　　“如你所说，阿根廷海军已经认识到我们的三艘潜艇的重要价值了？”

　　华剑锋瘪了瘪嘴，苦笑着说道：“果真如此的话，你也不会在阿根廷浪费这么多宝贵时间了。”

　　裴承毅愣了一下，随即苦笑了起来。

　　“裴将军，有些话，我不知道该说还是不该说。”

　　“有什么就说吧，这里又没外人。”

　　华剑锋点了点头，说道：“虽然我才来几天，不是很清楚阿根廷当局的态度，但是在我看来，既然阿根廷当局把我们当成招之即来、挥之即去的外人，我们也没有必要像捍卫祖国一样为阿根廷卖命。当然，你的处境与我不同，毕竟我不是顾问，没有拿阿根廷的钱，也就不用为阿根廷卖命。只是在我看来，不管是合作还是雇佣，总得表现出诚意吧，连诚意都没有，还有什么意义呢？”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“不管怎么说，拿人钱财，替人消灾。”

　　华剑锋也笑着摇了摇头，灭掉了手上的香烟。

　　“虽然方式方法千变万化，但是我们必须明白自己应该做什么，需要做什么。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“如果你不前来，我也会去找你。”

　　“找我？”

　　裴承毅点了点头，说道：“就如你开始说的一样，我们没有必要替阿根廷卖命，但是作为阿根廷的军事顾问，我必须为阿根廷的利益着想。战争爆发在即，阿根廷军方却被急剧膨胀的实力搞得忘乎所以。如果我的判断没有错，突击部队能够顺利攻占阿根廷港机场，甚至能够夺取港口，依靠动员的民航力量，阿军能够为突击部队提供必须的作战物资，但是要想歼灭岛上的所有英军，仅靠突击部队还不行，必须投入更多的作战力量，特别是具有决定性意义的装甲部队。也就是说，能否及时打通海上航线，将决定马岛的最终归属。与你的分析一样，我也认为阿军不具备这个实力。”

　　“你是说，我们应该……”

　　“采取‘秘密行动’，不是什么都不做，也不是什么都做，而是不要参与战斗。”

　　华剑锋微微皱了下眉头，随即明白了裴承毅的意思。作为潜艇部队出身的将领，华剑锋非常清楚“秘密行动”的含义，也非常清楚在特殊情况下，如何才能使用特殊手段达到最终目的。

　　“具体该怎么做，我会及时联系你。”

　　“没问题，我随时听候调遣。”

　　见到华剑锋是个一点就通的人，裴承毅没再多说。

　　不吃点苦头，那帮贵族气十足的阿军将领还真不知道天高地厚了。


第四十四章 第一枪

　　任何时候，传闻就是传闻，永远不是事实。

　　与传闻截然相反的是，第二次英阿马岛冲突的第一枪与共和国没有任何关系，至少与共和国的安排截然不同。

　　在所有人看来，第二次马岛战争是王元庆离任前的“杰作”。

　　这场开启一个崭新时代的战争到底与王元庆有没有关系，数十年后，在销量突破5000万册的《秘密战线》中有详细描述。在这本由共和国最知名的传记作家根据刘晓宾的口述书写的李存勋个人传记中，用了大约5万字介绍军情局的传奇局长在马岛战争前后发挥的重大作用。虽然在出版前的数度审核中，该书的内容几经删减，很多涉及国家机密的敏感内容都被删除了，但是仍然能够从这5万字中了解到包括国家元首在内的共和国高层在第二次马岛战争中发挥的作用。

　　王元庆到底是不是第二次马岛战争的始作俑者？

　　这既是最基本的问题，又是最受争议的问题。

　　根据刘晓宾的回忆，除了让李存勋全权处理涉及到阿根廷的事务之外，王元庆没有直接下达过与第二次马岛冲突有关的命令。非常可惜的是，刘晓宾不知道王元庆到底给李存勋下达了什么命令，也就无法知道王元庆发挥了多大作用。只有一点可以肯定，第二次马岛战争爆发前后，王元庆的精力全都放在政权交接与政治改革上，从来没有过问过与马岛争端有关的事情。

　　也就是说，没有证据证明王元庆发挥过影响力。

　　当然，没有证据，并不表明王元庆并不重要。

　　虽然自从纪佑国时代开始，军情局就拥有超乎想像的影响力，潘云生、李存勋与后来的刘晓宾都是权倾一时的大人物，甚至可以说，在共和国权力体系内，军情局长的地位仅次于国家元首，但是军情局长的忠诚性不容置疑，不管是开创军情局时代的潘云生、还是将军情局推上巅峰的李存勋、以及将军情局带入正途的刘晓宾，除了执行元首命令之外，从来都没在重大问题上擅自做出决策。正是如此，军情局才能得到数任元首的高度重视，成为共和国、乃至全世界最为强大的情报机构。

　　由此可见，不管李存勋做了什么，体现的都是王元庆的意志。

　　正是如此，才让所有人相信，第二次马岛战争是王元庆为其政治生涯画上的一个完美句号。

　　第二次马岛战争真是按照王元庆的安排打响的吗？

　　虽然刘晓宾没有在《秘密战线》中给出答案，但是作为当事人的裴承毅有绝对的理由相信，这场战争从一开始就没有按照王元庆的意思进行。

　　从局势发展可以看出，王元庆不想让战争在上半年爆发。从共和国的利益出发，也能得出同样的结论。对王元庆来说，2037年上半年最重要的事情是完成政权交接，并且将政治改革推到一个崭新的高度。别说两件事情一起做，其中任何一件事情都能耗光王元庆的精力，让他无暇他顾，不然也不会把马岛问题丢给李存勋。按照裴承毅的理解，王元庆确实想利用马岛争端。设想一下，如果争端在上半年激化，双方开始积极备战，因为英国在西方世界的特殊地位，所以盯着共和国国内问题不放的美国、以及某些强国肯定会把目光转向南大西洋；以王元庆的能耐，肯定能在上半年搞定与政权交接有关的事情，因为王元庆的个人威望不会随同政权更迭而立即消失，怎么也能保持数个月，所以在这几个月内，王元庆能够利用个人影响力推动政治改革，从而将两件同样重要的事情错开，既降低了引发政治动荡的风险，又提高了成功的几率。

　　人无完人，王元庆也不例外。

　　按照裴承毅的估计，参加伦敦首脑峰会期间，与阿根廷总统塞隆单独会晤后，王元庆就意识到他之前的安排过于理想化，局势不可能按照他的预料发展。万幸的是，对于已经执政10年的王元庆来说，这种意料之外的事情并不罕见，他早就学会了用随机应变应对预料之外。

　　最大的变数不是阿根廷，也不是美国，而是英国。

　　不得不说，王元庆对这个欧洲老牌帝国的了解还不够彻底。按照裴承毅的估计，王元庆在最初的时候并不认为英国是个挑战，而是把英国当成了美国的附庸，而且是没有多少头脑的附庸。导致这一错误判断的原因很有可能与全面核裁军有关，英国在全面核裁军中采取了跟随美国的政策，并没根据本国实际情况制订相应的政策。不管怎么说，因为低估了英国的主动性，所以王元庆对马岛局势的判断出现了偏差。从后来发生的事情也能看出，英国积极备战对激化马岛争端的影响起到了非常关键的作用。

　　回到国内，委任李存勋全权负责涉及到马岛冲突的事情，积极推动对阿军售，都可看成是王元庆针对新情况做出的调整。

　　直到这个时候，王元庆才找到了正确的解决办法。

　　并不复杂，简单说就四个字：将计就计。

　　如果裴承毅的分析没有错，那么王元庆不但是第二次马岛战争的始作俑者，还是世界新格局的开创者。

　　只不过，落实到具体事务上，很多因素仍然不受控制。

　　别的不说，开战时间就超出了王元庆等人的预料。

　　用裴承毅的话来讲，虽然针对新的局势做出了调整，但是为了最大限度保护共和国的利益，最好将第二次马岛战争的爆发时间控制在4月30日左右，因为要到这个时候，共和国的“宪法修正案”才将进入最为关键的全民表决阶段。

　　结果，战争在4月20日就爆发了。

　　战争在怎么时候爆发，并不是对每一个人都有直接影响。对闵瑞麟来说，在20日登上马岛与在30日登上马岛就没有多大区别。

　　在474名突击队员中，闵瑞麟是唯一一个“非志愿”者。

　　按照最初的计划，将由华安公司根据与阿根廷军方签署的合同，从共和国退役军人中招募雇佣兵，再将他们派往阿根廷。具体实施的过程中，刘晓宾觉得这么做不太稳妥，毕竟现在的退役军人已经不是康晓霆那个时代的退役军人了，思想观念差别很大，一支400多人的雇佣军失去控制，后果将难以想像。针对这一情况，刘晓宾当机立断，找到即将与项铤辉一同退役的卢诚闻少将，要他派一名总参特种部队的高级军官以退役军人身份去华安公司应聘，条件并不苛刻，要与华安公司高层有比较密切的关系，而且能够轻而易举的击败其他几百名雇佣兵，成为这支武装力量的领头羊。卢诚闻没把这当成回事，按照刘晓宾的要求把手下的官兵梳理了一番，最终找到了闵瑞麟。

　　对于已经混到上校军衔，眼看着就能成为准将的闵瑞麟来说，去阿根廷肯定是苦差。

　　为了让闵瑞麟全身心的投入新的工作，卢诚闻做出保证，即完成这次任务之后，他将亲自替闵瑞麟申请晋升嘉奖。虽然卢诚闻的保证有很大的水分，因为等闵瑞麟从阿根廷回来的时候，他还在不在军队里都是个问题，但是刘晓宾的保证就靠谱得多。按照刘晓宾的说法，只要闵瑞麟做好了这件事情，就算在总参特种部队得不到晋升，也可以通过挂靠军情局当上将军。因为刘晓宾不但是现任军情局的准将副局长，还是铁定的下任少将局长，所以他的保证更有价值。

　　只不过对闵瑞麟来说，谁的保证都差不多。

　　战胜那些普通部队的退役军人不存在任何问题，从加入“华安军团”的那天起，闵瑞麟就成了军团的老大。前往昆仑岛（位于湄公河出海口南面，越南最大的外岛）进行适应性训练的时候，闵瑞麟没费多大力气，就用拳头巩固了自己的地位，让几百名不会过问和顾虑组织纪律，完全靠实力说话的雇佣兵俯首贴耳。

　　到达阿根廷之后，闵瑞麟就没有胡思乱想了。作为职业军人，他心里非常清楚，不管对上面的安排是否满意，只有活着回去，才有资格抱怨。

　　数日之内，闵瑞麟不但调整好了状态，还让对他惟命是从的几百名雇佣兵进入了状态。

　　4月19日夜间，474名突击队员到达里奥加耶戈斯军事基地。

　　从这个时候开始，“华安军团”的指挥权交到了阿根廷陆军的手里。按照合同，除非阿根廷陆军没有能力为“华安军团”提供必要的作战物资，导致军团无法完成作战任务，不然在歼灭马岛驻军之前，“华安军团”将听从阿根廷陆军的指挥。

　　按照阿根廷陆军派来的指挥官下达的命令，474名雇佣兵换上了阿军的野战迷彩服，拿起了阿军的单兵武器，每人还领到了一份拉丁语发音对照表。整理个人装备的时候，阿军军官禁止携带个人物品，而按照共和国陆军的规定，只要不影响作战行动、以及不对个人与他人构成威胁，官兵可以携带少量个人物品，引发了争执，如果不是军情局的协调人员及时赶到，恐怕争执将演变成武斗。

　　登机出发的时候，闵瑞麟的情绪还未平静下来。

　　与那些主要来自空降部队的退役军人一样，闵瑞麟压根没有想过交出个人物品。要知道，在总参特种部队，别说个人物品，战士甚至可以根据个人喜好选择主战武器，根本不用过分顾虑军队的规矩。

　　其他人的心情也差不多，大家多对阿根廷军方的无理要求感到不满。

　　当然，这种不满随着机群到达马岛上空而迅速消散了。

　　按照阿根廷三军总参谋部制订的作战计划，“华安军团”只有一个任务，那就是在夜间以最快的速度夺取阿根廷港机场，清理出一条能够让支线运输机降落的跑道，然后坚守到增援部队到达。如果有足够把握守住机场，可以在适当的时候，分出部分兵力攻打港区，能在增援部队到达前占领港区自然再好不过了。

　　因为根据军情局提供的情报守卫阿根廷港机场的英军不会超过1个营，所以在兵力相当的情况下，只要能够充分发挥突然袭击与突击部队单兵素质的优势，就能比较轻松的完成作战任务。至于要不要完成次要任务，就得由前线指挥官，也就是被400多名战士推选为军团总指挥的闵瑞麟决定。

　　只不过，突击阿根廷港机场的行动并不轻松。

　　别的不说，阿根廷港位于索莱达岛，也就是东福克兰岛。从后面这个名字可知，阿根廷港距离阿根廷本土比较远，运送突击部队的机群要么经过大马尔维纳岛、也就是西福克兰岛，再穿越大半个东福克兰岛将突击部队送到目的地，要么选择一条比较曲折的航线，绕过有英军驻防的西福克兰岛，从海面上空进入阿根廷港。毋庸置疑，制订作战计划时，阿军总参谋部就否决了前者，选择了后者。问题是，这些从国际市场上阻来的QZ-25B的性能非常有限，在运载20名全副武装突击队员的情况下，最大作战半径仅有550千米，如果遇到恶劣天气，作战半径还将大大缩水，而从里奥加耶戈斯军事基地到阿根廷港的直线距离为800千米。也就是说，就算不考虑天气的影响，每架QZ-25B只运送12名突击队员，也无法在到达阿根廷港之后返回里奥加耶戈斯基地。针对这一问题，阿根廷军方采用了一个非常极端的办法，那就是让QZ-25B机群做“单程飞行”。虽然按照阿根廷军方的计划，机群到达阿根廷港之后，将就地获取燃油，但是对执行突击任务的闵瑞麟等人来说，要在至关重要的时候替机群寻找燃油，简直是天方夜谭。

　　所谓上有政策，下有对策。

　　出发前，闵瑞麟专门询问了充当联络员的军情局特工。按照军情局的意思，突击部队到达马岛后，首先确保夺取阿根廷港机场，至于要不要夺取港口，以及是否让运输机群及时返回阿根廷，都是次要问题，根据实际情况决定。

　　有了军情局的默许，闵瑞麟就没有什么好担忧的了。

　　4月20日，凌晨1点15分，运载着闵瑞麟等48名突击手的4架QZ-25B从东北方向上以最低的极限飞行高度进入马岛上空。大约数分钟后，4架QZ-25B几乎同时降落在了阿根廷港机场的指挥塔台旁边。闵瑞麟带着第一批突击手冲进塔台的时候，由阿根廷空军战斗机发射的远程对地攻击导弹落在了机场驻军的营地内。

　　猛烈的爆炸声淹没了低沉的枪声，第二次马岛战争爆发了。

　　大约2个小时之后，裴承毅才收到了由军情局发来的消息。

　　突击阿根廷港机场的行动进行得非常顺利，阿根廷空军的支援也及时准确，突击部队在没有伤亡的情况下控制了马岛的航空控制中心，运载增援部队与作战物资的机群已经做好起飞准备，预计将在天亮后到达马岛。

　　此时，身在前线的闵瑞麟却并不轻松。

　　虽然阿根廷空军从一开始就投入了全部力量，但是受自身实力限制，阿根廷空军很难为突击部队提供充足的火力支援。制约阿根廷空军的正是其简陋的基础设施，特别是用来增强攻击机群出动效率的野战机场。根据阿根廷军方的相关战斗记录，战争爆发的时候，阿根廷空军总共出动了120架作战飞机，因为英国没有在马岛部署空中力量，所以120架战斗机全部执行对地打击任务。按理说，120架战斗机足以在第一时间夺取绝对制空权，并且为突击部队提供充足的空中支援。实际上，除了反复轰炸马岛上的英军防空阵地之外，阿根廷空军派出的战斗机并没发挥出应有的作用。

　　不得不承认，阿根廷空军的情报出了问题。

　　战争爆发前，军情局就在提供给阿根廷军方的情报中明确提到，英国从来没有在马岛部署像样的防空系统，仅有的几套机动式防空系统都只能对付近距离低空目标，对飞行高度在5500米以上的中高空目标没有任何威胁，所以阿军在制订作战计划的时候，不用过分考虑驻军的防空能力，应该集中力量轰炸驻军的防御阵地。

　　显然，阿根廷空军没有把军情局的情报当回事。

　　不管阿根廷空军为什么要对那些子虚乌有的防空阵地进行狂轰滥炸，直接结果就是在突击部队需要空中支援的时候，却没有得到空中支援。

　　万幸的是，在英军做出反应之前，突击部队扩大了防线。

　　更加值得轻型的是，驻军没有多少重武器，就连配备给步兵部队的迫击炮都不多。

　　登陆之后，除了兵不刃血的拿下航空控制中心之外，整个晚上，闵瑞麟多在忙着修补防线上的漏洞。

　　对于一名更加擅长特种作战的特种兵来说，指挥400多人作战确实是个严峻考验。


第四十五章 斗气

　　闵瑞麟苦战一夜，裴承毅也心急火燎的等了一个晚上。

　　随着天色放亮，第一批4架运载400名阿军官兵与大约80吨物资的支线民航客机降落到阿根廷港机场，裴承毅才松了口气，在前线奋战的闵瑞麟也松了口气。

　　虽然裴承毅一直认为阿军的作战计划有问题，但是他并不想牺牲共和国军人。

　　不得不承认，阿根廷当局的保密工作做得非常到位。

　　4月20日上午，20多架载着军人与物资的航班陆续到达阿根廷港机场，向前线运送了大约1200名阿根廷军人与600吨物资。

　　虽然按照共和国的标准，动员20多架民航客机算不了什么，但是对阿根廷来说，秘密动员20多架民航客机就不简单了。要知道，阿根廷5000万人口中，大约2500万集中在以布宜诺斯艾利斯为核心的拉普拉塔河口三角洲地区（该地区也是乌拉圭的人口聚集区），除此之外，其他地区人口在50万以上的大中城市不到10个，公路为主要交通方式，国内民航航线不到50条，民航客机保有量不到120架，其中能够参与军事行动，也就是载客量超过150人、或者载重量超过50吨，且航程超过2500千米的只有60多架。也就是说，相当于动员了4成的民航客机。

　　问题就在这里。

　　一次性动员4成民用航空力量，已经是在不进行全面战争动员的情况下，能够达到的极限了。可是对于争夺马岛的地面战斗来说，20多架民航客机根本不够。要知道，民航客机不是军用运输机，一天飞2个架次就非常了不起了。更重要的是，民航客机直接从民用电网获取电能，不像军用运输机那样，有单独的充电系统，因此在执行往返飞行任务时，需要更多的充电时间，大大降低了出动效率。其他方面的问题也有很多，比如民航飞机无法装载大件货物，装卸货物时需要地面保障设备，对跑道的要求比较高等等。正是如此，在20日上午的数个小时内，阿根廷港机场仅仅接纳了20多个架次。如果换成军用运输机，按照共和国空军的出动强度，在机群规模相同的情况下，一个上午至少能够飞2个批次，多运送一倍的人员与货物。

　　从20日下午开始，空运以货物为主。

　　这是没有办法的事情，1200人的作战部队需要充足的后勤保障，经过第一天的最高强度行动之后，从21日开始，20多架航班每天最多飞2个架次，最多向岛上运送1500吨军用物资。按照阿军的作战标准，最多支持1500人的地面部队执行进攻作战任务。将作战部队控制在1200人左右，才能留下必要的储备物资。

　　也就是说，阿军必须尽快开辟海上航线。

　　因为突击部队没有完成次要任务，所以第一批到达马岛的阿军在20傍晚发起了攻打阿根廷港的作战行动。

　　受合同限制，闵瑞麟等400多名雇佣兵没有撤离马岛，而是就地休整。

　　对“华安军团”来说，是否需要休整不是关键问题，而是以闵瑞麟为首的雇佣兵对这场战争不是非常热衷，或者说是阿军的傲慢无礼让他们绝对没有必要为了阿根廷卖命，反正打好打坏也不会少一分佣金。

　　这天傍晚，裴承毅也登上了舞台。

　　接到阿根廷总统秘书打来的电话时，已经是下午4点30分了，裴承毅等这个电话已经等了足足12个小时。没有任何迟疑，让东方闻准备些点心之后，裴承毅就带着几个助手乘车前往阿根廷总统府。

　　半路上，裴承毅遇到了前往同一地点的华剑锋。

　　直到这个时候，裴承毅才知道，请他上台的是华剑锋，不是塞隆。

　　马岛的地面战斗打响的时候，阿根廷海军也采取了行动，只是海面下的战斗与岛屿上的战斗截然不同。实际上，早在4月19日，率先到达马岛海域的2艘阿根廷潜艇就发现了几个可疑目标，怀疑是英国海军的攻击潜艇。随后，华剑锋收到通过海军潜艇司令部转发来的“旗鱼”号与“独角鲸”号的战报后，立即警告阿根廷海军，马岛海域至少有2艘英国海军的攻击潜艇。在阿根廷海军要求提供支援的时候，华剑锋按照裴承毅的要求，以共和国没有参战为由，只答应提供情报支援，没有答应主动袭击英国潜艇。当然，所谓的情报支援也模棱两可，华剑锋并没提供英国潜艇的准确情报，而是用水下跟踪难度太大，无法准确断定英国潜艇准确方位为借口，搪塞了阿根廷海军。战争爆发后，阿根廷海军采取了积极果断的行动。按照华剑锋的说法，正是因为2艘阿根廷海军的潜艇与基地失去联络，塞隆才以总统身份召开这次会议，并且首先邀请华剑锋参加。

　　了解到这些，裴承毅心里很不是个滋味。

　　不得不承认，裴承毅一直低估了塞隆，或者说一直错误的认识了塞隆。

　　与华剑锋商量之后，裴承毅做出了反击决定。

　　到达阿根廷总统府，华剑锋没有按照总统秘书的安排入座，而是把留给他的位置让给了裴承毅。

　　就算塞隆不是政客，也应该看出华剑锋此举的含义。

　　当然，那些参会的阿根廷军人也看出了华剑锋这么做的原因。

　　会议开始后，特雷塞斯库迅速带出了主要议题，即2艘失去联系潜艇，以及从阿根廷本土前往马岛的海上航线。

　　损失2艘潜艇不算什么，关键是开辟海上航线。

　　按照特雷塞斯库提出的解决方案，除了派遣更多的潜艇前往马岛海域，出动反潜舰艇为运输船队护航之外，空军得把反潜巡逻机交给海军指挥（按照阿根廷的军事体制，所有部署在陆地机场上的军用飞行器都属于空军）。

　　当然，特雷塞斯库没有忘记提到正在马岛海域活动的3艘共和国潜艇。

　　“华将军，”特雷塞斯库刚刚说完，塞隆就接过话题，把目光转向了华剑锋，“根据我与贵国元首达成的协议，贵国将提供力所能及的支持。我相信，华将军率领潜艇部队来到我国的真正意义不是与我国进行军事交流，而是在我国遇到外来威胁，为我国提供力所能及的帮助，兑现贵国元首的承诺，是吧？”

　　“总统阁下，我是一名军人，只知道遵照命令行动。”华剑锋的回答一点都不客气，说道，“出发前，我接到的命令是护送‘海神’号到达贵国港口，并且在抵达贵国之后按照早已制订好的计划，与贵国舰队在南大西洋进行联合反潜演习。毫无疑问，突然爆发的战争让我们不得不提前结束演习，而我收到的最新命令是，离开南大西洋之前，听从裴承毅将军的指挥。”

　　塞隆的眉头跳了几下，朝坐在华剑锋左手边的裴承毅看了过去。

　　“华将军，你不是开玩笑吧？”特雷塞斯库显得很激动，“我们早就商量好，你们的潜艇也按照计划赶往马岛海域，现在……”

　　“将军！”塞隆瞪了眼特雷塞斯库，长出口气，目光重新回到了华剑锋身上，说道，“如此说来，华将军心甘情愿的接受指挥了？”

　　“总统阁下，我开始说了，我是军人，只知道服从命令。”

　　塞隆微微点了点头，对裴承毅说道：“裴将军，你是我们高薪聘请的军事顾问，现在我们遇到了麻烦，相信你不会袖手旁观吧？”

　　“总统阁下，我一直在袖手旁观。”裴承毅早就窝了一肚子的火，见到塞隆到这个时候还不肯服软，一下就忍不住了。“不是我想袖手旁观，也不是我不想尽到职责，而是贵国一直没有给我插手的机会。如果总统阁下认为我这个军事顾问不称职，大可立即解雇我，为贵国省下一笔经费！”

　　塞隆猛的一愣，情绪差点失控。

　　“裴将军，你这么说就严重了。”见到局面恶化，阿方索立即出面调解，“不是我们不想让裴将军插手，而是我们觉得没有必要请裴将军插手，毕竟收复马岛的作战行动在我们的控制范围之内，后面应对英国远征舰队才是重中之重。按照总统的安排，只要英国远征舰队南下，我们就会征求裴将军的意见与建议。”

　　“果真如此的话，这次会议也没有什么必要了吧？”

　　阿方索暗自苦笑了一下，没再主动找没趣。

　　“裴将军，照你的说法，我们将再次战败？”塞隆接过了话题。

　　“我从没说过这样的话，如果各位的记心还不错的话，应该知道，从一开始，我就坚信贵国将取得最后的胜利。只不过，前提条件是，贵国必须抓住每一个机会，绝对不能犯任何低级错误。”

　　“既然如此，我看没有必要继续讨论下去了。”

　　面对死硬的塞隆，裴承毅没多罗嗦，立即起身告辞。

　　跟他前来的东方闻等人也起身离开了会议中心，不多时，华剑锋就追了出来。

　　返回驻地的路上，裴承毅仍然是一肚子的火气。

　　要知道，当年在巴基斯坦担任军事顾问的时候，就算巴军也处处提防着他，没有给他插手核心事务的机会，但是巴军上下对他非常客气，不但巴基斯坦总统数次接见他，巴军高级将领还经常邀请他参加私人社交活动。来到阿根廷之前，裴承毅并没料到，阿根廷总统竟然会说一套做一套。直到这个时候，裴承毅才相信，阿根廷总统聘请他担任最高军事顾问只有一个目的，即利用他的辉煌战绩，鼓舞阿根廷军民的士气。当然，或许还有一个目的，那就是在阿根廷战败的时候，让他背黑锅。不管是当“花瓶”，还是“背黑锅”，都让裴承毅无法接受。

　　“回去后联系大使馆，替我们准备回国的机票。”

　　“打算就这么回去？”华剑锋看了裴承毅一眼，然后朝坐在对面的东方闻递了个眼神。

　　见到华剑锋出面，东方闻才暗自松了口气。回国并不难，只要给大使馆打个招呼，明天就能坐上外交专机。可是对裴承毅来说，回国意味着承认在阿根廷的失败，意味着在他辉煌的个人履历中留下最不光彩的一页，意味着他那无可挑剔的军人形象将出现一道裂痕，也就意味着他的军人生涯的终结。

　　裴承毅苦笑了一下，没有接东方闻的话。

　　“知道出发之前，老李跟我说了些什么吗？”

　　“什么？”裴承毅这才把目光转向华剑锋。

　　“不得不说，老李料事如神。”华剑锋掏出香烟，说道，“在你来到阿根廷后不久，老李就找到我，让我为前往阿根廷做准备。当时老李就说过，你在阿根廷的经历肯定不会一帆风顺，在这里吃的苦头越多，你的收获越大。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，神情迅速冷静了下来。

　　“知道阿根廷总统为什么要说一套，做一套吗？”

　　“为什么？”

　　“我可不知道。”华剑锋呵呵一笑，说道，“只不过，按照老李的分析，你在阿根廷遇到的最大麻烦不是阿根廷当局的态度，你是你的个性。”

　　“我的个性？”裴承毅立即露出了惊讶的神色。

　　“如果我没猜错，从一开始，你就想指挥阿军作战，是不是？”

　　裴承毅愣了一下，随即露出了一丝苦涩的笑容。华剑锋把话说到这里，裴承毅已经明白了他的意思。

　　“毋庸置疑，如果由你来指挥阿根廷军队作战，只需要一些必要的援助，阿军就能十拿十稳的收复马岛。问题是，你把塞隆放在哪里？”华剑锋笑着摇了摇头，说道，“我也是到了阿根廷之后才明白老李这些话的意思的。老李能够看出来，塞隆也能看出来。如果我猜得没错，如果不是军情局全力推荐，以及其他一些因素，阿根廷当局不见得会请你担任最高军事顾问，如果有可能，他们更想聘请袁晨皓、凌云霄、梁国翔，甚至幕青云这样的退役将领担任军事顾问。原因很简单，这些人的名气都比不上你，不管他们发挥了多大作用都盖不了塞隆的光芒。你却截然不同，真要让你指挥阿根廷军队作战，打了败仗，所有人都会认为是阿根廷军队素质太低造成的，打了胜仗，则是你的功劳，到时候塞隆不但无法从一场获胜的战争中捞取政治好处，还会被选民遗忘，成为受害者。你想想，在此情况下，塞隆有什么理由支持你？”

　　裴承毅苦笑了一下，没多说什么。

　　“当然，那些阿军将领与塞隆是一条线上的蚂蚱，他们的想法与塞隆完全一样。”

　　“这么说来，我留下来也没有多少意思了。”

　　“确实如此吗？”

　　裴承毅微微皱了下眉头，表示不大明白华剑锋这句话的意思。

　　“虽然我们接触的不是很多，但是我相信，老李看上的人，肯定不会差到哪里去。”华剑锋抽了两口烟，说道，“再说了，共和国历史上还没有第二位打赢过两场大规模地区战争的将军。以你的政治眼光，在来到阿根廷之前，不可能猜不到有可能遇到的麻烦，更不可能看不出半路打退堂鼓的危害。用老李的话来说，以你的才华，只要身体足够健康，等到下一场大规模地区战争爆发，很有可能成为自开国将帅之后共和国的第一位大将。可是在老李看来，你追求的不仅仅是军事成就。”

　　“看样子，老李跟你说了不少与我有关的事情。”

　　“是啊，谁让我要兼职担任老李的说客呢？”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“现在的问题是，就算我留下来，塞隆也不会让我指挥阿军作战。”

　　“不让你指挥，不等于不让你参与指挥工作。”

　　裴承毅愣了一下，随即朝华剑锋投去了询问的目光。

　　“回去后给老李打电话吧。”华剑锋呵呵一笑，说道，“出发前，老李反复叮嘱过，如果你萌生退意，就要立即与他联系。”

　　“不会是给我做思想工作吧？”

　　“你认为老李是那种喜欢给别人做思想工作的人？”

　　“你没听说过外面的传闻？”

　　华剑锋迟疑了一下，随即摇了摇头。

　　“如果我没记错，几年前就有传闻，说老李是军情局最厉害的审讯专家，曾经在十五分钟内策反了一名日本的高级间谍，并且让那名间谍死心塌地的为军情局服务，最终甚至为军情局牺牲了生命。”

　　“那只是传闻。”

　　“传闻不一定都不是假的。”

　　“那得看是什么传闻。”

　　“老李能够当上军情局长，肯定有几把刷子。”

　　……

　　聊着聊着，裴承毅的情绪就放松了下来。

　　开始让东方闻安排归国行程，只是裴承毅的气话。听到华剑锋提起李存勋，裴承毅就打消了回国的念头。树活一张皮，人活一张脸。虽然裴承毅不是那种特别好面子的人，但是作为陆军上将，多少都有点面子思想。当初答应前往阿根廷的时候，裴承毅在李存勋面前拍着胸脯做了保证。不管有什么原因，在达到目的之前回国都是极为丢脸的事情。虽然还不清楚李存勋有什么办法能让塞隆与阿军做出让步，但是裴承毅相信，以李存勋的能耐，收拾塞隆等人还不是问题。

　　有了靠山，自然没有什么好担忧的了。


第四十六章 首相眼里的战争

　　4月20日，“第二次英阿马岛战争”成为全球新闻媒体的唯一话题。

　　因为欧洲所处时区比南大西洋早了4到5个小时，闵瑞麟率领的“华安军团”登上马岛的时候欧洲大陆正好迎来第一道晨光，所以增援部队到达阿根廷港之前，英国政府已经收到了马岛驻军的战斗报告。

　　阿军突袭斯坦利港，怎么可能？这是乔治收到消息后的第一反应。紧接着，英国首相想到了前几天收到的情报。肯定是那支从中国雇佣的军团突袭了斯坦利港，并且在驻军做出反应前占领了斯坦利港。

　　可是，几百名突击队员用什么方法登上马岛的？

　　清醒过来之后，乔治立即联系了国防部，要求国防大臣立即搞清楚这个问题。

　　因为突击部队率先攻占的航空控制中心也是整个福克兰群岛的远程通信中心，所以英国首相不得不在焦急与无奈中等待了近1个小时。

　　在这1个小时内，乔治没有让大脑停转。

　　战争突然爆发，即要做出果断决策，又要首先理清头绪。

　　如果挑战“大英帝国”的仅仅是南美洲那个夜郎自大的国家，乔治就不用度过数十个不眠不休的夜晚，英国政局也不会持续动荡20年之久。20年前，当选地方议员时，乔治就知道，随着国际格局发生重大转变，英国只能在两个超级大国、与一个正在努力成为超级大国的地区组织的夹缝中求生存。作为工党成员，乔治却始终坚信，投靠任何一方都不是确保英国利益的最佳办法，只有在各方势力中周旋，依靠英国的国际影响力，扮演战略平衡者的角色，才能最大限度的维护英国利益。正是凭借这种截然不同的政治理念，乔治在2027年战胜了党内竞争者，成为工党党魁，并且在7年后（英国大选每7年举行一次）率领连续在两次大选中一败涂地的工党击败了保守党，成为议会第一大党，并且与第四大的自民党组建联合政府（按照相关制度，在没有任何一个政党获得议会半数以上席位的情况下，首先由第一大党出面联合其他政党，组建联合政府），再次成为执政党。

　　不管在哪，理想与现实总有很大的差距。

　　乔治住进唐宁街10号不到1年，印度战争爆发。虽然经过数十年的变迁，印度与英国的关系大不如前，但是印度仍然是英联邦成员国，是世界上人口最多的英语国家，也是最受英国选民关注的国家之一。

　　面对这场由超级大国挑起的战争，乔治领导下的英国多少显得有点无可奈何。

　　就连美国多没有介入的胆量，英国还能做什么？

　　除了抗议，还是抗议。

　　对英国首相来说，印度战争在半年内结束，恐怕是最好的“结局”了。因为在竞选的时候，乔治就信誓旦旦的告诉选民，作为安理会常任理事国、以及得到公认的核大国，英国有能力、也有义务在国际社会中发挥更大的作用，所以根据当时的情况，如果印度战争持续1年半、哪怕持续1年，英国政府仍然无所作为的话，乔治在大选中喊出的誓言就将成为一句空谈，成为政治对手的笑柄。问题是，英国能有什么样的作为？毫无疑问，英国不可能有所作为，也不能有所作为。正是如此，印度战争结束后，乔治在国际社会上频频露面，最终促成全面核裁军首脑峰会在伦敦举行。从某种意义上讲，英国主动承担起这场应该由共和国出资主办的峰会，算是乔治在暗中感谢王元庆吧。

　　只不过，这种小恩小惠，远远化解不了英国与共和国的矛盾。

　　从根本上讲，英国与共和国没有矛盾，所谓的矛盾，也是共和国与美国的矛盾。

　　自从纪佑国在2015年访问阿根廷之后，共和国就在阿根廷做文章，反复利用马岛争端打压英国。只不过，共和国的行动不是毫无目的，也不是没有针对性。如果结合同期发生的国际事件就不难发现，共和国的每次举动都有明确的针对性。比如在2015年与阿根廷签署巨额军售合同，在很大程度上就是对美英等国在第四次印巴战争中采取的偏袒印度的单边政策采取的回应；又比如在2017年首次向阿根廷输出当时极为先进的混合电力潜艇，是对美英等国在东海冲突中的表现做出的反应。因为马岛争端不仅仅是英国的问题，也与美国的外交政策有很大关系，所以每当美英在共和国的周边制造麻烦的时候，共和国就会针锋相对的在南大西洋搞点问题出来。

　　万幸的是，20年来，共和国的行动很有“节制”。

　　虽然为了迎合选民的胃口，乔治一再表示，福克兰群岛是大不列颠王国与国王陛下神圣不可侵犯的领土（名义上，福克兰群岛是英国国王的私人土地），英国政府绝不容许任何国家对福克兰群岛构成威胁，但是在私下，乔治不得不承认，共和国在“援阿”方面非常克制，马岛争端能在20年内“热而不爆”，与共和国的政策有密不可分的关系，英国不是受害国，而是受益国。

　　换句话说，如果仅仅是阿根廷想收复马岛，乔治根本不用担心什么。

　　就算阿根廷在20年内耗费数千亿元，采购了大量先进武器装备，因为英国的国防实力也在提高，所以阿根廷很难凭一己之力击败英国。别的不说，以阿根廷的国防投入，如果没有获得强有力的外来援助，根本不可能打造出一支能够击败英国海军，也就是由3艘航母为核心的远征舰队。

　　现在的问题不是阿根廷想收复马岛，而是共和国想借马岛做文章。

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　共和国用20年扶持一个实力不俗的阿根廷，绝不是为了卖点军火，因为军火贸易一直是国家对外政策的风向标，不然20世纪90年代初，以美国为首的西方国家也不会对共和国实施军事禁运，把价值数百亿的军火订单拱手让给俄罗斯。再说了，对阿军售在共和国同期军火贸易中所占比例不到10%，还不如巴基斯坦与伊朗，仅比叙利亚略高一点。不把军火卖给阿根廷，还可以卖给别的国家。

　　作为政治家，乔治有绝对的理由相信，对阿军售是共和国在为一盘大棋布局。

　　虽然20年间，共和国换了两届政府，前后三位国家元首，按照西方标准，很难在此期间保持政策的连贯性，但是共和国不是西方国家，不可能用西方国家的标准衡量，从纪佑国到赵润东，再到王元庆，共和国的对外政策保持了高度连贯性。也就有理由相信，从纪佑国开始，为了达到一个至关重要的目标，共和国就在布一个大局。在这个看不见的棋盘上，阿根廷与马岛争端只是很小的一部分，甚至有理由相信，从第四次印巴战争开始，共和国经历的历次对外战争都是这个大局的一部分。

　　如果仅看共和国的对外政策，肯定无法看透整个棋局。

　　只有结合共和国的国内政策，才能看出三位共和国历史上最杰出的领导人在为一个什么样的目标而奋斗。

　　所幸的是，乔治像很多英国政治家一样，是学历史出身的，而且涉猎过中国史。

　　在乔治看来，不管是纪佑国、还是赵润东与王元庆、乃至今后一段时期内的共和国国家元首，坚持的内外政策都有一个共同目的，既为共和国建立一套完善的，能够起到长治久安作用的社会制度。放眼历史就不难发现，从秦始皇统一天下开始，2000多年间出现的每一个盛世都有一个共同特点，即建立起了一套既能确保国家稳定，又能有效激励民众的社会制度。

　　1840年以前，中华民族不需要过多的考虑外来干预，虽然外族入侵一度成为民族生死存亡的大患，但是在内部制度改革上，外族的影响微乎其微，根本不可能阻挡中华民族的前进步伐。1840年以后，中华民族就得考虑外来干预，甚至可以说，1840年之后的100多年间，中华民族在复兴道路上的数次惨败都与外来干预有直接关系。

　　虽然历史在共和国成立那一天发生转折，中华民族终于走上了民族复兴的大道，但是在必须融入国际社会的大背景下，共和国的领导人在推进国内改革的时候，不得不考虑来自外界的干预力量，甚至得考虑外来干预势力与内部反动势力勾结产生的恶劣后果，从而在内外政策上有所取舍，不得不在特殊时期采取特殊政策，也不得不为国家振兴、民族复兴设计一个宏伟蓝图，以超常的眼光与超常的智慧来引导中华民族走向辉煌。

　　明白这一点，就不难明白从2015年开始，共和国的奋斗目的。

　　用20年布局，终于到了收盘的时候。

　　数日前，MI5发来最新情报，在一家名为“华安安保服务公司”的民营防务企业的安排下，足以组建一支突击部队的数百名共和国退役军人以各种名义到达阿根廷，并且先后以旅游观光等名义离开布宜诺斯艾利斯。按照MI5的分析，这些人都是阿根廷当局通过华安公司招募的雇佣兵。因为阿根廷缺少精锐突击部队，仅凭自身能力，很难以突然袭击的方式攻占马岛，所以该雇佣军团的主要任务就是代替阿军，对马岛发起突击。只不过，MI5在情报中明确提到，阿军没有适当的兵力投送手段，为阿军服务的华安公司也没有向阿根廷运送运载工具。针对这一情况，乔治做了明确部署，即严密监视阿根廷的各大港口，如果发现了能够向马岛投送突击部队的运载工具，立即向首相府汇报。即便没有首相的吩咐，MI5也不会有丝毫大意。

　　关键就是运载工具！

　　可惜的是，直到战争爆发，MI5都没有收到确切情报。

　　毫无疑问，肯定是情报工作出了问题。

　　等待确切消息的时候，乔治没有闲着，准确地说，是没有让秘书闲着。

　　虽然乔治从不希望成为21世纪的撒切尔夫人，但是作为英国首相，乔治有义务针对可能出现的情况做好准备，也就有必要针对突然爆发战争拟定政府工作报告，以及需要提交议会审议的相关行政令。

　　伦敦时间7点不到，国防部送来了最新消息。

　　战争确实爆发了，阿根廷正在动用民航飞机向斯坦利港运送作战部队与作战物资，突袭斯坦利港的肯定不是阿根廷正规军，但是没有证据证明其具体身份，因为斯坦利港守军没有逮到战俘，甚至没能在战场上看清敌人的相貌。

　　随后，MI5也送来了情报。

　　虽然有点后知后觉，但是晚到总比不到好。按照MI5的报告，运送突击部队的是数十架QZ-25B型倾斜旋转翼运输机，因为国际租赁市场上有数百架这类飞机，所以在获得实物之前，很难断定这些飞机的来历。这批运输机是通过一艘从巴基斯坦卡拉奇港起航，途径了数国港口的冷冻运输船送到阿根廷的，因为所有运输机都拆成了零件，到达阿根廷后再组装成型，所以MI5的情报网络未能及时发现。当然，MI5没有忘记提到，除了没有第一手证据之外，突击斯坦利港的很有可能就是那批来自共和国的雇佣兵。

　　搞清了真相，乔治却有种无可奈何的感觉。

　　如果共和国派兵参战，英国政府不但要立即采取行动，还要趁机拖美国下水，让态度暧昧的美国总统下定决心。问题是，共和国并未派兵参战。虽然所有与战争有关的国际公约都对政府支持的雇佣兵、以及雇佣战争做了明确规定，但是没有任何一部国际公约对民间性质的雇佣兵加以约束。别的不说，美国就有数十家民营安保企业，而这些所有的安全服务公司几乎都是雇佣兵组织。

　　只要共和国政府没有派兵参战，英国政府就无计可施。

　　对乔治来说，问题还没有这么简单。

　　50多年前，阿根廷出兵攻占马岛，英国下议院只用了2个小时就通过了撒切尔夫人提交的战争法案，授予首相战争大权。虽然现在的英国已经不是50多年前的英国，但是乔治有足够的理由相信，只要他站上下议院的演讲台，最多只需要一个上午，下议院就会授予他用军事行动收复福克兰群岛的权力。也就是说，英国人仍然非常重视福克兰群岛，不然也不会让政府花数千亿元打造全球第三的航母战斗群。如此一来，乔治有足够的理由相信，只要把共和国雇佣兵突袭斯坦利港的消息放出去，那些替利益集团说话，没有太多长远目光的议员就会迫使政府采取更加极端的行动。

　　肯定不能公开消息！

　　有了这个想法，不等于能够立即采取行动。

　　等到8点15分，收看了阿根廷官方电视台的新闻报道后，乔治才带着稍微轻松一点的心情离开首相府，赶往国会下议院。

　　一路上，乔治都在暗自庆幸，因为阿根廷当局没有扩大事态。

　　在阿根廷官方电视台的报道中，突击阿根廷港的是阿根廷陆军的某支精锐部队，出现在屏幕上的也是一群阿根廷军人，而不是一些长着东方面孔的雇佣兵。毫无疑问，阿根廷政府也要面子，不想让外界知道，阿根廷需要请雇佣兵攻打马岛。如果让阿根廷选民知道了真相，恐怕阿根廷总统与阿根廷三军最高指挥官都得引咎辞职。

　　阿根廷当局的担忧帮了乔治的大忙。

　　不管怎么说，在面对下议院的议员时，首相没有必要提到与雇佣兵有关的事情。

　　再说了，MI5提供的情报、以及国防部提供的调查报告都只是猜测有雇佣兵参战，无法证实是否有雇佣兵参战，作为必须向选民负责的政府领导人，首相不可能根据毫无凭据的猜测做出重大决策，也不应该用没有根据的猜测影响到国家政策。

　　这么想，让乔治更加心安理得。

　　当然，英国首相并不清楚，在他前往下议院的时候，外面已经炸锅了。

　　天还未亮，全球各大新闻媒体就开始重点报道马岛战争。

　　虽然包括CNN在内的所有电视台都没办法证实有雇佣兵参战，但是在进行相关报道的时候，西方新闻媒体众口一声的宣称，肯定有某股秘密势力在协助阿根廷，不然以阿根廷军队的实力，根本不可能突击斯坦利港，更不可能以最快的速度占领机场，切断守军与外界的联系。

　　只不过，报道的重点并不是马岛上的战况。

　　受地理位置限制，新闻媒体不可能像当年爆发钓鱼岛冲突，以及报道其他局部冲突与地区战争那样报道马岛冲突。在无法获得更多的战争消息的情况下，各大新闻媒体把目光转向了交战双方。阿根廷当局通过官方电视台发布了攻占阿根廷港的消息后，全世界的目光都转向了英国当局。虽然阿根廷并未向英国宣战，而且在报道中也以“收复失地”的名义宣称恢复对马岛行使主权，但是在所有人看来，英国当局的反应更加重要，因为英国的态度将决定这是一场战争，还是一场冲突。

　　乔治赶往下议院的时候，已经有上千名来自世界各地的记者在外蹲点守候了。


第四十七章 多方因素

　　4月20日，伦敦时间9点30分，英国下议院举行闭门会议。

　　根据英国的政治制度，只有在涉及到国家最高利益、以及国家机密的时候，议会才会在首相的请求下举行闭门会议。在此之前，上一次闭门会议发生在30多年前，也就是英国参与伊拉克战争前夕。

　　这下，等在下议院门口的记者恼火了。

　　更让人恼火的是，这一等就是整整一个白天。

　　直到17点45分，下议院的大门才再次打开。记者们蜂拥而上的时候，乔治已经在警卫的护送下离开了下议院，正在前往白金汉宫的途中。

　　大约半个小时后，英国王室新闻发言人透露了首相面见国王的消息。

　　听到风声的记者立即转移战场，把白金汉宫围了个水泄不通。

　　实际上，到这个时候，很多记者已经看出了端倪。

　　战争已经爆发，没有理由浪费宝贵时间。如果情况与50多年前差不多，即英国决心用军事行动捍卫福克兰群岛，那么乔治就应该在下议院发起战争决议，并且以开放的方式让全世界都知道，英国有决心赢得胜利；按照英国的制度，要想发起对外军事行动，必须获得国王的认可，因为王权早就被架空，所以首相只需去白金汉宫走过过场；法律上的手续与过程完备之后，首相将下达战争动员令，并且做出一系列的人事任命。与之相比，此次的决议过程明显不同；下议院举行闭门会议，表明在采取军事行动的问题上，还存在异议、或者某种不确定因素；乔治没有公布消息就去了白金汉宫，主要目的不是完成形式工作，而是借此为上层决策争取到足够多的时间。

　　站在英国政府的立场上就能明白，只要乔治出现在记者面前，就得拿出最后决议。

　　打，还是不打？

　　19点30分，乔治离开白金汉宫。

　　通过记者组成的“战线”时，乔治没有在记者面前吐露一个字，只有他的秘书在解围的时候提到，首相府将在1个小时后举行新闻发布会。

　　对于等了一天的记者来说，唐宁街10号成了下一个目的地。

　　实际上，一些有“远见”的记者早就守在了首相官邸外面。

　　有了确切消息，各大新闻媒体立即调整了节目安排。

　　20点15分，首相府新闻会场开放，记者在经过了数道严厉的安全检查后，有序的进入会场。

　　15分钟后，乔治出现在记者面前，也出现在各家各户的电视屏幕上。

　　持续不到20分钟的宣言结束时，英国首相都没提到“宣战”二字，只是反复强调，大不列颠联合王国将采取包括军事行动在内的一切必要手段收复福克兰群岛，从即时起与阿根廷断绝外交关系，召回驻阿外交人员，并且驱逐阿根廷外交官，遣返在英阿籍人员。

　　乔治的这一宣言，或多或少出人意料。

　　虽然在当天上午，战争爆发的消息刚刚传出，就有新闻媒体预测，英国绝对不会向阿根廷宣战，但是所有新闻媒体都认为，乔治不会比当年的撒切尔夫人差，肯定会采取极为强硬的立场与态度，以最快的速度宣布出兵马岛。

　　毫无疑问，乔治的表现让新闻媒体大失所望。

　　英国首相的态度并不强硬，甚至没有直接提到出兵的事情。虽然英国国防部随后就宣布进行军事动员，成立特遣舰队，组建突击部队，向阿森松岛部署作战飞机，派遣潜艇前往马岛海域等等措施，但是在所有新闻媒体看来，英国国防部的举措是“务实行动”，而不是英国的基本政策。据此，各大新闻媒体在报道相关新闻的时候都提到，英国首相的温和表现将对收复福克兰群岛的作战行动产生很大的影响。

　　事实果真如此吗？

　　对乔治来说，4月20日肯定是最为漫长的一天。

　　到达下议院前，国防部发来的最新消息让他不得不改变安排。提前抵达福克兰群岛海域的4艘“快速”级攻击潜艇已经与阿根廷海军交战，并且在战斗中击沉了2艘阿根廷海军的电动潜艇。更重要的是，出现在交战海域的不仅仅有交战双方的潜艇，还有数艘身份不明的潜艇。因为对方的静音性能非常出色，所以只能断定那是几艘非常先进的潜艇。国防部已经联系了五角大楼，美国海军并未向交战海域派遣潜艇。也就是说，出现在交战海域的那几艘潜艇很有可能来自共和国。

　　正是如此，乔治才紧急联系了下议院议长与各党派党魁，要求举行闭门会议。

　　闭门会议中讨论的主要话题不是要不要出兵马岛，因为在出兵问题上，内阁与议会的意见完全一致，关键是以何种方式出兵。虽然议会在宣战问题上持保留态度，但是却坚持认为应该用强硬态度表明英国的立场与决心。乔治的观点完全相反，在他看来，现在的国际局势与半个多世纪前截然不同，这场冲突也与半个多世纪前的那场战争完全不一样，英国的首要目的是收复马岛，不应该让某些并不存在的利益、以及没有任何价值的事情成为达到最终目的的障碍。

　　争论持续了几个小时，最终以相互妥协的方式结束。

　　乔治答应出兵，承诺收复马岛，议会则接受首相的要求，并不过分张扬英国立场。

　　没有立即宣布消息，而是立即前往白金汉宫，不是需要争取时间搞定内部矛盾，而是乔治得与大洋对岸的布兰迪诺通气。

　　回到唐宁街10号之前，乔治与布兰迪诺通了两次热线电话。

　　对于美国，英国首相只有一个奢望，那就是千万别拖英国的后腿。

　　不得不说，乔治很有自知之明，或者说很了解布兰迪诺。

　　马岛争端升温后，美国一直遮遮掩掩，从未表明立场，就让乔治不得不相信，半个多世纪过去了，美国的“拉美政策”仍然没有发生太大的变化，只要涉及到拉美国家，美国就会犹豫不决。不管乔治是否承认，他必须接受事实，即只要共和国没有出兵干预，美国就不会在马岛冲突中公开支持英国。

　　搞清楚这个情况后，乔治就不再对美国抱希望。

　　当然，乔治不会忽略美国的影响。说白了，对英国来说，稳住美国比稳住共和国还要重要。

　　站在乔治的立场上，他有足够的理由相信，王元庆不会做蠢事。

　　阿根廷不是巴基斯坦，南大西洋也不是印度次大陆。虽然共和国拥有全世界最强大的陆军、以及足以跟美国媲美的空中力量，但是连共和国军人都承认，名义上世界第二的共和国海军比美国海军差得太远了。以规模来看，共和国海军仅有美国海军的一半。以独立作战能力来看，共和国海军刚刚迈入“全球海军”的行列，而早在100年前，美国海军就是名副其实的全球海军了。

　　共和国要想插手南大西洋，只能靠海军。

　　没有一支足够强大的海军，共和国就得老老实实的呆在西太平洋与北印度洋。

　　由此可见，哪怕阿根廷再次战败，只要英国不派兵入侵阿根廷本土，共和国就不会插手马岛争端。

　　只要共和国不插手马岛争端，哪怕派几艘潜艇过去，英国也能击败阿根廷。

　　也就是说，乔治对军事胜利有足够的信心。

　　既然有信心打赢这场战争，英国肯定希望美国继续采取模棱两可的态度，抵消共和国的影响，并且稳住拉美国家。

　　在乔治看来，美国才是最不确定的因素。

　　所幸的是，布兰迪诺是个非常精明的政治家，早就猜出了英国首相的想法，采取的政策即符合美国的利益，又符合英国的利益，没有给乔治制造麻烦。

　　回到首相官邸，乔治才开始着手相关部署。

　　当然，对于远在大西洋另外一边的布兰迪诺来说，英国采取“比较克制”的立场，也比较符合美国的需求。

　　战争爆发的时候，布兰迪诺正在睡大觉。

　　被秘书从床上叫起来的时候，美国总统并未感到惊讶，因为CIA等情报机构早就发出警告，断言战争将在4月30日前爆发。

　　接下来数个小时内，布兰迪诺收到了很多消息，也让他对局势有了更加明确的认识。

　　依靠强大的军事侦察卫星系统，布兰迪诺知道的比乔治多得多，战争爆发后不久，布兰迪诺就收到了确切报告，得知运送突击部队的是数十架QZ-25B，而且这些倾斜旋转翼飞机并没立即返回阿根廷，而是留在了斯坦利港。另外，在英国首相与下议院的议员争论该采取何种立场的时候，布兰迪诺已经掌握了阿根廷向马岛运送部队的方法，而且知道阿军的空运能力非常有限。

　　与乔治通话的时候，布兰迪诺没有忘记提到如此关键的情报。

　　不得不说，布兰迪诺这一招玩得非常高明。

　　把阿根廷无法通过空运向登陆部队提供足够作战物资的情报告诉英国首相，肯定能让英国首相下定决心，敦促英国海军立即采取行动，在特遣舰队出发前，利用已经部署到战区的潜艇封锁马岛，伏击阿军的运输船只。虽然布兰迪诺这么做，已经帮了英国大忙，但是从根本上讲，这是在为美国利益服务，因为英国越快取得决定性的胜利，越能迫使共和国做出让步，避免冲突演变成战争。换句话说，如果能够在特遣舰队到达之前击败阿军，共和国肯定不会继续冒险支持阿根廷的军事行动，而会以调解人的身份出面调停。因为英国掌握了主动权，所以在停战谈判中，阿根廷占不到任何便宜。只要迫使阿根廷接受既成事实，冲突就能在对美国没有太大损害的情况下结束。从长远来看，这场冲突肯定会改变阿根廷的对外政策，让阿根廷对共和国感到失望，从而投靠美国。只要美国在停战谈判中说服英国，不要过分损害阿根廷的利益，就能让阿根廷回心转意，除掉后院里的不安定因素。当然，这都是最理想的结果。以布兰迪诺的政治觉悟，不会对理想结果抱太大希望。

　　由此可见，布兰迪诺仍然采取了模棱两可的政策。

　　当然，战争已经爆发，美国政府不能继续保持沉默。

　　20日上午，美国白宫新闻发言人与国务院新闻发言人先后在新闻发布会上宣称：任何涉及到美洲国家利益的问题都是美国的问题，美国绝不容许任何势力插手美洲事务，更不会允许任何损害美洲国家利益的事情发生；对于英阿马岛争端，美国仍然坚持一贯立场，敦促双方立即停止军事行动，通过和平谈判解决争端；美国愿意为双方提供谈判场地，以及进行谈判所需要的一切便利条件；美国政府也号召全球热爱和平的人一同抵制战争，一同呼吁双方停止军事行动。

　　因为当时全世界都在关注英国的行动，所以“美国宣言”没有引起重视。

　　英国首相发表“战争宣言”之后，美国白宫以最快的速度做出反应，再次发表了一份措词委婉的声明，即美国对英国政府做出的战争决策深表惋惜，但是美国尊重英国为了维护主权与利益做出的决策，只是希望英国当局能够更加理性的对待战争，更加客观的考虑马岛争端的根源，以更加有效与合理的方式解决马岛争端。

　　美国接二连三的表态，除了证明美国的存在之外，还在向共和国传达某种信息。

　　当然，对于远在地球另外一边的共和国来说，“突然”打响的马岛战争也让10亿国民吃了一惊，只不过，一件更加重要的事情很快就引开了全国民众的注意力。

　　新的选举法正式生效20天后，仍然是共和国元首的王元庆终于在20日下午全体代表大会真实会议结束后拿出了“修宪运动”的时刻表，即从5月1日开始对“宪法修正案”的具体内容进行审议，在5月20日之前由全体代表大会决定是否进行全民公决，如果获得支持，将在6月1日到4日之间进行全民投票表决。

　　可以说，这件事对共和国的影响更大。

　　4月1日，新的选举法正式生效的时候，元首首席助理焦魃山就在陪同元首参加全体代表大会的时候向新闻界透露，元首正在对“宪法修正案”的具体内容进行修订，肯定会在月底之前拿出具体的时刻表。

　　由此可见，受马岛战争影响，共和国的“修宪运动”提速了。

　　这也从一个侧面证明了裴承毅的判断，即王元庆打算用马岛战争引开西方国家的注意力，在没有外来干扰的情况下推进政治改革，以修改宪法的方式确定新的政治制度，取得政治改革的阶段性胜利。

　　因为马岛战争提前爆发，所以王元庆提前发起了政治改革的最后攻势。

　　明白这一点，也就不难判断出共和国的态度了。

　　北京时间20日下午，马岛战争刚刚爆发几个小时，共和国外交部就发表声明，希望双方以更加理智的态度对待历史遗留问题，尽快结束没有任何意义的军事行动，通过谈判解决争端。

　　虽然这则声明并不长，而且全是官方话语，没有表达共和国的立场，但是共和国最先做出反应，就能说明很多问题。

　　部分英国新闻媒体认为，首相发表的那份不温不火的“战争宣言”就受到了共和国的影响。虽然这番评论并无贬低英国首相的意思，也没有指责英国政府的意思，因为在英国媒体眼里，共和国才是制造马岛冲突的元凶，在共和国的态度没有明了的情况下，英国政府不应该表明立场。

　　局势发展到这个地步，只能说明各方心里都没底。

　　对于身处局里的裴承毅来说，情况也好不到哪里去。

　　与华剑锋交谈之后，裴承毅联系了李存勋。直到这个时候他才知道，军情局不但早就料到阿根廷当局不会把军事顾问团当回事，还早就采取了相关行动。准确地说，让华剑锋带着3艘潜艇过来，就是军情局的特别安排。按照李存勋的部署，裴承毅首先要稳住气，不要轻易妥协，战局很快就会发生转变，只要阿根廷当局主动求援，华剑锋就会提出成立联合指挥部。到了这个时候，华剑锋会采取积极主动的行动，而作为阿根廷最高军事顾问，裴承毅应该见好就收。

　　不用李存勋多说，裴承毅就明白了过来，无非就是一个扮黑脸，一个扮红脸。

　　只是让裴承毅略感惊讶的是，李存勋没有遥控指挥，而是再次派刘晓宾过来，并且让刘晓宾全权负责这边的事情。虽然李存勋没有说得太明确，但是按照裴承毅的理解，刘晓宾不会听他的指挥，他也不用听刘晓宾的指挥，两人都是最高负责人，一个负责情报工作，一个负责作战指挥，互相配合，互不干预。

　　有了李存勋的按排，裴承毅也就放心多了。

　　可以怀疑任何人的手腕，但是千万别怀疑军情局长的手段！


第四十八章 冒险

　　4月21日凌晨，刘晓宾到达布宜诺斯艾利斯。

　　与裴承毅见了一面，让陆军上将少安毋躁之后，以游客身份入境的军情局副局长就离开了阿根廷首都。因为有更加重要的事情值得关注，所以裴承毅没有过分关心刘晓宾的行程安排。

　　当天上午，由1艘驱逐舰与2艘护卫舰护送的运输船队驶离了马德普拉塔港。

　　虽然阿根廷对外宣称，该船队的目的地是圣克鲁斯港（位于圣克鲁斯河河口，距离里奥加耶戈斯军事基地250千米，为阿根廷南部地区最重要的港口之一），运送的是粮食、药品等普通物资，但是该船队的实际目的地是马岛的阿根廷港，运送的也是提供给登陆部队的重型装备与弹药等军事物资。

　　不得不承认，阿根廷当局“撒谎”的能力并不强。

　　为仅有5艘运输船的船队提供3艘护航战舰，会是一般的运输船队吗？再说了，如果船队的目的地是圣克鲁斯港，完全可以在靠近海岸线的近海航行，并且由岸基反潜巡逻机提供反潜掩护，根本没有必要出动护航战舰，更没有必要出动并不适合在近海执行反潜任务的多用途驱逐舰。

　　该船队还未出港，就被对手盯上了。

　　战争爆发前军情局就反复警告过阿根廷当局，虽然美国参战的可能性微乎其微，但是肯定会为英国提供军事情报，以美国的战略侦察能力，监视阿根廷全境都不是问题，监视几座大型港口就更不是问题了。军情局早就提出建议，利用大型船只麻痹对手，然后集中快速小型舰艇向马岛运送作战物资。

　　可惜的是，阿根廷当局没有把军情局的建议放在眼里。

　　虽然阿根廷海军已经证明，至少有2艘英国海军的潜艇在马岛附近活动，很有可能已经在战斗中击沉了阿根廷海军的2艘潜艇，但是在安排海运工作的时候，阿根廷海军仍然相信能够让运输船队安全抵达阿根廷港。以当时的情况来看，阿根廷海军没把军情局的警告听进去，而是一意孤行，很可能有另外一个目的，即利用运输船队做诱饵，在护航反潜作战中干掉那几艘英国潜艇。有一点可以证明阿根廷海军的意图，即除了3艘水面战舰之外，至少还有2艘潜艇参加了护航行动。

　　在某些人看来，这是非常高明的战术，可是在裴承毅眼里，这绝对是最愚蠢的选择。

　　用诱饵把英国潜艇钓出来没有错，但是用决定战争胜负的运输船队去当诱饵，那就错得不能再错了。

　　什么是诱饵？

　　只有损失了也不会心疼的东西才能用来做诱饵。

　　在裴承毅看来，正确的做法并不复杂，仍然用船队当诱饵，只是承担运输工作的不是船队，而是大量小型高速舰艇。如果能够在护航反潜作战中干掉英国潜艇，就能顺利开辟海上航线。即便没能达到目的，也可以用不易遭到潜艇攻击的小型快速舰艇向马岛运送作战物资，哪怕部分小型快速舰艇被英国潜艇击沉，也不会对后勤保障产生多大影响。按照阿根廷海军的部署，根本没有第二种选择。换句话说，阿根廷海军把自己逼上了绝路，摆出了不成功则成仁的架势。

　　当然，也不能说阿根廷海军确实愚蠢到顶。

　　要想采用裴承毅的办法，必须具备一个前提条件，那就是做好情报欺骗工作。

　　毫无疑问，阿根廷当局没有这个能力。

　　战争爆发前，为了最大限度的降低对手的警惕性，阿军不但把突击时间提前了10天以上，还控制了动员范围，只通过国家控股的航空公司动员了20多架民航飞机。因为需要尽快向马岛运送重装备，所以阿根廷当局不可能花上几天的时间动员各种小型高速船只，只能将所有鸡蛋装在一个篮子里。更重要的是，阿根廷没有像军情局那样的情报机构，能够以突袭的方式打下阿根廷港已经非常不错了。如果按照裴承毅的想法，把大量军事物资转移到小型港口，再装上小型快速船舶，恐怕不等充当诱饵的船队离港，英国的情报机构就收到确切情报了。

　　不管做什么，总得量力而为。

　　英国情报机构确实收到了情报，知道5艘快速货轮上装的全是重装备与弹药，将在进入公海之后转向前往马岛。利用MI5提供的情报，4艘正在马岛附近海域游弋的英国攻击潜艇立即改变航线，准备发起狼群攻击。

　　当天晚上，裴承毅接到了华剑锋的电话，随后去了军情局为华剑锋开设的指挥中心。

　　“收到消息后我就给你打了电话。”华剑锋点上了香烟，说道，“到达马岛海域的英国潜艇不是两艘，而是四艘，而且均在今天中午之前转向北上。”

　　“现在才收到消息？”裴承毅皱起了眉头。

　　华剑锋点了点头，说道：“潜艇战与其他战斗有很大的不同，就算我们的潜艇没有暴露行踪，也不可能在发现英国潜艇调整航线后就发出报告。换句话说，如果由我指挥，也会首先跟上英国潜艇，适当拉开距离，确定不会被对手发现之后，才会上升到适当的深度，释放通信浮标。为了安全起见，通信浮标浮上水面后不会立即工作，而会等上一段时间。也许是半个小时，也许是几个小时，到底等多久，由具体情况决定。原则只有一个，即通信浮标发出的无线电信号不会暴露母艇的行踪，就算被敌人截获，并且被敌人定位，也不能让敌人凭此确定母艇的航迹。”

　　裴承毅笑了笑，没有跟潜艇战专家争辩。

　　“阿根廷的麻烦大了。”

　　“是啊，不过不是我们的麻烦。”

　　“我们是不是应该做点什么？”

　　“做什么？”裴承毅坐了下来，端起了茶杯。

　　“不管怎么说，我们的首要任务是帮助阿根廷取胜。”华剑锋也坐了下来，说道，“你也知道这批物资的重要性，而且还有四百多名雇佣兵在岛上，如果有个三长两短，恐怕有麻烦的就不是阿根廷了。”

　　“是吗？我到认为，阿根廷当局有恃无恐就是因为我们有这样的想法。”

　　华剑锋微微皱了下眉头，没有与裴承毅抬杠。

　　“老刘已经来了。”

　　“你是说……”华剑锋愣了一下，迅速明白了过来。

　　“凌晨到的，跟我见了一面。”裴承毅长出口气，说道，“虽然没有聊多久，但是按他的说法，这批物资算不了什么。”

　　“什么意思？”

　　“按照老刘提供的情报，虽然阿根廷陆军倾其所有，把最先进的主战装备都塞到了货舱内，但是马岛冲突是一场以海空战斗为主的局部冲突，而且马岛驻军没有重装备，就算阿根廷陆军赔光了家底，只要赶在月底前把一个装甲营送上岛，就有能在英国特遣舰队到达之前占领马岛。”

　　华剑锋微微点了点头，表示认同这一观点。

　　“对阿根廷当局来说，最缺乏的就是一次惨痛教训。”裴承毅冷冷一笑，说道，“借英国佬的手教训一下阿根廷也好事。”

　　“这么说，我们只需要看热闹了？”

　　“当然不是，我们要提前进入状态。”裴承毅看了华剑锋一眼，说道，“如果不能证明我们的本事，怎么让阿根廷当局心服口服呢？”

　　“你是说……”

　　“在你看来，英国潜艇会放过那几艘运输船吗？”

　　华剑锋愣了一下，随即说道：“当然不会，不然也不会全都赶了过去。”

　　“既然如此，英国潜艇肯定要收拾护航舰艇吧？”

　　华剑锋点了点头，说道：“除非四艘潜艇上的几百名英国海军官兵都视死如归，而且甘愿拿价值上百亿欧元的四艘潜艇去交换五艘不值钱的货轮，不然在袭击货轮前，英国潜艇肯定要首先干掉护航舰艇，特别是那两艘阿军潜艇。”

　　“以我军潜艇的性能，应该能够借此机会逮住英国潜艇吧？”

　　“肯定没问题，别说借机偷袭，就算是一对一的决斗……”

　　“没必要决斗，我们要做的就是充当螳螂捕蝉中的黄雀。”

　　华剑锋愣了一下，说道：“你是说，先让英国潜艇收拾阿根廷船队，然后让我们的潜艇出手，干掉英国潜艇？”

　　裴承毅点了点头，表示就是这个意思。

　　“这确实是个办法，肯定能让阿根廷当局心服口服，只是……”

　　“老李已经批准了。”

　　“批准了？”华剑锋的眉头跳了几下。

　　“老刘亲口说的，只要有必要，我们可以采取行动，只是不能留下任何把柄。我不是潜艇战专家，所以得由你做出决定。”

　　华剑锋微微点了点头，说道：“如此的话，就绝对不能失手。”

　　裴承毅喝了两口茶，等着华剑锋继续说下去。

　　“虽然我们派来的三艘潜艇与阿根廷海军的八艘3300A非常相似，但是仍然有一些差别，如果我军潜艇战沉，就算不大可能留下把柄，我们也不能忽略最坏的结局。”华剑锋长出口气，说道，“如果阿军不能夺取制海权，让英国特遣舰队控制了交战海域，英国海军很有可能打捞我军战沉的潜艇，或者对潜艇的残骸进行探测。如此一来，英国有可能掌握我国派遣潜艇参战的证据。”

　　“也就是说，要杜绝这一情况出现。”

　　华剑锋点了点头，说道：“所以不能冒险。”

　　“不入虎穴，焉得虎子。”裴承毅站了起来，说道，“老李已经说了，这边的行动由我全权负责。你立即着手安排，一切后果由我承担。”

　　见到裴承毅做出决策，华剑锋吓了一跳。

　　虽然不是第一次听从裴承毅的指挥，但是华剑锋还是很不适应裴承毅的决策方式。

　　可惜的时候，华剑锋没有讨价还价的权利。

　　裴承毅离开后不久，华剑锋就通过军情局提供的通信渠道给3艘在战区活动的潜艇下达了命令。

　　从事后的角度看，裴承毅在这个时候走了一步险棋。

　　根据战后公开的消息，2037年初，王元庆与塞隆在伦敦首脑峰会上单独会晤后，英国海军调整了潜艇部队的巡逻安排，根据现实威胁，降低了战略潜艇的巡逻强度，加强了南大西洋的战术警戒级别，战争爆发的时候，英国海军已经先后向福克兰群岛派遣了两批攻击潜艇。

　　由此可见，早在阿根廷决定突击马岛之前，英国海军的潜艇就在这边活动了。

　　当时，在马岛附近海域活动的4艘潜艇中，2艘是最先进的“快速”级，另外2艘则是相对落后的“机敏”级。事实上，不管是“快速”级还是“机敏”级，都是非常优秀的攻击潜艇，性能都不差，特别是“快速”级。

　　虽然除了在1982年的马岛战争中击沉了阿根廷海军唯一的巡洋舰之外，英国海军潜艇部队并无惊人之举，其历史也不算辉煌，但是在创新方面，英国海军一直走在世界前列，比如最先在核潜艇上配备泵喷射推进装置。

　　秉承英国海军的一贯传统，“快速”级成为西方第一种尝试“磁流体推进装置”的攻击潜艇。虽然没有像共和国海军的“蝠鲼”号（2036年初下水）那样，以“磁流体推进装置”为主动力，而是像在2027年建成的“墨鱼”号（纯粹的试验潜艇）那样，以“磁流体推进装置”为次要动力，主要在潜艇低速巡航时使用，需要高速航行时，仍然得使用由超导电动机驱动的泵喷射推进装置，但是与不具备作战能力的“墨鱼”号相比，“快速”级不但是“战舰”，还解决了很多被共和国海军避开的问题，比如整合两套不同的推进系统。

　　在某些人看来，英国花费很大的力气解决动力系统的整合问题也是不得已而为之，如果英国能够提高“磁流体推进装置”的功率与可靠性，完全可以像共和国海军那样，直接建造类似于“蝠鲼”级的攻击潜艇，而不是花几百亿搞一个过渡型号。

　　不管英国海军的这些成就是否值得肯定，但不能否热年代是，“快速”级不但是西方世界第一种配备了“磁流体推进装置”的攻击潜艇，在低速航行的时候，静音性能不比“蝠鲼”级差多少。换句话说，只要不使用泵喷射推进系统进行高速航行，“快速”级绝对算得上是世界上最安静的潜艇之一。

　　“快速”级的首艇在2029年开工建造，在2031年下水，仅比“墨鱼”号试验潜艇晚了4年，比“蝠鲼”号早下水5年。“快速”级才分成了前后两个批次，第一批2艘按照最初设计建造，第二批6艘则有所改进，比如采用功率更大的“磁流体推进装置”。虽然此举导致最后一艘“寂静”号在2036年底才交付英国海军，但是第二批次的6艘“快速”级的性能绝对不容小觑。更重要的是，利用率先服役的2艘，英国海军掌握了大量与“磁流体推进装置”有关的第一手资料，而且培训出了足够多的潜艇官兵。“寂静”号能在短短3个月内形成战斗力，就与提前进行的培训工作有很大关系。

　　因为“蝠鲼”号在2036年初下水，直到第二次马岛战争爆发时还在进行海试，而“墨鱼”号不是“剑鱼”号那样的潜艇，完全不具备作战能力，所以可以说，英国海军是世界上最先接触到“磁流体推进装置”的海军。

　　这在战争中有多大的意义，谁也说不清。

　　单纯从技术上讲，共和国凭借在超导、电力储存与转换等领域的领先优势，在“磁流体推进”领域一直处于领先地位。从另外一个角度看，共和国能够抢在所有国家前面，装备以DZ-25C与DW-26B为代表的垂直起降飞机，表明共和国在相关领域的研究早就取得了重大成果，不存在不可逾越的技术障碍。由此可以推断，共和国没有急着在海军推广“磁流体推进技术”，肯定有非常重要的原因。因为“磁流体推进技术”属于最高机密，所以外界只能猜测。按照得到普遍认同的观点，共和国没有急着建造配备“磁流体推进装置”的攻击潜艇，而是按部就班的建造了“墨鱼”号试验潜艇，并且花上10年时间搜集数据，表明“磁流体推进装置”还不够成熟，肯定存在致命缺陷，比如能量转换效率不高、功率不足、可靠性偏低等等。

　　不可否认的是，“快速”级比“旗鱼”级3300C型电动潜艇先进得多。

　　虽然没人否认共和国海军潜艇部队的素质，至少在本世纪内，共和国海军潜艇部队的实战经验与取得的战绩都是世界第一，但是官兵素质再高，也只能充分利用装备，不可能超越客观事实。这就好比神枪手需要配上枪才能称得上是神枪手，如果拿的是弓箭，那就不是神枪手了。

　　用3艘相对落后的电动潜艇去挑战最先进的攻击潜艇，确实是在冒险。

　　以当时的情况来看，虽然不像华剑锋说的那么严重，秘密参战的共和国潜艇必须万无一失，不能有半点闪失，但是对于整个战局来说，如果不能起到开门红的效果，共和国潜艇部队秘密参战产生的意义将大打折扣，甚至有可能影响到上层的战略决策，最终对整个战局造成难以估计的影响。

　　只不过，换个角度看，裴承毅绝对有必要冒这个险。


第四十九章 回心转意

　　英国政府刚刚宣布组建特遣舰队，阿根廷就派出了运输船队。虽然国际博彩组织的积极性无法与20年前东海战争时相提并论，但是在交战双方均积极行动的情况下，好几家博彩组织还是开出了盘口。

　　裴承毅对赌博没有多大兴趣，只是他比任何人都想知道最终的结果。

　　22日傍晚，裴承毅再次找到了华剑锋。

　　虽然从马德普拉塔出发的阿根廷船队最快也要到23日上午才会进入战区（英国并未像50多年前那样划定交战海域，所谓的“战区”是指200海里专属经济区），但是按照华剑锋的判断，如果英国佬想给阿根廷一个下马威，在局面上扳回一盘，就应该采取积极果断的行动，主动伏击进入公海的阿根廷船队。因为阿根廷船队将向南航行一段距离，到达南纬44度以南海域之后再转向进入公海，所以伏击战很可能在22日19点30分到23日6点30分之间打响。

　　“如果今天晚上相安无事，我们就得考虑别的办法了。”

　　“你觉得会相安无事吗？”裴承毅看了眼华剑锋，目光回到了面前的电子地图上，“这是阿根廷军方给你们的航线图？”

　　“对，上午发来的。”

　　裴承毅摸了摸下巴，仔细看了起来。

　　虽然作为陆军将领，裴承毅不是很懂与航海有关的东西，但是他当了多年参谋，还接受过高级培训，有一些相关知识，不是什么都不懂。

　　看了好一阵，裴承毅才抬起头来，对耐心等在一旁的华剑锋问道：“你怎么看？”

　　“什么怎么看？”华剑锋很有耐心，毕竟在潜艇上干了几十年，没有点耐心，也不可能成为共和国历史上最出色的潜艇艇长。

　　裴承毅看了眼水平放置的投影屏幕，端起了放在手边的茶杯。

　　“运输船队的航线？”

　　“故意选择一条比较曲折的航线，不会没有原因吧？”

　　“你说这个？”华剑锋呵呵一笑，说道，“当然有原因，而且还很有意思。”

　　裴承毅没有插嘴，在这方面他没有多少发言权。

　　“最初的时候，我还认为阿军想借此降低遭遇伏击的风险。”华剑锋掏出香烟，点上抽了两口，说道，“从表面上看，确实有这种可能，毕竟这条航线的大部分都在阿根廷领海与专属经济区内，虽然英国已经展开军事动员，政府也发誓要收复马岛，但是与半个多世纪前的上次战争相比，英国的态度明显温和了许多，也就不大可能像对付‘贝尔格拉诺将军’号那样，越界伏击阿根廷船队。只不过，仔细一看就能发现，这条航线不但不会降低遭到伏击的风险，反而帮助英国潜艇做出了伏击决定。”

　　“什么意思？”

　　“船队走这条航线，英国潜艇就不用为选择伏击地点发愁了，因为没有选择。”华剑锋冷冷一笑，说道，“设想一下，如果阿根廷船队从马德普拉塔出发之后，直接南下，以最快的速度进入公海，英国潜艇会遇到多大的麻烦？要知道，从拉普拉塔河口前往好望角与麦哲伦海峡的这两条航线上，每天都有数十艘、甚至上百艘船只往来。只要阿根廷船队进入国际航线，凭英国海军那几艘潜艇，要想找到仅有五艘快速货轮与三艘护航战舰的船队，绝对不是一件容易的事情。当然，不是说找不到阿根廷船队，要找的话，肯定找得到。关键是，阿根廷派出的是巡航速度达到二十四节的快速货轮，英国海军的潜艇不可能始终保持同样的航行速度。也就是说，必须提前确定船队行踪，潜艇才能选择最佳伏击地点。如此一来，及时确定阿根廷船队的航线成为重中之重。根据我的作战经验，只要阿根廷船队充分利用国际航线上的他国船只，肯定能够逼近马岛。”

　　“这么说来，根本不需要护航战舰了。”

　　“当然不是。”华剑锋灭掉烟头，说道，“如果出现这一情况，英国潜艇的最佳选择就是收缩防御范围，采取守株待兔的战术，在马岛附近，甚至在阿根廷港外面等船队主动上门送死。虽然伏击成功之后有可能遭到阿军反潜巡逻机的围攻，但是以英国潜艇的性能，只要把握好机会，充分利用马岛周围复杂的环境，肯定能够逃走。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“那你的意思是什么？”

　　“这叫明知山有虎，偏向虎山行。”华剑锋也笑了起来，说道，“按照我的判断，阿根廷船队选择这条曲折航线，除了要把货物送上马岛之外，还想借此机会干掉那几艘碍事的英国潜艇。”

　　“有这个可能吗？”

　　“暂且不说这个，我们看看阿军的处境。”华剑锋点燃了第二根香烟，看样子他也来劲了。“谁都知道，阿根廷必须在英国的特遣舰队到达之前占领马岛，也就是歼灭岛上的英国驻军。虽然打到今天，阿军已经取得重大进展，但是现在的马岛不是半个世纪前的马岛，英军吃了一次亏，不会吃第二次亏。我不是陆军将领，但是我可以肯定，如果不能尽快把重装备送上马岛，阿军很快就会吃到苦头。”

　　裴承毅笑了笑，表示赞同华剑锋的观点。

　　“所谓士气可鼓不可泄，对于五十多年没有经过磨砺的阿军来说，一路顺风顺水的打下去还没问题，果真遇到点麻烦的话，恐怕问题就大了。”华剑锋抽了两口烟，笑着说道，“这么简单的问题，我们能够看出来，我相信，住在唐宁街10号的英国首相、或者是住在白宫的美国总统没有理由看不出来。如果我是英国首相，我就会命令海军，不惜一切代价拦截阿根廷船队。”

　　“同样的，阿根廷总统与阿根廷海军参谋长也明白这个道理。”

　　“正是如此，所以阿根廷海军要利用这个机会。”华剑锋呵呵一笑，说道，“看下阿根廷船队的航线就知道，英国潜艇只能在马岛北面，距离塞瓦尔德斯群岛（位于马岛西北，属于马岛的次级群岛）两百八十到一百二十千米处设伏。再远的话，将进入阿军岸基反潜巡逻机的主要搜索范围，再近的话，则将进入浅水海域。毋庸置疑，阿军比我们更清楚马岛附近的自然环境，只要阿根廷海军的参谋不全是白痴，就应该得出同样的结论。由此判断，阿根廷海军想借此机会干掉英国潜艇。”

　　裴承毅笑了笑，没有急着开口。

　　“你想想，真要干掉了那几艘英国潜艇，别说大获全胜，如果能够干掉一艘或者两艘英国潜艇，迫使英国海军撤走其他潜艇，阿根廷能够得到多大的好处？”

　　“什么好处？”裴承毅故意问了一句。

　　“不明白？”

　　裴承毅笑着摇了摇头。

　　“得了，你还真装傻了。”

　　“不是装傻，有的时候，听别人说出来，感觉更加真实一些。”

　　华剑锋也笑着摇了摇头，说道：“毫无疑问，只要取得这场胜利，阿根廷当局就能名正言顺的让我们在一旁看戏。我不是高估阿军战斗力，而是实事求是地说，对付潜艇的理想武器不是反潜战舰与反潜巡逻机，而是潜艇本身，如果阿根廷海军能够干掉英国潜艇，也就有能力对英国特遣舰队构成致命威胁，甚至能够在伏击中干掉几艘航母。真要到这一步，有没有我们的帮助，阿根廷都能迫使英国接受既成事实。”

　　“问题是，有这种可能吗？”

　　“不是没有，只是不大。”华剑锋点上了第三根香烟，说道，“如果由我来部署这场战斗，肯定会在此之前，准确地说，是在战争爆发前，在这一海域部署至少两艘潜艇，如果有可能的话，最好部署四艘潜艇。”

　　“很明显，不是你在部署。”

　　华剑锋苦笑了一下，说道：“确实如此，就我所知，直到船队离开马德普拉塔，阿根廷海军都未向该海域部署潜艇。也许事实并非如此，毕竟如此重大的战役行动，阿根廷海军不可能毫无准备，即便没能对战局做出准确判断，也应该在开战之后向该海域派遣潜艇。可惜的是，英国海军不是吃素的，不会在没有任何准备的情况下钻入对手的圈套。说简单点，阿根廷海军的这个陷阱并不高明，有点头脑、有点实战经验的人都能识破。更重要的是，英国潜艇的性能非常先进，即便后发制人，也有很大的胜算。”

　　“偷鸡不成，反蚀一把米。”

　　“差不多就是这种结果。”

　　“看样子，我们有必要等到天亮了。”裴承毅看了眼手表，说道，“让人泡壶浓茶，我们耐心等待最新消息。”

　　“有必要吗？”

　　“很有必要。”裴承毅呵呵一笑，说道，“如果结局与阿根廷海军希望的截然相反，在你看来，阿根廷当局会怎么做？”

　　“我看来……”华剑锋迟疑了一下，说道，“这可不好说。再说了，我与阿根廷当局的接触并不多，对阿根廷当局的了解程度远不如你。”

　　“随便说说吧。”裴承毅没有放过华剑锋的意思，说道，“当局者迷，旁观者清。虽然我还算不上是当局者，但是来阿根廷这么久，多少受了点影响。如你所说，你才来不久，还没有受到感染，算得上是货真价实的旁观者，所以你的看法更有价值。”

　　华剑锋笑了笑，没有跟裴承毅争辩，思索了一会，说道：“果真如你所说，我觉得，首先坐不住的就是阿根廷总统。当然，特雷塞斯库肯定比任何人都急，但是作为军人，他不用承担政治后果。再说了，不管谁当政，都离不开军人的支持。如此一来，只要露出败相，最急的肯定是塞隆。”

　　“确实如此，关键是，塞隆会怎么做。”

　　“那还用说，肯定会找我们的麻烦。”华剑锋苦笑一下，说道，“说得不客气一点，因为我们没有给予积极配合，就算按照你的安排，从背后桶英国佬一刀，塞隆也会到元首面前告我们一状。”

　　裴承毅笑了起来，神色远没有华剑锋那么紧张。

　　“这也没什么好担心的，不管怎么说，元首让我们过来，就不会拿我们怎么样。”

　　“确实没必要担心，塞隆能不能联系上元首都是个问题呢。”

　　裴承毅这么一说，华剑锋也笑了起来。原因很简单，元首早就把与马岛冲突有关的事情交给了李存勋，而李存勋又把刘晓宾派了过来，就算塞隆能够联系上王元庆，也轮不到王元庆来训斥裴承毅等人，最多通过李存勋让裴承毅等人严肃对待马岛冲突，以实际行动替阿根廷当局排忧解难。

　　“你准备怎么应付？”

　　“应付？”

　　“别人多找上门来了，总得意思意思吧？”

　　“我可不想应付。”裴承毅长出口气，说道，“你开始说得都没错，真要露出败相，塞隆会比任何人还要焦急。只不过，我们不能以应付的态度去敷衍阿根廷总统。前几天你提到的事情，我仔细考虑过了。不得不说，你说得没错。与老李谈过之后，我就在想，如果大家都抱着斗气的心态，留下来就没有任何意义。面对问题，就要解决问题。要想解决问题，就得拿出诚意。虽然塞隆在此之前的表现让我们大失所望，但是有理由相信，面对惨淡收场的悲惨结局，作为政客，塞隆肯定能够做出明智选择。不管是阿根廷当局、还是我们，这都是捐弃前嫌、精诚合作的机会，更是双利双赢的机会。如果我们抱着应付的想法，恐怕只能让英国佬高兴。再说了，那座鸟不拉屎的岛上还有几百个曾经跟随我们征战沙场的兄弟，就算不为阿根廷考虑，也要为我们的战士考虑。”

　　“这么说来，你想通了？”

　　“有什么想不通的呢？”裴承毅呵呵一笑，说道，“虽然不是为自己的祖国、为自己的同胞打仗，但也不是来怄气的，更不是来更一群无怨无仇的陌生人斗气的。至少在可以预见的未来，我们的敌人是美国，而英国是美国的盟国，所以也是我们的敌人。不管怎么样，绝不能做亲者恨、仇者快的事情，是不是？”

　　华剑锋笑着点了点头，说道：“你有这样的想法，看来英国佬要倒霉了。”

　　“希望如此吧。”

　　这时，一名军情局的特工走了过来，将刚刚收到的战报送到了华剑锋手上。

　　扫了一眼，华剑锋就把电文递给了裴承毅。“与你预料的一样，结局与阿根廷当局的希望截然相反。”

　　裴承毅的眉头跳了几下，迅速看完了电文。

　　阿根廷时间23日凌晨2点30分，马岛战争爆发后不到50个小时，从马德普拉塔出发前往阿根廷港的运输船队在马岛以北大约200千米处遭到英国潜艇伏击，战斗中，3艘护航战舰与5艘货轮全被击沉，英军损失不明。

　　内容不多，却足够深刻。

　　因为这是军情局提供的情报，所以没有提及阿根廷潜艇的损失情况。

　　大约半个小时后，军情局送来了第二份情报。

　　阿根廷不但损失了所有水面舰船，还损失了2艘电动潜艇。更重要的是，战斗打响的时候，阿军护航舰艇首先遭到攻击，而且最先完蛋的就是阿军潜艇，没有任何迹象表明英国潜艇有所损伤。为了引起裴承毅的重视，军情局在总结中明确提到，消息来源可靠，除非阿军反潜巡逻机能够有所斩获，不然英国海军就打了一场极为漂亮的翻身仗，一举洗刷了被阿军突袭的耻辱。

　　阿军反潜巡逻机会有收获吗？

　　不用裴承毅费神，用华剑锋的话来说，阿军反潜巡逻机赶到的时候，英国潜艇已经凭借接近40节的最大潜航速度逃到上百海里之外了，就算阿军反潜巡逻机的速度更快，也不可能在茫茫大海中找到4艘潜艇。更重要的是，迄今为止，反潜巡逻机还从未在战斗中击沉过最大潜航速度超过30节的攻击潜艇。

　　裴承毅可以怀疑别人，绝对不会怀疑华剑锋。

　　只不过，裴承毅没有急着告辞，因为更重要的事情还在后面。

　　按照他的安排，华剑锋已经提前24小时向进入南大西洋海域的3艘“旗鱼”级电动潜艇的艇长下达了作战命令。虽然裴承毅没有说得太明确，但是华剑锋没有向3位艇长下达同样含糊的命令。按照他的命令，只要英国潜艇主动攻击阿根廷船队，就得立即对英国潜艇发起致命打击。

　　非常明确的战斗命令。

　　因为英国潜艇没有全速赶往伏击区域，所以3艘“旗鱼”级肯定到了交战海域。

　　用华剑锋的话来说，如果不能在天亮前收到消息，就得考虑如何善后了。

　　如果很快收到战斗报告，表明“黄雀行动”大获全胜，不但成功伏击英国潜艇，还击沉了4艘英国潜艇，因为只有在这种情况下，参战的共和国潜艇才敢上升到潜望镜深度，用激光定向通信设备发出捷报。如果到天亮后才收到情报，则表明情况不太顺利，没能成功伏击英国潜艇，至少没能击沉所有英国潜艇，但是参战的共和国潜艇也没有暴露身份，不然不会在靠近交战海域与后方通信。如果等上一两天才收到消息，就能说明伏击行动失败，但是有至少1艘潜艇逃了出来。如果等上好几天都没有消息，说明伏击行动彻底失败，参战的共和国潜艇全军覆没。

　　裴承毅绝对不想等到天亮后才收到消息，更不想等上好几天。


第五十章 暗中交手

　　密切关注阿根廷运输船队的不仅有裴承毅与华剑锋，还有全球各大新闻媒体的记者。

　　早在22日下午，部分新闻媒体就做出大胆预测，宣称阿根廷船队将在22日夜间到23日凌晨之间遭到英国潜艇伏击，一些有特殊消息来源的新闻媒体还拿出了“航线图”，断定阿根廷船队不可能见到23日的朝阳。当天，几家国际博彩机构对阿根廷船队与英国潜艇的胜率开出了盘口。

　　虽然没有哪家新闻媒体戳破最后一层窗户纸，但是全世界都知道，在两天前丢尽颜面的大英帝国肯定不会手软，英国皇家海军必须抓住机会扳回一城，绝对不会让阿根廷船队大摇大摆到达目的地。同样的，气势如虹的阿根廷海军肯定不甘示弱，将再接再厉，力争一举打垮英国皇家海军的傲气。

　　一场恶战在所难免，局势却扑朔迷离。

　　直到曙光照亮了伦敦城，英国政府都未公布任何消息。让人略感惊讶的是，之前一直表现积极的阿根廷政府也保持了沉默。

　　因为英国所处时区比马岛早了4个小时，英国天亮的时候，马岛那边还是凌晨，所以记者还有点耐心，毕竟马岛那边的战斗还没结束呢。

　　一直等到伦敦时间10点过，英国政府仍然没有公布任何消息。

　　这下，来自世界各地的1000多名记者有点不耐烦了。虽然按照正规潜艇战术，英国潜艇拦截了阿根廷船队之后，不会立即发出战报，将首先离开交战海域，在确认已经摆脱敌人的反潜力量之后，才会发出战报。但是侦察与监视手段今非昔比，别的不说，太空中的几百颗军事卫星绝不是摆设。就算英国已非百年前的日不落帝国，无力建设独立的军事侦察卫星系统，可是利用与美国的紧密关系，弄清南大西洋上发生的事情绝非难事。英国政府迟迟不肯公布消息，表明不会有什么好消息。

　　问题是，万里之外的阿根廷政府也没有公布任何相关消息。

　　一时之间，仿佛根本没有爆发战争一样。

　　只是，天下没有不透风的墙。

　　伦敦时间中午不到，CNN率先报道“最新战况”：伦敦时间23日6点20分左右，在南纬49°11′、西经61°54′附近转向前往斯坦利港的阿根廷船队遭到潜艇伏击；战斗仅持续45分钟，拥有3艘护航战舰与5艘快速货轮的阿根廷船队全军覆没，有迹象表明，至少有2艘阿根廷潜艇在战斗中被击沉。

　　可惜的是，CNN的报道中并没提及英国海军的损失。

　　只不过，没有等多久，就有更加确切的消息了。

　　伦敦时间12点30分，一家名为CBK的英国地方电视台报道了一则“惊世骇俗”的消息：英国皇家海军的4艘攻击潜艇在伏击阿根廷船队之后，遭到不明身份的潜艇偷袭，先后与基地失去联系。

　　此消息一出，立即举世哗然。

　　要知道，在这条简短的报道中，包含了太多足以改变很多人命运的信息。

　　首先是“不名身份的潜艇”。要知道，在以往的报道中，各家新闻媒体都对报道中提及的军事力量的性质给予了明确界定，从未使用模棱两可的词汇，比如阿根廷船队就是“阿根廷的船队”，而不是“某国船队”。新闻界的这种“自律行为”一方面表明各当事国均不想使冲突扩大，另外一方面也表明需要对新闻媒体加以约束。毋庸置疑，CBK用上了“不明身份的潜艇”，那就不是阿根廷的潜艇，而是另外某个国家的潜艇。虽然无法根据CBK的报道断定到底是哪个国家的潜艇，但正是这样，才给予了电视机前的观众巨大的遐想空间。也许对其他国家的观众而言，这无非让茶余饭后多了几点谈资，可是对英国的观众来说，这却关系到是否应该继续相信政府。如果英国人不再信任政府，不但由乔治领导的联合政府将面临空前的信任危机，英国社会也将经受动荡考验。

　　其次是“偷袭”。这个字眼并不复杂，理解起来却不容易。战争中，“偷袭”一般用在战争爆发阶段，某一方以突然袭击的方式发起战争，比如第二次世界大战时日本联合舰队偷袭珍珠港，又比如阿根廷突击部队偷袭斯坦利港。因为战争爆发后，交战双方都已进入战争状态，对对方有所警惕，所以就不能用“偷袭”来形容对方的军事行动，即便是出其不意的发起攻击，也应该使用“伏击”、“突击”等字眼。由此可见，CBK用上“偷袭”二字，与前面的“不明身份的潜艇”相映成趣。从另外一个角度看，“偷袭”往往意味着最卑鄙下流的战争行为，也经常被认定为是参战的标志。也就是说，不管CBK影射哪个国家，用上“偷袭”之后，都在暗示那个国家已经参战。虽然界定参战行为是政府的事情，CBK的行为已经违背了新闻媒体的职业道德，但是对于英国人来说，在刚刚遭受惨痛打击的情况下，正需要一个发泄的对象，也就很容易受新闻报道的误导。

　　最后是“先后与基地失去联系”。这段话，应该分成两部分来看，一是“先后”，二是“与基地失去联系”。后者很容易理解，即便在最乐观的人看来，潜艇与基地失去联系只有两种可能，一是正在执行任务、不方便联系，二是已经被击沉、无法联系。因为英国潜艇已经完成了任务，所以出现后一种情况的可能性最大。关键还是在“先后”上，表明至少有1艘潜艇曾经与基地取得过联系，并且报告过相关情况，随后因为遭到突然袭击，才与基地失去联系。也就是说，在CBK报道相关消息的时候，英国皇家海军已经收到了战报，英国政府却没有及时公开相关消息。英国政府的这种行为，说轻一点，是在保守国家机密，说重一点，是在蒙蔽公众。

　　结合前面提到的三点，英国观众就不难得出结论了。

　　英国政府早就知道有第三方潜艇参战，也早就知道皇家海军的潜艇遭到袭击，却没有及时公布相关消息，甚至没有公开战斗过程。对于任何一个有独立见解的选民来说，都会因此断定英国政府想大事化小，小事化了，以损害国家与民族利益的方式，避免因为遭受重大战争损失而丢掉政权。

　　当然，CBK还在报道中透露了一个小秘密，即有4艘潜艇在马岛附近活动。

　　不管怎么说，CBK这则报道引起了悍然大波。

　　仅仅30分钟后，位于伯明翰的CBK电视台就被MI6（MI5的姊妹机构，主要负责国内情报安全）查封，CBK的总经理、新闻节目主编、节目主持人、提供新闻内容的记者等数十人“先后”被MI6秘密逮捕。

　　大约在伦敦时间14点左右，英国外交部率先发表声明，随后各政府部门纷纷站了出来。

　　不得不说，面对突发事件，英国政府的反应非常迅速。

　　根据MI6在数日后公布的调查结果，为CBK提供新闻的独立记者早就被某国情报机构收买，为了达到不可告人的目的，某国情报机构妄图通过虚假报道蒙蔽英国观众，引发社会动乱，使英国无法集中力量抵抗外敌。因为CBK的主要负责人并不知情，也没有证据表明直接参与了阴谋行动，所以MI6已经将CBK的人员移交司法机构，将由地方检察院与地方法院根据相关法律对其进行惩戒。

　　真相到底如何，恐怕MI6最清楚。

　　根据军情局在战后总结报告中提到的相关内容，CBK报道的新闻实际上与任何情报机构都没有关系，军情局没有在英国制造新闻，CIA也没有去英国捣乱，阿根廷的情报机构根本没有那个能耐，而其他有能力的情报机构都在看热闹。比较可靠的判断是，CBK的新闻来自英国国防部的某位高级官员。更重要的是，CBK的报道很有可能是由英国国防部与MI6一手操办的，其目的就是要利用这次事件让英国民众相信，英国政府没有隐瞒什么，英国的敌人正在想方设法的搞垮英国。从事后英国各政府部门迅速做出的反应，以及CBK主要负责人受到的从轻发落就可以肯定，这确实是个阴谋，只不过是英国政府自编自导自演，用来欺骗英国民众的阴谋。

　　当然，这没什么好奇怪的，甚至可以说，英国政府这次做得非常文明。

　　要知道，21世纪初，美国为了达到全面包围共和国的目的，不惜炸掉本国最大的两栋摩天大厦，用1000多名美国人的性命制造了一个出兵阿富汗的战争理由。随后，为了控制国际油价，在美国的指使下，英国情报机构炸掉了几节地铁车厢，用英国人的鲜血签署了出兵伊拉克的军事命令。

　　仅仅搞一次新闻风波就能团结几千万国民，确实是件非常划算的事情。

　　事实上，英国政府达到了目的。

　　经过这起事件，英国观众对其他新闻机构的报道都会留一个心眼，似乎所有负面新闻报道都是为了搞垮英国。毋庸置疑，这支“防疫针”使英国抵抗外来影响的“免疫系统”大大增强，也让数千万英国民众失去了独立判断能力。从某个方面讲，“信任政府”是英国民众在没有其他选择的情况下做出的选择。也就是说，就算仍然有部分英国民众对政府持怀疑态度，在来自各条渠道的信息真假难辨的情况下，英国人没有更好的选择，只能像遇到天敌的鸵鸟，把脑袋埋进沙子里。

　　伦敦闹得沸沸扬扬的时候，裴承毅正在赶望阿根廷总统府的途中。

　　接到电话的时候，裴承毅还在华剑锋那边。因为塞隆没有邀请海军中将，所以华剑锋没有与裴承毅一起前去。

　　收看了CBK的新闻报道后，裴承毅不得不佩服英国人的“政治智慧”。

　　“建立在事实基础上的虚假新闻”，英国政府用极为巧妙的手段建立起了一个完美的逻辑循环。简单地说，如果证明CBK的报道属实，英国政府最多不过顺水推舟，用“共同抵御外敌”的口号团结国内民众；如果证明CBK的报道不属实，英国政府就能反戈一击，把责任全都推到电视台身上，然后以“对抗敌人秘密颠覆”的口号，让英国民众坚定不移的信任政府。

　　毫无疑问，不管出现哪种结果，英国政府都是最后的赢家。

　　当然，站在裴承毅的立场上，就得好好考虑这起“突发事件”的影响了。

　　CBK在这个时候捅破窗户纸，表明在幕后操作的是英国政府。也就是说，英国政府通过CBK传达了某种信息。

　　南大西洋上战斗已经结束，CBK的报道并没失真，4艘英国潜艇在成功伏击了阿根廷船队之后，遭到3艘“旗鱼”级电动潜艇偷袭，2艘“机敏”级发起反击之前就被“旗鱼”级发射的重型反潜鱼雷击沉，2艘“快速”级利用速度避开了第一轮攻击，随即对3艘“旗鱼”发起反击。虽然“快速”级的性能超过了“旗鱼”级，但是遭到突袭后，“快速”级未能充分利用其性能，在随后的战斗中，2艘“快速”级与2艘“旗鱼”级先后战沉，活着离开战场的只有1艘“旗鱼”级电动潜艇。

　　虽然裴承毅不是海军军人，无法想像潜艇的交战过程，但是按照共和国海军潜艇司令部发来的消息，2艘“快速”级在战沉之前，至少有1艘释放出了通信浮标，向英国皇家海军报告了交战情况。更重要的是，当时3艘“旗鱼”级电动潜艇中，至少有1艘的航行速度超过了31节。也就是说，英国潜艇很有可能甄别出了对手的身份。只不过，潜艇司令部也在发来的战报中提到，阿根廷海军的“旗鱼”3300A型潜艇在过载的情况下，最大速度也能突破31节，试航的时候曾经达到过33.5节的极限速度，所以英国皇家海军不可能凭此断定共和国已经派遣潜艇参战。

　　结合CBK的报道，就不能猜出英国政府的意图了。

　　也就是说，英国皇家海军确实收到了“快速”级发回的战报，得知交战海域有不明身份的潜艇，但是无法肯定是不是共和国的潜艇，甚至不知道具体数量。在此情况下，英国政府通过CBK放出风来，想看看对方的反应。

　　想通这一点，裴承毅心里有底了。

　　当然，他最应该考虑的不是如何回应英国政府，那是阿根廷政府与军情局的事情。接到阿根廷总统府打来的电话，裴承毅就知道，阿根廷总统的信心已经随同船队沉入了冰冷的南大西洋，残酷的事实既消灭了塞隆的高傲心态，也让他认清了未来。对此时的阿根廷总统来说，最需要的就是信心。裴承毅有足够的理由相信，在与他联系之前，塞隆肯定与李存勋或者刘晓宾通过电话。

　　不管塞隆有多么顽固，为了个人与家族利益，必须低下高贵的头颅。

　　只不过，裴承毅肩膀上的压力也不轻。

　　虽然按照军情局提供的情报，5艘排水量只有数千吨的快速货轮仅仅运载了2个营的重装备与大约15000吨作战物资，阿根廷陆军至少还有4个装甲营与7个机步营，并不缺乏重装备，但是裴承毅必须考虑另外一个问题，即英国海军很有可能以最快的速度派遣第二批攻击潜艇，说不定，第二批攻击潜艇已经在南下途中，数日内就将到达。如此一来，就算阿根廷海军调整运输方案，改用小型快速舰艇向马岛运送重装备与作战物资，需要花上好几天组织运输力量，很难在英国潜艇重新部署之前向马岛投送增援力量。因为已经损失了2艘“旗鱼”级电动潜艇，在仅剩1艘的情况下，很难与英国潜艇抗衡，所以阿根廷海军必须靠自己的势力与敌人抵抗，击败英国海军。

　　这仗还真没办法打。

　　从某个角度看，这也是对裴承毅的考验。要知道，在此之前，裴承毅从未在逆境的情况下指挥过作战行动。即便在打得相对艰难的半岛战争中，共和国也在总体局势上占有绝对优势，只在某些时候处于战术与战役上的劣势。

　　改变战略平衡的最直接办法就是向国内申请增援。

　　毫无疑问，这个要求很不现实。按照裴承毅的估计，就算李存勋答应了他的请求，还在总参谋长位置上的项铤辉也积极配合，为了避免卷入战争，共和国海军最多像上次那样派来几艘潜艇，而且不会再次出手，最多替阿根廷海军搜寻英国潜艇。也就是说，共和国海军能够提供的支援非常有限。

　　不管裴承毅愿意还是不愿意，他必须承认，只能依靠现有的力量打赢这场战争。

　　到底该怎么打，裴承毅没有急着考虑，毕竟一个人的能力非常有限。

　　对裴承毅来说，当务之急就是要让塞隆重塑信心，要让阿根廷总统相信，暂时的失败不会对战局造成太大的影响，优势仍然在阿根廷手中，只要抓住接下来的机会，充分发挥阿军的战斗力，胜利仍然属于阿根廷。

　　说到这个问题，裴承毅就轻松得多了。

　　来了阿根廷这么久，裴承毅做得最多的事情就是鼓舞阿根廷的士气，让阿根廷总统对未来抱有希望。

　　说服塞隆，不是多大的麻烦事。


第五十一章 摒弃前嫌

　　见到塞隆，裴承毅对阿根廷总统有了新的认识。如果一定要给出一个评价，在裴承毅看来，塞隆比王元庆差远了。两天前还意气风发、根本不把军事顾问放在眼里的阿根廷总统，才遇到点小麻烦，就把裴承毅当成了救星。巨大的反差让裴承毅不得不相信，塞隆是一个不折不扣的政客。

　　政客也好，政治家也好，裴承毅都得面对阿根廷总统。

　　“裴将军，你总算来了。”

　　裴承毅礼节性的点了点头，不动声色的坐到了塞隆对面的沙发上。虽然有足够的理由相信，阿根廷总统已无别的选择，只能把希望寄托在最高军事顾问身上，但是在弄清楚情况之前，裴承毅不想轻举妄动，免得又碰一鼻子灰。

　　“裴将军看过最近的新闻报道吧？”塞隆的神色有点尴尬，见到裴承毅仍然没有开口的意思，又说道，“裴将军也知道CNN与CIA的关系，实不相瞒，CNN的报道没有夸大事实，我军的运输船队在今天凌晨、也就是大概十个小时前遭到英国潜艇伏击，我收到的最新消息是，三艘护航战舰与五艘运输船均被击沉，执行秘密护航任务的两艘潜艇也与基地失去联系。”

　　“如果我没猜错，贵军未能在战斗中击沉英国潜艇。”

　　塞隆的眉头跳了几下，神色顿时变得非常难看了。

　　裴承毅不慌不忙的将带来的文件递给塞隆，等阿根廷总统翻开文件，他才说道：“这是我收到的最新情报，伏击贵国船队的是四艘英国潜艇，其中两艘是最先进的‘快速’级攻击潜艇。”

　　塞隆长吸口气，目光再次回到了文件上。翻到最后一页的时候，他突然抬起头来。

　　接触到阿根廷总统的惊讶目光，裴承毅给出了一个含义丰富的笑容。

　　“这……这是真的吗？”

　　“总统阁下，难道你还对我抱有成见？”

　　“不……当然不是。”塞隆稍微停顿了一下，说道，“我只是不大敢相信，没想到，英国电视台报道的竟然是事实。”

　　“谈不上全是事实，但是也相差不大。”裴承毅稳住了情绪，说道，“从见到阁下的那一天开始，我就以军人的荣誉做出过保证，作为贵国的最高军事顾问，我会尽一切努力帮助贵国取得胜利。虽然在此期间，因为某些鸡毛蒜皮的小事，发生了一些不愉快的事情，但是我相信，我与总统阁下、军事顾问团与贵军、共和国与贵国有相同的目的，不然我们也不会跨越半个地球，到贵国与贵军并肩作战。作为军人，我也不会向敌人低头。作为贵国最高领导人，我相信阁下与我一样，绝对不会向敌人低头。我更加相信，为了击败共同的敌人、达到共同的目的，我们能够摒弃前嫌、齐心协力、共同奋战。”

　　虽然裴承毅这番话说得非常隐讳，但是意思表达得非常明确。

　　“将军说得没错，为了共同的目的，我们必须精诚合作。只是，”塞隆迟疑了一下，转口说道，“现在的局势对我们非常不利，就算贵军旗开得胜，替我们扫清了前往马岛的海上通道，我们也无法立即向马岛运送下一批物资。不知道将军是否清楚，如果不能尽快占领马岛，局势将变得对我们更加不利。”

　　“事实上，阁下仍然低估了局势的严峻程度。”

　　塞隆立即锁紧了眉头，等着裴承毅继续说下去。

　　“虽然追究责任已经没有任何意义，但是阁下应该知道，从一开始，我就反对贵军的冒进战术，可是没有人把我的警告当回事。”裴承毅苦笑了一下，说道，“事到如今，贵国损失的不仅仅是几艘战舰与几万吨物资，而是用最小代价取胜的机会。在我看来，如果能够及时向马岛投送增援部队，特别是配备了重武器的装甲部队，数日之内、最多十天，贵军就能占领马岛，并且开始部署防御阵地。到了这一步，就算英国佬不肯承认战败，执意出动特遣舰队，贵军也能以逸待劳，在毫无悬念的情况下挫败、甚至歼灭特遣舰队，迫使英国政府接受或者默认既成事实。”

　　塞隆暗叹一声，没有反驳裴承毅的观点。

　　“非常可惜的是，贵军错过了这个能够让冲突尽快结束的机会。”裴承毅稍微停顿了一下，才说道，“照目前的形势，英国出动特遣舰队只剩下时间上的悬念，如果不出所料，半个月之内，英国特遣舰队就将从朴茨茅斯港出发，在五月下旬到达南大西洋。为了最大限度的表明决心，争取国际同情，提高国际威望，英国还将在此期间采取行动，比如出动部署在阿森松岛的远程战斗机，象征性的轰炸马岛。最关键的是，英国海军不会无所作为，除了组织特遣舰队之外，肯定会派出第二批攻击潜艇。按照我的判断，只要英国海军还有大国海军的觉悟，就应该在此之前派出第二批攻击潜艇。也就是说，本月之内，第二批英国潜艇就将到达交战海域。”

　　“这……这么快？”

　　“这还是最保守的估计。”裴承毅苦笑了一下，说道，“作为一个以海权立国、以海权兴盛的老牌帝国，英国从不缺乏足智多谋、富有远见卓识的海军将领。半个世纪前，贵国就领教过英国海军的厉害。已经有情报证明，从今年年初开始，英国海军就加强了马岛海域的战备巡逻强度，伏击贵国运输船队的英国潜艇在上个月初就已到达。也就是说，即便按照正常轮替安排，另外四艘英国潜艇很有可能在四月十五日，也就是开战前五天就已经出发，如果在开战当天加速航行，预计在五日之内到达。有足够的理由相信，在贵军组织起第二支运输船队之前，英国潜艇将再次封锁马岛海域。非常可惜的是，我军已经损失两艘潜艇，很难继续为贵军提供帮助。”

　　“将军，你的意思是……”

　　故意沉思了一阵，裴承毅才说道：“毋庸置疑，贵国不但错失良机，还将面临生死攸关的考验。虽然我们有足够的理由相信，英国绝对不会入侵贵国，甚至不会在战争期间打击贵国本土，但是我们同样得相信，如果贵国输掉了这场战争，不管是英国、还是在暗中帮助英国的美国，都非常乐意在贵国制造一场政治动乱，让贵国迅速衰落，在未来数十年内看不到一点希望。”

　　“这是肯定的，只要我们战败，英美绝对不会让我们安宁。”

　　裴承毅长出口气，说道：“所以贵国已无退路，只能拿出破釜沉舟的气概，与敌人背水一战。”

　　“我们早就下定了决心，可是……”

　　“光有勇气与决心还不够。”裴承毅把目光转向了塞隆，说道，“虽然局势对贵国非常不利，但是贵国并没输掉战争，也不见得一定会输掉战争。在我看来，如果贵国能够迅速调整策略，把握住每一次机会，充分利用各种有利条件，不但能够取得最终的胜利，还能从中获得最大的好处。”

　　塞隆微微皱了下眉头，听出了这番话的另外一层意思。

　　“作为贵国的最高军事顾问，我有义务为贵国出谋划策。”裴承毅微微停顿了一下，说道，“我的第一个建议就是改变贵军的指挥机构，尽快成立由陆海空三军、情报机构、政府相关部门与军事顾问团共同组建的联合司令部，全权负责贵军的作战行动，最大限度的利用贵国的战争资源。”

　　“这……”塞隆立即露出了犹豫的神色。

　　“阁下，现在绝对不是举棋不定的时候。”裴承毅面色严峻地说道，“哪怕做出错误决策，也比不做决策好得多。虽然我没有参与贵军的作战行动，对贵军的作战计划也不是很清楚，但是从贵军这两天的战斗表现来看，不是贵军将士不够勇猛，也不是贵军的装备不够先进，而是贵军的指挥系统出了问题。以我的经验，要想扭转战局，贵军首先要做的就是理顺指挥系统。”

　　塞隆微微点了点头，沉思一阵，说道：“不瞒将军，在你到来之前，我与贵国元首通了热线电话。”

　　裴承毅露出了惊讶神色，只是心里一点都不觉得奇怪。

　　“按照贵国元首的意思，如果我们想在这场战争中取胜，就得高度重视你的建议。”塞隆苦笑了一下，说道，“虽然因为我对将军不太了解，才产生了那些不愉快，但是我相信，能够率领共和国在两场大规模战争中取胜，并且将拥有十亿人的民族带入崭新时代的元首，绝对不会看错人。”

　　听到塞隆这番话，裴承毅顿时放松了许多。

　　“我不是军人，但是我知道我们的问题在哪。”塞隆苦笑了一下，说道，“正如将军所说，我军的最大问题就是指挥不畅，各自为战，没有形成有效的战斗力。问题是，就算按照将军的建议，成立联合指挥部，也不可能在这么短的时间内改变我军的现状，解决存在于军队内部的根本问题。我不是怀疑将军的能力，只是我军的情况与贵军有很大的不同，不可能用贵军的方法来解决我军的问题。”

　　“阁下说得没错，我并不否认。”裴承毅知道塞隆在考验他，“十多年前，我军也遇到过同样的问题。在我指挥半岛战争的时候，我军的情况与贵军非常相似，指挥系统存在的问题极大的限制了我军的战斗力。与阁下担心的一样，我们没有能够在战争期间解决指挥系统的问题。事实上，也没有必要急着解决问题。为了达到短期目的，最佳的办法是避开无法解决的问题，充分利用现有指挥系统的优势。”

　　“你是说……”

　　“阁下，我不是蔑视贵军，也从来没有蔑视贵军的想法。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“虽然接下来的话很难听，但是作为贵国的最高军事顾问，我有职责与义务指出贵军存在的问题。在我看来，贵军的最大问题就是缺乏一个真正意义上的军事统帅。毋庸置疑，阁下是贵军最高统帅，但是正如阁下自己所说，你不是军人，也不懂战争。和平时期，用文人管理军队，利用军队内部斗争控制将领并没错，可是到了战争时期，在一切都为战争服务的情况下，最需要的就是一位能够统领三军的军事统帅。非常遗憾的是，在我看来，贵军中没有任何一名将领有这样的威望与能耐。”

　　毫无疑问，裴承毅这番话说得非常不客气。

　　塞隆并没生气，因为裴承毅说的是事实，阿根廷军队中没有一个能够号令三军，让所有将士惟命是从的军事统帅。陆军司令帕托斯地位最高，可是这场战争与陆军没有多大的关系，而且20年来，陆军的地位一直在降低。海军参谋长特雷塞斯库很有影响力，可是海军的表现过于糟糕，沉重打击了他的威信。空军的表现还不错，没有给阿根廷丢脸，可是空军参谋长阿方索最年轻，背景也不是很深厚，不见得能让陆军与海军将士心服口服。

　　作为阿根廷总统，塞隆不可能不知道军队存在的问题。

　　沉思了一阵，塞隆把目光转向了裴承毅，说道：“将军说得没错，我军确实需要一个能够带来胜利的军事统帅，而且在我的面前就有一个最佳人选。”

　　裴承毅迟疑了一下，还是没有开口。

　　虽然按照中华民族的优良传统，在这个时候，裴承毅应该谦让一番，但是阿根廷不是共和国，按照西方习俗，过分谦虚就是虚伪。再说了，塞隆没有其他选择，不然也不会直言不讳的提到裴承毅。

　　“我会尽快安排联合会议，成立联合司令部，并且任命裴将军为最高指挥官。”

　　“阁下，这……”裴承毅还是忍不住，只不过，他没有谦让。“这么安排，是不是过于突然了？”

　　“不突然点，就收不到效果了。”塞隆勉强笑了一下，说道，“当然，将军应该知道我军的情况，虽然我是最高统帅，但是军队内部的斗争非常激烈，也非常复杂。就算有我的全力支持，裴将军还得通过实际行动，用一个无可争辩的胜利获得我军将士的认同，也获得我军将士的支持。”

　　裴承毅微微点了点头，说道：“阁下的意思我明白，我会抓紧准备。”

　　“有什么要求，大可提出来，我会尽量解决。”

　　“现在还不好说，毕竟我也需要一点时间。当然，最关键的还是情报。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“英军的情报，不需要阁下操心，我会找军情局索要。我需要的，只是贵军的资料，特别是贵国海军与空军的资料。”

　　“没问题，准备好之后，我让秘书送到你的住处去。”

　　“还有一个不情之请，就是请阁下替我保密。”

　　“保密？”塞隆皱起了眉头。

　　“毕竟我现在还是贵国的军事顾问，无权插手贵国的军事行动。阁下开始也说了，只有突然袭击，才能收到效果。”

　　塞隆愣了一下，随即笑了起来。

　　“如果没有别的事情，我就告辞了。”裴承毅起身后，说道，“如果不出所料，数日之内，我就会给总统阁下一个满意的答复。我也相信，数日之后，最终的胜利对贵国来说就是伸手可及的了。”

　　“裴将军，阿根廷的希望就寄托在你的身上了。”

　　虽然受到裴承毅的感染，再次看到希望，让塞隆显得非常激动，但是裴承毅没有与阿根廷总统继续罗嗦，随即告辞离去。

　　自信很重要，但是自信不能变成自满。

　　做出保证的时候，裴承毅并无绝对的把握。只是在塞隆面前，裴承毅不能有丝毫的迟疑，不然会让已经有所动摇的阿根廷总统放弃努力。毫无疑问，不管是从裴承毅的个人利益出发、还是从共和国的国家利益出发，阿根廷都不能在这个时候走回头路，更不能破罐子破摔。虽然裴承毅不会当着塞隆的面承认，但是不可否认的是，马岛战争的最终结局肯定会影响整个世界。

　　走出别墅，坐进轿车的时候，裴承毅才长出了口气。

　　还没放松下来，裴承毅就看到了坐在对面阴影里的那个身影，顿时紧张了起来。

　　“看来，久了不上战场，确实会让人松懈。”那人坐直了身子，把面孔暴露在了从车窗外射来的灯光下。

　　“你……”见到刘晓宾，裴承毅松了口气，说道，“老刘，你怎么知道我在这？”

　　“当然是东方闻告诉我的。”刘晓宾呵呵一笑，再次缩到了阴影里面，“如果我没猜错的话，你与塞隆的问题已经解决了。”

　　“能有你猜错的事情吗？”裴承毅暗自苦笑了一下。

　　“塞隆给你做了多少保证？”

　　“也没什么保证，反正他没有别的选择。”裴承毅笑了笑，把他与塞隆谈的事情告诉了刘晓宾。

　　“与我们预料的差不多，塞隆终于服软了。”

　　“没什么好高兴的，我们面前的是个很难收拾的烂摊子。”裴承毅微微皱了下眉头，说道，“你是什么时候回来的？”

　　“等下再说。”刘晓宾敲了敲连接驾驶舱的车窗，让司机开快点。

　　见到刘晓宾不急着说，裴承毅也不急着问。刘晓宾亲自找上门来，肯定不是为了了解裴承毅与塞隆是否进入了蜜月期。


第五十二章 传话筒

　　到了住处，裴承毅没有麻烦正在忙碌的东方闻，亲自给刘晓宾泡了杯茶。

　　“不想知道我这两天去哪了吗？”

　　“你是军情局副局长，你要去哪，我可管不着。”

　　刘晓宾笑着摇了摇头，说道：“我刚从马岛回来。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，不是很震惊。

　　“看样子，你早就猜到了。”

　　“我可什么都没说。”裴承毅把茶杯放在了刘晓宾面前，坐到了旁边的沙发上，“才去两天就赶了回来，肯定没什么收获吧？”

　　“你说呢？”

　　裴承毅笑了笑，什么都没说。

　　“本来不应该告诉你的，不过你迟早都会知道。”刘晓宾掏出了香烟，点上抽了两口才说道，“我这次过来，主要就是搞定这件事情，你与阿根廷当局的那些小事，老李一个电话就能解决，不需要让我专程跑一趟。”

　　裴承毅没有感到奇怪，因为刘晓宾说的是事实。

　　“老李跟你提起过吧？”

　　“稀有金属矿藏？”

　　刘晓宾点了点头，说道：“既然你知道，我就说简单一点。众所周知，迄今为止发现的稀有金属矿藏都在陆地上，从来没有发现过海底矿藏。根据现在的相关理论，因为几十种稀有金属都很活跃，即便是化合态，也很容易与电解质发生化学反应，海水就是世界上最多的电解质，所以海底不可能存在稀有金属矿藏。”

　　“老李跟我说过这件事。”

　　刘晓宾笑了笑，说道：“正是根据这一理论，所以我们认为马岛上不存在储量丰富的稀有金属矿藏。”

　　“为什么？”裴承毅皱起了眉头。

　　“看看地图就知道了。”刘晓宾抽了两口烟，说道，“马岛位于高纬度地区，受西风漂流的影响，气温比同纬度地区低得多，夏季非常短暂。正是如此，每年四月底到次年一月底是长达九个月的冬季，全岛被冰雪覆盖，只有企鹅等少数动物能在岛上存活。从一月底到四月底，进入仅仅三个月的夏季，或者说是春夏秋三个季节。在此期间，冰雪融化，海鸟、海豹、海狮等等海洋生物到岛上筑巢产子。现在你应该知道，阿根廷军方为什么没有等到四月底才发起进攻了吧？”

　　裴承毅微微皱了下眉头，表示明白刘晓宾的意思。

　　实际上，早在50年多前，阿根廷就做出了同样的选择。当时，阿军是在2月份发起突然袭击，一举打下马岛，而英国特遣舰队是在4月份到达。后来随着气温下降，英军反攻马岛的行动遇到了很多麻烦。当初，阿根廷把时间选择在2月份，主要是无法在数日之内打下马岛，必须为地面战斗留出更多的时间。这次，阿根廷把时间选择在4月20日，除了高估了陆军的突击能力之外，还与英国的战争反应速度有关。设想一下，如果一切顺利，英国发起反击的时候，首先要战胜的不是阿军，而是凛冽的暴风雪，而已经在马岛上站稳脚跟的阿军则能采取以逸待劳的战术，先让英军在暴风雪中吃够苦头，才出手收拾残局。因为进展并不顺利，地面战斗并没像想像中那么轻松，随着天气逐渐转冷，漫长的冬季即将到来，所以阿根廷总统才迫不及待的找到了裴承毅。换句话说，如果阿军不能赶在接下来的几天之内完成地面作战行动，需要面对暴风雪的就不仅仅是英国特遣舰队，立足未稳的阿军也得面对恶劣的气候。

　　“看我这人，又说走题了。”刘晓宾呵呵一笑，转口说道，“因为冰雪随季节消融，所以马岛的水循环非常快，按照已有的理论，这不是稀有金属矿藏存在的理想环境。不管是白云鄂博、还是老挝的川圹、苏丹的加尔西拉（位于苏丹西达尔富尔州，距离迈拉山大约200千米，当地的古祖拉稀有金属矿是世界上第三大矿藏，储量超过30亿吨），都在气候干燥的地区。”

　　“也就是说，不要对马岛抱多大希望。”

　　“不，完全相反。”刘晓宾呵呵一笑，没有急着说下去。

　　裴承毅微微皱了下眉头，刘晓宾一会这个意思，一会那个意思，让他有点迷糊。

　　“事实上，我们应该对马岛抱很大的希望。”

　　“老刘，你爱说不说。”

　　“别急嘛，我不正在跟你说吗？”刘晓宾笑着摇了摇头，说道，“其实，好几年前，我国著名地质学家与稀有金属矿藏专家徐晋山教授就提出了一个非常著名的理论，也就是被地质学界称为‘徐氏形成论’的稀有金属矿藏形成理论。按照该理论，虽然电解质是阻碍稀有金属矿藏形成的最大障碍，但是在适当的条件下，流动的电解质反而能够成为稀有金属矿藏的主要成因，而他也将其称为‘二次形成论’。当然，要想利用流动的电解质形成稀有金属矿藏，需要满足几个基本条件。这些都是理论上的东西，我说不清楚，就不费口水了。虽然最初的时候，几乎没有人相信徐教授的‘二次形成论’，但是最近几年的发现，已经证明了该理论的正确性。如果你比较关注国内新闻的话，应该知道，就在去年年底，在重庆武隆发现了一处储量大约有一千五百万吨的稀有金属矿。虽然储量不是很多，以国内劳动力价格，最近几年还没有开采价值，但是非常重要的是，按照以往的理论，在典型喀斯特地貌的武隆地区根本不可能存在稀有金属矿藏，只有徐教授的‘二次形成论’能够解释找到的矿藏，而且很有可能还能找到更多的矿藏。”

　　“也就是说，马岛是第二个武隆？”裴承毅说得很直接。

　　刘晓宾愣了一下，随即笑着说道：“可以这么说，但是不准确。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，没有跟刘晓宾争辩。

　　“从根本上讲，马岛与武隆的地质情况截然不同，但是都具备‘二次形成论’的基础条件。”刘晓宾点上了第二根香烟，说道，“我们一直关注马岛的地表层水交换情况，严重忽略了下面永冻层产生的影响。按照徐教授的理论，马岛的永冻层实际上就是一个天然的保护层，为形成稀有金属矿藏富聚区提供了理想的基础条件。更重要的是，因为每年一度的全面水循环，经过成百上千万年之后，集聚的稀有金属矿藏很有可能超过所有人的想像。更重要的是，已有的发现已经证明了这一理论，比如武隆的矿藏就是降水作用在千万年内形成的富聚区。”

　　“为此，你就专程跑了一趟？”

　　“当然不是我一个人，我又不是地质学家。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“当然，具体有哪些人不重要，重要的是，我们已经掌握了第一手数据。”

　　“很可观？”裴承毅也来了兴趣。

　　“非常可观。”刘晓宾连续抽了几口烟，说道，“只不过，非常可惜的是，因为时间与条件都非常有限，所以未能展开更加深入的勘探工作，收集到的数据也非常有限。根据已经掌握的数据，之前获得的情报并没错，探明储量不会超过二十万吨。可是，如果没有新的理论否定‘二次形成论’，我们就有足够的理由相信，埋藏在马岛永冻层下的稀有金属矿藏很有可能比最乐观的估计还要多得多。换句话说，马岛很有可能就是一座垒在稀有金属矿藏上的岛屿。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“如此说来，麻烦就大了。”

　　“是啊，麻烦确实大了。”刘晓宾苦笑了一下，说道，“我们仅用了两天，根据最初步的勘探结果就得出了这样的结论。美英的地质专家研究了几十年，就算其地质勘探理论不如我们，也会得出同样的结论。对了，过来之前，我们已经收到情报，标准公司在递交给美国国务院的勘探报告中明确提到，马岛上稀有金属矿藏的远景储量非常惊人，美国总统还专门让安全顾问重新组织调查。”

　　“杜奇威？”

　　“对，就是你的老对手杜奇威。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“如果我们收到的消息没有错，杜奇威已经向布兰迪诺递交了单独调查报告，证明标准公司没有在递交给国务院的勘探报告中捏造数字。”

　　“也就是说，美国很有可能大动干戈。”

　　“果真如此的话，大动干戈的就不仅是美国。”刘晓宾长出了口气，说道，“几乎所有人都相信，电力革命从根本上解决了能源问题，依靠地球上的资源，在未来数千年、乃至数万年内，人类文明都不需要为能源发愁。单纯从理论上讲，对未来持乐观态度并没错。落实到现实问题上，也就是与电力革命有关的资源问题，就没有这么乐观了。”

　　裴承毅愣了一下，抢着说道：“老刘，这不是应该告诉我的事情吧？”

　　“没有上面的授权，我会给你讲这些事情吗？”刘晓宾呵呵一笑，说道，“我开始就说了，虽然你现在不知道，但是要不了多久，你就会知道。用老李的话来说，与其让你在好奇心的驱使下胡思乱想，还不如主动告诉你，免得惹不出必要的麻烦。”

　　听刘晓宾这么一说，裴承毅也不好多说什么了。

　　“开始我说到哪了？对了，资源。谁也不能否认，人类文明的发展史就是一部资源的争夺史，从原始社会的果实与猎物，到后来的奴隶、土地、矿产、能源等等，任何一个历史时期，不同的人都在争夺生存所必须的资源。事实上，即便是现在，我们也在为了生存与发展争夺资源。”刘晓宾点上了第三根香烟，说道，“在可以预见的未来，除非出现来自未知世界，对整个人类文明都构成了威胁的另外一个高度发达的文明，不然作为先进文明基础的国家与民族意识不会消亡，争夺资源的斗争也不会结束。毋庸置疑，现今最重要的资源就是稀有金属。”

　　裴承毅暗自叹了口气，虽然未来很黯淡，但是刘晓宾的话并没错。

　　围绕着资源进行的斗争，贯穿了整个人类文明史，并且将随同人类文明向前发展而不断演变，最终随同人类文明消亡而结束。

　　“知道还有多少资源够我们挥霍吗？”

　　裴承毅愣了一下，立即摇了摇头。

　　“还记得上个世纪七十年代的事情吗？对了，你看我这人，你是标准的九零后，其实我也是个伪八零后，比你大不了几岁。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“当年，阿拉伯国家为了支援巴勒斯坦的独立斗争运动，对西方国家实施石油禁运，引发第一次石油危机，催生了‘石油枯竭论’，让很多人相信，石油将在五十年内耗尽。虽然现在已经证明，这是西方国家为了控制全球石油资源制造的谬论，但是由此引发的危机却值得我们反思。我敢保证，如果把我们即将谈到的事情透露出去，明天就会爆发世界大战。”

　　“不会这么严重吧？”裴承毅还以为刘晓宾在开玩笑。

　　“我可没有跟你开玩笑。”刘晓宾长出口气，说道，“以你跟项铤辉的关系，肯定听说过‘炎黄计划’。”

　　裴承毅暗自一惊，知道刘晓宾确实没有开玩笑。

　　“这个在二十七年前开始的计划，直到现在都是共和国的最高机密。”刘晓宾稍微停顿了一下，说道，“如果要说的话，能够跟你谈上几个月。时间有限，我就不细说了，你以后肯定有机会深入了解。我要说的是，与电力革命息息相关的所有关键技术都来自这个凝聚了共和国几代领导人心血的宏伟计划，甚至可以说，‘炎黄计划’是电力革命的基础。更重要的是，根据该计划下的一个研究小组的最新研究成功，在可以预见的未来，也许五十年、也许一百年，地球上的稀有金属矿藏就将消耗一空。”

　　“只有一百年？”裴承毅显得很冷静，说道，“如果马岛的勘探结果没错，就能……”

　　“那是按照现在的标准计算的，而我们对资源的需求是永无至尽的。即便按照人类文明的自然发展规律，以每年百分之三的速度增长，地球上的稀有金属矿藏肯定会在一百年之内开采完毕。”刘晓宾苦笑了一下，说道，“我们可以走出地球，事实上，我们已经掌握了足够的技术，不但可以到月球建立殖民地，只要肯投入，甚至能够移民火星。问题是，在有限的时间内，能够让我们获得来自外星球的资源吗？毫无疑问，答案是否定的。在现今的情况下，就算我们与美国摒弃前嫌，齐心协力，一百年之内，我们仍然得主要依靠地球。按照最乐观的估计，最快也要到一百五十年、甚至两百年之后，我们才有足够的能力从月球与火星获取生存与发展所需的足够资源。”

　　“也就是说，只一个超级大国能够坚持到一百五十年之后。”

　　“完全正确，不是我们，就是美国，或者另外一个超级大国。以目前的情况来看，即便是最有潜力的欧盟也不大可能成为第三个选择。”刘晓宾点上了第四根香烟，说道，“这是一场你死我活的斗争，没有退缩的余地。按照我们的估计，三十年之后，我国人口将与美国人口相当，我们与美国的斗争将日趋激烈。换句话说，这场超级大国之间的斗争，将决定两个国家十多亿人的未来。只有一点可以肯定，那就是只有一半，能够在人类文明走出地球这个小圈子的时候站在最高端，另外的，全都会成为人类文明发展的垫脚石，成为为了文明本身不得不舍弃的牺牲品。虽然这不是生死存亡的斗争，但是不管是你、还是我、或者其他任何一个炎黄子孙，都不希望错过这历史性的机会。”

　　“看来，我们确实有必要大干一场了。”

　　“不是现在，但是也不会等很久了。”刘晓宾抽了两口烟，说道，“因为关于马岛的战略价值我们与美国都没有一个肯定的结论，所以根据我们的判断，除非美国当局出人意料的得出了更加确切的结论，不然不会扩大冲突。事实上，直到现在，我们与美国都在相互试探着前进。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，明白了刘晓宾的意思。

　　“换个角度看，如果美国打算押上所有老本赌上一把，不会到现在还保持沉默，早就采取行动了。有足够的理由相信，只要局势没有失去控制，美国就不会乱来。当然，因为没有结论，所以谁也不会轻易放弃。”

　　“照你这么说，这场冲突将没完没了了？”

　　“从长远看，也许如此，但是短期内，绝对不能出现这种结果。”刘晓宾稍微停顿了一下，说道，“其实，这就是你的任务，也是我今天来找你的目的。”

　　裴承毅愣了一下，说道：“看样子，不是你来找我，也不是老李让你来找我吧？”

　　“你说呢？”刘晓宾呵呵一笑，说道，“该说的我都说了，回国之前，我会尽量帮你解决现实问题，摆平阿根廷当局与阿根廷军方。有什么要求的话，你得尽快提出来，我好提你安排。别跟我客气，不然吃亏的是你自己。”

　　“你都说了，我可不会客气。”

　　说到这，裴承毅心知肚白了。毫无疑问，刘晓宾是元首派过来的，除了告诉裴承毅很多国家机密之外，还传达了几个非常重要的信息。如果说在此之前，裴承毅还把自己当成军事顾问，把马岛冲突当成阿根廷的战争，那么从现在开始，他就得回到本来角色，把南大西洋当成共和国的战场。


第五十三章 战前动员

　　军情局直接介入，事情就变得简单多了。

　　4月24日，在华剑锋的陪同下，裴承毅首先与特雷塞斯库面对面的谈判。

　　虽然阿根廷海军参谋长仍然不大乐意听从裴承毅的指挥，希望保持原来的关系，仅仅恢复裴承毅的顾问地位，但是在塞隆直接干预的情况下，已经输掉一阵，而且无力扭转战局的特雷塞斯库只能妥协，在裴承毅承诺不干预阿根廷海军的人事安排之后，交出了海军的指挥权。

　　搞定了海军，裴承毅再接再厉，把矛头对准了空军。

　　在很多人看来，阿方索在阿军中根基不牢，背景远不如帕托斯与特雷塞斯库，如果不是近20年来，空军得到发展迅速，阿方索恐怕连发言权都没有。在此情况下，阿方索肯定会顺应大势，主动配合裴承毅。事实上，问题远没有这么简单。因为能否收复马岛，取决于能否掌握制空权，所以国防现代化建设中，空军最受重视，争夺空军掌门权的斗争也最为激烈。阿方索能够力克众多竞争对手，在50岁出头的时候成为空军参谋长，除了优异的服役记录之外，与其接人待物的方式方法有很大的关系。说简单一点，在阿根廷的三位军种指挥官中，阿方索最为圆滑，也最懂得玩弄手腕。

　　24日晚上，裴承毅找到了阿方索。

　　与面对特雷塞斯库的时候不一样，裴承毅不但没有带上华剑锋，也没有一上来就向阿方索摊牌。实际上，早在几个月前，第一次见到阿方索的时候，裴承毅就知道，这个阿根廷空军中将不简单。与裴承毅预料的一样，阿方索不但主动请教裴承毅，还主动提出听从裴承毅的指挥。只不过，这些都是以退为进的伎俩，其最终目的还是不想交出指挥权。谈到具体问题的时候，阿方索用上了早就准备好的借口，比如语言不通、不熟悉情况、基础条件落后等，想方设法的制造障碍，让裴承毅知难而退。

　　放在几天前，阿方索的伎俩肯定能够收到效果。

　　现在的问题是，就算裴承毅想让步，也没办法让步，因为接管阿军指挥权不是他的主意，而是塞隆与军情局达成的秘密协议，即在赋予裴承毅绝对军事指挥权的情况下，军情局为塞隆家族的利益提供绝对担保。为了让塞隆绝对放心，刘晓宾还带来了一份有国家元首王元庆亲笔签名，具有法律效率的“担保书”。由此可见，军情局已经孤注一掷，不再过分顾虑后果。塞隆也没有别的选择，达成秘密协议之后，他与裴承毅已经是一损俱损，一荣俱荣的共生关系。

　　有了阿根廷总统的绝对支持，阿方索最多能制造点小麻烦。

　　搞定阿根廷空军中将之后，裴承毅没有直接面对帕托斯，而是把对付阿根廷陆军司令的任务丢给了助手东方闻。

　　25日凌晨，裴承毅在阿根廷海军司令部召开了第一次联合会议。

　　虽然塞隆答应为联合司令部提供专门的办公地点，但是裴承毅觉得完全没必要，而是选择了阿根廷海军司令部。

　　这个选择一是为了照顾华剑锋，毕竟在共和国赴阿军人中，华剑锋的军衔与职权仅比裴承毅低；二是阿根廷海军司令部的基础设施更加完善，拥有覆盖各个频段的数套先进通信设备；三是马岛争端以海上交战为住，海军的作战行动非常关键；最后就是裴承毅不想与阿方索扯皮，因为在搞定阿根廷陆军司令、获得入主总参谋部的资格之外，除了选择海军司令部，就只能选择空军司令部。

　　因为帕托斯对裴承毅接管阿军指挥官非常不满，所以只派了个少校副官来旁听。

　　面对特雷塞斯库、阿方索，以及10多名阿根廷陆海空三军的军官，裴承毅并没感到压力，甚至没有把他们放在眼里，因为会议室里还有几十名顾问团的军官，以及10多名跟着华剑锋过来的军情局人员。

　　事实上，连华剑锋都没有留意阿根廷同行。

　　“虽然还没有获得确切情报，但是我们的担忧基本上已经证实，至少有四艘英国潜艇并未按照英国国防部下达的动员令返回军港，为远征做准备。也就是说，这四艘潜艇很有可能已经南下，甚至已经到达交战海域。”介绍情况的是一名军情局派来的情报分析员。“具体是哪四艘潜艇，因为英国海军严密封锁消息，潜艇入港前对可辨别特征做了处理，所以暂时无法确定，只有一点可以肯定，即全是‘快速’级攻击潜艇，甚至有可能全是第二批次的改进型。”

　　“情报的可靠性有多大？”

　　“不会低于八成。”情报分析员似乎觉得回答得不够准，又说道，“因为这些年来，特别是最近几年，俄罗斯海军的潜艇实力大大提升，战备巡逻也愈发频繁，平均每个月向北大西洋派遣两到三艘攻击潜艇，所以从五年前，英国海军就加强了潜艇部队的战备级别，并且提高了对战略潜艇的掩护力度。按照我们获得的情报，受攻击潜艇数量的限制，英国海军采取了较为灵活的战略护航战术，即在大西洋划定两个战略巡逻海域，在每个海域部署一艘执行反潜护航任务的攻击潜艇，而不是为出海巡逻的战略潜艇配备护航潜艇，从而大幅度降低攻击潜艇部队的负担，有效保证潜艇部队的执勤率。因为调整战略巡逻需要至少一周，甚至半个月，所以我们有足够的理由相信，至少有两艘攻击潜艇在执行战略护航任务，而回到港口的是六艘‘机敏’级攻击潜艇，所以我们断定，南下的是四艘‘快速’级，而且有可能是四艘第二批次型。”

　　裴承毅点了点头，表示明白情报分析员的意思。

　　虽然裴承毅不太关心英国与俄罗斯的恩怨，但是按照国际上的流行说法，自从共和国公开了战略核武库的详细情况之后，美国就与英国达成了秘密协议，即美国海军80%的潜艇兵力用来对付共和国，只留20%对付俄罗斯，而英国则集中力量对付俄罗斯。为此，美国不但承诺与英国共享最先进的潜艇技术，还以各种方式支持英国建造更多的潜艇。虽然这种传闻的可信度并不高，也没有任何证据，甚至没人能够说出准确的出处，但是从现实情况来看，也许真是这么回事。如果没有美国的协助，英国有可能抢在其他西方国家前面，率先建造采用“磁流体推进装置”的攻击潜艇吗？更重要的是，在此之前，英国一度将攻击潜艇的数量削减到6艘，最多的时候也就8艘，而在此之后，英国的攻击潜艇数量增加到了12艘。要知道，在此期间，英国海军还建造了3艘超级航母与数十艘大型水面战舰，就算每年公开的军费并不高，如果没有美国提供的秘密资金支持，以英国的国力，根本无法维持一支世界第三的海军。甚至有理由相信，精明的英国人摆了美国一道，利用美国提供的用来发展潜艇的资金武装整支海军。

　　当然，这些都扯远了。

　　按照国际传闻，在2030年之前，英国从秘密协议中获益匪浅，因为在此之前，虚弱的北极熊除了偶尔张牙舞爪之外，最多只是象征性的派几架老掉牙的轰炸机、几艘千疮百孔的潜艇到北大西洋显示一下自己的存在，不但无法对美国与英国构成威胁，也没有威胁美国与英国的意图。只是到了2030年之后，英国人的好日子就到头了。随着大萧条结束，全球经济开始强劲复苏，世界各国对资源的需求大大增加，加上几个主要经济都借助后大萧条时代的复苏动力调整经济结构，作为世界上资源最丰富的俄罗斯，凭借后发优势，以极快的速度迈上了复兴之路。作为具有扩张传统的地区性强国，在经济复苏的刺激下，俄罗斯的大国野心再度爆棚。根据不完全统计，仅在30年代的前5个年头，英国海军平均每个月就要与俄罗斯海军的核潜艇“亲密接触”10多次，几乎每隔两天就会上演一出惊心动魄的“海下好莱坞大片”。英国每年为此支出的军费远远超过了从美国获得的援助，算上附带损失，英国早已得不偿失。

　　如何减少军费开支，成为英国国防部近几年的重头戏。

　　根据军情局提供的情报，如果不是军费入不敷出，英国海军将在2037财年采购第三批次的“快速”级攻击潜艇。虽然没有证据证明第三批次的“快速”级比前两个批次有很大的进步，但是有足够的理由相信，通过前几年积累的经验，英国已经掌握了更多的“磁流体推进技术”，很有可能在第三批次的“快速”级上配备更先进的巡航推进系统，将潜艇的最大巡航速度提高到20节，甚至24节以上。结果，正是因为军费太少，海军又被重点裁减，所以不得不用“机敏”级的改进计划替代“快速”级的采购计划。

　　一边想着，裴承毅一边朝华剑锋看了过去。

　　“有个问题，我一直没有想明白。”

　　特雷塞斯库突然开口，华剑锋只能闭上嘴，等阿根廷海军参谋长把话说完。

　　“如果翻译没有说错，最开始的时候提到无法确定四艘潜艇的身份，最后的时候却断定是四艘‘快速’级攻击潜艇，还认为有可能是四艘第二批次型。这不是前后矛盾吗？”说完，特雷塞斯库故意朝裴承毅看了一眼。

　　面对阿根廷海军参谋长的问题，裴承毅一边暗自苦笑，一边把目光转向了情报分析员。

　　情报分析员没有急着开口，而是朝华剑锋投去了询问的目光。

　　华剑锋考虑了一下，才微微点了点头。

　　得到海军中将的首肯，情报分析员没再迟疑，从计算机里调出了几张图片。“这是我们的侦察卫星拍摄的照片，左侧是‘快速’级攻击潜艇，右侧是‘机敏’级攻击潜艇，可以看得出来，两者的外形特征非常明显，差别也非常明显，即便是一般的军事爱好者，都能从认出两种潜艇。”

　　“如果英国海军要隐瞒真相，不会连伪装都想不到吧？”坐在特雷塞斯库旁边的一名高级军官开口了。

　　“伪装是肯定的，但是伪装就是伪装，假的就是假的。”情报分析员没有被难住，又拿出了几张照片，“这也是侦察卫星拍摄的，只不过不是可见光照片，左边是红外成相、中间是雷达成相、右边偏振光谱，利用专门的辨读仪器与专业分析员，从中读取有用信息，就能断定目标的性质。不可否认，伪装能够发挥欺骗效果，但是在现代侦察手段面前，没有哪种伪装能够做到毫无破绽，假的就是假的，永远也真不了。”

　　“一种手段不行，几种总行了吧？”

　　“理论上存在这样的可能，但是……”

　　“这样的技术问题，还是留给技术人员去争论吧。”华剑锋敲了敲桌子，打住了神情有点激动的情报分析员，朝特雷塞斯库那边说道，“如果贵方有兴趣，我们可以提供包括侦察照片原件在内的一切资料。不管怎么说，我们必须承认，到目前为止，有四艘英国潜艇并没进入我们的监视范围之内。根据之前掌握的情报，这四艘潜艇很有可能在四月初的时候就已离港。也就是说，这四艘潜艇随时有可能出现在马岛附近。”

　　“照华将军的话，我们这次的作战目的就是歼灭这四艘潜艇？”特雷塞斯库没有纠缠开始的问题，而是与华剑锋耗上了。

　　华剑锋笑着摇了摇头，把发言的机会留给了裴承毅。

　　“特雷塞斯库将军，不管从何种角度看，贵国海军都不是一支以反潜为主要任务的海军，我们没有必要跟几艘英国潜艇过不去。说实在点，就算那四艘英国潜艇赶了过来，也无法为岛上的守军提供多少支援。”裴承毅呵呵一笑，说道，“毋庸置疑，能否夺取制海权将是决定这场战争胜负的关键，但是在目前，我们的任务不是与几艘英国潜艇争夺制海权，而是如何充分利用手中的制海权。”

　　“裴将军，你的意思是，我们已经掌握了制海权？”

　　裴承毅笑着点了点头，没有与特雷塞斯库争辩，毕竟他不是海军将领。

　　“特雷塞斯库将军，我很明白你的想法，作为潜艇部队出身的海军将领，我不想低估潜艇在海军中的地位，但是我们必须承认一个至关重要的问题，即潜艇从诞生的那一刻起就不是用来夺取制海权的武器，而是用来破坏制海权的武器。”华剑锋是海战与潜艇战的绝对权威，理论上的事情自然应该由他出面解决。“如果要做详细解释，还得从‘制海权’的本质说起，能让我们说上几天几夜。当然，我相信，作为阿根廷海军最出色的代表，特雷塞斯库将军不会不明白其中的道理。”

　　显然，见到裴承毅的态度很委婉，华剑锋也客气了许多。

　　被华剑锋这么一说，就算特雷塞斯库还想制造点麻烦，也没有理由了。很明显，如果他继续纠缠开始的问题，不管能不能说出个所以然来，都将显得非常无知。作为阿根廷海军参谋长，特雷塞斯库肯定不能在一帮手下，以及空军与陆军的军官面前表现得太过分，让别人觉得他是个没有教养的莽夫。更重要的是，裴承毅与华剑锋的语气都很委婉，给了他足够的面子。

　　“事实上，在英国特遣舰队到来之前，制海权都在我们手中，英国潜艇最多只能对我们掌握的制海权构成威胁，使我们无法有效利用制海权。”裴承毅把话题拉了回去，“此次作战行动的最终目的不是干掉多少英国潜艇，而是向马岛运送增援力量，为陆军突击部队提供增援力量，争取在天气转变之前完成地面作战行动。当然，战争是最难预测的事情，所以我们必须针对各种可能出现的情况做好准备，如果有必要，我们照样会在战斗中寻找，或者创造打击英国海军的机会。”

　　“裴将军有多大的把握完成作战任务？”

　　“把握谈不上，我只知道，我们没有第二种选择，更没有退路。”裴承毅看了眼特雷塞斯库，转口说道，“虽然到目前，战争才进行了一百二十个小时，但是随着英国组建特遣舰队，进行局部战争动员，局势已经非常明朗。我们挑起了战争，不等于能够结束战争，至少到目前为止，没有任何迹象表明战争会按照我们的意愿结束。由我们决定在什么时候结束战争之前，任何臆测战争结果的行为都没有意义，我们能做的就是投入全部力量，战胜遇到的每一个困难，朝最终胜利前进。”

　　到此，就连特雷塞斯库都激动了起来。

　　不得不说，裴承毅在鼓动人心方面很有一手。

　　事实上，特雷塞斯库不是最大的麻烦。

　　端起茶杯的时候，裴承毅瞟了眼一直没有开口的阿方索。像尊雕塑，一言不发坐了几个小时的阿方索更加值得小心提防。


第五十四章 独一无二

　　送走特雷塞斯库、阿方索等人，裴承毅与华剑锋去了隔壁的休息室。

　　虽然依靠塞隆授予的大权，军事顾问团已经正式接管阿根廷海军司令部，但是为了安全起见，裴承毅以改善基础条件为名，让军情局的技术人员对阿根廷海军司令部进行了一次全面搜查。为了能尽快进入工作状态，在裴承毅的特别要求下，技术人员首先“清理”出了包括将官休息室在内的几个小房间。

　　“我就说过，跟他们谈作战行动就是对牛弹琴。”

　　见到华剑锋气臌气胀的样子，裴承毅笑而不语。虽然在很多人眼里，华剑锋是现今海军将领中脾气最好的一个，不但比林啸雷稳重得多，甚至比一向被认为是老好人的张韦昌都要平易近人，但是作为军人，肯定有鲜明的性格，能够成为海军中将，即将成为共和国海军司令，没有点脾气是不可能的。

　　“别以为我在说气话，如果只是战术观念上的分歧，我也不会生这么大的气。”华剑锋确实有点借题发挥的意思。“你也看到了，从一开始，特雷塞斯库那帮人就在故意制造不和谐的因素，摆明了跟我们对着干。不说海战，竟然质疑我们的情报来源。阿根廷的情报机构有几斤几两，我们心里都有数。说实话，这是阿根廷的战争，不是我们的战争，打输了打赢了，与我们有多大关系？”

　　“老华，你这就是在说气话了，如果与我们没有关系，我们会出现在这里吗？”

　　华剑锋愣了一下，随即转口说道：“不管怎么说，以特雷塞斯库为首的阿根廷海军官兵肯定认为我们鸠占鹊巢，肯定对我们心存不满。不过话说回来，阿方索那批阿根廷空军军官就要客气得多了。”

　　“你觉得阿方索比特雷塞斯库好对付？”

　　华剑锋点了点头，没有开口。

　　裴承毅笑了笑，也没有急着开口。华剑锋的态度很好理解，因为他是海军将领，不是空军将领。虽然塞隆仅授予裴承毅最高军事指挥权，而且华剑锋不是军事顾问团成员，但是按照军情局做出的安排，在“军事交流活动”结束之前，华剑锋都将以准军事顾问的身份协助裴承毅。因为马岛冲突是以海上交战为主的地区冲突，海上作战至关重要，共和国也只能通过海上行动为阿根廷提供有限援助，所以裴承毅确实需要一个像华剑锋这样的助手，华剑锋也自然会把阿根廷同行看成最大的竞争对手。

　　“真像你说的那样，阿方索更好对付，那就是不幸中的万幸了。”裴承毅长出口气，说道，“不过，暂时不用考虑阿方索，先打好这一仗，给阿根廷军方来个下马威，搞定特雷塞斯库等人，再去考虑阿根廷空军也不迟。”

　　“老刘那边怎么说？”

　　“他已经回去了，不过答应尽快派一名高级干事过来。”裴承毅看了眼手表，拿起桌上的电话，联系了还在外面忙碌的东方闻等人。“老刘是军情局二把手，需要他处理的事情多如牛毛，不可能陪阿根廷当局耗下去。摆平了塞隆，等于问题解决了一大半，不管阿根廷军方是否会心甘情愿的交出军事指挥权，受形势与利益影响，不管是特雷塞斯库、阿方索、还是帕托斯，迟早会向我们低头。关键还是我开始说的，必须打好这一仗，首先让阿根廷海军俯首帖耳，其他的，暂时不用考虑。”

　　华剑锋微微点了点头，表示认同裴承毅的观点。

　　这时，东方闻与杨少勇等几名军官来到了休息室。

　　“刚刚收到总参谋部发来的消息，‘蝠鲼’号将在两天之内进入南大西洋，另外两艘攻击潜艇最迟不会晚于二十八日凌晨到达。”

　　听到东方闻的话，裴承毅显得很平静，反而是华剑锋露出了非常震惊的神色。

　　“已经联系上军情局，四艘英国潜艇的身份已经确认，确实是‘快速’级，只是暂时无法确认是否都是第二批次型号。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，让东方闻坐了下来。

　　“项总把‘蝠鲼’号派了过来？”华剑锋忍不住多问了一句。

　　“现在负责总参谋部工作的是林将军，项总基本不上再过问总参谋部的事情。”裴承毅看了眼华剑锋，说道，“还记得战争爆发后，我们一起去见阿根廷总统吗？”

　　华剑锋点了点头，明白了裴承毅的意思。

　　“蝠鲼”号是世界上第一种以“磁流体推进装置”为主动力的攻击潜艇，因为沿用了前一级混合动力攻击潜艇的总体设计思路，采用了“扁平结构体”，所以从外形上看，很像鲨鱼的近亲：蝠鲼。自从共和国的第二种混合动力攻击潜艇，也就是“虎鲸”级率先采用以后，“扁平结构体”成了最“时尚”的潜艇外形。与以往的“雪茄型”、“水滴型”、“拉长水滴型”等等以注重流体动力学的潜艇外形相比，因为湿面积增大等因素，“扁平结构体”的航行阻力大得多，所以在潜艇的动力技术取得飞跃之前，没人敢大胆尝试。换句话说，正是以可控聚变反应堆为代表的动力技术飞速发展，动力不再是问题，才能够在不过分考虑动力学的基础上，按照最佳作战效率来设计潜艇。存在即合理，在相关技术有限的情况下，“扁平结构体”成为最理想的潜艇外形。更重要的是，因为“磁流体推进装置”刚刚问世，受小型化工作并不彻底、可靠性不高、推进效率不如传统推进系统、单位功率不尽人意等等因素的影响与限制，所以整个推进系统几乎贯穿全艇，前期潜艇都配备了两套推进系统，从而对潜艇的设计造成了影响。

　　不管怎么说，“蝠鲼”号绝对是世界上最先进的攻击潜艇。

　　虽然按照最初计划，将用“蝠鲼”级逐步取代已显落后的“海豚”级，与“虎鲸”级共同组成共和国的深海舰队，为此海军在2035年下半年，也就是印度战争爆发后不久、“蝠鲼”号还在进行海试的时候，与“长江特种船舶公司”（由武汉造船厂、南京造船厂与江南造船厂潜艇分厂合并而来，以开发、设计、建造潜艇为主的大型造船企业）签订了分3年采购6艘的巨额合同。虽然看上去，这一采购合同并无问题，对至少需要50艘攻击潜艇的共和国海军来说，在潜艇平均服役寿命仅有25年的情况下，每年都得购买2艘，但是谁都知道，“蝠鲼”号的海试还未结束，海军就急着与造船厂签署订单，不是因为“海豚”级即将退役（事实上，“海豚”级至少都能服役到2045年），而是海军担心“蝠鲼”级成为被裁减的对象，想在战争期间多捞一点。

　　毫无疑问，海军的担心确实没有错。

　　印度战争结束后，第三次军事改革开始，“裁军”成为主旋律。2036年，短短一年之间就有100多个军事项目被裁减，弄得陆海空三军鬼哭狼嚎，连一直备受重视的“第四军”（天军）也成了重灾区。毋庸置疑，“蝠鲼”级混合动力攻击潜艇也没能幸免，除了已经建成的“蝠鲼”号之外，后继建造工作一律暂停，接受由总参谋部、国防部、全体代表大会军事委员会联合成立的装备发展办公室，也就是裴承毅之前就职的那个临时机构的审核，只有获得该机构的批准，才能继续发展。

　　这时，海军在前面做的“小动作”收到了效果。

　　因为批量订购的6艘中的前3艘已经开工建造，船台建造程度分别达到55%、52%与49%，海军已经支付了75%的订购费用，如果停止建造工作，不但无法收回定金，还得按照合同支付12亿违约金，所以综合审核之后，装备办公室批准了这3艘潜艇的建造合同，但是砍掉了另外3艘潜艇的建造合同。在随后提交给国防部的评估报告中，装备办公室明确提到，未来8年之内，共和国均无必要订购新的攻击潜艇，最快到2044年，才有必要考虑为替换即将退役的“海豚”级采购更加先进的攻击潜艇。由此可见，如果不是海军在2035年抢先下手，而且一再催促造船厂加快船台建造进度，不然6艘“蝠鲼”级的建造合同会被全部取消。

　　到此，“蝠鲼”级为共和国海军潜艇持续30年的飞速发展史划上了一个圆满的句号。

　　从某种意义上讲，“蝠鲼”级的遭遇也是共和国海军大转型的重大标志。

　　按照得到公认的观点，2007年，即093级“枪乌贼”号服役的那一年，共和国海军潜艇部队的发展进入了快车道，在接下来的30年之内，诞生了3种攻击核潜艇（093、095与097级），3种电动攻击潜艇（“剑鱼”号单独成级）与4种混合动力攻击潜艇（“墨鱼”号单独成级），先后有97艘攻击潜艇加入共和国海军的战斗序列，直到2037年（裁军前），仍然有51艘在役（除掉“墨鱼”号，其余50艘全都编在作战部队），不管是规模、还是作战能力，均超过了最强大的对手，是当之无愧的头号“水下舰队”。

　　可以说，这30年，是共和国潜艇部队最辉煌的30年。

　　也可以说，这30年，是共和国海军以潜艇为主战平台的30年。

　　在这30年中，除了引发印度战争的那场海上决战之外，在几乎所有与共和国有关的海上战斗中，充当主力的都是潜艇，而不是以航母为核心的水面舰队。

　　只不过，这样的辉煌历史将一去不复返。

　　谁都知道，林啸雷是个不折不扣的“大舰队主义者”。

　　担任海军司令的时候，林啸雷就不遗余力的建设“大海军”，几乎所有政策都向水面舰队倾斜，如果不是现实环境需要一支足够强大的水下舰队，恐怕林啸雷会把潜艇部队压缩到生存极限。更重要的是，作为海军司令，林啸雷没有资格决定如何使用经费。随着由他出任总参谋长，情况将发生重大转变。虽然从法理上讲，总参谋长也没有资格插手军费预算，那是国防部的事情，但是实际情况是，如果没有总参谋长的协助，国防部长根本不可能知道该如何分配军费。也就是说，总参谋长能够对军费的分配与支出产生影响，甚至能够绕过国防部，从元首那争取军费。

　　毋庸置疑，林啸雷入主总参谋部后，最倒霉的就是海军潜艇部队。

　　作为“新生总参谋长”，就算林啸雷的胆子再大，屁股坐稳之前，肯定不敢动陆军、空军、天军与几个独立兵种的蛋糕，必须在军费分配上表现得“大公无私”，争取到其他军兵种的支持。因为海军是建设周期最长的军种，和平时期，一艘护卫舰从设计到服役的整个建造周期都在5年以上，所以林啸雷要想打造理想中的“大舰队”，肯定会在头几年把重点放在打基础上，即以设计开发为主，尽量争取支持，为第二届、甚至第三届任期努力，最快也要到5年后，即再次担任总参谋长后，才能把重点放在建造上。如此一来，不管是前5年还是后5年，林啸雷都不会把潜艇部队放在最高位置上，甚至为了调和各军兵种的矛盾而牺牲潜艇部队的利益。

　　事实上，林啸雷确实这么做了。

　　制订2037年国防预算的时候，因为已经决定由林啸雷在政府换届后出任总参谋长，所以项铤辉把他请到总参谋部，让他参与相关工作。甚至有传言，那份由项铤辉签字的“国防预算建议草案”就是林啸雷起草的。与前几年的国防预算建议草案相比，2037年总参谋部不再建议加强军费开支，而是在适应军事改革的基础上，更加合理的使用军费，使各军兵种均能健康发展。细节上，最大的受害者就是潜艇部队，别的不说，分配给3艘“蝠鲼”级潜艇的建造费用仅有8.4亿元，仅为按基本进度建造所需费用的40%。

　　不得不说，林啸雷还有一点“政治头脑”。

　　在他大肆“盘剥”潜艇部队前好几年，也就是担任海军参谋长的时候，就“独具慧眼”的相中了来自潜艇部队的华剑锋，并且全力栽培华剑锋，还推举华剑锋为“接班人”。最初，几乎所有人都不明白，舰队出身的林啸雷不去栽培老部下，却胳膊肘往外拐，把华剑锋提拔到了指挥官的位置上，肯定是脑袋出了问题。随着林啸雷进入总参谋部，他的意图才显现了出来。

　　由华剑锋出任海军司令，潜艇部队的怨言肯定不会对准林啸雷。

　　当然，能够爬到总参谋长的位置上，多少都得有点政治头脑。

　　从现实讲，林啸雷出任总参谋长的直接后果就是，作为世界上最先进的混合动力攻击潜艇，在裴承毅最需要帮助的时候，只有“蝠鲼”号一艘具备战斗力，另外3艘全都躺在造船厂的船台上。

　　万幸的是，1艘“蝠鲼”就足够应付当前的场面了。

　　作为世界上最先进的攻击潜艇，不但“蝠鲼”号的性能数据是绝对机密，就连其存在都是绝对机密。别的不说，迄今为止，外界只知道3艘还在船台上建造的潜艇，并不知道已经有1艘在海里航行了。更重要的是，“蝠鲼”这个名字都是海军为了保密取的，其正式编号应该是“0374型混合动力攻击潜艇”，简称“0374级”，因为喊“蝠鲼”比较顺口，所以其正式编号反而不太受关注。

　　“蝠鲼”号到底有多厉害呢？

　　用华剑锋的话来说，在2036年底的一次“内部对抗演习中”，“蝠鲼”号在毫无悬念与没有丝毫争议的情况下击败了南海舰队潜艇大队，并且成功偷袭了南海舰队的旗舰，即“河南”号航母。正是这场演习，导致东海舰队与南海舰队在3艘在建“蝠鲼”级潜艇的分配上产生严重分歧。

　　1艘潜艇对抗拥有10多艘“虎鲸”级的潜艇大队，足以证明“蝠鲼”号的性能。

　　为了鼓动裴承毅想办法把“蝠鲼”号搞过来，前两天，华剑锋总是时不时以作战难度太大为由，感叹要是能让“蝠鲼”号参战，一切问题都将迎刃而解。

　　显然，华剑锋的“唠叨”产生了作用。

　　准确地说，华剑锋有意无意提到“蝠鲼”号之前，裴承毅就采取了行动，不然“蝠鲼”号不可能在短短2天之内进入南大西洋。

　　华剑锋非常清楚“‘蝠鲼’号将在两天内进入南大西洋”的含义。

　　虽然有理由相信，早在战争爆发前，总参谋部就把“蝠鲼”号派往印度洋（因为还在进行战斗性能测试，所以“蝠鲼”号还没有交付海军，暂时隶属于后勤装备处），并且在阿拉伯海或者孟加拉湾执行巡逻任务，但是为了安全期间，总参谋部不可能让“蝠鲼”号提前南下，而且总参谋部也没有先见之明，肯定是在收到裴承毅的请求之后，再命令“蝠鲼”号南下。由此可以算出，如果“蝠鲼”号之前在阿拉伯海活动，那么在4月22日就得以最快速度南下，如果在孟加拉湾活动，更得在4月21日全速南下。也就是说，在战争爆发后不久，阿根廷船队完蛋之前，裴承毅就对战局做出了准确判断，并且断定首批援阿的3艘全电动潜艇发挥不了关键作用。

　　想到这，华剑锋的心情也很矛盾。

　　果真如此的话，只能说明裴承毅根本不把潜艇官兵的死活放在心里。换句话说，如果裴承毅断定“旗鱼”级不是英国潜艇的对手，就应该警告华剑锋，取消伏击英国潜艇的作战行动。当然，这也能说明，在预判战局方面，裴承毅比任何人都要厉害，总能对局势发展做出准确判断。

　　问题是，裴承毅有未卜先知的能力吗？

　　这个想法让华剑锋轻松了许多。虽然裴承毅能够对战局做出准确判断，但是在事件发生之前，连他也无法肯定判断是否准确无误。

　　裴承毅不是不在乎海军官兵的性命，只是面对残酷的战争，他也无能为力。


第五十五章 心照不宣

　　等东方闻介绍完情况，裴承毅把早就准备好的香烟拿了出来。

　　虽然他从不反对别人抽烟，但是因为他戒烟，所以一帮手下形成了一个习惯，那就是没有明确允许，绝不在裴承毅面前抽烟。问题是，裴承毅总不能说“请大家抽烟”或者“大家随便抽”吧，为此他每次开会都会准备一包香烟，拿出香烟就是让大家随意的意思，久而久之成了不成文的规矩。

　　“情况已经说得很清楚了。”裴承毅扫了众人一眼，说道，“在讨论具体战术前，我还要强调一点。开会之前，我联系了军情局，如果一切顺利的话，两天之内，军情局将把共和国向南大西洋派遣潜艇的消息散布出去。也就是说，这次作战行动存在很大的变数，除了英国潜艇会更加小心谨慎之外，很有可能引来美国的秘密介入。我们得提前做好准备，在制订作战计划的时候就得考虑到可能出现的各种意外情况。”

　　“美国直接介入的可能性不是很大。”

　　听到华剑锋突然开口，裴承毅把目光转了过去。

　　“关键是，军情局会不会透露与‘蝠鲼’号相关的消息？”

　　裴承毅微微皱了下眉头，问道：“这很重要吗？”

　　“显然，非常重要。”华剑锋长出口气，说道，“可以说，与‘蝠鲼’号有管的都是绝密资料，甚至可以说，我们知道的都是经过处理的信息。”

　　“老华，你不会也是局外人吧？”

　　华剑锋朝东方闻看了一眼，笑着说道：“你说呢？”

　　东方闻没说什么，华剑锋的这个回答已经够了。

　　“这么说吧，以我的了解，总参谋部肯把‘蝠鲼’号派过来，除了没有更好的选择之外，与军情局也有很大的关系。”

　　“什么意思？”

　　“事实上，‘蝠鲼’号与当年的‘剑鱼’号非常类似，是一艘具有强烈试验性质的攻击潜艇。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，认真听了起来。

　　因为“剑鱼”号的存在不再是秘密，随着相关资料逐步解密，所以作为“剑鱼”号首任艇长的华剑锋也名噪一时。准确地说，是因为华剑锋在海军中的异军突起，让“剑鱼”号备受关注。虽然共和国从未承认“剑鱼”号在第四次印巴战争中击沉了印度海军的核潜艇与航母，但是在已经公开的资料中，共和国政府已经变相承认了“剑鱼”号在第四次印巴战争与东海战争中发挥的重大作用。

　　其他军官也知道这些事情，所以在华剑锋提到“剑鱼”号的时候，都集中了精力。

　　“早在十年前，我们就与美国耗上了。”华剑锋点上香烟，抽了两口，说道，“虽然常温超导技术将潜艇的性能提高了很大一截，特别是复合蓄电池、超导电动机等先进动力技术的广泛应用，让潜艇的性能达到了一个以往想都没办法想的高度，但是与潜艇性能息息相关的推进技术并没取得实质性的进步，或者说常温超导技术的应用并不彻底，在‘墨鱼’号问世之前，潜艇的进步还算不上脱胎换骨。”

　　“‘墨鱼’号只是一艘单纯的试验潜艇吧？”

　　“对，正是如此，所以‘墨鱼’号的地位才非常重要。要知道，现代潜艇史上最有名的潜艇几乎都是单纯的试验潜艇，比如美国海军的‘大青花鱼’号。”华剑锋看了眼提问的杨少勇，接着开始的话题说道，“事实上，在‘墨鱼’号之前，我们已经在‘虎鲸’级攻击潜艇上使用了磁流体推进装置，不然也不会采用‘比目鱼艇型’。只不过，用在‘虎鲸’级上的磁流体推进装置还处于试验阶段，只能在低速巡航时使用，而且无故障持续共组哦时间不会超过一百个小时。毫无疑问，这样的推进系统根本不具备实用价值。为了尽快获得成熟的磁流体推进装置，海军建造了‘墨鱼’号。”

　　“肯定不会只有我们对新式推进技术感兴趣。”

　　“正是如此，美国比我们更感兴趣。”华剑锋呵呵一笑，说道，“众所周知，进入电动时代之后，我军潜艇的性能就超过了美国潜艇，我国在众多相关技术，比如复合蓄电池、超导电动机、高强度合金等方面大大领先，美国只在电子技术、流体力学、水声学等传统领域占据优势。虽然我们并没与美国爆发大规模海上冲突，但是在不为人知的深海，我们的潜艇已经多次与美国潜艇交手。更重要的是，直到现在为止，在与美国潜艇的较量中，我们仍然保持着不败记录。对美国来说，要想扭转局势，唯一的办法就是在能够对潜艇性能产生决定性影响的关键技术上取得突破，而且抢在我们前面投入实际应用。你们相信综合国力连前十都进不了的英国有能力率先造出磁流体推进潜艇吗？”

　　众人愣了一下，随即明白了过来。

　　华剑锋灭掉烟头，冷冷一笑，说道：“别说军情局的人不信，当初看到新闻的时候我就断定是美国在悄悄帮助英国，或者说，精明的美国人拿出点不太可靠的技术，就让英国政府花上数百亿，为美国海军买了个教训。别的不说，‘快速’级服役好几年了，美国海军并未建造类似的潜艇，表明美英的磁流体推进技术还不够成熟。过几天，等‘海蟮’号回到潜艇基地，我们就能知道‘快速’级的具体情况。根据现在的情况判断，‘快速’级肯定存在很多问题，不然也不会在战斗中与落后十几年的‘旗鱼’级拼个旗鼓相当。”

　　“按照你的说法，美国海军肯定在关注我们的进展。”

　　“确实如此，不然我也不会如此重视这件事情。”华剑锋点上了第二根香烟，对裴承毅说道，“早在印度战争期间，美国就想方设法的刺探‘虎鲸’级的情况，只是战争的发展速度超过了所有人的预料，没等美国情报机构展开行动，战争就结束了。相对而言，美国海军更关注‘墨鱼’号的情况。可惜的是，这么多年来，‘墨鱼’号长期待在渤海湾，就算去其他海域，也是前呼后拥，不会单独行动，也就没有给美国海军任何机会。设想一下，如果知道我们把最先进的‘蝠鲼’号派了过来，不是我跟你们吹，就算不会全家总动员，美国海军也会派几艘最先进的潜艇过来。”

　　听华剑锋说完，几位军官都露出了震惊神色。

　　“也就是说，搞不好的话，我们得与美国海军交手。”华剑锋看了眼裴承毅，说道，“虽然这种暗地里你来我往的较量并不稀奇，甚至在我们出世之前，美国海军的潜艇就与上一个对手在大洋深处较量了几十年，但是此时非同往日，而且南大西洋不是别的海域，如果没有马岛冲突，我们在这边闹翻天，也不会有什么大麻烦。现在的问题是，如果闹得太狠，后果很难设想。”

　　“我们有所顾虑，美国也会有所顾虑。”裴承毅放下茶杯，说道，“不可否认，老华的分析有道理，真要闹大了，我们都会吃不了兜着走。关键是，美国海军不会不知轻重。更重要的是，在透露相关消息的时候，军情局肯定会有所顾虑。”

　　“什么意思？”华剑锋听出了另外一番意思。

　　“如果仅仅是两个国家为了争夺一座荒岛，我们有必要出兵南大西洋吗？”裴承毅看了眼华剑锋，说道，“换句话说，军情局在透露我们派遣潜艇进入南大西洋的时候，还得拿出一个足以让人信服的理由。如果在十年前，或者在十年后，也许不需要太多的理由，可是现在必须要有一个充分的理由。国内改革正处于关键时刻，换届选举迟迟没有完成，军事改革困难重重，还得替十多亿印度人解决吃饭问题。这些问题都限制了共和国的手脚，也制约了我们的对外政策。换句话说，如果南大西洋没有关系到民族未来的重大利益，我们没有任何理由把最先进的、甚至可以说是世界上独一无二的潜艇派过来。”

　　华剑锋微微点了点头，说道：“这么说来，马岛那边有收获了。”

　　“确实有收获，不过具体如何，我也不清楚。”裴承毅呵呵一笑，说道，“这不是最关键的问题，有没有收获不重要，重要的是，军情局肯定会把相关消息放出去，让美国的决策者相信，共和国不会轻易放弃阿根廷。”

　　“问题是，会不会让冲突变成战争？”

　　“这就得看美国如何选择了。”裴承毅长出口气，说道，“这个问题不该我们考虑，既然总参谋部派了一艘潜艇过来，表明上面对此很有把握。”

　　“或许，这是在试探美国。”东方闻插了一句。

　　裴承毅笑了笑，说道：“不说这些了，回到我们的话题上来。从目前的情况来看，‘蝠鲼’号将在二十七日凌晨到达，也就是说，我们得据此安排对付英国潜艇的作战行动。如同我跟特雷塞斯库说的那样，对付英国潜艇只是次要任务，主要任务是在两天之内把增援部队与作战物资送到岛上去。东方，帕托斯那边谈得怎么样了？”

　　“能怎么样？”东方闻苦笑了一下，说道，“忙了一天，连他人都没见到。用帕托斯副官的话来说，如果我们能够按照承诺把增援部队与作战物资送过去，他们保证在三十日之前歼灭岛上的残余英军。”

　　华剑锋冷笑了一下，说道，“帕托斯拿什么保证？”

　　“没必要跟阿根廷陆军较劲。”裴承毅没跟华剑锋多罗嗦，说道，“按照我的判断，就算我们按照计划把物资与部队送了过去，阿军也难以在三十日之前占领马岛，所以我们必须针对最有可能出现的情况做好准备，也就是阿军未能及时攻占整个马岛，英国特遣舰队按照计划在五月初到达，我们必须在此之前替阿军解决问题。”

　　“那就得依靠华安公司的那支雇佣军。”

　　裴承毅朝杨少勇点了点头，说道：“这是其一，而在此之前，我们必须要让阿军心服口服，也就是说，我们得证明自己的实力。”

　　“也就是说，把次要任务当成主要任务？”华剑锋立即听出了裴承毅的意思。

　　“歼灭英国潜艇很重要，但不是非常重要，首要任务仍然是我开始说的，必须尽快打通海上航线。”裴承毅长出口气，说道，“虽然从长远来看，如果能在这个时候干掉几艘英国潜艇，而且是英国海军最先进的潜艇，那么接下来的战斗就轻松得多了，但是这不是我们的战争，共和国也没有直接介入，可以供我们调配的兵力非常有限，如果把希望放在一艘潜艇身上，恐怕我们都会后悔。”

　　华剑锋微微皱了下眉头，似乎对裴承毅的观点有点不满。

　　“不管怎么说，我们得充分利用各种有利条件。”说到作战行动，裴承毅从来不会过分照顾其他人的感情。“我的想法是，充分利用我们刚刚插手阿军作战的有利条件，即英国当局还不清楚情况，认为指挥作战的还是阿军将领。具体说来，就是采用老办法，仍然出动船队向马岛运送部队与物资，当然鸡蛋不能装在一个篮子里，同时按照我们之前的想法，动用大量快速舰艇向马岛运送部队与物资，特别是至关重要的重装备。只要能将部队与物资送到岛上去，不管阿军的表现如何，都不会对结果产生多大影响。”

　　“那我们得重新设定航线。”

　　裴承毅点了点头，对华剑锋说道：“航运工作、与反潜作战的事情由你全权负责，由东方闻提供协助。”

　　华剑锋迟疑了一下，随即点头答应了下来。虽然在他看来，完全没有必要让东方闻参与海上作战行动，但是按照裴承毅的意思，东方闻的主要工作不是参与海战，而是替华剑锋负责航运工作，特别是与阿根廷当局协商。

　　“杨少勇，你尽快准备一下。”裴承毅把目光转向了陆军少校，“会议结束后，你就搭乘阿军的运输机去阿根廷港，找到闵瑞麟上校，直接报我的名字，告诉他，军情局让我全权处理与马岛争端有关的军事行动。”

　　“直接说？”

　　“对，没有必要客气，他是军情局安排在华安军团里的。”裴承毅笑了笑，说道，“搞定之后，你的第一件工作就是确认军团成员的具体能耐，特别是有多少人能够熟练操作阿军的重型武器装备，记得尽快给我一份详细报告。”

　　“没问题，然后做什么？”

　　“然后就等待下一步指示，在此期间，尽量跟兵团的人打长一片，搞不好的话，我们还得指望那几百名雇佣兵呢。”

　　杨少勇点了点头，没再多说什么。

　　“龙宏恩，你也准备一下，天亮后就去阿根廷空军司令部。”

　　“去那边干嘛？”空军中校明显没有反应过来。

　　“盯着阿方索，及时向我汇报他的情况。”裴承毅笑了笑，说道，“当然，正式身份是军事顾问团的协调员，主要工作是协助阿根廷空军指挥航空反潜作战行动。如果阿方索给你添麻烦，能忍就忍，忍不了就给我打电话。”

　　龙宏恩苦笑了一下，没多罗嗦。

　　“胡荆安，你的任务是协助东方闻处理航运工作。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“航运工作的关键是保密与欺骗，说简单点，运输船队是用来对付英国潜艇的诱饵，能否把英国潜艇引诱过去并不重要，重要的是，必须确保运送重要物资的小型舰艇能够安全抵达阿根廷港，绝对不能有半点闪失。我会尽快联系军情局，让他们派几名懂行的高手过来，只不过主要工作你得亲自负责。”

　　胡荆安点了点头，答应了下来。

　　“东方闻，记得告诉其他军官，从现在开始，由我直接安排工作。”裴承毅扫了众人一眼，说道，“今后我会不定期召开视频电话会议，部署与调整工作安排。还是我在第一天告诉大家的话，虽然这不是我们的战争，但是我们要对得起高额薪酬，做一个尊重职业道德的军事顾问。没有别的问题的话，今天的会议就开到这，大家都去准备吧。”

　　散会后，华剑锋故意慢了半拍，等其他人出去后，关上了休息室的房门。

　　“还有事？”

　　“你真的有把握干掉那几艘英国潜艇？”

　　裴承毅微微皱了下眉头，笑着说道：“老华，你才是潜艇指挥官，不怕你笑话，我还不知道潜艇内部是个什么样子呢。”

　　“我跟你说真的，你就不怕计划过于美好，而现实过于残酷吗？”

　　“怕，当然怕，可总不能因为害怕而什么都不做吧？”裴承毅长出口气，说道，“打不打的选择权不在我们手上，英国佬也不是笨蛋，应该能看出其中的端倪，我赌的就是英国佬是不是足够理智。当然，胜算还是满大的，不管怎么说，一个能够称霸世界上百年，靠海权强大的国家不可能不知道其中的厉害关系。拼掉那几艘潜艇，英国海军还剩下些什么？只要想通这一点，就能心照不宣的各取所需了。”

　　华剑锋皱着眉头思考了一阵，随即笑着摇了摇头，说道：“看来，该考虑到的，都被你考虑到了。”

　　“希望如此吧，不过计划永远赶不上变化，我们必须小心应对。”

　　“那我就不罗嗦了，有事再联系。”

　　“有事联系。”

　　送走华剑锋，裴承毅忍不住苦笑了起来。要是能够考虑到所有可能出现的情况，就不会面对这个烂摊子了。


第五十六章 连唬带吓

　　4月25日，马岛战争进入第六天。

　　对关注这场战争的人来说，这一天绝不平常。

　　伦敦时间8点30分，英国国防部新闻发言人在1000多名记者面前高调宣布，特遣舰队正式成立，将于近日开赴福克兰群岛。

　　大约30分钟后，英国海军在其官方网站上公布了特遣舰队的具体信息。

　　两种截然不同的态度，正好反映了现实与理想的差距。

　　毫无疑问，站在理想一边的是英国政府。不是说英国政府认不清现实，而是站在英国政府的立场上，必须用理想主义对待未来。英国政府要面对的不是敌人，到战场上击败敌人是军队的事情，对英国政府来说，需要考虑的问题只有一个，即能否获得国内选民的信任与支持。换句话说，失去选民的信任与支持比输掉战争还要可怕。在此情况下，英国政府必须让民众相信，英国肯定能够获得最后的胜利，像50多年前那样，通过一场漂亮的“帝国反击战”收复福克兰群岛。

　　如同低调的态度一样，英国军队是不折不扣的“现实派”。虽然没人否认英国在20年间取得的国防建设成果，特别是在伊朗战争之后，因为不再跟随美国东征西战，英国终于能够把不低的国防开支用到刀刃上了，但是现在的阿根廷也不是50多年前的阿根廷，现在的国际形势也不是50多年前的国际形势。50多年前，最有可能在暗中支持阿根廷的前苏联连1支像样的远洋舰队都没有，其最先进的潜艇也比美英的落后许多；现在，与阿根廷关系最密切的共和国不但拥有6支航母战斗群，还拥有世界上最先进的潜艇。残酷的现实让英国军人不得不相信，英国赢得这场战争的把握并不大。

　　落到实际行动上，也能看出英国的矛盾心情。

　　就拿特遣舰队的编制来说。50年前，当撒切尔夫人在下议院得到全票支持后，组建了一支规模极为庞大的特遣舰队，不但出动了仅有的2艘航母（当时已经服役的“无敌”级第二艘“卓越”号与第三艘“皇家方舟”号已以下水，“卓越”号的舾装工作已经完成，只是还没有通过海军验收，所以编入特遣舰队的是“无敌”号与“竞技神”号）与几乎所有大型水面战舰，还出动了一支规模庞大的登陆运输舰队，整个特遣舰队分成了5个分舰队，编有各类舰船数十艘。这次，虽然乔治也在下议院得到了全票支持，但是特遣舰队的规模却小了许多；按照英国海军公布的消息，特遣舰队的核心力量是“乔治五世”号与“皇家方舟”号航母，没有包括刚刚参加联合演习、已经回到朴茨茅斯的“复仇”号，其他水面战舰数量也仅有2支航母战斗群的水平；更重要的是，特遣舰队中既没有运送陆战队的登陆舰队，也没有运送作战物资的快速船舶；虽然按照英国政府在随后做出的解释，没有立即出动登陆运输舰队，不是英国不打算打回马岛，而是现实不允许，毕竟50多年前，撒切尔夫人能够有条不紊的完成战争准备工作，而乔治首相必须在5天内做好准备，根本不可能凑齐一支登陆舰队所需的舰艇，也不可能动员足够多的运输船，但是在外界看来，真正的原因是英国海军没有绝对的把握，如果同时派出登陆舰队，必将削弱特遣舰队的防御能力。正是如此，特遣舰队里只有2艘航母，英国海军把“复仇”号留了下来，肯定是想等到登陆运输舰队准备妥当之后一同南下。

　　不管怎么说，英国政府与军队公布的消息给人很大的遐想空间。

　　对于极要面子的英国人来说，肯定不愿承认现实。

　　当天，英国新闻媒体集中报道了特遣舰队成军的消息，在做相关评价的时候，无不以50多年前的那支特遣舰队做纵向对比，而不是以现在的阿根廷军队做横向对比。在英国媒体看来，由两艘携带了200架作战飞机的超级航母，以及10多艘具有强大的防空、反潜与对海作战能力的现代化战舰，数艘世界上最先进的潜艇组成的特遣舰队不但是英国海军有史以来最为强大的特遣舰队，还是当今世界上数一数二的特遣舰队。用部分英国媒体的评价来说，如果以战斗力计算，英国海军的特遣舰队仅次于美国与共和国的三航母战斗群，远远超过了其他国家的航母战斗群。

　　实事求是的讲，英国新闻媒体的评价没错，论舰队战斗力，拥有2艘“乔治五世”级超级航母、4艘“坚韧”级防空巡洋舰、4艘47型（“大胆”级）多用途驱逐舰、6艘26型（“诺丁汉”级）远洋反潜护卫舰的特遣舰队确实实力不俗，在某些方面甚至超过了美国与共和国海军的双航母战斗群，比如其反潜配制就更为强大。问题是，特遣舰队的对手不是阿根廷的舰队，而是整个阿根廷，所以衡量舰队能力的就不是战斗力排名，而是能不能击败拥有数百架战斗机的阿根廷空军与拥有10多艘潜艇的阿根廷海军，如果答案是否定的，那么特遣舰队就算排名世界第一，也没有任何价值。这就好比拿着机关枪去对付马蜂，机关枪的威力再大也派不上用场。

　　这也是英国新闻媒体不做横向对比的原因。

　　不管怎么说，英国能在5天之内组建一支实力不俗的特遣舰队，并且做好舰队出发的所有准备工作，已属不易。当然，这也从一个侧面反映出，早在战争爆发之前，英国就在为战争做准备，不然别说英国，就算换了动员能力最强的共和国，也不可能在短短5天之内完成这么多的准备工作。

　　正是如此，公布了特遣舰队的消息之后，英国政府的威望得到空前提高。

　　一时之间，就连最理智的英国人都认为，在如此强大的政府的领导下，收复福克兰群岛将是指日可待的事情，一些具有幻想家潜质的英国人甚至相信，只要特遣舰队到达南大西洋，吃过苦头的阿根廷就会知难而退，英国将兵不刃血的收复福克兰群岛。当然，这些人的想法反映出，在英国社会上存在比较普遍的厌战心理，或者说是惧战思想。虽然高傲气质的英国人绝对不会承认，但是某些局势评论员与专家已经在不同的场合表达出了某种担忧，即共和国会不会介入南大西洋冲突。正是这种担忧，使英国社会上存在一种相当普遍的思想，即以最快的速度结束冲突才避免冲突扩大，避免英国战败的唯一办法。

　　由此可见，英国人的心态非常矛盾。

　　从根本上讲，几乎所有英国人都支持政府的决策，派特遣舰队收复福克兰群岛，狠狠教训一下不知天高地厚的阿根廷。因为对外来干预的担忧，几乎所有英国人都对冲突抱有某种不切实际的幻想，觉得只要特遣舰队到达南大西洋，胆小怕事的阿根廷当局就将在强大的军事压力下知难而退。

　　不管英国人的心态多么矛盾，事实无法改变，24小时后，也就是伦敦时间26日9点整特遣舰队将离开朴茨茅斯，踏上前去收复福克兰群岛的征途。

　　毫无疑问，阿根廷当局并不胆小怕事，不然不会出兵攻打马岛。

　　英国政府与军队相继公布了特遣舰队的消息后大约4个小时，布宜诺斯艾利斯时间25日10点过（阿根廷处在-4时区，但是官方时间只比格尼威治时间晚3个小时），阿根廷国防部在公布争夺阿根廷港的战斗进展时，宣布将在四十八小时内再次派遣船队，向马岛运送增援部队与作战物资。

　　虽然阿根廷当局没有公布更为确切的消息，但是该新闻一出，立即引起普遍关注。

　　阿根廷已经损失了一支船队，在如此短的时间内就再次派遣船队前往马岛，要么是愚蠢透顶的英雄壮举，要么是信心十足的现实举措！

　　最受关注的，还是阿根廷当局此举更加隐讳的含义。

　　战争打到第六天，虽然阿军的突然袭击取得成功，依靠民航飞机向马岛运送了上千名官兵与数千吨物资，平均每天还能运送600吨物资，但是岛上的英军接近3000人，储备的物资足够坚持大半年，局势仍然对英军有利，即便按照最乐观的估计，进入5月之后，随着天气转变、机场关闭，除非阿军能够开辟新的后勤补给通道，不然就得停止进攻，甚至得提前结束进攻行动，储备“过冬”物资。现实情况是，因为后勤保障不力，登陆马岛的阿军仍然蜷缩在阿根廷港机场附近，进入港区的部队正在努力抵抗英军的反击行动。照此情形发展下去，别说占领马岛，进入冬季之后，不被英军赶下大海就算好的了。

　　由此可见，阿根廷急于向岛上运送部队与物资完全能够理解。

　　问题是，有必要大肆宣扬吗？

　　虽然在绝大部分人眼里，50多年没有经受战火考验的阿根廷军队严重缺乏经验，根本不知道该如何作战，以及如何战胜敌人，不然不会错失良机，将自己置于被动境地，不得不采用破釜沉舟的“绝望战术”，但是暗中支持阿根廷的共和国绝不缺乏经验，甚至拥有现今世界上经验最丰富的军队，没有理由不提醒阿根廷。再说了，被誉为“常胜将军”的裴承毅早在数个月前就到了布宜诺斯艾利斯，担任阿根廷总统的最高军事顾问，就算他不是海军将领，对海战不太熟悉，以他的能耐，以及跟随他到阿根廷的海军军官不可能不知道阿根廷当局犯的严重错误。

　　照此分析，阿根廷当局绝对没有必要大肆宣扬。

　　换句话说，阿根廷当局大肆宣扬，根本目的就不是向马岛运送部队与物资。当然，阿根廷当局肯定会想方设法的开辟新的补给通道，只不过，不一定会像其宣扬的那样，用光明正大的方法向马岛运送部队与物资。

　　这么浅显的道理，英国当局不可能看不出来。

　　只不过，摆在英国当局面前的问题并没有这么简单。

　　就在阿根廷当局发誓要将部队与物资送上马岛的时候，英国首相正在跟国防大臣、外交大臣、以及几家情报机构的负责人商讨一件极为重要的事情，即MI5刚刚截获，而且得到CIA证实的情报，世界上最先进的潜艇将在四十个小时内到达战区，还有几艘共和国海军的潜艇将在接下来的二十四小时之内到达。

　　共和国到底想做什么？

　　这是乔治抛给几位官员的问题，也是最难回答的问题。

　　虽然包括乔治在内，所有英国政府官员都认为共和国不会介入马岛争端，因为直接介入不可能给共和国带来任何好处，反而有可能使共和国与美国的对抗明朗化，损害共和国在南美洲与南半球的利益，但是共和国的所作所为与乔治等人的判断截然相反，就算秘密向南大西洋派遣潜艇，就算共和国的潜艇不参加战斗，因为CIA也获得了类似的情报，美国肯定会采取针锋相对的行动，从而使局势迅速恶化。

　　这还是小事，对乔治来说，更大的问题是前几天“失踪”的那4艘潜艇。

　　已经有足够多的证据表明，在与基地失去联系之前，包括2艘“快速”级在内的4艘攻击潜艇首先伏击了阿根廷船队，击沉了包括2艘潜艇与3艘水面护航战舰在内的所有阿方舰船，自身并无损伤，随后遭到不明身份的第三方潜艇偷袭，2艘“机敏”级攻击潜艇率先战沉，2艘“快速”级进行了反击，只是最终没能逃过劫难。因为没有第五艘英国舰艇到达交战海域，所以最终结果到底如何，特别是有没有取得反击战果，英国皇家海军无法给出足以令人信服的答案。

　　按照MI5提供的调查报告，“不明身份潜艇”极有可能是共和国的潜艇。

　　问题是，报告中用的是“可能”，哪怕在前面加个“肯定”，只要是“可能”，英国政府就无法以此要挟共和国。再说了，如果反击没有取得战果，也就是说根本没有伤到共和国的潜艇，就算英国海军找到了那4艘潜艇的残骸，也无法借此认定是共和国下的黑手，更不可能以此认定共和国派兵参战。

　　作为政治家，乔治肯定不会像军人与情报人员那样思考问题。

　　在他看来，共和国暗中派兵参战是肯定的事情，共和国政府密而不宣是不想让双方都下不了台。更重要的是，MI5与CIA在这个时候获得共和国派遣潜艇秘密参战的情报，不是说共和国的潜艇正在奔赴南大西洋的路上，而是共和国的潜艇早已进入战区，共和国的情报机构故意泄露消息，是在给英国与美国打预防针，如果接下来发生了不愉快的摩擦，也好有个交代，避免任何一方做出过于激动的反应。联想到阿根廷当局刚刚发表的消息，有足够的理由相信，这一切都是早就安排好了的。

　　明白了缘由，不等于找到了解决方法。

　　事实上，如此简单的逻辑关系，对任何政客来说都不是难事，稍微用点心就能想到。

　　对英国政府的官员来说，如何应对共和国的挑战才至关重要。

　　讨论了几个小时，在乔治的耐心坚持下，英国内阁终于在几个重大问题上达成了一致意见，做出了两个重大决定。

　　伦敦时间17点30分，英国首相府召开新闻发布会，在上千名记者面前，年仅30多岁的新闻发言人以极其强硬的语气表示，英国有决心捍卫福克兰群岛的主权，也有能力击败一切形式的挑战。

　　虽然这番发言看上去像是针对阿根廷政府几个小时前宣布向马岛增兵的行动，但是在一些特别敏感的人看来，却是在警告阿根廷以外的潜在对手，让那些想趁此机会打击英国的国家有所收敛。

　　伦敦的天空还没有暗下来，欧洲各大新闻媒体就转移了话题。

　　数个小时之后，阿根廷当局再次表态，不管有多大的困难，阿根廷军民多有决心与能力收复马岛，并且挫败一切侵略与干预行动。只不过，阿根廷当局的这次声明所产生的影响比上午那次差远了，新闻媒体更加关注英国的举动。

　　当天晚上，哥伦比亚广播公司率先透露英国特使乘坐“捷运航班”（往返于大西洋两岸的高超音速民航班机，单程只需1个小时35分钟）到达华盛顿，直接前往白宫与美国总统秘密会晤的消息。随后，英国的电视台也报道了英国国王在白金汉宫召见美国大使与美国驻英最高军事代表的新闻。

　　这下，就算是再后知后觉的人也能看出点端倪了。

　　肯定发生了非同一般的事情，不然英国政府不会在连续发表声明之后，一边派特使前往美国，一边让国王出面召见美国使者。

　　什么样的事情，把国王都惊动了？

　　要知道，英国国王只是名义上的国家元首，除了在民众间的影响力之外，不但不能干预政务，甚至没有任何政治权利。

　　一些聪明点的记者已经开始行动。

　　当天晚上，从伦敦飞往华盛顿与纽约的4架高超音速民航客机全部满员，其中七成的机票是在航班起飞前4个小时卖掉的，而且全是正价销售。对于惨淡经营的“捷运公司”来说，那些聪明的记者带来了一笔不算太小的收入。

　　显而易见，问题的答案不在伦敦，而是在大西洋对岸的华盛顿。


第五十七章 胸怀大志

　　乔治的问题，也是布兰迪诺的问题。

　　收到CIA送来的情报，布兰迪诺立即把杜奇威叫了过来。两人的观点完全一致，这是军情局故意放出来的消息，目的不是警告美国与英国，而是要让美国与英国有所准备，不要对后面发生的事情感到大惊小怪。按照杜奇威的建议，布兰迪诺让CIA把这份“非常重要的情报”转交给了MI5。两人没有忽略一个更加重要的问题，即英国当局在收到这份情报之后会采取什么样的应对措施。

　　对布兰迪诺与杜奇威来说，最重要的还不是这个问题。

　　CIA送来的不止一份情报，还有另外一份没有转交给MI5的情报，即几天前，军情局某重要人物去了马岛，并且在马岛呆了两天，回到阿根廷之后停留了半天，随后就起身返回共和国。

　　最初的时候，布兰迪诺认为这也是军情局在故弄玄虚。

　　幸好杜奇威没有这么大意，看完情报之后，他立即断定，这不是军情局故意放出来的消息，而是真正意义上的情报。

　　布兰迪诺可以不把任何人的意见放在眼里，却不会忽视杜奇威的观点。

　　要知道，20年来，除了极少数几个政治家之外，能够猜出共和国战略意图的美国人就只有杜奇威。更重要的是，杜奇威不是天生的政治家，而是一名不折不扣的军人。能够拥有与政治家媲美的眼光，足以证明杜奇威的能耐。

　　按照杜奇威的建议，布兰迪诺当场就给CIA打了电话，要求CIA提供更详细的资料。

　　没等多久，CIA就送来了“更加详细的资料”。因为情报来源非常独特，只能肯定随同军情局大人物前往马岛的人员中，很有可能有几名地质学家，也就是说，军情局对马岛稀有金属矿藏非常感兴趣，至于具体情况，CIA还在调查。

　　不需要更多的信息，这些就足够了。

　　这次，不需要杜奇威的帮助，布兰迪诺就能明白这条情报的含义。

　　更重要的是，布兰迪诺与杜奇威都有非常丰富的联想能力。

　　问题是，想来想去，两人也没有想出个名堂来。

　　共和国派雇佣兵帮助阿根廷夺取斯坦利机场，随后军情局的大人物就带着一批地质学家去了马岛、也许还带走了一些样品，紧接着军情局就用“不宣告”的方式告诉对手，共和国已经向战区派遣军事力量、宣示共和国不会让阿根廷战败，阿根廷当局也很积极，立即以再次向马岛增兵表示将紧随共和国的步伐前进。

　　这一切，到底说明了什么问题？

　　难道标准公司的勘探报告没有错，马岛上真有储量惊人的稀有金属矿藏？

　　虽然布兰迪诺与杜奇威在很多方面有着共同见解，但是在这个问题上，两人却有着截然不同的看法。

　　在布兰迪诺看来，如果马岛真是“金库”，共和国完全没有理由“得寸进尺”。以他对王元庆的了解，在无论如何也不能放弃马岛，而共和国又没有能力插手南大西洋，必须集中精力解决国内问题，国家需要调息休养等几大因素的影响下，肯定会采用“后发制人”的办法，绝不招摇过市。按照布兰迪诺的估计，以王元庆的能力，暗中帮助阿根廷取胜是易如反掌的事情。当然，这样做必须有一个前提条件，即王元庆不能过早淡出共和国政坛，至少得在元首的位置上多呆几个月，从而对政治改革造成影响。问题是，如果马岛上面真的拥有值得让共和国派兵参战稀有金属矿藏，王元庆在元首府多住几个月对共和国造成的影响，肯定远远比不上另外一场战争，而且是一场没有多大胜算的战争。

　　为了证明自己的观点，布兰迪诺还站在王元庆的立场上对局势做了分析。

　　凭借更加先进的稀有金属矿地质形成理论，共和国的地质学家肯定利用西方国家公布的相关资料，对马岛进行了长期研究，并且认定马岛上有储量惊人的稀有金属矿藏。因为关系到国家根本利益，所以王元庆没有片面听信地质学家的话，而是两手一起抓，一边让军情局等情报机构搜集更多的信息，一边加强对阿根廷的控制。随着调查深入，军情局陆续获得了一些相对可靠的信息，逐步证明了地质学家的判断。在此期间，王元庆也用各种各样的方式鼓动阿根廷的战争决心，最终在伦敦峰会上向塞隆做出承诺。接下来发生的事情就显而易见了，利用向阿根廷出售军火的机会，王元庆先把裴承毅派了过去，帮助阿根廷整合国防军事力量，甚至帮助阿根廷策划收复马岛的军事行动。成功登陆马岛之后，军情局局长或者副局长亲自带地质学家去确认情况，结果让王元庆大失所望。地质学家的判断有误，马岛上根本没有值得打动干戈，甚至没有值得开采的稀有金属矿藏。问题是，共和国已经身陷其中难以自拔。贸然返回，就算阿根廷没有战败，也会与共和国分道扬镳；继续坚持，就算阿根廷打赢了，也得不到多少好处。毫无疑问，马岛成了鸡肋，为了丢下这块鸡肋，而且是名正言顺的丢下这块鸡肋，王元庆不得不亲手导演一出好戏，而最终目的只有一个，那就是让对手把这块鸡肋当成宝贝，然后不顾一切的争夺。虽然共和国不会立即松手，但是只要美国与英国拼命，共和国就有松手的理由，而且是一个能够得到国际社会支持，能够让阿根廷心悦诚服的理由。

　　可以说，布兰迪诺坚信他的判断没有错。

　　让他如此坚定的原因只有一个：王元庆绝对是政治场上的最佳导演，由他导演的好戏已经让日本灰飞烟灭，让印度一蹶不振，让美国狼狈不堪，下一个目标就是英国，结果肯定不会差到哪里去。

　　虽然布兰迪诺很有主见，但是杜奇威不是那种随波逐流的政客。

　　总统固执己见的时候，杜奇威也毫不让步。

　　在杜奇威看来，马岛确实是“金库”，共和国没有演习，而是采用了“欲盖弥彰”的伎俩。虽然如同美国无法在印度洋与南海与共和国对抗，无法在东南亚与南亚挑战共和国的霸权地位一样，共和国根本没有能力在南大西洋与美国对抗，也没有能力在拉美地区挑战美国的霸权地位，但是并不意味着共和国没有能力干预马岛冲突，改变马岛冲突的结果。原因很简单，马岛冲突只是一场冲突，从美国利益出发，绝不能让冲突发展成战争。受特殊地理因素的限制，马岛冲突是一场类似于东海战争的海上战斗，主要动用空军与海军争夺马岛的制空权与制海权，通过打击对方的军事力量，使对方丧失军事介入能力来取得胜利，交战双方都不会打击对方本土。在此情况下，共和国除了通过向阿根廷提供包括情报、装备、技术与人员在内的军事援助之外，还可以在“不宣告”的情况下，出动行踪隐秘的潜艇，在战争中发挥极为关键的作用。要知道，共和国拥有世界上最先进的攻击潜艇，也拥有世界上规模最大与战斗力最强的水下舰队。因为第三次军事改革涉及到制度问题，用“战区制”取代“军区制”，所以共和国军队的编制比较混乱，就算在秘密干预行动中损失几艘潜艇，只要能够处理好善后工作，就不会引来太大的麻烦。

　　杜奇威没有像布兰迪诺那样对局势进行全面分析，但是他的逻辑更加清楚。

　　在杜奇威的观点中，有一点是布兰迪诺无论如何也不能否认的，那就是共和国所有针对马岛冲突的行动都是通过情报机构与非官方形式进行的，共和国官方从未介入，甚至没有对马岛冲突发表太多评论。虽然在一般人看来，杜奇威的这个论调基础并不重要，但是仔细思索就能发现，这一点恰好否定了布兰迪诺的论调基础，即所发生的事情并不是王元庆在幕后导演的，真正的导演很可能是军情局长李存勋，或者赴阿军事顾问裴承毅。不管是谁，只要不是王元庆，布兰迪诺的论调就不成立，其结论也就不成立。

　　问题是，杜奇威的论调不是没有漏洞，而是存在一个无法弥补的漏洞，即无论如何也不能证明马岛上存在储量惊人的稀有金属矿藏。正是如此，在坚持己见的情况下，杜奇威并没强调马岛上是否拥有足以改变人类命运的资源，而是强调了马岛争端对国际局势的影响，即英国丢掉马岛所产生的严重后果。

　　不得不承认，在华盛顿打拼十来年，杜奇威学会了很多东西。放在10年前，杜奇威肯定会用最纯正的军人方式与总统“讲道理”。

　　单纯从道理上讲，杜奇威确实占了上风。事实上，撇开可能存在的稀有资源，仅从战略意义与战略影响来看，美国都不能让英国成为倒下的第一块骨牌。换句话说，美国可以丢掉日本、可以低调印度、甚至可以丢掉菲律宾，却不能丢掉英国，更承受不起因为丢掉英国而产生的连锁反应。

　　作为国家安全顾问，杜奇威不会愚蠢到与总统死扛。

　　在布兰迪诺明白过来之后，杜奇威就不再坚持，而是等着总统做出决策。

　　从另外一个方面看，布兰迪诺也是近些年来，美国最“开明”的总统。

　　在肯定杜奇威的判断更有道理之后，布兰迪诺不但没有继续坚持己见，还全面采纳了杜奇威的建议，即在不让局势恶化的情况下，拉着共和国放出的“探空气球”，表达美国的国家意志，申明美国的国家利益。落实到具体上，就是与英国进行更加频繁的接触，为英国提供更高级别的援助，以及进行规模有限的军事准备。

　　也就在这个时候，英国首相乔治开始行动。

　　布兰迪诺没有错过这个机会，一边命令驻英大使与驻英最高军事代表以觐见英国国王的方式向英国表达最真诚的友谊与最牢固的关系，一边安排秘书去机场迎接英国特使，更重要的是，让杜奇威全权代替总统处理军事事务。

　　因为国防部长是杜奇威推荐的，所以杜奇威才是五角大楼的主人。

　　当然，杜奇威不会呆在华盛顿指挥美军。

　　得到布兰迪诺的准许后，当天晚上，也就是布兰迪诺在白宫会见英国特使的时候，杜奇威就搭乘空军的专机飞往彭萨拉科（位于美国南部，弗罗里达州西北，美国海军陆战队司令部所在地，也是美国大西洋战区司令部所在地，更是第四舰队司令部所在地），以总统特别任命的军事长官的身份开始指挥西半球的所有美军。

　　不得不承认，杜奇威确实有胆量。

　　虽然在一些知情人看来，杜奇威如此积极，除了尽到职责之外，一个最关键的原因就是一雪前耻。

　　要知道，杜奇威只败过一次，而且只败给过一个人。

　　说得不好听一点，就是半岛战争的惨败，让杜奇威“猛然顿悟”，意识到能够带领美国走向胜利的不是战场上的美军将士，而是华盛顿的美国政客。正是这个认识，让杜奇威决定“弃戎从文”，用占人生六分之一是宝贵时间完成了转身，从美国最出色的军人，转变为美国最精明的政治家。从个人立场上讲，做出如此艰巨的努力，杜奇威只有一个目的，那就是战胜那个曾经让他败得一塌糊涂的对手，不管是以军人的身份，还是以政治家的身份，只有战胜那个对手，才能证明这么多年来的努力没有白费。

　　但是看开一点就能发现，杜奇威绝不是那种为了个人利益，可以放弃一切的政客，而是一个胸怀伟大理想与不屈意志的军人。

　　也许没人相信，当上国家安全顾问之后，杜奇威仍然随时带着一把M1911A1手枪。

　　为了这把枪，杜奇威还与白宫特勤处大闹了一场，最后还是布兰迪诺出面，以总统的名义修改了特勤处的规章制度，才让杜奇威能够以文官身份带着枪坐到白宫的椭圆形办公室里与总统商讨国家大事。这个小小的举动就能证明，杜奇威不但是个军人，还是一个拥有强烈危机意识的军人。更重要的是，这种危机意识与他个人无关，而是他对国家、对民族的未来产生的危机意识。看一下杜奇威当上总统特别军事顾问之后做的事情就不难发现，这位个性鲜明的军人不但是个极具政治头脑与斗争觉悟的鹰派，而且一直在坚持不懈的维护美国的国家利益。明白这一点，就应该知道，杜奇威绝对不是“带枪的政客”，而是不折不扣的“铁腕政治家”。

　　毫无疑问，杜奇威绝不会为了个人恩怨鼓动总统介入马岛冲突。

　　事实上，杜奇威从未鼓动总统介入冲突。

　　不得不承认，杜奇威首先得顾虑的就是裴承毅，不是说有没有办法战胜裴承毅，而是这个从来没有失败过的将军将给马岛冲突带来什么样的变数。

　　非常可惜的是，杜奇威不是情报人员，对情报工作不太了解。

　　在他不得不想方设法判断裴承毅在马岛冲突中的位置时，包括CIA在内的情报机构却无法为他提供更多的帮助。

　　当然，杜奇威不是白痴。

　　战争爆发后，随着阿根廷船队在马岛北面全军覆没，杜奇威一度怀疑过正在指挥阿军的是不是裴承毅，也因此怀疑过裴承毅是不是过于强势，让阿根廷当局有所顾虑，从而不敢让他指挥阿军作战。问题是，没有情报证明杜奇威的猜测是正确的。更重要的是，很快就有情报证实，伏击阿根廷船队的4艘英国潜艇在交战海域失踪。虽然仍然没有证据证明是共和国的潜艇击沉了英国潜艇，但是杜奇威有足够的理由相信，这很有可能是裴承毅故意用来对付英国潜艇的作战行动，即运送物资是假，干掉英国潜艇是真。当阿根廷当局再次高调宣布将向马岛运送部队与物资时，杜奇威立即断定，这是裴承毅的安排，除了试探英国的底气以确定马岛海域是否还有英国潜艇之外，最主要的目的就是借此麻痹英国当局，开始向马岛运送部队与物资。

　　一番折腾之后，杜奇威也不敢肯定裴承毅的位置了。

　　在此情况下，杜奇威不得不做最坏的打算，即指挥阿军作战的是裴承毅，而且裴承毅得到了军情局与总参谋部的全力支持，所有作战行动多是裴承毅部署的。

　　果真如此的话，杜奇威就得为英国的特遣舰队祈祷了。

　　虽然裴承毅不是海军将领，但是没人怀疑他的能力。更重要的是，裴承毅身边不缺乏精通海战的参谋，甚至有可能得到更高级别的支持。别的不说，CIA已经证实，林啸雷去主持总参谋部的工作之后，留守海军司令部的不是最有可能出任海军司令的华剑锋，而是海军航空兵参谋长杨晋杰少将。也就是说，华剑锋中将已经好久没有出现在公众面前，而他最有可能出现的地方就是阿根廷。

　　所有迹象都表明，南大西洋的局势比想像的还要恶劣得多。

　　杜奇威不敢有丝毫大意，因为他知道，这场冲突不但会决定美国的未来，也会决定他的未来。


第五十八章 争分夺秒

　　4月26日下午，英国特遣舰队在朴茨茅斯港起锚，踏上了远征南大西洋的征途。

　　特遣舰队能够再次书写历史吗？

　　虽然从实力上讲，以“乔治五世”号与“皇家方舟”号为核心，由14艘大型护航战舰与3艘舰队补给舰组成的特遣舰队比50多年前由铁娘子派遣那支同名舰队强大得多，但是没有多少人相信，英国皇家海军能够再次书写历史。

　　近20艘战舰还没离开朴茨茅斯的时候，包括英国的电视台在内的欧洲各大新闻媒体对相隔半个多世纪的两支特遣舰队、以及同一个对手的情况做了对比分析。不可否认，特遣舰队非常强大，甚至成得上是当今世界上能够出现的第三强大的舰队。同样不可否认，特遣舰队的敌人也非常强大，拥有南美与南大西洋地区最强大的海空力量。

　　涉及到具体内容时，英国新闻媒体与欧洲大陆的新闻媒体就不一样了。

　　为了鼓舞国民的士气与斗志，英国电视台没有过分强调对手的实力，而是把重点放在了特遣舰队上。英国电视台的这种态度有很大的误导作用，让英国观众不自觉的认为，特遣舰队足够强大，没有击败不了的对手。

　　果真如此吗？

　　不得不说，欧洲大陆的新闻媒体“现实”得多。报道相关内容时，以法、德、意等国电视台为代表的欧洲大陆新闻媒体就重点报道了阿根廷的海空实力，没有过分关注不太值得关注的英国特遣舰队。

　　用意大利广播公司“时事要闻”节目主持人帕帕佐尼的话来说：与50多年前相比，英国特遣舰队并无本质上的变化，只是用大型航母替换了小型航母、用更强大的护航战舰替换了惨遭噩运的“谢菲尔德”级驱逐舰（42型驱逐舰），特遣舰队战斗力提升是技术发展的必然结果，即便没有这场冲突，皇家海军的战斗力也会比50年多前强大许多；与之相比，阿根廷的变化不仅仅限于表面，还发自骨髓，除了拥有足以称雄南大西洋的空中力量之外，还拥有一支令人生畏的水下舰队，更重要的是，50年前，让阿根廷输掉战争的那些因素现在基本上不存在了，掌握主动权与占据有时的是阿根廷，不是英国。

　　虽然意大利人的评价刻薄了一些，但是一针见血的切中了要害。

　　真正需要关注的，确实是今非昔比的阿根廷空军与海军。

　　在细节报道方面，其他欧洲新闻媒体不甘落后，纷纷拿出了看家本领。

　　法国的“法兰西之声”在做相关报道的时候，重点介绍了阿根廷空军。不得不说，法国人非常“自恋”，在介绍阿根廷空军的时候，竟然翻出50多年前的老账，洋洋自得的回味了“飞鱼”击沉“谢菲尔德”号的那场战斗，因为“飞鱼”是最出名的“法国造”。似乎为了强调阿根廷空军的实力，法兰西之声没有忘记重点报道阿根廷空军这些年来的变化，特别是近20年来的飞速发展。进行对比的时候，法国人格外强调了一点，即在1982年的那场战争中，阿根廷空军没能正常发挥。按照法国人提出的理由，当时阿根廷是在没有进行充分准备的情况下发起战争的，虽然拥有一支规模与质量都不差的空军，比如“幻影Ⅲ”型战斗机的战斗力就比英国皇家海军的“海鹞”FRS.MK1高得多（“幻影Ⅲ”与“飞鱼”一样，也是法国造），但是在基础设施不配套的情况下，败给英国特遣舰队也是理所当然的事情。别的不说，阿根廷空军基地与马岛的直线距离在650到850千米之间，而“幻影Ⅲ”、“天鹰”等阿根廷空军主力战斗机的最大作战半径均在800千米以内，即便到650千米外作战，最多只能在战场上滞留5分钟，为了给返航留下足够的燃油，具有超音速飞行能力的“幻影Ⅲ”战斗机还不敢贸然使用加力燃烧室，从而丧失了最重要的空战优势（“海鹞”不具备超音速飞行能力）。虽然法国人一再强调“法国造”的先进性，故意忽略了某些更加重要的问题，比如法国出售给阿根廷的“魔术”R.550格斗导弹就只是与AIM-9B相当的第一代红外寻的格斗导弹，不具备迎头攻击能力，而“海鹞”使用的“响尾蛇”AIM-9L是第三代红外寻的格斗导弹，具备全向攻击能力，弹药性能差距对空战的影响远远超过了战斗机能否进行超音速飞行，但是法国人的观点不能否认，很多限制阿根廷空军战斗力的问题早就不存在了。马岛还是那个马岛，而阿根廷空军装备的战斗机比50年前先进了许多，不管是J-14这类重型制空战斗机、还是J-15这类轻型多用途战斗机，在典型作战负载的情况下，作战半径都在1200千米以上，作战半径为800千米时能在战场上空滞留30分钟以上，或者与敌机格斗10分钟以上。弹药更不是问题，因为弹药涉及的敏感技术少得多，所以在条件允许的情况下，共和国没有理由不把最好的弹药卖给阿根廷。

　　法国媒体关注阿根廷空军，德国媒体则关注阿根廷海军。

　　与外界了解的一样，在评价阿根廷海军的时候，德意志联合广播公司的评论员也认为阿根廷海军的水面舰队不值一提，最多为运输船队护航，或者在必要的时候代替容易遭到潜艇攻击的运输船，扮演“高速补给舰”的角色，向马岛运送作战物资，真正值得关注的是水下舰队，即那10多艘性能并不落后的电动潜艇。有了法国同行做的示范，德意志联合广播公司在做相关报道的时候，也拿50多年前的那场战争做了比较。虽然就外界所知，在1982年的马岛战争中，阿根廷海军的潜艇部队并无突出表现，“圣菲”号在向南乔治亚岛运送补给物资的时候被英国舰队的反潜直升机击伤、最终搁浅被俘，仅有的2艘从德国引进的209级常规潜艇却没有任何正常表现、从未对英国特遣舰队构成威胁。用比较流行的说法，德国像法国一样，在战争爆发后启动了209级潜艇火控系统内的“后门”，致使两艘原本应该能够对特遣舰队构成致命威胁的常规潜艇成了摆设。甚至有人认为，在阿根廷空军出动“超级军旗”用“飞鱼”击沉“大西洋运输者”号的那场战斗中，1艘阿根廷海军的209级潜艇透过了英国特遣舰队的反潜网，向近在咫尺的“无敌”号发射了2条重型鱼雷，结果因为火控系统故障，在即将命中“无敌”号的时候脱靶。不管这些“传闻”是否真实，有一点值得肯定，那就是“德国造”也对英国特遣舰队构成了巨大的威胁。与法国新闻媒体一样，德意志联合广播公司没有忘记强调现状，即阿根廷海军的潜艇已经不是50多年前的209级，而是当今世界上最先进的全电动攻击潜艇，而且建造这些潜艇的共和国绝对不会在火控系统上做手脚，就算做了手脚，也没有理由帮助英国佬。用德国人的话来说，只要有1艘电动潜艇进入特遣舰队内部，就能在数分钟内干掉包括航母在内的数艘大型战舰。对特遣舰队来说，别说损失数艘战舰，在只有2艘航母的情况下，哪怕只有1艘航母丧失作战能力，特遣舰队都得提前结束在南大西洋上的作战行动。

　　毫无疑问，欧洲大陆国家都不看好特遣舰队。

　　法国与德国的新闻媒体在做相关报道的时候，除了“重温往日辉煌”之外，更在借此机会表达“欧洲大陆”对马岛冲突的态度。

　　非常矛盾的态度。

　　虽然冲突爆发前，欧洲大陆国家步调一致的支持英国，法国总统、德国总理与意大利总理多次宣称，在涉及到成员国根本利益的问题上，欧盟成员国不会向任何势力妥协，将竭尽全力维护欧洲的集体利益，但是冲突爆发后，欧洲大陆国家先是选择沉默，再是集体“看空”英国，态度来了个一百八十度的掉转。不得不说，在马岛争端，或者说两个超级大国的对抗上，欧盟的地位非常尴尬。

　　冲突爆发前，欧盟主要成员国纷纷表态支持英国，不是欧盟真要出兵帮助英国守卫福克兰群岛，而是想通过表明态度的方式，让正在暗中推动冲突的两个超级大国充分考虑欧盟的影响力，将冲突扼杀在萌芽状态。冲突爆发后，欧盟陷入两难境地；如果支持英国，收复福克兰群岛之后，英国首先感谢的不是欧洲大陆国家，而是大西洋对岸的美国；如果不支持英国，更有可能使英国加快“脱欧入美”的步伐，与欧洲大陆国家分道扬镳；在向左走与向右走都是死路的情况下，大陆国家的态度变得模棱两可就没什么好奇怪了。由此可见，早在战争爆发前，欧盟主要成员国就知道，需要一场冲突的不是英国与阿根廷，而是美国与共和国，不管两个超级大国的最终目的是什么、以及冲突的最终结果如何，欧盟都不可能成为最终的受益者。

　　随着特遣舰队从朴茨茅斯出发，欧盟的“中立政策”也走到了尽头。

　　用比利时“联合晚报”的评论来说，不管冲突的结果如何，欧洲大陆国家必须在局势进一步明朗之前做出选择，并且充分发挥欧盟的影响力，而不是等到没有选择的时候再被动面对残酷的现实。

　　问题是，欧盟有可能立即做出选择吗？

　　可以说，拥有近5亿人口、成员国总面积超过800万平方千米、国民生产总值为美国的110%（共和国的92%）、拥有大量尖端技术的欧盟没能成为“第三极”，最主要的原因就是欧盟是“国家联盟”。

　　别的不说，任何重大决定都需要获得所有成员国政府或者立法机构批准。

　　虽然这种“集体协商制度”是维护欧盟团结的基石，但是也成了制约欧盟的障碍。面对千变万化的国际局势，如果不能及时决策、果断行动，而是等20多个政府或者20多个议会详细讨论，欧盟永远都不可能成为“第三极”。

　　事实上，正是如此，法德意三国才会捐弃前嫌，共同推进“政治一体化”。

　　回到马岛冲突的现实问题上来，随着局势逐渐明朗，欧盟的处境也就愈发尴尬。

　　明眼人都能看出来，虽然两个超级大国都想借马岛冲突达到某个不可告人的秘密，但是两个超级大国不但没有扩大冲突的意思，反而在极力控制冲突范围，避免让冲突演变成战争。也就是说，这场看似惊天动地的地区冲突不会持续太久，在某一方输掉赢得最终胜利的筹码之后，冲突就会结束。如此一来，以欧盟的决策机制，即便将出兵协助英国收复福克兰群岛的法案体检欧洲议会，再由各国议会进行表决，或者以自发的方式成立联合舰队，恐怕没等大陆国家的联合舰队离开港口，冲突就技术了。更重要的是，如果欧洲大陆国家摆明态度，美国与共和国很有可能为了共同的利益，即阻止欧盟成为“第三极”，使世界局势变得更加复杂，对冲突双方施加影响，提前结束冲突。

　　让欧洲大陆国家十分尴尬的就是这个问题，即直接介入不会有任何收获。

　　当然，这不是说欧盟就一无是处了。只要把握好时机，加上足够好的运气，欧盟仍然有机会发挥影响力。

　　在此之前，欧洲大陆国家要做的就是尽量创造机会。

　　回过来看，不管是意大利的广播公司，还是法国的电视台，以及德国的广播公司，实际上都在为欧洲大陆国家创造机会。站在欧洲大陆国家的立场上，强调阿根廷的军事实力没有任何不良影响，到时候英国打赢了，可以说成是大陆国家的提醒帮了大忙，如果英国打输了，则可以把责任推到大西洋对岸的美国身上。

　　当然，欧洲大陆国家要想发挥影响力，还需要一个恰当的时机。

　　毫无疑问，特遣舰队刚刚起航，欧洲大陆国家等待的时机远没到来。

　　这一天，还发生了一件很重要的事情，即英国国防部与皇家海军司令部正式公布了“禁航区”的范围。

　　英国当局在这个时候划出“禁航区”，在一般人看来，是针对阿根廷当局在前一天宣布的消息，即再次派遣船队向马岛运送部队与物资。在另外一些人看来，英国当局此举与阿根廷当局的行动没有任何关系。

　　划出禁航区，等于划出了战区。

　　按照国际社会普遍认同的观点，交战某一方划出“禁航区”、“禁区”、“禁飞区”等等带有强制意味的限制性区域之后，发生在该区域内的冲突、交火、战斗等战争行为均属于合法的作战行动，不应被看成军事挑衅行为。也就是说，即便是第三方的船只，只要在“禁航区”内遭到攻击，都不能指责英国政府，更不能将此作为向英国开战的理由。由此可见，英国当局划出“禁航区”，就是要设定交战区域，为接下来的军事行动提供法理依据，也为应付某些国家的干预行动提供了便利条件。别的不说，如果共和国的船只进入“禁航区”，英国当局就有权让其接受检查，甚至将其扣留。

　　问题是，英国当局划出的“禁航区”的范围非常有限。

　　按照英国当局公布的相关信息，“禁航区”分为三个范围，最核心的“红色”区域、也就是绝对禁止区域仅为马岛周边200千米范围内的专属经济区，然后是“红色”区域、也就是需要检查后才能通行的管制区域、范围仅在前者基础上延伸50到350千米，最后是“绿色”区域、也就是需要提前通报才能通航的限制区域、范围仅在前者的基础上延伸50到250千米。由此可见，“禁航区”的范围并不大。向东看，实际上只延伸到了马岛与阿根廷本土的中心线上，并未将阿根廷领海与专属经济区划入其中。即便向北看，也只在马岛专属经济区的基础上向外延伸了600千米，仅仅是特遣舰队航母舰载战斗机在执行常规空中打击任务时的通常作战半径。

　　按照新闻媒体的评价，英国当局此举不会收到多么明显的效果。

　　事实也确实如此，英国当局公布“禁航区”之后数个小时，阿根廷当局就公布了第二支运输船队的组成情况。

　　这支船队的规模并不重要，重要的是，阿根廷当局没有“说说而已”。

　　用西方新闻媒体的评价来说，重要的不是向马岛运送多少作战部队与物资，而是能不能通过海路向马岛运送作战部队与物资，哪怕只送去了一个排与一箱子弹，对于发誓要守住马岛的英国政府来说都是一场巨大的灾难。

　　事实上，即将送往马岛的肯定不止一个排与一箱子弹。

　　按照阿根廷当局公布的消息，运输船队有3艘散装货轮、2艘集装箱货轮与1艘滚装货轮组成，虽然都是排水量不到5000吨的小型快速货轮，运载能力非常有限，但是6艘货轮至少能将3个装甲营与3个炮兵营的重装备，以及2万多吨物资送上马岛，从而扭转阿军进攻不力的局面。

　　不管是从朴茨茅斯出发的特遣舰队，还是正在向马德普拉塔集结的阿根廷船队，都证明了一点，即交战双方正在争分夺秒的利用有限的时间！


第五十九章 积极应对

　　因为英国特遣舰队早晚得从扑茨茅斯出发，所以裴承毅对此并不在乎。

　　26日傍晚，裴承毅回到了阿根廷海军司令部。

　　数十名军情局的特工忙了一整天，总算为以裴承毅为首的军事顾问团清理出了几个能够安心使用的房间，并且建设好了保密通信设备。

　　吃过晚饭，裴承毅去了会议室，让通信参谋联系上了华剑锋、东方闻与胡荆安等人。

　　“船队的准备工作进展如何？”裴承毅先把问题抛给了身在马德普拉塔的东方闻。

　　“还算顺利，最后一艘散装货轮将在四个小时后到达，装载工作能在天亮前完成。一切顺利的话，船队将在明天上午出港。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“有什么不顺利的吗？”

　　屏幕上，东方闻苦笑了一下，说道：“总体来说没什么大问题，主要是港口的吞吐能力有限，装载工作也许无法按时完成。”

　　“吞吐能力有限？”裴承毅冷笑了一下，说道，“找过阿根廷海军的联络军官吗？”

　　“找过了，正在商量。”

　　“你那边盯紧点，等下我会联系阿根廷海军参谋长。不管怎么样，船队必须在明天上午起锚，绝不能拖到明天下午。”

　　“我尽力而为。”

　　裴承毅朝东方闻点了点头，把目光转向了胡荆安，说道：“你那边的情况怎么样？”

　　“正在积极组织快速船只，已经有十一艘快艇到达，预计在明天傍晚之前还有十来艘快艇到达。”

　　“只有这么多？”

　　“只有这么多。”

　　裴承毅长叹口气，没有急着开口。

　　把胡荆安派到里奥加耶戈斯去组建“快艇船队”是早就确定了的，也是没有办法的办法，或者说是裴承毅不太相信阿根廷海军。按照军情局提供的情报，阿根廷拥有上百艘排水量在250吨到1000吨之间的快艇，都能用来运送作战人员与散装物资，大部分进行简单改装之后能够用来运送重型装备与整装物资。因为这些快艇的速度都在50节以上，有的甚至超过了75节，所以只要能过征用这些快艇，就能解决海运问题。

　　最初的时候，裴承毅不想插手阿根廷内部事务，只是向阿根廷海军施压，希望能够尽快完成动员工作。直到收到军情局提供的资料，裴承毅才改变想法，决定利用塞隆给予的生杀大权，亲自负责动员工作，并且将胡荆安派了过去。事实上，阿根廷海军从一开始就做出了错误的选择，问题不在海军身上，而是海军无法像裴承毅那样，无所顾忌的利用阿根廷的国家实力。说简单点，裴承毅盯上的那些快艇属于阿根廷的当权者，也只有有权有势的大人物才玩得起1000吨的豪华游艇，要从这些大人物手里征用游艇，别说阿根廷海军参谋长没有这个胆量，连塞隆都得三思。让裴承毅来做，就不是得罪哪个大人物的问题了，首先是裴承毅不需要担心得罪哪个大人物，其次是没有哪个大人物愿意得罪裴承毅。站在塞隆的立场上，由裴承毅出面，不管闹成什么样子都可以把责任推到裴承毅的身上，战争结束后，再由总统出面解决问题。

　　裴承毅不是笨蛋，一眼就看出了塞隆的想法。

　　正是如此，拿到塞隆授予的大权后，裴承毅就没有理由客气什么了。

　　“我让军情局尽快提供更加准确的情报，你那边还需要什么帮助？”

　　“主要是人手不够，而且没有多大说服力。”

　　“说服力？”裴承毅微微皱了下眉头，随即笑了起来，说道，“既然如此，我会让军情局派人过去，帮你解决问题。”

　　“最好准备充分一点。”

　　“这是军情局的事情，他们会有所准备。”裴承毅稍微停顿了一下，转口说道，“不管怎么样，必须在明天傍晚准备好三十艘快艇，将第一批作战人员与物资送出去。如果不能搜集到足够多的快艇，也要让准备好的快艇及时出发。”

　　“没问题，我赶紧处理。”

　　裴承毅点了点头，把目光转向了另外一个屏幕上的杨少勇。

　　“情况比我们预料的还要糟糕。”杨少勇算得上是裴承毅的老部下，没有顾虑什么，直接说道，“到了马岛后，我花了好几个小时走访阿军各级作战部队，与我们担心的一样，因为缺乏重武器与弹药，阿军官兵并不急于进攻，甚至不希望在港区内与英军交战。虽然没有迹象表明阿军正在丧失战斗意志，但是我们必须顾虑局势持续恶化产生的后果，即阿军会不会因为过高的战斗伤亡丧失斗志。”

　　“伤亡不是关键。”裴承毅提醒了杨少勇一句。

　　“确实如此，伤亡不是关键，希望更加重要。”杨少勇苦笑了一下，说道，“按照我的理解，能否及时打下阿根廷港关系到整个地面作战行动的成败。从客观情况讲，阿军必须尽快占领阿根廷港，不然随着天气转变，阿军很难在岛上站住脚。”

　　“联系上闵瑞麟上校了吗？”

　　“已经联系上了，刚刚与他谈过。”杨少勇知道裴承毅要问什么，说道，“军团的情况比较理想，官兵的斗志都很高，生活条件也比阿军好得多，只是按照协议，并没参加攻打港区的作战行动。只要阿根廷当局与华安公司谈妥，军团随时可以参加战斗。”

　　“军团有没有特殊要求？”

　　“暂时没有，用闵瑞麟的话来说，能够多送点新鲜食物就再好不过了。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“补给不是问题，已经做了相关安排。再次见到闵瑞麟，你记得告诉他，军团要尽快调整好心态，虽然这不是共和国的战争，但是对共和国来说，这也是一场输不起的战争。增援部队到达之后，阿军将强攻港区，我们会敦促阿根廷当局与华安公司签署新合同。无论如何，务必在月底之前占领港区，军团的主要任务就是协助阿军，确保港口内的基础设施不被英军破坏。”

　　“我会告诉闵瑞麟，让他们尽快做好准备。”

　　“还得盯紧阿军。”

　　杨少勇点了点头，答应了下来。

　　裴承毅喝了口茶，把目光转向了龙宏恩。

　　“阿根廷空军已经答应全力配合我们，按照我们的命令行动。”龙宏恩苦笑了一下，说道，“只是不能过分乐观，我们需要岸基反潜巡逻机部队驻扎在外地，如果阿军想搞出点事情来，有的是机会。”

　　“这不是关键，主要是我们必须利用阿根廷空军的航空反潜部队。”

　　“我认为，最好派人去各处基地。”

　　裴承毅沉思了一阵，说道：“我会做出安排，你的任务是盯紧阿根廷空军参谋长，留意他的一举一动，并且把他的言行都记录下来。真要撕破脸皮，我们得有所准备，如果拿不出证据就算说得再漂亮也没用。”

　　“如此的话，我建议尽快与阿根廷当局通气。”

　　“我知道该怎么做，你只需要做好自己的事情。”

　　龙宏恩知道裴承毅的脾气，没再多说。

　　裴承毅也知道龙宏恩在担心什么，可是他也没有更好的解决办法。

　　阿根廷的军事编制非常独特，按照相关规定，所有固定翼作战飞机都属于空军。表面上看、这个安排没错，实际上、这对阿根廷的国防建设产生了很大的影响。别的不说，因为没有分清空军与海军航空兵，阿根廷海军至今没有进口或者建造航母的意愿。事实上，早在10多年前，阿根廷海军就提出了引进（或者由国外设计，在国内建造）航母的计划，并且希望借此机会与空军划清界线，首先在岸基反潜航空兵的基础上组建海军航空兵，然后再组建舰载航空兵，从而削弱空军的影响力。虽然这一计划非常超前，以阿根廷的国力，就算有能力维持一支轻型航母战斗群，也没有多大意义，要想维护国家利益，阿根廷至少需要中型航母战斗群，而阿根廷的国内不足以支撑中型航母战斗群，但是阿根廷海军的动机不是要打造航母战斗群，而是想获得真正的海军航空兵，特别是岸基反潜巡逻机。

　　反复争夺10多年后，阿根廷海军仍然没能斗过空军。

　　虽然阿根廷只有12架从共和国引进的APS-1C型反潜巡逻机（以Y-14A为载机，专门针对如同阿根廷这类，即有漫长的海岸线与广袤的领海需要守卫，又无力购买昂贵的大型反潜巡逻机的国家开发的“多用途反潜巡逻机”，正式编号为PS-1，在10多年内，在包括阿根廷、智利在内的20多个国家销售了300多架，成为最受国际市场欢迎的反潜巡逻机，出售给阿根廷的APS-1C针对阿根廷的特殊需要做了特别改进，增强了在恶劣气象环境，特别是南大西洋上的活动能力），不管是从规模还是从实力上讲，都算不上强大，但是在特定的情况下，这12架反潜巡逻机能够发挥非常重要的作用。别的不说，英国海军并没跟随时代潮流，没有像很多第三世界国家那样，为自己的潜艇装配潜射防空导弹（受探测、跟踪与引导技术限制，潜射防空导弹至今没有在战场上有过惊人表现，更没有取得足以令人信服的战绩，所以包括共和国与美国在内的海军强国都没有急着推广，更不鼓励潜艇艇长在战斗中与航空反潜力量直接对抗）。也就是说，面对反潜巡逻机，潜艇的理想选择不是反击，而是藏匿行踪。为了避开反潜巡逻机，任何一名潜艇艇长在做出战术决策，比如占领伏击阵位、撤出战斗海域、机动待命的时候，都会有所顾虑。只要合理利用12架反潜巡逻机，就能在关键时刻发挥关键作用。

　　要想利用阿根廷的反潜巡逻机，就得搞定阿根廷空军参谋长阿方索。

　　裴承毅已经让龙宏恩拿着塞隆的“总统令”去了阿根廷空军司令部，并且亲自给阿方索打了电话，虽然阿根廷空军参谋长没有为难裴承毅，但是不代表会让一个小小的中校军官在阿根廷空军司令部呼风唤雨。

　　想了一阵，裴承毅知道，这件事情得加紧落实。

　　让旁边的参谋做了重点记录后，裴承毅把目光转向了最后一个参会者。

　　“下午收到了军情局的最新情报，英国潜艇没有跟随特遣舰队出发。”华剑锋点上了香烟，说道，“非常可惜的是，军情局也无法肯定英国潜艇的去向。按照我的提议，军情局秘密联系了俄罗斯的情报部门，提出用俄罗斯感兴趣的情报交换英国海军潜艇部署情报，但是没有任何收获。”

　　裴承毅微微点了点头，表示明白华剑锋的意思。

　　虽然共和国拥有世界上第二大海军与最厉害的水下舰队，但是受地理条件的影响，共和国很少向大西洋、特别是北大西洋派遣潜艇，只在印度战争结束后不久，也就是2036年初的时候派了1艘潜艇去北大西洋转了一圈，其主要任务不是战备巡逻，而是利用携带的特殊仪器测绘海底地图、寻找合适的潜航航道，为今后向北大西洋派遣执行经常性战备巡逻任务的潜艇提供帮助。

　　受此影响，共和国与俄罗斯存在某种秘密关系。

　　说起来也简单，就是共和国用美国在太平洋上的潜艇部署情报交换俄罗斯掌握的美国在大西洋的潜艇部署情报。虽然没有涉及到英国，但是按照双方的约定，英国的战略力量与美国挂钩，所以俄罗斯也将按时提供英国战略潜艇的活动情报，作为补偿，共和国则将提供亚太地区美国盟国的水下力量的部署情况。

　　“我们不得不往最坏的方面考虑。”华剑锋抽了两口烟，说道，“按照我的判断，英国潜艇早已到达交战海域，也许已经在赶望伏击海域。与上次交战不同的是，英国潜艇绝对不会采用最简单的伏击战术，很有可能主动出击。”

　　“什么意思？”裴承毅插嘴问了一句。

　　“也就是到英国划定的‘禁航区’之外的海域拦截阿根廷船队。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，示意华剑锋继续说下去。

　　“虽然这会让英国出尔反尔，但是比起几艘潜艇与最后的胜利，根本算不了什么。”华剑锋冷冷一笑，说道，“别忘了，英国海军已经在之前的战斗中损失了四艘潜艇，虽然阿根廷海军也损失了四艘潜艇，但是英国海军的主要敌人不是阿根廷海军，更不是阿根廷海军的那几艘潜艇。如果由我来指挥英国潜艇作战，肯定会更加积极主动，绝不按规矩出牌。在仅有八艘潜艇可以调动，还得留下两艘掩护战略潜艇的情况下，英国海军别无选择，只有这样才能在尽量确保潜艇安全的情况下拦截阿根廷船队。”

　　“也就是说，英国海军的首要任务是保住南下的几艘潜艇？”

　　“毫无疑问，如果再有损失，特遣舰队的反潜望将不堪一击。”

　　裴承毅微微点了点头，说道：“如此说来，最值得关心的不是船队能否到达马岛，而是英国潜艇会不会如约而至。”

　　“来是一定要来，只是不见得会按照我们的想法来。”华剑锋笑了笑，说道，“消息已经透露出去，英国海军除了评估情报的可靠性之外，还得估计‘蝠鲼’号到达南大西洋的准确时间。只要英国海军不把吹出来的牛皮当回事，实事求是的面对‘快速’级与‘蝠鲼’号的巨大差距，就会非常理智，避免在特遣舰队到达前与‘蝠鲼’号交手，至少不能遭到‘蝠鲼’号的突然袭击。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“问题是，英国海军绝对不能让运输船队到达阿根廷港。”

　　“确实如此，英国当局非常清楚马岛的局势，更清楚补充兵力与补给物资的重要性。”

　　“这样的话，英国当局就得想办法解决这对矛盾。”

　　“你的意思是……”华剑锋没再继续发表意见。

　　“英国潜艇肯定会有所行动，至少得尽到最大的努力。”裴承毅停顿了一阵，说道，“为了降低潜艇部队的作战风险，英国当局除了想方设法的求证情报的可靠性之外，还会设法分散我们的注意力，让我们做出错误判断。”

　　华剑锋点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　“情报保密工作是军情局的事情，与我们没有多大关系。”裴承毅长出口气，说道，“我决定，英国当局很有可能仿效上次战争时的做法，在特遣舰队到达之前，以顺应民众的要求为名，出动远程战斗机轰炸马岛上的阿军。”

　　“轰炸不会有多大收获。”

　　“战果是小事，关键是此举的政治意义。”

　　华剑锋沉思了一阵，说道：“确实有这样的可能性，而且英国当局要这么做的话，就得抓紧时间，而不是等到特遣舰队到达前夕才采取行动。”

　　“所以我们得有所提防。”

　　“关键不是我们，而是阿根廷当局。”华剑锋迟疑了一下，说道，“英国很有可能借此影响阿根廷当局，希望让阿根廷当局做出错误判断，以缓解马岛守军的压力，同时降低英国政府的压力。”

　　“看来，我们想到一处了。”

　　“你打算怎么处理？”

　　“从某种意义上讲，英国当局这么做也帮了我们的大忙，是不是？”

　　华剑锋愣了一下，随即明白了裴承毅的意思。

　　毫无疑问，裴承毅把可能发生的事情都考虑了进去，而且早就准备好了对策。


第六十章 皇家空军

　　就在裴承毅与华剑锋断定英国为了“帝国颜面”，没有条件也要创造条件，将出其不意的轰炸马岛时，英国国防部已经将空军的作战计划送到了首相乔治的手中，就等首相签署行动令了。

　　其实，早在冲突爆发前，英国空军就有制订了类似的作战计划。

　　虽然高傲的英国人不会承认早就料到将再次失去福克兰群岛，但是从2017年，也就是第一批产自共和国的先进武器装备运抵阿根廷之后不久，当时的首相就通过国防部命令各大军兵种，针对可能出现的情况制订作战计划。随后在福克兰群岛附近发现了储量惊人的海底油田，以及波及全球的大萧条，英国政府调整了国防发展规划，大大提高了福克兰群岛的战略地位，要求各大军兵种据此制定长远发展规划。毋庸置疑，三大皇家军种中，皇家空军的地位最为尴尬。

　　没人否认空军的重要性，可是皇家空军并未从中获益。

　　与其他具有影响力的大国一样，英国早就意识到天军的重要性，并且在21世纪初对空天作战进行了深入研究，随着美国与共和国先后成立具有独立地位的天兵，英国也在21世纪20年代初成立了“天兵”。最初的时候，“皇家天兵”是类似于“皇家陆战队”那样的半独立兵种，在隶属空军的同时又具有一定的独立性。大萧条期间，共和国与美国的斗争日益激烈，对抗领域也迅速扩大到人类活动的各个空间，外太空也不例外，比如双方都建立起了以天基拦截系统为主的“国家战略导弹防御系统”，并且发起了新的太空探索热，甚至先后提出了在月球与火星建立殖民地的设想。作为大国，就算英国没有资格加入对抗，也不会袖手旁观，更不甘心落于人后。谁都知道，人类的未来在浩淼的太空，“天兵”扮演的不仅仅是国防力量的角色，更是外太空探索的先行者。在此背景下，21世纪20年代末，天兵成为了独立皇家兵种。也就是从这个时候开始，皇家空军的地位受到了严峻挑战。众所周知，在此期间，由于来自南大西洋的威胁，英国持续加强了海军建设，皇家海军分到的军费年年都在增加，在军费总量有限的情况下，加强海军建设，等于削弱其他军兵种。因为英国从来不是真正的“陆权国”，所以皇家陆军的地位本来就不高，受到的影响也大不到哪里去。毫无疑问，皇家空军就没有这么幸运了。

　　可以说，近20年来，在与皇家海军的斗争中，皇家空军就没有取得过胜利。

　　拿至关重要的战术航空兵来说：2030年之前，皇家空军就针对主战装备（EF2000与F-35B）已经落后于世界主流的状况，提出了“未来战术战斗机计划”，打算自研、合作开发或者采购一种或者多种先进战术战斗机，以替换由EF2000与F-35B，使皇家空军的战斗力提高20%以上；最初的时候，该计划得到了包括下议院国防委员会在内的众多政府与议会机构的支持，并且受到了全球航空业的高度关注，别的不说，英国国防部几经审议，放弃自研与合作开发，决定从国际市场采购先进战斗机之后，共和国与俄罗斯的战斗机制造公司都参与了竞标，其中俄罗斯的苏霍伊公司还拿出了最新的S-72型战斗机；按照英国皇家空军的计划，“未来战术战斗机”将分成两个部分，一是高端的重型制空战斗机，二是低端的轻型或者中型多用途战斗机；英国皇家空军的要求完全符合空中力量的发展趋势，因为随着越来越多的新技术，特别是主动拦截技术进入实用阶段，肯定会引发空战战术革命，空中战斗将进入一个新的时代，对制空战斗机的要求更高，只有重型制空战斗机才能满足未来制空作战需求，大批轻型与中型制空战斗机都将被淘汰；不得不说，皇家空军很有眼光，数年后的印度战争就证明了重型制空战斗机的地位；问题是，在2030年左右，皇家空军要想采购两种战斗机几乎是不可能的事情，因为不管是英国政府、还是下议院，都不可能让皇家空军随意挥霍纳税人的钱；到最后，英国皇家空军仅仅获得了采购一种战斗机的选择，而且为了节省采购经费，被迫选择了与海军通用的F-46A，而不是当时英国能够从美国买到的最先进的F-42A。

　　虽然这次采购被评为“最愚蠢的决定”，但是可以从中看出皇家空军的尴尬处境。

　　当然，皇家空军并没有放弃努力。

　　事实上，皇家空军一直在努力，希望能够保留一支足够强大的空中力量，甚至利用各种机会提出了一些不切实际的计划。比如，福克兰群岛的战略地位得到提高之后，皇家空军根据国防部的要求，提出了研制或者购买轰炸机的计划，虽然该计划中没有提到是战略轰炸机还是普通轰炸机，但是以2020年左右的情况来看，英国政府根本不可能批准任何与战略航空兵有关的计划，也没有钱购买昂贵的轰炸机。事实上，英国皇家空军也没打算为了福克兰群岛用有限的经费购买轰炸机，而是想借此机会，让国防部在购买重型战斗机的事情上松口，为购买F-22C创造机会。

　　可以说，20年来，皇家空军最重要的努力就是购买F-42A。

　　前面已经提到，早在2030年之前，也就是F-42A还在试飞的时候，英国皇家空军就提出了以联合研制的方式加入到F-42A工程，最终却被英国下议院以“过于昂贵”为由予以否决。印度战争爆发后，皇家空军再次与生产F-42A的洛马公司派出游说团，要求下议院在2036年度为采购F-42A战斗机提供至少60亿欧元的国防预算（如果按照国际价格计算仅够购买6架）。受战争的影响，特别是J-16系列战斗机在空战中以近乎蹂躏的方式，打得印度的F-46I毫无还手之力，让英国下议院的议员非常震惊，因为英国皇家空军与皇家海军的F-46A与印度的F-46I并无本质上的区别。2036年初，英国下议院批准了一份多达220亿欧元的追加国防预算，其中120亿欧元用来采购12架F-42A与配套设施，并且要求洛马公司必须在2036年底交付。

　　正是如此，英国皇家空军成为了F-42A的第一个海外客户。

　　虽然12架F-42A很难在英国的国防体系中发挥重要作用，但是对于不需要过分担心本土安全的英国皇家空军来说，12架F-42A足以在对外军事行动中发挥关键作用。更重要的是，皇家空军采购12架F-42A的主要目的是重新掌握重型制空战斗机的部署与使用方法（当年采购F-22C的计划因为F-22系列战斗机在半岛战争与日本战争中的糟糕表现而告吹，因此从“狂风”F3型制空战斗机在21世纪初被EF2000取代之后，皇家空军在30多年内都没接触过重型制空战斗机），为今后采购更多的F-42A打下基础。按照英国皇家空军制订的长远规划，在未来10年之内，皇家空军将分5到7个批次，购买80到140架F-42A，组建欧洲地区最强大的战术航空兵部队。就算按照英国下议院的一贯做法，会在审批经费的时候腰斩军事采购计划，皇家空军也将获得至少40架F-42A，成为欧洲地区制空能力最强的空中力量。另外，从规模效应来说，40架也是F-42A形成战斗力，并且在战争中持续作战的最低限度，再少就将影响作战效率。

　　当然，F-42A与J-16A一样，并非单纯意义上的制空战斗机。

　　作为世界上第二种服役的第五代重型制空战斗机，F-42A从一开始就将J-16A定为直接竞争对手，订下了极为苛刻的性能指标。别的不说，在J-16A的总工程师因为系统集成难度与能源系统小型化问题否决了“全向主动拦截系统”之后，洛马公司的臭鼬工厂却坚持要在F-42A上配备“全向主动拦截系统”，直到发现确实超过了现有技术，如果继续坚持将严重影响研制进度之后，才不得不退而求其次，像J-16A那样，选择了有限的主动防御系统，从而使F-42A能够在J-16A升空之后不久进行首飞。

　　不管从哪个方面讲，F-42A都是一款非常先进的战斗机，不比J-16A差。

　　实际上，研制F-42A的时候，美国空军就吸取了F-22的经验教训。

　　作为最先服役的第四代重型制空战斗机，从诞生的那一天开始，F-22A就披着一层神秘面纱，特别是在东海战争中，日本空军的F-22J打得共和国空军的J-10与J-11战斗机毫无招架之力，若不装备数量少，以及刚刚定型的J-14在战斗中发挥了力挽狂澜的作用，恐怕败下阵来的将是共和国空军，可是到了半岛战争与日本战争，F-22风光不在，在与J-14的正面对抗中并没占到便宜。归根结底，这是美国空军错误判断局势的直接结果，因为F-22并不是美国空军的理想选择。回顾历史就能发现，在ATF计划（先进战术战斗机计划）的工程开发阶段，美国空军还可以选择诺思罗普与麦道公司研制的YF-23A。美国空军最终选择F-22A，放弃了YF-23A，不是因为F-22A更先进，而是因为F-22A并不先进。不先进意味着采用了大量成熟技术、意味着没有技术风险、意味着更加可靠、也意味着能够按照进度完成研制工作。正是如此，更加“原始”的F-22A战胜了更加“新潮”的YF-23A，成为第一种研制成功、并且服役的第四代战斗机。因为YF-23A比YF-22A更先进，特别是在隐身性能方面，开发B-2的诺思罗普公司明显比研制F-117A的洛马公司更有经验，YF-23A的隐身性能比YF-22A高出了一个数量级，所以后来有人认为，如果当初美国空军做出了另外一个选择，就不会在半岛战争中一败涂地，日本也不会遭受灭顶之灾。不管怎么说，在研制F-42A的时候，美国空军决定“痛改前非”，一切向技术看齐。

　　按照洛马公司在对外推销F-42A时公布的数据，这种空中174532千克、正常起飞重量284512千克、最大起飞重量432234千克的重型战斗机在典型任务负载的情况下，作战半径分别达到1250千米（防空巡逻任务，携带8枚拦截导弹与2枚格斗导弹，仅用内部油箱燃油，在交战区域巡逻45分钟，并且留下15分钟的战斗余油与15分钟的返航余油）、1750千米（防空截击任务，携带6枚拦截导弹，仅用内部油箱燃油，出击时以1.8马赫的最大巡航速度飞行，返航时以1.4马赫的经济巡航速度飞行，保留5分钟的战斗余油于15分钟的返航余油）、1500千米（对地攻击任务，携带2枚拦截导弹、2枚格斗导弹与4000千克的对地弹药，仅用内部油箱燃油，在战场上空作战5分钟，保留5分钟的战斗余油与15分钟的返航余油）、2100千米（远程遮断任务，携带2枚拦截导弹、2枚格斗导弹与2000千克的对地弹药，外挂4具超大型副油箱，采用高-低-高飞行剖面，在距离目标550千米处以最大速度冲刺，保留5分钟的战斗余油与15分钟的返航余油）。由此可见，F-42A不但是极为出色的制空战斗机，还是非常优秀的多用途战斗机。要知道，洛马公司为了避免在出口中遭到国会反对，对外销型的F-42A做了“减配处理”，性能远不如装备美国空军的F-42A，以及装备不受出口条例限制的皇家空军的F-42A。

　　F-42A的到来，实际上解决了皇家空军缺乏远程打击力量的问题。

　　2037年初，伦敦峰会前几天，为了展示英国的国家实力，皇家空军的2架F-42A在完全战斗挂载的情况下，从位于印度洋的迪戈加西亚空军基地（由美军使用，实际所有权归英国）起飞，向南飞行，绕过好望角之后北上，最后到达了位于南大西洋的阿森松岛，全程飞行距离超过12500千米。虽然在整个飞行过程中，皇家空军出动了近20架大型加油机以接力的方式为2架F-42A进行了3次空中加油，加油机烧掉的燃油是F-42A的10多倍，但是此举证明了F-42A的强大奔袭能力。从某种意义上讲，这也是英国皇家空军在警告不太安分的阿根廷。

　　有了如此强大的战斗机，皇家空军没有理由坐在一边看热闹。

　　早在2036年底，也就是第一批4架F-42A降落在英国空军基地的跑道上之后，皇家空军就针对F-42A的强大奔袭能力，制订了以阿森松岛为基地，用F-42A对突袭福克兰群岛的阿军进行精确打击的作战计划。

　　冲突爆发后，乔治就提出要对阿根廷还以颜色。

　　毋庸置疑，如此艰巨的任务除了让皇家海军出动了数艘潜艇之外，还让皇家空军看到了一展拳脚的机会。

　　4月20日，皇家空军就派了一名高级军官去阿森松岛，考察当地的基础设施。

　　当然，这明显有点多余，因为阿森松岛在年初就迎接过F-42A，能够部署F-42A，皇家空军需要的只是首相的行动令。

　　接下来，局势的发展对英国不是很有利。

　　皇家海军出事不利，包括2艘最先进的“快速”级在内的4艘攻击潜艇竟然石沉大海一般，消失在了浩瀚的南大西洋上。虽然有一万个理由相信，肯定是共和国海军的潜艇在暗中搞鬼，但是上到乔治，下到皇家海军指挥官，没有一个人认为把共和国卷进来能够给英国带来好处。

　　在此情况下，乔治别无选择，只能把希望寄托在皇家空军的身上。

　　按照乔治的想法，只要共和国不想因为这场冲突与美国开战，就不会明目张胆的支持阿根廷，也就不可能派遣空中力量参战。乔治想得更清楚的是，皇家空军总共只有12架能够从阿森松岛起飞，经过两次空中加油后到福克兰群岛上空投弹的战斗机，根本不可能对战局产生多大影响，最多只是拯救英国的颜面，以及联合政府。

　　经过火速准备，26日，皇家空军正式提交了作战计划。

　　虽然乔治不是军人，但是按照英国的制度，所有涉外军事行动均需得到首相批准。

　　对乔治来说，根本没有第二个选择。在皇家海军的特遣舰队到达南大西洋之前，只有皇家空军的重型战斗机能够明确无误、而且没有多大风险的告诉世界上的所有国家，英国有能力打击入侵者。

　　27日凌晨，乔治签署了行动令。

　　命令以光电的速度传到了皇家空军司令部，随后以同样的速度传到了阿森松岛。

　　格林尼治时间27日2点30分，第一批4架携带了2枚空射巡航导弹与自卫用的空对空弹药的F-42A战斗机分成两批，以不到15秒的间隔时间相继升空。此时，共和国用来监视阿森松岛的侦察卫星还在地平线以下，并没发现迅速升空的英国战斗机。因为监视跟踪的技术有限，所以没有任一种侦察卫星能够发现飞行中的战斗机。

　　在接下来的数分钟内，另外8架F-42A相继以双机编队的方式升空。

　　皇家空军确实是大手笔，把12架F-42A全都派了出去。这也是没有办法的事，为了确保轰炸行动圆满成功，摧毁被阿军控制的斯坦利港机场航空调度与指挥中心，皇家空军必须出动全部F-42A，对目标轰炸3次，至少保证其中2次炸中目标，才能达到瘫痪阿军作战指挥系统的目的。

　　此时，数千千米之外的裴承毅正在联系军情局，希望获得与皇家空军有关的情报。

　　万幸的是，英国皇家空军并无轰炸阿根廷本土的意思。


第六十一章 夺权

　　收到阿根廷港遭到轰炸的消息，裴承毅立即联系了杨少勇，让他搞清楚损失情况。

　　军情局送来的情报非常有限，只提到皇家空军部署在阿森松岛的F-42A机群经过一次空中加之后轰炸了马岛的阿根廷港，12架重型战斗机分3个批次进入，向包括航空控制中心在内的多个目标投掷了20多枚空射巡航导弹，并且赶在阿根廷空军的防空战斗机赶到之前撤离，到底有多少个目标遭到轰炸，阿军有多大损失等重要信息都没有提及，所以裴承毅不得不联系杨少勇，让陆军少校多花点功夫。

　　天亮后不久，杨少勇发回了报告。

　　轰炸范围并不广，主要集中在机场上。航空控制中心挨了数枚导弹，被彻底炸毁。万幸的是，闵瑞麟率领的华安军团已经离开机场，没有任何伤亡。驻守机场的阿军就没有这么幸运了，伤亡官兵超过了100人，机场已经瘫痪。也就是说，恢复航空指挥能力前，阿根廷无法继续用民航飞机向岛上运送作战人员与物资。按照杨少勇现场考察得出的结论，至少需要好几天才能修复航空控制中心。虽然还有几除地点遭到轰炸，比如阿军兵营、机场旁边的物资囤积中心、航空维修点、以及港口方向上的阿军集结地，但是皇家空军这轮轰炸行动的目的非常明确，即瘫痪阿军的空中补给线。

　　空中补给线很重要吗？

　　确实很重要，至少在打通海上补给线之前，空中补给线具有不可替代的作用。

　　虽然阿军与英军还在争夺港口，双方均没占据绝对优势，但是阿军已经利用空运过来的增援部队控制了阿根廷港的大部分城区。换句话说，阿军已经是“占领军”，就得向受到战争影响的平民提供最基本的生活保障。虽然马岛常住居民不到20万，其中三分之一会在冬季来临之前离开，但是阿根廷当局要想长期控制马岛，就要得到这些人的支持，确保他们的利益。更重要的是，八成常住居民都在阿根廷港。也就是说，占领阿根廷港后，阿军必须解决近15万人生活问题。

　　这确实是个大问题。

　　按照最基本的需求计算，15万人一天需要各种生活物资大约750吨，因为气温已经开始下降，阿根廷没有大型运输机，也没有移动式供电站，所以岛上的火力发电站每天还要烧掉大约1200吨燃油。虽然储备的燃油能够使用到5月初，但是阿军没能如愿以偿的夺取港区内的英军物资仓库，也就只能通过空运向岛上运送必须生活物资。实际上，空运补给速度远远满足不了需求，因为每天只能空运大约600吨物资，而阿根廷港的居民与阿军每天至少需要800吨物资。阿军已经将物资配额降到最低限度，加上大部分居民为过冬储备了一些生活物资，所以短期内物资紧缺的矛盾还没有显现出来。对阿军来说，如果不能尽快打通海上补给线，就算恢复了空中运输，也很难保证阿根廷港的所有居民能够顶住在5月初到来的严寒。空中运输中断，只能使阿军的处境雪上加霜。

　　皇家空军的目的如此明确，意图更加一目了然。

　　阿军肯定不会撤离阿根廷港，只会想办法解决问题。能够采用的办法只有三个：一是尽快恢复空运，保证每天600吨的物资运输量，因为空运不无法满足需求，而且随着储备的燃油消耗一空，阿军还得保证每天1200吨的燃油供应，所以恢复空运的意义并不大；二是全力攻打阿根廷港，夺取由英军控制的物资仓库，因为英国当局一直按照至少保证3个月正常消耗的标准储备过冬物资，所以只要占领了港区内的物资仓库，就能在很大的程度上解决物资紧张问题，关键是，阿军根本没有能力攻占港区，英军也不见得会让物资仓库落入阿军手中；三是打通海上补给线，让满载物资的运输船到达阿根廷港，从根本上解决物资紧张问题。因为任何一个办法都无法彻底解决问题，或者风险太大，所以阿军会采取多管齐下的策略，在几个方面同时采取行动。

　　结合实际情况，裴承毅有足够的理由相信，英军的意图就是要让阿军“慌不择路”。

　　针对阿军的选择，英军肯定会采取针锋相对的行动。空运的意义并不大，在特遣舰队到达之前，皇家空军不可能用仅有的12架重型战斗机去拦截阿根廷的民航飞机，最多只是在阿根廷修复了航空控制中心之后再将其摧毁。皇家海军陆战队肯定会死守港区，与阿军争夺每一块阵地，并且尽量杀伤阿军的有生力量，哪怕守不住，皇家陆战队也会在投降之前炸毁物资仓库，不会让物资落入阿军手中。皇家海军的潜艇肯定部署到位了，只要阿军无法在港区的战斗中取得突破性进展，并且抢在皇家陆战队动说之前占领物资仓库，阿根廷将别无选择，只能让运输船队尽快到达马岛，从而选择最短的航线，皇家海军的潜艇需要的就是这么一个机会。

　　看出英军的意图，就不能猜出英军接下来要做什么了。

　　换句话说，裴承毅准确无误的判断出了对手的行动。

　　接到杨少勇的报告之后不久，裴承毅就接到了阿根廷总统塞隆打来的电话。

　　毫无疑问，阿根廷当局已经乱了阵脚。

　　给参谋安排好工作后，裴承毅去了阿根廷总统府，当面向塞隆说明战况。

　　“不得不说，我们低估了英国佬的战争决心。”裴承毅勉强笑了一下，说道，“早在数日前，我们就收到了可靠情报，皇家空军加强了阿森松岛的部署，向那边运送了大批地面勤务设备。更重要的是，早在今年年初，皇家空军就在阿森松岛部署过重型战斗机，虽然只是临时性部署，但是此举证明阿森松岛具有支持重型战斗机的能力。非常可惜的是，这样重要的情报竟然没有引起我们的重视，从而使我们忽略了近在咫尺的威胁。”

　　“裴将军，你的意思是……”

　　“皇家空军在阿森松岛大张旗鼓的部署地面勤务力量，就是在为部署重型战斗机做准备。”裴承毅苦笑了一下，神色变得非常迅速，“不管怎么说，这么重要的举动都不应该被我们忽视。要知道，除了阿森松岛之外，皇家空军的战斗机只能从本土起飞。毫无疑问，再先进的战斗机也不可能跨越半个地球，轰炸上万千米外的目标。我们已经收到情报，轰炸马岛的战斗机正是从阿森松岛起飞的，而我们的情报机构早就发出了警报，却因为某些人为的原因而被故意忽视了，所以我认为，必须有人为此承担责任。”

　　裴承毅把话说到这个地步已经非常不容易了，只要塞隆不是笨蛋就能听出其中的含义。

　　不可否认，早在数日前，军情局就按照两国间的秘密协议，将英国皇家空军加强阿森松岛基础维护力量的消息通报给了阿根廷情报机构与阿根廷空军，并且一再警告，皇家空军很有可能在必要的时候出动重型战斗机轰炸马岛。问题是，军情局没有说得太明确，甚至没有强调皇家空军轰炸马岛的必然性。虽然没人否认皇家空军拥有轰炸马岛的能力，但是在决大部分人看来，只有12架重型战斗机的皇家空军很难对马岛上的阿军构成致命威胁。事实确实如此，皇家空军的轰炸行动并没让阿军遭受惨败，更不可能帮助坚守阿根廷港的皇家陆战队击败对手。按照阿根廷军队的惯例，这样的事情多半会不了了之，可现在裴承毅不打算不了了之，而是要“问责”。

　　塞隆知道裴承毅强调这件事，不是为了追究责任，而是要夺权。

　　“这件事情我会处理……”

　　“总统阁下，难道一次教训不够，等到更大的灾难降临才知道问题的严重性吗？”

　　塞隆微微皱了下眉头，神色更加犹豫了。

　　“几乎所有人都认为，皇家空军轰炸阿根廷港，多半是宣扬‘帝国主义’情绪，没有多少实际意义。事实上，这是一次经过了精心策划，而且目的明确的轰炸行动。如果刚刚收到的消息没有错，皇家空军的轰炸行动已经达到了目的。”

　　“什么意思？”塞隆立即紧张了起来。

　　“过来之前，我联系了岛上的联络军官。”裴承毅长出口气，说道，“虽然我并不认为现在是进攻港区的最佳时机，但是贵国陆军已经调整了作战计划，打算在数个小时之后集中兵力攻打港区。”

　　“尽快占领港区对后面的作战行动有很大帮助，就算没有……”

　　“总统阁下，你不觉得不太巧合了吧？”

　　塞隆的眉头跳了几下，示意裴承毅继续说下去。

　　“谁都知道，如果能在运输船队到达之前占领港区，将省去很多麻烦，不然我们还得花上很大的功夫转运物资。正是如此，成功占领机场后，我们一直在攻打港区，英国皇家陆战队也在拼命守卫港区。可以毫不夸张地说，谁控制了港区，谁就控制了马岛，也就控制了这场战争的胜败。”

　　塞隆长出口气，没有反对裴承毅的观点。

　　“我们刚刚宣布派出第二自毁运输船队，皇家空军就轰炸了机场，仅仅是巧合？”裴承毅冷笑了一下，说道，“我们有足够的情报证明，早在两天前，皇家空军就拥有了轰炸马岛的能力。虽然我们同样有理由相信，在采取行动之前，皇家空军需要时间策划，但是过分巧合的事情，肯定有内在因素。”

　　“裴将军，你的意思是……”

　　“在我看来，这根本不是巧合。”裴承毅稍微停顿了一下，等塞隆回过神来，才接着说道，“机场遭到轰炸后，我们暂时失去了向马岛空运物资的能力，而物资补给工作绝对不能拖延，哪怕中断二十四小时，也会产生难以想像的后果，如果中断四十八小时，恐怕在特遣舰队到达之前，我们首先得考虑如何镇压岛上的暴民，以及如何应对愤怒的国际舆论。也就是说，除了尽快恢复空运之外，我们还得想方设法的保证物资供应。一切顺利的话，船队只能在三天后到达马岛，在这三天之间，必须为岛上的驻军与常住居民提供生活物资。虽然有一些解决办法，比如向岛上空投物资，但都是杯水车薪，无法解决问题。如此一来，唯一的办法就是夺取港区内的物资仓库。也就是说，即便我们没有把攻占港区作为首要任务，在机场遭到轰炸之后，也会不遗余力的攻打港区。”

　　“也就是说，英军可以据此调整防御部署。”

　　“正是如此，不要忘记，我们投入的地面兵力非常有限，而且进攻部队缺乏攻坚所必须的重装备与炮兵。”裴承毅苦笑了一下，说道，“根据我的经验，在缺乏有限进攻手段的情况下，只要守军拥有足够的弹药，能够轻易挡住十倍以上的进攻部队。不幸的是，皇家陆战队最不缺的就是弹药。设想一下，如果登上马岛的地面部队伤亡惨重，运送增援部队的船队又未能及时到达，结果会怎么样？”

　　塞隆暗暗一惊，就算他不是军人，也知道会有什么结果。

　　“可以毫不客气地说，真要如此，特遣舰队还未到达，我们就输掉了这场战争。”

　　“如何才能避免出现这样的结果？”

　　“看清楚了问题，一切都好办。”裴承毅微微一笑，说道，“地面战斗中，必须尽量减少无谓的伤亡，能否攻占港区并不重要，重要的是，能不能坚持到增援部队到达。物资方面可以考虑通过空投补给一批必须物资，然后让占领军做好思想工作，保证在三天之后为居民提供生活必须物资。关键有两个，一是运输船队必须按时抵达马岛，二是确保制空权、杜绝再次发生同样的事情。”

　　“运输物资很重要，只要船队准时到达，就算再次遭到轰炸，也不会有多大影响吧？”

　　“总统阁下，物质条件只是取胜的关键因素之一，如果没有士气，没有斗志，就算有再多的物资，也不可能击败敌人。”

　　塞隆微微皱了下眉头，似乎仍然不太明白裴承毅这番话的意思。

　　“从我方来说，遭到一次轰炸已经足够多了，如果再次遭到轰炸，官兵的士气肯定会受到影响，甚至会让部分官兵对最终胜利产生怀疑。关键还不是我方，而是敌方。这次轰炸肯定极大的振奋了皇家陆战队的斗志，让那些负隅顽抗的英国佬相信他们没被抛弃，如果皇家空军再次轰炸机场，皇家陆战队甚至有可能采取更加积极主动的行动，使地面战局变得更加复杂。要知道，冬季即将到达，如果不能赶在暴风雪到来之前歼灭残余英军，随着特遣舰队到达，我们就得两线作战。虽然我并不怀疑空军的战斗力，但是在需要集中力量对付强大的特遣舰队的时候，绝对没人想分散兵力。更重要的是，能否利用马岛机场，将对整个作战行动产生至关重要的影响。如果我是皇家空军的指挥官，下次就会让重型战斗机携带反跑道弹药，以瘫痪机场为主要目的。只要机场瘫痪，就算后面的作战行动一帆风顺，我们也要为胜利付出更多的代价，甚至与胜利擦肩而过。”

　　听裴承毅说完，塞隆才长出口气。

　　很明显，裴承毅把矛头对准了阿方索。

　　“裴将军，我明白你的意思，只是船队能否及时到达才是关键，如果……”

　　“总统阁下，我可以保证，船队肯定能在三天之后到达马岛，只是必须满足一个前提条件。”

　　“什么前提条件？”

　　“我需要不受限制的使用贵国空军的岸基反潜巡逻机。”

　　塞隆微微皱了下眉头，说道：“我已经授予将军最高军事决策权，调动岸基反潜巡逻机也在其中，没有必要单独提出来吧？”

　　“果真如此的话，确实没有必要单独提出来。”

　　“这……”塞隆迟疑了一下，说道，“我等下就派人去空军司令部，协助你们调度空军的作战部队。”

　　“这样的话就再好不过了。”

　　“裴将军开始的保证……”

　　“总统阁下，你认为我是那种出尔反尔的人吗？”裴承毅看了眼塞隆，说道，“我说到做到，这是我必须强调，如果马岛再次遭到轰炸，不管怎么样，必须有人承担责任，不然谁也无法保证贵国能够取得最终的胜利。”

　　塞隆长出口气，说道：“同样的错误不能犯两次，到时候肯定会有人为此负责。”

　　见到阿根廷总统答应了下来，裴承毅没再纠缠这个问题，转口说道：“时间不早了，我还得回去调整部署，有了好消息，我会第一时间向阁下汇报。”

　　“这就最好不过了。”塞隆也没有挽留，起身送裴承毅出门。

　　到底要不要找人为阿根廷港机场遭到轰炸的事情负责并不重要，重要的是，裴承毅必须借此机会获得阿根廷空军的指挥权。特遣舰队已经南下，半个月之内就将到达，如果不能尽快掌握阿根廷空军，裴承毅就没有办法击败特遣舰队。至于阿方索有没有这个能力，裴承毅不抱太大的希望，因为阿根廷空军在此之前的表现足以证明，阿方索不是适合领军作战的空军将领。


第六十二章 摩拳擦掌

　　高度发达的现代资讯，让战争不再神秘。

　　与50多年前相比，相似的轰炸行动，产生的影响却截然不同。50多年前，从阿森松岛起飞的轰炸机向马岛投掷了几吨炸弹，在没有炸死几个阿军的情况下，让还未从震惊中清醒过来的英国人兴奋不已，仿佛胜利唾手可得；现在，从阿森松岛起飞的战斗机向马岛投掷了几十枚导弹，在瘫痪了阿军唯一的补给系统的情况下，震怒中的英国人却冷静了下来，并不认为这次轰炸行动能够使战争提前结束。

　　在很多英国人看来，真正受益的不是大不列颠联合王国，而是大西洋对岸的美国。

　　原因很简单，轰炸马岛的F-42A战斗机与AGM-221C巡航导弹都是“美国货”。

　　事实上，最激动的也是美国，准确地说，是洛马公司代表的美国军火集团。

　　要知道，这是自2016年、以美式装备为主的日本空军在东海战争中遭到共和国空军蹂躏以来，美式装备首次在战场上击败“中式装备”。虽然在突如其来的轰炸中，皇家空军的战斗机并没与阿根廷空军的战斗机遭遇，登到的阿军也没有部署防空系统，但是在美国新闻媒体的宣传中，F-42A摧毁的不是一座航空控制中心，而是用中式装备武装起来的阿根廷军队，或者说是整个中式装备体系。

　　美国新闻媒体的报道，在很大的程度上是在“拯救”美国军火企业。

　　印度战争中，印军惨败使美国的军火企业成为了最大受害者。平心而论，“美械”的质量并不差，即便是饱受诟病的F-46I战斗机，只要使用得当，仍然不失为一种非常先进的战斗机，印军惨败的主要原因是没有形成系统化，仅凭几种先进武器，根本不可能与一流军事强国对抗。事实上，别说印度战争，20世纪90年代初的海湾战争就证明，没有系统化的作战力量，再先进的武器也没有用武之地。问题是，那些需要从其他国家采购武器装备的“大款”并不在乎这些，如同21世纪初的沙特阿拉伯、10年代的伊朗、20年代的苏丹（因为发现了全球第三大稀有金属矿而一夜暴富）、以及刚刚才冒起来的印度尼西亚（30年代初在苏门答腊岛、苏拉威西岛、塞兰岛与极乐鸟半岛先后发现稀有金属矿藏）看重的都是武器装备在战场上的表现。正是如此，从2016年开始，美国的军火企业就遇到了共和国军火企业的全面挑战，日子一天不如一天。到“后印度战争时代”，美国在国际军火市场上的占有率更是直线下跌，别说与共和国抗衡，甚至一度被俄罗斯超过。用美国新闻媒体的话来说，如果不能在5年内改变“美械”的国际形象，美国将失去三分之二的军火市场，半数以上的军火企业将宣告破产。

　　美国绝对不会放弃利润率最高的“正当行业”。

　　事实上，20年来，美国军火企业一直在寻找出路，只是每次都遇到了大麻烦。就以被誉为“军事制高点”的战斗机来说，作为一个“成熟的大国”，美国没有任何理由同时研制重中轻三种第五代战斗机，而是应该像共和国那样，集中力量为空军与海军航空兵研制两种第五代战斗机。美国空军与海军再度分道扬镳，不是不想联合研制战斗机，也不是双方的性能指标差别太大，而是技术不够。研制F-42A时，美国海军表达出了极大的兴趣，希望能够在此基础上研制出适合海军的重型战斗机，洛马公司全面评估后认为，如果考虑到海军的需求，F-42A的空重将提高15%，作战性能降低10%，从而无法满足空军的需求。在同时满足空军与海军需求的基本要求下，F-42A的研制进度将大大延迟，肯定无法在2040年之前批量生产。正是如此，美国空军坚决反对与海军联合研制F-42A。考虑到F-22系列战斗机已经严重落后，美国国会站在了空军一边，表示首先满足空军的要求，再考虑为海军单独研制重型战斗机。事实上，因为F-42A的研制经费一再超标，分给海军的费用非常有限，无法同时支持两种战斗机的研制工作，海军不得不退而求其次，在波音公司的X-36的基础上搞了个X-46，最终成为F-46。因为X-36是非常“成熟”的型号（其前身就是败在了F-35系列战斗机手上的YF-32战斗机，后来应日本的需求进行深入开发，由轻型战斗机发展成了中型战斗机，只是因为日本与美国分道扬镳，没能完成设计工作），所以F-46仅用3年就完成了开发工作，比F-42早5年开始批量生产。事实证明，F-46最多是理想的多用途战斗机，而不是真正意义上的制空战斗机。

　　正是受F-46I在印度战争中的糟糕表现的影响，美国在推销F-42A的时候遇到了很大麻烦。虽然在正式定型之前，F-42A（当时还被称为YF-42A）就像明星一样，不断参加各国的航空展，借此提高知名度，美国国会也早就放出风来，因为已经出现了与F-46A相当的先进战斗机，所以不会像当初限制F-22A出口那样，限制F-42A出口，只要不是美国的潜在对手，都可以引进F-46A战斗机，甚至可以购买生产专利，但是直到2036年底，除了美国空军与英国皇家空军之外，F-42A并没找到第三个买家。不可否认，重型制空战斗机的市场并不大，因为没有几个国家有能力采购极为昂贵的重型战斗机，也没有几个国家拥有相当的军事实力，但是作为利润最高的军火，重型战斗机不但是赚钱的利器，还是国家影响力的象征。最让美国受不了的是，放弃F-42A的买主无一例外的投入了共和国的怀抱，到2036年底，除了巴基斯坦正式采购了J-16A之外，包括伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋、叙利亚、埃及、苏丹、尼日利亚、委内瑞拉、智利、阿根廷、马来西亚、印度尼西亚在内的10多个重型战斗机的潜在用户都表达出了购买J-16A的意愿，部分国家还派出了采购团，与共和国磋商军购的相关事项。因为F-42A的性能遭到普遍质疑，所以在推销J-16A的时候，共和国的军火企业一改以往的做法，不但没有“降价促销”，反而利用J-16A在战争中的表现，订下了远远高于F-42A的售价。美国的军火商不是笨蛋，行内人都知道J-16A与F-42A的性能在伯仲之间，制造成本相差无几，J-16A以F-42A两倍的价格销售，意味着共和国的军火商能够赚到更多的利润，也就能够在研制下一代战斗机的时候，投入更多的研发经费，拉开与美国军火商的距离。

　　从某种程度上讲，如果美国不能尽快打开国际军火市场，结果肯定不是半数军火企业破产那么简单。

　　虽然军火行业是得到公认的，利润仅次于毒品的第二大暴利行业，但是军火行业中有一个不成文的规矩，那就是“堤内损失堤外补”。简单地说，就是用出口获得的巨额利润补贴内销的损失。比如，在20世纪风靡全球的F-16系列战斗机，美军的采购价格仅数百万美元（不包括发动机），而出口价格最低也是2000万，最高接近1亿美元。正是因为出口了上千架，所以美国空军采购了2000多架F-16。这个游戏规则决定了军火行业并不是一个完全市场化的行业，也决定了军火行业的总体发展趋势，即强者愈强、弱者愈弱。历史上，相似的例证并不少见，比如法国的达索公司，在“幻影”系列战斗机创造了一个又一个的外销奇迹的时候，达索是唯一能够向超级大国的军火企业叫板的军火商，可是在“阵风”战斗机上栽了跟头之后，达索就一蹶不振，再也没能进入国际战斗机市场。同样的例子还有俄罗斯的米格战斗机公司、瑞典的萨伯战斗机公司、以及欧洲联合战斗机公司。

　　结合实际情况不难发现，输掉这轮竞争，美国的军火企业就别想走出国门了。

　　正是如此，在皇家空军“小有宰获”的情况下，洛马公司像抓住了救命稻草一样，不但借新闻媒体大肆造势，还异常高调的宣称，F-42A是世界上第一种能够对6000千米外的目标进行致命打击的战斗机。当然，洛马公司绝对不会提到，12架F-42A不但在起飞的时候携带了超大型副油箱，还在行动中接受了两次空中加油。在同等情况下，J-16A的打击半径不是6000千米，而是6500千米。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　军事迷还在争论F-42A的性能时，军事专家已经把目光转向了皇家空军的真实目的。

　　27日傍晚（伊斯兰堡时间，相当于伦敦的中午或者布宜诺斯艾利斯的清晨），担任共和国南亚战区空中力量司令官的梁国翔少将在接受半岛电视台记者采访时提到，皇家空军出动全部重型战斗机轰炸马岛机场，不是为了显示皇家空军的存在，更不是为美国的军火商打广告，而是要将阿根廷逼入绝路，迫使对手尽快开辟海上航道。梁国翔还格外强调，如果阿根廷没有立即派出船队，而是决定修复机场，英国皇家空军肯定会再次出动，彻底瘫痪马岛机场，让对手不得不放弃空中补给线。

　　持这一观点的不止梁国翔一个人。

　　美国空军参谋长在私下里向CNN的记者透露，皇家空军的作战行动是在为皇家海军创造机会，更重要的战斗即将爆发。虽然没有证据表明美国空军参谋长掌握了皇家海军的作战行动，但是有足够的理由相信，为了获得美国的支持，特别是情报方面的支持，英国会及时通报作战安排。

　　搞清楚了皇家空军的意图，不难看出英国的军事部署。

　　现在的问题是，阿根廷会如何应对？

　　27日中午，布宜诺斯艾利斯时间12点过，由6艘快速运输船与2艘护卫舰组成的船队离开了马德普拉塔，踏上了前往马岛的征途。

　　这下，美国空军参谋长的那番话是什么意思就不难明白了。

　　虽然与前一支运输船队相比，这次的护航力量弱了许多，2艘护卫舰都是排水量不到2000吨的近海护卫舰，反潜能力明显不如大型远洋护卫舰，因为没有多用途驱逐舰，防空能力也非常薄弱，但是国际舆论对这支运输船队的命运却有完全不同的见解，几乎所有新闻媒体都认为，英国皇家海军很难像上次那样，将运输船队挡在马岛海域之外。一些新闻媒体甚至认为，最理想的办法不是出动海军，而是像轰炸马岛那样，出动部署在阿森松岛的重型战斗机，用反舰导弹对付运输船。

　　用F-42A对付运输船队，有可能吗？

　　暂且不论F-42A的作战半径够不够，船队从马德普拉塔南下，一路都在岸基航空兵的掩护范围之内，阿根廷空军吃了闷亏，肯定会有所准备。除非皇家空军相信了洛马公司做的广告，认为F-42A是无所不能的战斗机，不然不会采取如此愚蠢的行动。别的不说，只要阿根廷空军有足够的决心，就能用10倍以上的J-14与J-15拦截F-42A，用巨大的数量优势弥补并不是很大的性能差距。

　　换个角度看，恐怕美国当局也不会建议皇家空军采取冒险行动。

　　从战术层面上看，皇家空军的F-42A也没有可能拦截运输船队，因为为12架战斗机提供两次空中加油就要占用阿森松岛的所有航空资源，皇家空军无力向前线部署支援飞机，也就无法派出预警机与巡逻机去寻找阿根廷船队。连目标在哪都不清楚，如何谈得上打击目标呢？

　　能够拦截阿根廷船队的仍然只有皇家海军的潜艇。

　　毫无疑问，没有多少人看好英国潜艇。

　　虽然英国当局并未公布皇家海军潜艇部队的具体情况，更没透露“失踪”的4艘攻击潜艇的任何消息，但是天下没有不透风的墙，在皇家海军公布特遣舰队具体情况之后就有人大胆预言，皇家海军肯定在拦截阿根廷船队的战斗中损失了数所潜艇，不然特遣舰队的舰艇名单中不会没有一艘潜艇。

　　结合这些信息，以及CBK的报道，一些军事爱好者做了分析。如果CBK的报道没有失真，皇家海军损失了4艘潜艇，在仅有8艘攻击潜艇的情况下，皇家海军必须对潜艇的部署情况做出调整；首先确保为特遣舰队提供2到3艘攻击潜艇（1支航母战斗群至少需要1艘攻击潜艇，如果“复仇”号加入特遣舰队就需要3艘攻击潜艇），再为战略潜艇提供2艘护航潜艇，剩下的3到4艘潜艇可以用来加强特遣舰队的反潜力量，也可以用来执行自由猎杀任务；因为阿根廷海军的威胁非常有限，其全电动潜艇很难到大西洋中线以北活动，没有必要安排太多的潜艇跟随特遣舰队南下，所以可以提前向南大西洋部署3到4艘，甚至更多的攻击潜艇。

　　也就是说，在皇家空军轰炸马岛的时候，皇家海军的潜艇已经就位了。

　　虽然英国皇家海军的潜艇非常先进，有祖国的能力击败阿根廷海军，但是谁也不能忽略一个不确定因素，即共和国是否会在暗中帮助阿根廷。即便在绝大部分人眼里，共和国没有任何理由直接介入英阿马岛冲突，可是只要共和国愿意，随时能够改变态势，让占据优势的英国皇家海军疲于奔命。在CBK报道了英国潜艇失踪的新闻后，就有很多人认为，击沉英国潜艇的肯定不是阿根廷海军的电动潜艇，而是共和国海军的攻击潜艇，甚至有可能是世界上最先进的攻击潜艇。果真如此的话，英国皇家海军将很难在南大西洋的水下战斗中占到便宜。

　　更重要的是，阿根廷当局派出了第二支船队，表明有信心攻占马岛。

　　换个角度看，甚至有理由相信，阿根廷船队的真正目的不是向马岛运送作战物资，而是引出潜伏在马岛附近的英国潜艇，为今后对付英国特遣舰队打下基础。要知道，就算阿根廷消灭了马岛上的英军，也要面对强大的特遣舰队。虽然阿根廷空军是打击特遣舰队的主要力量，但是在关键时刻，阿根廷海军肯定能否发挥出其不意的作用，甚至能够决定英国特遣舰队的命运。

　　果真如此的话，阿根廷有足够的理由用船队交换英国潜艇。

　　再说了，阿根廷海军不是已经干过一次了吗？用3艘护航战舰、5艘运输船与2艘电动潜艇交换了英国海军的4艘攻击潜艇，哪怕代价太大了一点，从整个战局来看，阿根廷海军仍然拣了便宜。如果故伎重演，用第二支运输船队交换4艘、哪怕是3艘英国潜艇，结果对皇家海军都将极为不利。在高风险的情况下，为了确保航母的安全，至少需要2倍数量的潜艇。也就是说，英国特遣舰队至少需要4艘攻击潜艇，随着“复仇”号加入，需要6艘攻击潜艇，扣除掩护战略潜艇的2艘攻击潜艇，英国皇家海军仅有6艘攻击潜艇能够调动，任何损失都将削弱特遣舰队的反潜力量。

　　问题是，能够让阿根廷的运输船队抵达马岛吗？

　　回答是否定的，不然英国皇家海军不会拦截第一支船队。

　　双方都不会退缩，意味着一场恶战即将爆发。


第六十三章 想当将军

　　4月27日傍晚，CNN报道了来自可靠渠道的消息，阿根廷船队从马德普拉塔出发后并没向西南转向，也就是走靠近海岸线的近海航道，而是直接南下、直奔马岛。

　　一时之间，全世界的目光都转向了南大西洋。

　　阿根廷当局不是疯了，就是胸有成竹，不存在第三种可能。

　　毫无疑问，没有人相信前一种可能。

　　在报道阿根廷船队的消息时，CNN以“相关报道”的方式，宣称正在指挥阿军作战的不是阿根廷将领，而是来自共和国、在半岛战争与印度战争中率领共和国军队击败了美韩联军与印军的裴承毅陆军上将。虽然CNN的报道只有一句话，但是这句话足够吸引全世界的眼球。

　　裴承毅去了阿根廷不假，可是之前没有新闻媒体宣称是裴承毅在指挥阿根廷军队作战。

　　让人觉得奇怪的是，CNN在报道这条新闻后，没做太多评价。按照CNN的惯例，只要抓住了共和国的把柄，肯定会穷追猛打，没有新闻也要制造点新闻出来。如果CNN的报道属实，即裴承毅越俎代庖，以军事顾问之名行军事统帅之实，就算没有证据，拿共和国没有办法，也应该大做文章，让阿根廷当局下不了台。别的不说，搞了20年的国防现代化，每年花掉纳税人的几百亿税收，阿军竟然没有人能够指挥这场战争，需要请其他国家的将军代劳，阿根廷当局就得给民众一个合理的解释。

　　问题是，在其他新闻媒体拭目以待的时候，CNN并没穷追猛打。

　　局外人不明白，裴承毅不可能不明白。

　　说直接点，CNN在这个时候报道这条消息，只能说明美国与英国的情报机构都无法肯定是不是裴承毅在指挥阿军作战，因此想通过新闻媒体来试探阿根廷当局，从阿根廷当局的反应中判断真相。

　　根据这一情况，裴承毅当即就联系了塞隆，希望阿根廷能够稳住气。

　　可以说，在西方新闻媒体需要新闻、而且没有新闻都能制造新闻的情况下，阿根廷当局的最佳反应就不做出任何反应，用“冷处理”的方法对付CNN的挑衅，让西方新闻媒体自己去猜测。

　　当然，主战场不在舆论界，而是在南大西洋上。

　　与新闻媒体一样，进入27日夜间，裴承毅就把注意力转移到了南大西洋上。

　　为了确保及时准确的收到消息，裴承毅不但联通了军情局，还把华剑锋叫了回来。

　　此时，南大西洋的海面下，几艘潜艇正在进行悄无声息的较量。

　　主角不是英国皇家海军的“快速”级攻击潜艇，也不是阿根廷海军的电动潜艇，而是刚刚抵达的“蝠鲼”号攻击潜艇。

　　在这艘水下排水量达到11642吨的庞然大物的指挥中心里面，肖靖波上校正目不转睛的看着战术屏幕上不断变化着的信息，在他周围，几名军官与士官各司其职，一面得心应手的控制着潜艇，一面耐心等待艇长下达命令。

　　其实，肖靖波并没考虑与英国潜艇交战的事情。

　　随着张雪峰在印度战争之后离开一线部队，按照刘海峰的安排，去南亚战区当了海军指挥官，肖靖波成了共和国海军的“头号艇长”。事实上，肖靖波也想“转行”，因为以他的年纪，再在一线部队呆下去，要么以上校艇长身份光荣退役，要么到战略潜艇上过几年安稳日子，不可能获得提拔。问题是，“转行”不是件容易的事情，毕竟晋升与提拔本身就僧多粥少，10个上校中才有1个能够成为准将。虽然以肖靖波的背景，依靠他父亲的影响，当个准将不是什么大问题，但是从进入潜艇部队的那一天开始，肖靖波就没有打算依靠父亲的影响，不然也不会在潜艇部队一干就是20多年。

　　爬不上去，只能留下来。

　　其实，肖靖波没能像张雪峰那样去战区司令部任职，不是上面有意为难他，因为在印度战争结束后，林啸雷不但替海军争取到了足够多的晋升名额，还根据王元庆提出的第三次军事改革，对海军的人事安排做了调整，所有出色的年轻军官都获得了提拔，留给肖靖波的位置是太平洋战区海军指挥官。从某种意义上讲，太平洋战区的海军指挥官比南亚战区的海军指挥官吃香得多。林啸雷这么安排，与肖靖波的父亲有很大关系，因为在林啸雷加入海军的时候，共和国海军司令就是肖靖波的父亲肖光凯。

　　肖靖波没能去成太平洋战区，只能说他运气不好。

　　第三次军事改革开始后，按照林啸雷的安排，先把张雪峰送到南亚战区去，再安排肖靖波的位置，避免因为利益分配不均产生的麻烦。结果张雪峰前脚刚走，“蝠鲼”号的艇长就在回家探亲的时候遭遇车祸。因为“蝠鲼”号的海试工作还没全部完成，所以海军需要给这艘潜艇安排一名经验丰富的艇长。按照林啸雷的安排，最理想的人选不是肖靖波，而是与华剑锋一同参与了“剑鱼”号的海试工作，并且指挥过“剑鱼”号的乐家成上校。不得不承认，肖靖波的运气确实不好，林啸雷还没来得及签署人事任命书就接到去总参谋部主持工作的调令，而接替林啸雷主持海军工作的是华剑锋。乐家成与华剑锋的关系不用多说了，在华剑锋的安排下，乐家成去了海军司令部的后勤装备处。这下，最有“资格”去“蝠鲼”号的就是肖靖波上校了。其实到这个时候，肖靖波还有回旋的余地，毕竟共和国海军从不缺乏优秀的潜艇艇长，而且林啸雷铁定是下任总参谋长，他又是华剑锋的老上司，让华剑锋改变人事任命只是举手之劳。林啸雷确实注意到了这个问题，并且给华剑锋打了电话，让华剑锋考虑派其他人去“蝠鲼”号。也就是这个时候，军情局插手此事，在没有任何商量余地的情况下让肖靖波成了“蝠鲼”号的第二任艇长。

　　头两个月，肖靖波的情绪很低落。

　　虽然没人否认“蝠鲼”号是世界上最先进的攻击潜艇，能够成为“蝠鲼”号的艇长是任何一名潜艇兵的梦想，但是肖靖波已经过了有梦想的年龄段，不再是才从潜艇学院毕业的新兵，而是40多岁的“老家伙”了。对上校军官来说，如果不能在50岁之前成为准将，那就意味着永远都当不上将军。

　　肖靖波不想跟谁比，可他是军人，没有军人不想成为将军。

　　俗话说得好，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　1个月前，肖靖波还在犹豫要不要找关系调到别的部门去的时候，一个姓李的军情局官员找到了他。虽然对方没有表明身份，只称自己是军情局的官员，但是肖靖波不是没有见过世面的人，一下就猜出了对方的身份。与这位李姓高官谈过话之后，肖靖波才改变了跳出潜艇部队的决定，因为对方承诺，在他再次回到潜艇基地的时候，等待他的除了海军准将的军衔之外，还有海军潜艇司令的职务。

　　这可不是讨价还价，肖靖波也没有讨价还价。

　　3月的最后一天，肖靖波率领“蝠鲼”号离开了榆林港，踏上了前往印度洋的征途。

　　对世界上最先进的攻击潜艇来说，去印度洋只是借道。虽然印度洋上有多处美国的海军基地，比如位于马尔代夫首都马累以南大约1300千米的迪戈加西亚、位于曼德海峡（红海与亚丁湾之间）南面的吉布提、以及澳大利亚西北的达尔文，但是印度战争后，随着“北岸国家”（泛指马来西亚、泰国、缅甸、孟加拉国、印度、巴基斯坦、伊朗、也门、苏丹等位于印度洋北岸的国家）先后加入以共和国为首的集约集团，或者与共和国签订双边同盟条约，印度洋已经成为共和国的印度洋，以美国为首的西方国家根本无力在印度洋与共和国争夺霸权。对美国来说，真正的根基在北大西洋，而共和国与美国的斗争中心在太平洋。正是如此，共和国海军的所有航母战斗群、百分之八十的水面战舰与百分之七十的潜艇都部署在太平洋方向上，仅在印度洋部署了少量作战力量。“蝠鲼”号在2037年初正式加入作战序列之后，也一直在西太平洋活动。如果不是为了特别的目的，共和国海军没有任何理由将“蝠鲼”号派往印度洋。

　　到底是什么目的？

　　潜艇出港前，肖靖波都不清楚，只知道以联合演习的名义执行一个非常重要的任务。

　　直到4月10日，肖靖波才收到潜艇司令部发来的命令与密码，从通信中心的保险柜里取出了一份标有“绝密”字样的文件。也直到这个时候，肖靖波才知道，他们的目的地不是印度洋，而是遥远的南大西洋。

　　接下来几天内，“蝠鲼”号参加了集约集团内部的联合演习。

　　4月14日，“蝠鲼”号在顺利完成了几个演习科目之后，在无人知晓的情况下，悄悄的离开了位于孟加拉湾的演习海域，踏上了前往南大西洋的征途。

　　虽然肖靖波不像另外几位战功卓著的潜艇艇长那么张扬，但是他没有错过证明“蝠鲼”号强大性能的机会。南下途中，“蝠鲼”号靠近迪戈加西亚的时候故意降低速度，直到发现了一艘同样从演习海域南下的美国潜艇才再次提速，利用速度优势与强大的静音性能，多次逼近美国潜艇，甚至绕着美国潜艇转了几圈。直到玩腻了，觉得没多大意思，肖靖波才放过了那艘一直蒙在鼓里的美国潜艇。虽然从搜集到的数据看，那是一艘服役近20年的“弗吉尼亚”811级攻击核潜艇（从SSN811号开始，采用了更先进的“综合电力推进系统”，因此被称为“弗吉尼亚Ⅲ”级，或者811型），性能连“海豚”级都比不上，但是“蝠鲼”号在跟踪美国潜艇的时候做的很多动作在以往根本不可想象，比如从对手侧面远去，把噪音最大的艇尾对准被动声纳最集中的侧舷，在以往就是自寻死路，任何艇长都会竭力避免，“蝠鲼”号不但做了，还没被发现，足以证明其推进系统有多么先进。

　　肖靖波没有得意忘形，因为他知道，玩弄一种即将被淘汰的潜艇根本算不了什么。

　　虽然自从第四次印巴战争以来，在所有人的印象中，共和国的潜艇最厉害，美国的潜艇总是差那么一点，但是作为世界上第一个拥有潜艇的海军，美国海军不但拥有辉煌的潜艇战史，还拥有雄厚的基础。甚至可以毫不客气地说，如果不是电力革命带来的技术飞跃，别说在短短20年内，就算50年、乃至100年，共和国的潜艇技术也不可能超过美国，还有可能被美国甩得更远。

　　事实上，从东海战争之后，美国就在致力提高潜艇技术。

　　按照得到权威专家认同的说法，美国在与潜艇相关的主要技术上，与共和国的差距不是传闻的10年、也不是比较乐观的5年，而是3年左右，在某些传统技术领域，美国还拥有一定程度的优势。

　　“蝠鲼”号在2034年下水，也就是说，美国类似的潜艇快下水了。

　　如果美国在这几年内取得了突破，比如利用英国海军建造与使用“快速”级积累下来的经验，在至关重要的“磁流体推进技术”上取得了突破，美国海军的新式潜艇，也就是性能与“蝠鲼”号类似的先进潜艇很有可能已经秘密下水了。

　　果真如此的话，“蝠鲼”号就不是南大西洋上唯一的先进潜艇。

　　肖靖波的担忧不是无中生有，“蝠鲼”号离港前，军情局就警告了肖靖波，而且在“蝠鲼”号的绝密文件中，也有类似的警告，即在南大西洋的行动中，除了高度重视“快速”级的威胁之外，更应该注意潜在的威胁。

　　不管怎么样，肖靖波不想有去无回。

　　4月21日，“蝠鲼”号静悄悄的绕过好望角，进入了波涛汹涌的南大西洋。

　　军情局的警告立即见效，“蝠鲼”号的官兵还没从进入南大西洋的兴奋中回过神来，被动声纳就发现了守在西面的一艘美国潜艇。

　　为了确认那是一艘美国潜艇，肖靖波调整航线，缩短了距离。

　　确实是一艘美国海军的“亚特兰大”级混合动力攻击潜艇，而且是最新的一艘，因为其独有的声纹特征并没出现在“蝠鲼”号的资料库内。

　　让声纳长记录下目标的特征噪音，肖靖波按照海军不成文的规矩，把那艘美国潜艇命名为“A22”号。“亚特兰大”的首字母是A，而在此之前，共和国海军已经搜集到了21艘该级潜艇的特征噪音，情报部门也证实有21艘服役。按照海军的规矩，如果在执行任务的时候发现了从来没有接触过的目标，将由潜艇艇长取一个临时代号，等到情报部门提供更加详细的资料之后，再将临时代号改成正式番号或者名称。

　　与美国潜艇遭遇，让肖靖波变得更加小心谨慎。

　　“亚特兰大”级是美国自“弗吉尼亚”级之后，建造的最新一级攻击潜艇，而且是美国海军第一种混合动力潜艇，性能超过了“海豚”级，不会比“虎鲸”级差多少。虽然美国的潜艇级别并不多，没有像共和国那样，在20年内建造好几种潜艇，但是美国海军采用了同样有效的发展方法，即在一级潜艇内发展多个型号，即通过大范围改进最大限度的挖掘平台的潜力，竟开发新平台所需的资金投入到更加重要的领域。别的不说，光是“弗吉尼亚”级就有5个型号，其中3个是批量生产型号，2个是试验型号。在发现A22之前，“亚特兰大”级已经有2个型号了，A22也许是第三个型号。

　　为了搞清这个问题，肖靖波在这艘美国潜艇身上花了2天时间。

　　搜集到足够多的信息之后，“蝠鲼”号才悄悄转向，继续向西前进。

　　虽然通过对比噪音数据，确定A22在低速下的噪音比A21“塔拉哈西”号低了8分贝左右，算得上是巨大的进步，但是噪音特征足以证明，A22用的还是传统推进系统，没有采用磁流体推进装置，因此在性能上没有本质的提高。

　　这个发现让肖靖波略微有点失望，因为A22很有可能算不上“亚特兰大”级的第三个型号，最多只是采用了更先进静音技术的特别改进型号。

　　当然，这个发现的最大意义是，美国并没袖手旁观，正在暗中帮助英国。

　　远离美国潜艇后，肖靖波把这个发现报告给了潜艇司令部。不多久，潜艇司令部就发来消息，让他放心前进，美国并没宣布介入马岛冲突。

　　真能放心的话，肖靖波就不需要报告情况了。

　　潜艇司令部的话应该反过来看，即美国已经采取秘密行动。

　　不管怎么说，“蝠鲼”好不可能转向返航，只能继续向西前进。

　　4月23日，肖靖波再次接到潜艇司令部的命令，让他务必在27日23点59分之前到达马岛西北海域，并且做好参战准备。

　　肖靖波头大了，因为这意味着，在接下来的数天内，“蝠鲼”号必须以超过24节的速度航行。

　　也就是从这个时候开始，“蝠鲼”号惹上了麻烦。


第六十四章 稳重见长

　　技术进步是提高武器装备性能的第一要素，但是技术进步不可能永无休止的提高武器装备的性能。当技术进步超过临界点后，对武器装备性能产生的影响将越来越小，最终变得微乎其微。

　　潜艇领域，技术进步早就过了“临界点”。

　　按照比较公认的说法，“全电力推进技术”的全面推广应用就是提高潜艇静音性能的临界点，从此开始，技术进步产生的影响越来越小。换句话说，每降低1分贝的噪音，需要付出更高的代价。正是如此，早在2025年左右，就有人提出，如果不改变思维方式，仍然一味追求最佳静音效果，潜艇的静音技术将在15年内达到极值，再也难以提高。“磁流体推进技术”的出现，使这一预言提前实现。最初的时候，共和国与美国在“磁流体推进技术”上犹豫不决，不是两国没有足够的技术储备，而是该技术对潜艇的静音性能带来的进步并没有看上去那么明显。要想继续提高潜艇的静音技术，必须在几个领域取得重大突破，其中就包括“主动噪音控制技术”。如果将以往的静音技术比喻成被动隐身技术的话，那么“主动噪音控制技术”就是主动隐身技术。从主动隐身技术的发展来看，“主动噪音控制技术”必将取代被动静音技术，成为潜艇隐身的关键技术。也正是在该技术上取得了突破性进展，共和国才耗费巨资建造了“蝠鲼”号攻击潜艇，并且用了好几年的时间测试“蝠鲼”号的实际性能。至于“蝠鲼”号的实际性能如何，恐怕就不容乐观了，不然海军不会一再削减该级潜艇的建造数量，甚至一度打算放弃建造工作。

　　虽然不是技术专家，也不是“蝠鲼”号的装配长（第一任艇长），但是在潜艇上干了几个月之后，肖靖波对“蝠鲼”号有了很深入的了解。

　　所谓的“主动噪音控制技术”，实际上就是利用声波相干原理消除噪音的方法。

　　这一技术的理论极为简单，即发射与噪音频率相同、强度一样，但是相位完全相反的声波，从而使两股声波完全抵消。

　　说起来容易，做起来却不容易。

　　从书面理论到现实产品，共和国的科学家与工程师用了足足17年。也就说，早在2017年，共和国的科学家就开始进行相关研究。虽然无法得知美国在这一领域用了多少时间，但是肯定比共和国多得多，因为早在21世纪初，美国的科学家就提出了类似的原理，并且认为该技术在潜艇上大有前途。

　　由此可见，“蝠鲼”号的强大之处不仅仅是磁流体推进装置。

　　根据肖靖波掌握的情况，在启动“主动噪音控制系统”之后，“蝠鲼”号能够做到绝对静音，不会向外辐射任何噪音。虽然这并不表示无法发现“蝠鲼”号，比如“蝠鲼”号的主动噪音控制系统无法干扰主动攻击声纳发出的高能次声波，另外主动噪音控制系统工作的时候，会将声波的能量转化为内能，使潜艇周边的水温声高，从而暴露潜艇的行踪。在以往的测试中，共和国海军的反潜巡逻机就用热成相仪发现了海面下25米处的“蝠鲼”号，海军也因此规定，“蝠鲼”号的最小潜航深度为30米，并且将“蝠鲼”号的光电桅杆加长到了35米。

　　万幸的是，没有多少人知道“蝠鲼”号装备了主动噪音控制系统。

　　不难想像，如果CIA摸清了“蝠鲼”号的具体情况，美国的所有潜艇都会配备热成相设备，美国海军也会加强热感应探测技术的研制力度。从军情局掌握的情报看，美国并无类似举措，也就证明美国并不知道“蝠鲼”号的情况。

　　不幸的是，“蝠鲼”号的主动噪音干扰系统的可靠性非常差，无法持续工作。

　　在一般人看来，噪音控制技术比电磁干扰技术简单得多，更容易实现。最初肖靖波也这么认为，在“蝠鲼”号上干了几个月之后，他才发现应该反过来看。海洋本身就是一个极大的噪音源，要想干扰所有噪音不但是不可能的事情，也是没有意义的事情，因为干扰所有噪音的结果就是使潜艇周围的海水汽化，让潜艇变成一个极为醒目的热源，即便不发出任何噪音，也会非常醒目。因此要让主动噪音控制技术变得实用，必须设法甄别噪音性质，只对需要控制的噪音进行干扰，不去管自然界的噪音。虽然这主要是软件上的问题，但是要想收集海洋中成千上万的自然噪音，确认其主要特性，再对其加以区分对待，光是编写计算机程序就需要几百名软件工程师忙上十几年。

　　可以说，“蝠鲼”号的最大问题就是软件漏洞太多。

　　从2034年下水海试开始，调整主动噪音控制系统的软件就一直在进行，光是打的漏洞补丁就有上千个。

　　肖靖波不是软件工程师，不需要了解软件技术，只需要知道该怎么用。

　　按照技术专家给出的指标，在已知海域，“蝠鲼”号的主动噪音控制系统每工作24小时就得花4个小时重新输入控制软件，在陌生海域，每12个小时就得从头做一遍，防止控制软件的漏洞使主动噪音控制系统停机。即便如此，因为谁也无法预测软件上的漏洞会在什么时候产生影响，所以主动噪音控制系统随时有可能出故障。

　　对潜艇艇长来说，这讨厌的就是“不确定因素”。

　　设想一下，如果“蝠鲼”号为了抢占有利的攻击阵位，打开了主动噪音控制系统，以最快速度从敌艇附近通过，突然主动噪音控制系统失灵，哪怕艇长立即命令减速，而且磁流体推进装置发出的噪音非常低，在与敌艇近在咫尺的情况下，“蝠鲼”号也将暴露在敌人面前，更不幸的是，“蝠鲼”号正在抢位，没有处于攻击状态，肯定无法抢在敌艇前面发射鱼雷，要想扭转局势，只能祈祷首先避开敌艇发射的鱼雷。

　　在下水后不久的一次海试中，“蝠鲼”号就在“海狮”号面前出过一次洋相。当时“蝠鲼”号的艇长只想炫耀一下主动噪音控制系统，吓吓“海狮”号上的战友，结果在“蝠鲼”号高速机动机动到“海狮”号正前方的时候，主动噪音控制系统因为过载停机，突然发出的巨大噪音差点让“海狮”号把“蝠鲼”号当成某艘突然杀出来的美国潜艇，如果不是协同进行海试的反潜巡逻机非常及时的投下了主动声纳浮标，不然“海狮”号的艇长很有可能按照潜艇司令部下达的秘密命令，向突然出现的“美国潜艇”发射鱼雷。

　　毫无疑问，肖靖波不想重蹈覆辙。

　　正是如此，在航渡的时候，“蝠鲼”号的潜航速度一直在20节以内。在这个速度范围内，即便不使用主动噪音控制系统，“蝠鲼”号发出的噪音也不会超过70分贝，很难被附近的潜艇发现。

　　问题是，如果航速超过24节，“蝠鲼”号发出的噪音就将超过80分贝。

　　虽然这仍然远远低于海洋背景噪音，但是在日新月异的被动声纳面前，这样的噪音足以暴露“蝠鲼”号的行踪。别的不说，“虎鲸”级的拖拽式被动声纳就能探测到50千米外的“蝠鲼”号，并且在距离缩短到30千米左右时确定“蝠鲼”号的方位。美国海军的“亚特兰大”级与英国海军的“快速”级拥有与“虎鲸”级相当的被动声纳，也就能够在相似的距离上发现高速航行的“蝠鲼”号。

　　当然，这也不表示“蝠鲼”号一无是处。

　　在同等情况下，“蝠鲼”号即便不使用拖拽声纳，也能发现200千米外的“亚特兰大”级攻击潜艇。即便“亚特兰大”级将航行速度降低到16节以下，即把噪音控制在80分贝以下，在距离100千米左右的时候，也会被“蝠鲼”号提前发现。也就是说，利用更加先进的被动声纳，“蝠鲼”号能够做到先敌发现。

　　问题是，美英潜艇不见得需要四处机动。

　　肖靖波担心的就是这个问题。

　　虽然美国与英国海军也是“全球海军”，早就淘汰了电动潜艇，装备的全是混合动力潜艇，但是混合动力潜艇在关闭可控聚变反应堆，仅使用复合蓄电池的情况下，能在海底坐沉几十天。也就是说，如果美国与英国的潜艇提前部署到位，很有可能在到达马岛附近海域之后，选择守株待兔的战术。不需要所有潜艇都坐沉海底，只要有一艘潜艇在“蝠鲼”号必须前往的交战海域坐沉海底，或者悬浮在海中不发出任何噪音，在“蝠鲼”号经过或者袭击其他潜艇的时候，都能给肖靖波一个“惊喜”。

　　“蝠鲼”号再厉害，也不是重型反潜鱼雷的对手。

　　调整航线之后，肖靖波仍然有点不放心，再次联系了潜艇司令部，确认收到的命令是否属实，以及有没有与前线有关的确切情报。

　　潜艇司令部的答复让肖靖波非常失望。

　　命令确切无误，除了肯定有数艘英国潜艇已经到达马岛海域之后，没有与之相关的其他确切情报。

　　所谓屋漏偏逢阴雨天。

　　24日凌晨，“蝠鲼”号加速航行了不到14个小时，被动声纳就发现了第一个目标，出现在南乔治亚岛东北大约330千米处的一艘“机敏”级攻击潜艇。

　　肖靖波回到指挥中心的时候，声纳长已经确认了那艘英国潜艇的身份与航线。

　　还好，英国潜艇直接朝南乔治亚岛去了，没有发现200多千米外的“蝠鲼”号。

　　跟踪了几个小时，发现对方没有转向意图后，肖靖波放弃了不期而遇的英国潜艇，让“蝠鲼”号继续以32节的速度向马岛方向前进。

　　当然，肖靖波没有忘记报告情况。“蝠鲼”号有几十具通信浮标，而且是“激光定向通信浮标”，除非附近有敌人的反潜巡逻机与反潜战舰，不然就没有必要担心释放通信浮标会暴露“蝠鲼”号的行踪。

　　因为阿根廷并没像半个多世纪前那样，派兵攻占南乔治亚岛，所以那艘英国潜艇的任务肯定不是运送特种部队，而是在马岛东面建立第一道反潜防线，提防随时可能出现的共和国潜艇。

　　得出这个结论，让肖靖波更加小心翼翼。

　　在距离马岛还有近2500千米的时候就遇到了英国潜艇，足以证明马岛附近海域肯定有好几艘英国潜艇，肖靖波甚至有理由相信，美国海军已经派遣潜艇参战，不然英国皇家海军没有理由浪费原本就非常有限的潜艇兵力。

　　再担忧，“蝠鲼”号也不能回头。

　　接下来三天，肖靖波一直守在指挥中心，只是偶尔打会瞌睡。

　　一路上的发现，让他觉得此行越来越像是自投罗网。

　　除了在24日凌晨与英国潜艇遭遇之外，在24日下午与夜间、25日上午与傍晚、以及26日凌晨先后与3艘英国潜艇、2艘美国潜艇遭遇，3艘英国潜艇都是“快速”级，2艘美国潜艇全是“亚特兰大”级。

　　也就是说，美国与英国把最好的潜艇都派了过来。

　　26日上午，肖靖波收到了潜艇司令部发来的最新作战命令：前往马岛北面的交战海域埋伏下来，伏击附近的英国与美国潜艇。虽然命令中明确提到，可以等到英美潜艇偷袭阿根廷运输船队的时候再动手，不用考虑船队的安危，但是命令中同样提到，如果遭到英美潜艇攻击，在无法逃脱的情况下，首先确保潜艇不落入敌人手中。

　　肖靖波没有耽搁时间，当即就公布了潜艇司令部下达的作战命令。

　　“蝠鲼”号上的30多名官兵没有一个人感到意外，不管怎么说，航行上万千米，绝不是过来看热闹的。再说了，共和国的潜艇就没有看热闹的传统。

　　官兵们的积极态度让肖靖波放心了一些，毕竟斗志比什么都重要。

　　随着“蝠鲼”号接近战区，肖靖波不得不强迫自己睡上一觉。

　　27日夜间，当他在次回到指挥中心的时候，“蝠鲼”号的被动声纳又发现了3艘美国海军的“亚特兰大”级攻击潜艇。更重要的是，这3艘美国与之前发现的2艘美国潜艇也在向北航行。也就是说，潜艇司令部肯定收到了确切情报，知道对方将在哪片海域拦截正在驶往马岛的运输船队，不然不会如此及时的通知“蝠鲼”号。

　　万幸的是，肖靖波的经验帮了大忙。

　　因为在此之前采用了较高的航速，所以在进入交战海域的时候，“蝠鲼”号可以将航行速度控制在20节以下。也就是说，在只发出不到80分贝的噪音的情况下，肖靖波不用过分担心被附近的敌艇发现，可以相对随意的安排战术。

　　不幸的是，敌艇的数量远远超过了肖靖波的估计。

　　27日夜间，“蝠鲼”号的被动声纳探测到运输船队从400多千米外传来的噪音，肖靖波下令将速度降低到12节的时候，出现在周围的潜艇已经多达7艘，其中6艘是美国海军的“亚特兰大”级，只有1艘是英国海军的“快速”级。

　　很明显，美英潜艇不想冒险，打算在几百千米外用反舰导弹解决阿根廷船队。

　　问题是，美英潜艇还没有进入攻击阵位，也就是说，战斗不会立即爆发，很有可能拖到28日凌晨，甚至28日上午。如此一来，如果美英海军认为7艘潜艇一次发射的80多枚反舰导弹还不足以解决问题，就会增派更多的潜艇。

　　事实上，肖靖波也认为，美英海军很有可能派来10多艘潜艇。

　　虽然阿根廷船队只有2艘护卫舰，但是要想对付2艘装备了强制电磁干扰装置与电磁速射炮的护卫舰，至少需要用100多枚反舰导弹进行3次攻击。为了避免遭到航空反潜力量的打击，参与攻击的美英潜艇必须同时发射反舰导弹，通过设定不同的攻击航线，使反舰导弹分批次攻击阿根廷船队。如此一来，不但需要投入10艘以上的攻击潜艇，还需要将攻击距离缩短到200千米左右。

　　显然，“蝠鲼”号的处境很尴尬。

　　就算“蝠鲼”号是世界上最先进的攻击潜艇，要同时对付10个以上的对手，也是不大现实的事情。要知道，在相差一代的情况下，能够做到一对四就很不错了。在以往的潜艇战中，共和国的潜艇最多一次攻击3艘敌艇。更重要的是，“蝠鲼”号只有4条火控通道，只能一次攻击4艘敌艇。当然，只要肖靖波没有失去理智，也不会在10个对手面前抢先发起攻击。

　　只有一点可以肯定，以“蝠鲼”号的性能，只要不出手就不会被发现。

　　在全艇官兵都急切盼望着建立战功的时候，肖靖波考虑的却是要不要放过眼前的“机会”，等到对手伏击了阿根廷船队之后，再找机会下手。

　　为此，肖靖波必须考虑清楚一个问题，即共和国海军亲自出手的意义。

　　参战肯定不可能，不然派来的不是潜艇，而是航母战斗群。

　　既然不可能参战，那就不会公开行动，也就没有必要对付美国佬，毕竟美国佬有足够强大的实力，仅凭“蝠鲼”号也翻不了天。

　　要对付的，只是英国佬。

　　想明白这个道理，肖靖波就知道该怎么办了。

　　当他抬起头来的时候，几个等得有点不耐烦的军官立即朝他看了过去。接触到艇长的目光后，那几个军官就知道，这位以稳重见长的王牌艇长再次发挥了他的特长，不会在局势不清的情况下贸然出手。


第六十五章 X艇

　　听到第一下声响，肖靖波看了眼屏幕左上角的时间。

　　北京时间28日14点45分，马尔维纳斯群岛这边就是28日2点45分，或者是布宜诺斯艾利斯时间3点45分。

　　“记录噪音源。”

　　“正在记录。”

　　肖靖波朝声纳长点了点头，目光再次落到了火控屏幕上。

　　随着潜伏在周围的美英潜艇出手，屏幕上的一个个图标由暗黄色变成了亮黄色，并且相继标上了距离、深度、航速、航向等重要参数。虽然在正常潜航状态下，能够通过被动声纳截获的噪音判断出目标的方位与大致距离，但是很难对目标精确定位，特别是在距离较远的情况下，被动声纳很难提供精确的火控数据，不然潜艇也不需要配备主动声纳了。要想用被动声纳精确定位也不是没有办法，只是需要让目标发出较大的噪音。因为潜艇不可能时刻使用主动声纳，99%的时候都是依靠被动声纳获取外界信息，所以潜艇既要尽量降低噪音避免被对手发现，又要尽量提高被动声纳的灵敏度以提前发现对手。实际操作中，潜艇艇长均喜欢抢先到达交战海域潜伏下来，等到敌人主动上门送死，就是为了尽量降低本艇发出的噪音，找机会干掉对手。

　　肖靖波要的就是眼前的机会。

　　美国与英国的潜艇开始攻击远处的阿根廷船队，即便潜艇自身非常安静，甚至不发出一点噪音，在发射鱼雷与导弹的时候都会产生非常明显的噪音。

　　当然，这也不能完全确定敌艇的准确位置。

　　发射鱼雷与导弹的时候会产生巨大的噪音由来已久，早就受到各国海军高度重视，各国海军也想出了很多解决办法，比如采用自航出管的发射方式。只不过，这些办法并没解决所有问题，比如自航出管的发射方式只能用来发射鱼雷，而且受鱼雷发射管尾盖牢固程度的影响，最大作战深度受到很大限制。更重要的是，为了降低噪音，自航出管的鱼雷初始速度都很低，严重限制了鱼雷的机动能力。在紧急情况下，为了抢先攻击，潜艇艇长会提高鱼雷航速，从而使自航出管的发射方式失去意义。

　　相对而言，发射导弹时产生的噪音更加明显。

　　最初的时候，攻击潜艇（不包括巡航导弹潜艇）上的导弹是装在特殊的容器内、从鱼雷发射管发射，直到“洛杉矶”级（从SSN719“普罗维登斯”号开始的第二批型）才采用了垂直发射管。到“虎鲸”级之前，各国的攻击潜艇、特别是核潜艇与全电动潜艇普遍采用了导弹垂直发射系统。“虎鲸”级开启了一个时代，该型潜艇首次按照模块化设计理念，采用了可以根据任务需求进行组装的“水下综合发射系统”，不但用来发射导弹，也用来发射鱼雷。从此之后，各国潜艇均采用了相似的设计方式。“水下综合发射系统”能够迅速推广与普及，一个重要原因就是发射导弹时产生的噪音小得多。

　　因为“水下综合发射系统”就是单独建造的“弹药模块”，部署方式更加灵活，各国工程师设计潜艇的时候，几乎都将该模块放在了指挥台围壳后面，所以发射导弹的时候，不需要担心与指挥台围壳碰撞，可以选择较低的出管速度，从而选择“水压式”、“机械动力式”等更加安静的发射方式。

　　问题是，降低噪音不等于消除噪音。

　　实测证明，发射导弹的时候，仍然是潜艇最不安静的时候。

　　事实上，正是因为发射导弹时会产生很大的噪音，所以没有哪个艇长愿意在战斗中首先使用导弹，即便是在相对安全的海域，艇长也会首先设法缩短距离使用鱼雷，只有在没有选择的情况下，才会使用导弹。

　　美国与英国的潜艇没有选择吗？

　　肖靖波必须考虑这个问题，而且必须考虑清楚。

　　潜艇司令部在发来的情报中明确提到，皇家海军的潜艇已经在数日前拦截了阿根廷派出的第一支船队，用鱼雷击沉了3艘护航战舰、2艘电动潜艇与5艘快速商船，在随后的战斗中，4艘英国海军的攻击潜艇与2艘共和国海军的电动潜艇相继战沉，只有1艘3300C幸免于难。

　　收到这条消息后，肖靖波就在反复考虑。

　　从该消息中可以看出，皇家海军的潜艇比阿根廷海军的厉害，有能力伏击前往马岛的运输船队，对付护航舰艇。毫无疑问，美国海军的潜艇也有这个能力，完全可以缩短距离用鱼雷干掉对手。美国与英国的潜艇没有选择缩短距离，而是隔着几百千米使用导弹，不是害怕那两艘护航战舰，而是随时可能出现的共和国潜艇。问题是，使用导弹发出的噪音在上百千米外就能听见，从而暴露美英潜艇的位置。共和国海军的潜艇肯定不会跟随阿根廷船队南下，而会在船队前方航行。也就是说，美英潜艇选择在距离200多千米的时候出手，并不能保证自身的安全。

　　显然，这违背了潜艇的首要作战原则。

　　受潜艇与潜艇战特殊性的限制，即潜艇在遭到攻击后极易战沉、且战沉之后艇员的生还率几乎为零，任何潜艇艇长在指挥作战的时候，首先要考虑的就是自身的安全，而不是与敌人搏命。

　　美国与英国潜艇的行为只能让肖靖波相信，附近肯定有几艘没有参加攻击的潜艇。

　　伏击海域的对方选择的，因此美国与英国的潜艇有足够的时间提前到达战场，并且找到最理想的伏击地点，然后关闭反应堆，在仅用电池供电的情况下，坐等共和国的潜艇自投罗网。

　　肖靖波几乎敢肯定，只要“蝠鲼”号在此时出手，没等鱼雷集中那些充当诱饵的美英潜艇，就会被敌人的鱼雷击中。毫无疑问，要想干掉“蝠鲼”号，美英海军需要付出极为高昂的代价，至少得用4艘攻击潜艇交换。问题是，“蝠鲼”号是独一无二的潜艇，而且美英海军不仅想干掉“蝠鲼”号，还想抓住共和国介入马岛冲突的证据。换句话说，“蝠鲼”有个什么三长两短，共和国只能吃闷亏，看着阿根廷倒在美英面前。

　　从潜艇司令部发来的作战命令也能看出，“蝠鲼”号绝对不能有闪失。

　　考虑到这个问题，肖靖波长吸了口气，抬头朝几名军官扫了一眼。

　　“老肖，现在正是时候……”

　　“再等等，我们不是来打秋风的。”肖靖波坐了下来，闭上了眼睛。

　　开口的副艇长韩安邦少校犹豫了一下，暗自叹了口气，朝另外几名军官摇了摇头。

　　虽然“蝠鲼”号上的官兵多是精挑细选出来的，每个人都有实战经验，平均每人获得过两枚以上的战斗勋章，但是在张雪峰离开一线部队之后，肖靖波是公认的头号艇长，在他的面前，那些经验丰富的潜艇兵就算不了什么了。再说了，潜艇部队是“一言堂”，艇长说什么，下面的官兵就得做什么，绝对没有道理可讲。

　　躁动迅速过去，外面很快就安静了下来。

　　美国海军的“亚特兰大”级攻击潜艇在正常情况下，一般在垂直发射系统内配备12枚对地巡航导弹与12枚反舰导弹，并且在弹药舱内装载4枚反舰导弹，也就是说，在一次攻击中，“亚特兰大”级最多能够发射16枚反舰导弹；因为潜艇在出海的时候会按照最大标准携带弹药，而艇长很少选择在鱼雷发射管内装载反舰导弹，即便在制海作战中，艇长也会在鱼雷发射管内保留几条鱼雷，所以在没有绝对必要的情况下，攻击潜艇只会使用垂直发射系统内的反舰导弹，很少用鱼雷发射管发射反舰导弹。

　　英国海军的“快速”级攻击潜艇的情况与“亚特兰大”级类似，也有24根导弹垂直发射管。只是英国海军没有美国海军那么强大的远程打击能力，所以英国海军的“快速”级攻击潜艇一般携带16枚对地巡航导弹与8枚反舰导弹。也就是说，在不使用鱼雷发射管的情况下，“快速”级一次能发射8枚反舰导弹。

　　根据被动声纳截获到的信息，附近总共有7艘“亚特兰大”级与1艘“快速”级。

　　也就是说，这8艘潜艇在一个攻击波中最多能够发射124枚反舰导弹，即便都不使用鱼雷发射管，也能发射92枚反舰导弹。

　　不多时，屏幕上出现了一个数字。

　　“120”。这是被动声纳记录下的情况，也就是说，附近的8艘潜艇总共发射了120枚反舰导弹，只有1艘潜艇没有用鱼雷发射管发射反舰导弹。

　　见到这个数字，开始还很激动的韩安邦稍微冷静了一点。

　　作为最有资格顶替肖靖波，成为“蝠鲼”号第三任艇长的海军少校，韩安邦先后跟随华剑锋、乐家成、刘海峰与张雪峰在4艘潜艇上干过，参加过多次海战，从最基层的士官做起，直到成为中级军官，他对潜艇战的了解不会比其他艇长差。

　　很明显，7艘美国潜艇是“拳脚并用”，只有那艘英国潜艇有所保留。

　　只要韩安邦冷静下来，就应该知道，这其中肯定有问题。

　　就像肖靖波所担心的那样，“露头”的8艘潜艇只是诱饵。

　　虽然用反舰导弹攻击200多千米外的船队，就算发出再大的声响也不会受到威胁，更没有必要留下几条鱼雷以防不测，但是在不考虑水下威胁的情况下，美英潜艇的首选战术是等待船队靠近，用鱼雷发起攻击，而不是集体亮相。美英潜艇急于攻击，证明他们并不是没有考虑来自水下的威胁，而是充分考虑到了潜在的敌人。如此一来，7艘美国潜艇没有任何理由不在鱼雷发射管里留下一两条鱼雷。毫无疑问，1艘“快速”级起到的防范作用微乎其微，如果肖靖波下达攻击命令，首先要对付的就是那艘英国潜艇，而且以安静发射的方式首先对付4个目标，趁此机会重新装填鱼雷，在美国潜艇发现遭到攻击的时候，“蝠鲼”号已经发射了第二批鱼雷。虽然一次干掉8艘敌艇的可能性并不大，但是只要抢先发射鱼雷就能迫使对手放弃反击，首先规避鱼雷，“蝠鲼”号则能趁此机会溜之大吉，或者转移阵地，准备发起第二次攻击。即便再退一步，进入南大西洋的不是“蝠鲼”号，而是一艘“虎鲸”级攻击潜艇，也能采用同样的战术，然后趁对手规避鱼雷的时候溜之大吉。

　　只要美国潜艇的艇长不是笨蛋，就应该明白这个道理。

　　美国潜艇铤而走险，只能证明附近还有几艘潜艇。

　　因为肖靖波没有下达命令，所以“蝠鲼”号没有采取行动。不多时，那些发射了导弹的美英潜艇就离开了伏击海域，以相对安静的速度四散而去。因为已经搜集到了美英潜艇的特征噪音，所以在接下来的几个小时内，“蝠鲼”号的中央火控计算机都能根据被动声纳截获的噪音信号确定8艘美英潜艇的大致方位。

　　8艘美英潜艇并没走远，而是散布方圆数十海里的范围内。

　　这一情况再次证明了肖靖波的判断准确无误，如果没有别的目的，在伏击了阿根廷船队之后，美英潜艇没有理由留下来。

　　对“蝠鲼”号上的官兵来说，耐心比什么都重要。

　　耐心等待很快就收到了效果。

　　当时钟上的读数变成18点50分的时候，火控屏幕上出现了几个模糊的信号。

　　也就在这个时候，一直在闭眼养神的肖靖波突然睁开眼睛，朝声纳长看了过去。

　　“正在测算目标数据。”声纳长长出口气，显然被艇长的反应吓了一跳。

　　韩安邦也被肖靖波的动作吓了一跳，甚至怀疑肖靖波有第六感。要知道，除了少数几种剧烈声响之外，不管是潜艇、还是大型海洋生物，发出的都是人耳听不见的次声波。此时外面那几艘潜艇发出的就是次声波，即便是声纳长，也只能听见由仪器处理过后，转变而来的声响，而不是敌艇发出的声响。肖靖波不是声纳长，还一直在闭眼养神，却能在敌艇出现的时候反应过来，让人很难理解。

　　“是敌艇！”声纳长朝艇长看了一眼，同时把数据显示在了火控屏幕上。

　　肖靖波扫了眼火控屏幕，冷笑了一下，朝韩安邦看了过去。

　　见到屏幕上的数据，副艇长微微皱了下眉头。

　　一共有4个目标，其中3个目标是“亚特兰大”级攻击潜艇，信号最弱的那个目标没有对应身份，也就是说，那是一艘之前从来没有出现过的潜艇。

　　“看样子，南大西洋成为各国先进潜艇的大舞台了。”肖靖波笑了笑，说道，“那几艘‘快速’级就不说了，前几天才遇到了A22，现在又遇到了一个X。我睹一百块，那是一艘美国海军的攻击潜艇。”

　　韩安邦笑着摇了摇头，说道：“没人跟你赌，我也认为那是一艘美国潜艇。”

　　其他军官也是一样的观点，没人与肖靖波对赌。

　　“热闹也看了，最佳的时机也错过了，我们干脆一错到底。”肖靖波长出口气，扫了眼围在身边的军官，说道，“虽然能够一次攻击四个目标，但是我们必须搞清楚X的身份，还得有点耐心。”

　　韩安邦点了点头，表示支持艇长。

　　“X”是给为没分级的不明潜艇的临时代号，按照共和国海军潜艇部队的规矩，如果遭遇X艇，艇长的首要任务不是将其击沉，而是尽量搜集相关信息，特别是特征噪音，并且将这些信息带回潜艇司令部。这个规矩的最大意义就是，除了极个别的试验潜艇之外，很少有单独成级的潜艇。也就是说，每个X后面都有可能是一个拥有数十个成员的大家族，只有及时搞清楚其具体性能，才能在今后的对抗中占据上风。当然，这不仅仅是共和国海军的规矩，也是美国海军的规矩，不然当年美国海军也不会用10多艘攻击潜艇寻找“剑鱼”号的踪迹了。

　　“准备启动噪音控制系统。”肖靖波站了起来，“重新设定航线，先绕到X的屁股后面去，再找机会靠近一点。准备好水下机器人，有机会的话，给X来几张近距离特写，做个专辑。”

　　听到艇长的话，指挥中心内的军官都笑了起来。

　　因为要在密闭的环境中生活几个月，如果不懂得“及时享乐”，就算意志再坚强，也会被幽闭的环境逼疯，所以潜艇兵都懂得如同调剂生活，如何在没有条件的情况下，想办法营造宽松的氛围。

　　肖靖波算得上是比较木纳的艇长，也能说上几句冷笑话。

　　随着主动噪音控制系统开始工作，“蝠鲼”号成了大洋深处的“噪音黑洞”。虽然这一状态持续不了多久，但是肖靖波需要的也只是几个小时而已。不管多么先进的潜艇，后方都是被动声纳的监视盲区。只要绕到X的屁股后面，就能关闭主动噪音控制系统，以较低的速度跟随X航行，搜集最宝贵的信息。

　　肖靖波并不觉得轻松，因为他知道，X很有可能是一艘与“蝠鲼”号相当的潜艇。


第六十六章 势成骑虎

　　肖靖波采取“安全第一”的策略没有错，可由此产生的麻烦差点让裴承毅下不了台。

　　布宜诺斯艾利斯时间28日清晨7点过，裴承毅就收到了军情局发来的消息，运输船队在距离马岛还有400多千米的时候遭到上百枚反舰导弹突然袭击，虽然2艘护卫舰先后使用了强制电磁干扰系统，并且在反导作战中击落了10多枚反舰导弹，但是反舰导弹的数量远远超过了护航战舰的拦截能力，最终2艘护卫舰与6艘运输船均被导弹击中。

　　因为战斗刚刚结束，所以军情局无法肯定有多少舰船战沉。

　　只有一点可以确定，运输船队肯定到不了马岛。

　　当然，裴承毅没有忽略最重要的一点，即有多少艘皇家海军的潜艇参与了伏击行动。

　　可惜的是，军情局没能给出明确答复。

　　按照军情局的说法，因为皇家海军的潜艇在搭载武器时有很大的灵活性，所以无法根据反舰导弹的数量确定参战潜艇的数量。这一说法得到了华剑锋的支持，上百枚反舰导弹有可能是4艘潜艇发射的，也有可能是10艘潜艇发射的。在解释相关情况的时候，华剑锋说得更明确，即参战潜艇中，很有可能有美国海军的攻击潜艇。按照华剑锋的说话，虽然美国海军的攻击潜艇与皇家海军的攻击潜艇并不相同，但是所使用的武器弹药基本一样，没有本质上的区别。也就是说，即便阿根廷当局能够从没有战沉的舰船上找到反舰导弹爆炸后留下的残片，也无法借此指责美国出兵参战。裴承毅也认同这一观点，以美国的能力，只要决心介入，肯定会考虑到这些细节。

　　现在的问题是，如果向阿根廷当局交代？

　　吃早饭前，裴承毅做了两件事情，一是联系胡荆安，询问“快速船队”的情况，二是让华剑锋联系潜艇司令部，询问与“蝠鲼”号有关的情况。

　　不得不说，裴承毅对局势的判断非常准确。

　　当天上午，收到了胡荆安从里奥加耶戈斯发回来的消息，确认已经有20艘快艇装好了货物，随时可以出发的消息之后，裴承毅就接到了塞隆从总统府打来的电话。

　　阿根廷总统的担忧完全可以理解，毕竟运输船队的6艘运输船上有几万吨货物。

　　虽然损失几万吨货物让阿根廷总统感到肉痛，但是最重要的不是有没有损失货物，而是能不能按时将物资送上马岛。换句话说，只要能将作战物资送上马岛，就算再损失几万吨货物也算不了什么。

　　面对塞隆的担忧，裴承毅给出了明确的答案，即保证按照计划打通海上补给线。

　　放下电话后，裴承毅就联系了正在赶回来的东方闻，让他带着军情局的协调人员直接飞往里奥加耶戈斯，帮助胡荆安处理“快速船队”的事情。要求只有一个，不管有多少快艇做好了准备，第一支快速船队必须在傍晚离港，在29日12点之前，将作战物资送到登岛部队的手中。

　　随后，裴承毅联系了杨少勇，询问了马岛上的情况。

　　因为消息还没有散开，所以登岛部队的情绪还比较“稳定”，只是在空中补给线已经瘫痪的情况下，局势丝毫不容乐观。用杨少勇的话来说，如果补给物资不能在24小时之内到达，就得考虑提前撤出闵瑞麟的军团了。

　　稳住杨少勇之后，裴承毅找到了华剑锋。

　　“我刚刚联系了潜艇司令部。”华剑锋苦笑了一下，说道，“‘蝠鲼’号不是在冲突爆发后出发的，而是在此之前就已经离开了北印度洋，冲突爆发的时候就进入了南大西洋，大约在三日前到达马岛附近海域，并且在航渡中遭遇了数艘美英潜艇。问题是，‘蝠鲼’号到达战区后就没有与潜艇司令部联系过，也没有报告过战区情况。”

　　“什么意思？”裴承毅立即锁紧了眉头。

　　“别担心，‘蝠鲼’号肯定没事。”华剑锋看出了裴承毅的想法，说道，“虽然按照一般情况，潜艇在执行任务的时候与基地失去联系，有很大的可能是被敌人击沉了，但‘蝠鲼’号不是一般的潜艇，据我所知，‘蝠鲼’号上有一组特别的通信设备，只要艇内气压超过正常值，该设备就会自动工作，释放数具通信浮标，发出潜艇遇难的信号。”

　　“别的潜艇没有？”

　　华剑锋看了眼裴承毅，说道：“潜艇不是游艇，是最隐秘的作战平台，虽然‘蝠鲼’号上的设备并不贵，但是在需要隐蔽行动的情况下，即便战沉也不能发出信号。”

　　“这么说，‘蝠鲼’号确实有遇难的可能性。”

　　华剑锋愣了一下，说道：“可能是有，但是并不大。”

　　裴承毅长出口气，说道：“现在的问题是，我们必须尽快搞清楚前方的情况。我与塞隆通了电话，虽然阿根廷总统仍然信任我们，但是在局势不明的情况下，任何风吹草动都有可能改变塞隆。我已经向塞隆保证，补给物资将在明天正午前送到登岛部队手中，我们也有足够的把握完成运输工作。问题是，这不足以确保塞隆继续支持我们，更不足以让桀骜不驯的空军与陆军听从我们的指挥。”

　　华剑锋苦笑了一下，表示明白裴承毅的意思。

　　“也许是我考虑得太多了。”裴承毅笑着摇了摇头，说道，“实不相瞒，我已经做好了最坏的打算。如果情况比我们之前预料的糟糕，我会把所有责任都推到阿方索身上，让他替我们背黑锅。”

　　“塞隆会牺牲阿方索？”

　　“为什么不会？”裴承毅看了华剑锋一眼，说道，“虽然我们都知道，阿方索实际上是塞隆的人，如果没有塞隆的支持，他也不会与我们对着干。当然，塞隆这么做，也不是要故意与我们做对，只是想保留一点点权力与影响力，方便今后篡取胜利果实。但是从目前的情况来看，任何失败的直接受害者都是塞隆，只要能够证明，在我们的指挥下，阿军才能取得胜利，塞隆就会牺牲阿方索，把我们当成唯一的希望。”

　　“也就是说，必须联系上‘蝠鲼’号。”

　　裴承毅点了点头，说道：“运送物资的难道并不大，从清晨的战斗来看，一口气发射上百枚反舰导弹，已经超过了皇家海军那几艘潜艇的能力范围，美国海军的潜艇肯定参与了作战行动，甚至有可能担任了主要打击任务。虽然我不是海军将领，更不潜艇艇长，但是按照我的理解，美英潜艇在几百千米外用导弹对付阿根廷船队，不是导弹比鱼雷便宜，而是不想冒险。”

　　“确实如此，我也在考虑这个问题。”

　　见到华剑锋开口，裴承毅端起了茶杯，等着华剑锋说下去。

　　“如果由我来指挥这场伏击战，在没有任何担忧的情况下，绝对不会用反舰导弹对付阿根廷船队，而会选择重型鱼雷。换了其他人，也会做出同样选择。”华剑锋掏出香烟，跟裴承毅呆久了，他的烟瘾也小了很多，“正常情况下，需要近十艘潜艇才能一次发射上百枚反舰导弹，有这么多潜艇，如果用鱼雷的话，可以一对一的干掉阿根廷船队。不管是从效费比还是从风险来看，用鱼雷都比用导弹划算得多。美英潜艇选择在远处发射导弹，肯定有所顾虑。不要忘了，军情局早就放出风声，虽然没有提到会向南大西洋派遣最先进的潜艇，但是在英国皇家海军已经损失了四艘潜艇的情况下，美英海军肯定得有所顾虑，甚至认为我们早就将最先进的潜艇派往南大西洋，击沉四艘英国潜艇的就是‘蝠鲼’号。如此一来，美英海军的潜艇再次伏击阿根廷船队的时候，肯定会有所提防。如果由我来指挥这场战斗，甚至会借此机会对付‘蝠鲼’号。”

　　裴承毅微微点了点头，说道：“照此说来，‘蝠鲼’号凶多吉少。”

　　“也不能这么说，说实话，我并不担心‘蝠鲼’号的安危。”华剑锋呵呵一笑，非常轻松地说道，“知道指挥‘蝠鲼’号的是谁吗？是肖靖波。如果换了其他人，我会担心，可肖靖波那小子绝对不会拿自己的小命开玩笑。再说了，肖靖波是海军最优秀的潜艇艇长，有他坐镇，‘蝠鲼’号不会有任何问题。”

　　听华剑锋这么一说，裴承毅也稍微放心了一点。

　　两年前，裴承毅就听说过肖靖波的大名，知道他是海军最“可靠”的潜艇艇长。

　　“既然如此，‘蝠鲼’号为什么没有与潜艇司令部联系？”

　　“原因有很多，毕竟潜艇不是一般的战舰，不是说想联系就能联系的。”华剑锋淡淡一笑，说道，“虽然无法确定‘蝠鲼’号遇到了什么情况，但是可以大致肯定，肖靖波不会拿国家财产冒险，更不会拿三十多名官兵的生命去冒险。只要‘蝠鲼’号还在航行，就证明肖靖波已经抓住了机会，也许很快就会给我们一个惊喜。”

　　“老华，我们现在要的可不是惊喜。”

　　华剑锋笑了笑，没有搭话。

　　“你也知道，我们当面给塞隆做了保证。”裴承毅暗自叹了口气，说道，“虽然我们的作战安排没有错，但是我们不能赔了夫人又折兵。阿根廷军方从一开始就反对我们的作战计划，认为代价太大。第二支运输船队已经交出去了，不但损失了数万吨物资与六艘货轮，还损失两艘护航战舰。虽然局势还在控制之中，塞隆答应给我们更多的时间，阿根廷军方更加关注马岛上的战斗，但是我们必须知道，随着快速船队到达马岛，兵力与物资紧张的问题得到缓解，阿根廷军方肯定会拿今天清晨发生的事情做文章。换句话说，如果我们不能在明天中午之前拿出一个足以让所有阿根廷军人闭嘴的战果，就算塞隆仍然支持我们，阿根廷军方也会给我们制造很多麻烦。接下来会发生什么事情，我们很难想像，只有一点可以肯定，那就是笑到最后的肯定不是共和国与阿根廷。”

　　听裴承毅说完，华剑锋的神色也严肃了起来。

　　虽然军情局的介入对阿根廷总统产生了很大的影响，但是塞隆“回心转意”的主要原因不是军情局的压力，而是阿根廷军方的表现让他非常失望。换句话说，在裴承毅交出一份足以让塞隆心满意足的答卷之前，仍然处于“试用期”，随时有可能被炒鱿鱼。可以毫不夸张地说，如果裴承毅搞砸了，摔掉的不仅仅是军事顾问的饭碗，还有共和国在南大西洋的利益。

　　沉思了一阵，华剑锋才开口说道：“我马上联系潜艇司令部，主动联系‘蝠鲼’号。”

　　“一定要告诉肖靖波，无论如何都要在明天中午之前报告战况。”

　　华剑锋点了点头，说道：“没问题，我亲自下达命令，让潜艇司令部转发。”

　　听到华剑锋的保证，裴承毅才放心了一点。

　　当天下午，华剑锋就通过潜艇司令部给“蝠鲼”号发了一封电报，命令肖靖波在条件允许的情况下尽快报告作战情况。

　　此时，“蝠鲼”号上的肖靖波正在打退堂鼓。

　　启动主动噪音控制系统后，“蝠鲼”号不费吹灰之力的咬住了X艇，并且将距离缩短到了20链以内，进入了X艇的被动声纳探测盲区。只不过，肖靖波没有关闭主动噪音控制系统，因为在X艇的左后方与右后方、也就是“蝠鲼”号的两侧各有1艘美国海军的“亚特兰大”级攻击潜艇，如果“蝠鲼”号关闭主动噪音控制系统，并且保持与X艇相同的30节航速，肯定会被两侧的美国潜艇发现。由此可以看出，X艇不但是美国海军最先进的攻击潜艇，还是一艘处于海试阶段的攻击潜艇，不然美国海军不会出动2艘“亚特兰大”级攻击潜艇为其护航。

　　为了搜集X艇的噪音数据，肖靖波不得不放出水下机器人。

　　主动噪音控制系统的一个最大问题就是，在其工作的时候，会对所有非自然噪音进行干扰，从而降低本艇被动声纳的性能。虽然“蝠鲼”号的被动声纳仍然可以工作，但是要想搜集到目标艇的精确噪音数据，就得另想他法。

　　跟踪了几个小时，“蝠鲼”号的收获足以对得起肖靖波的决策了。

　　此时肖靖波有两个选择，一是无声无息的离开，不与美国佬纠缠，二是拉开距离，用鱼雷干掉3艘美国潜艇。

　　如果由肖靖波自主决定，他肯定会选择前者。

　　虽然击沉3艘美国潜艇很重要，能让肖靖波扬名立万，但是从长远来看，把X艇的噪音数据带回去更加重要。别的不说，不管美国建造了多少艘同级别的攻击潜艇，在今后的对抗中，共和国的攻击潜艇都能凭借“蝠鲼”号带回去的特征噪音占据优势。如果肖靖波忍不住一时的诱惑，干掉了X艇，美国海军肯定会改变设计，在下一次的对抗中，共和国海军的潜艇能否像“蝠鲼”号这么幸运就说不准了。

　　只是，现在做决定的不是肖靖波。

　　收到潜艇司令部发来的电报，肖靖波首先想到的不是撤走，而是华剑锋将军下达的这条命令的含义。

　　如果仅仅为了汇报作战情况，那还没有什么，也不需要华剑锋亲自下令。

　　问题是，“蝠鲼”号到底应该有什么样的作为。

　　不辞万里的赶来，肯定不是来看热闹的，更不是来证明“蝠鲼”号的先进性能。在“蝠鲼”号到达之前，3艘电动潜艇已经参战，海军没有理由让“蝠鲼”号什么也不做。也就是说，“蝠鲼”号的任务就是参加战斗，用超过敌人的性能改写战斗的结局。毫无疑问，肖靖波错过了最好的机会，已经没有办法对付皇家海军的潜艇了。

　　此时撤走行吗？

　　答案显然让肖靖波很不爽。单纯的看，就算他下达返航令，带着30多名官兵与价值数百亿元的潜艇返回共和国，也没人能够指责他。问题是，命令是华剑锋下达的，而谁都知道华剑锋将是下一任海军司令。也就是说，如果肖靖波什么也不做，肯定会得罪华剑锋，从而在晋升的时候遇到麻烦。

　　更重要的是，“蝠鲼”号上，不想打仗的只有肖靖波一个人。

　　肖靖波想晋升，其他30多名官兵也想晋升。对于绝大部分潜艇兵来说，要想打破惯例获得晋升，唯一的途径就是建立战功。华剑锋是所有潜艇兵的榜样，杜兴华、刘海峰、张雪峰、乐家成等等从潜艇部队走出来的海军将领都是潜艇兵的榜样。可以说，在共和国的海军将领中，没有几个不是通过战功获得晋升的。

　　看到周围军官的神情，肖靖波就知道，这场战斗在所难免。

　　稍微沉思了一阵，肖靖波朝走到舵手身后的韩安邦少校点了点头，说道：“全体官兵进入战斗状态，准备作战！”

　　红色灯光亮起，早已准备就绪的“蝠鲼”号迅速进入状态。


第六十七章 快速船队

　　28日傍晚，由24艘快艇组成的“快速船队”离开了里奥加耶戈斯，奔赴700多千米外的阿根廷港。

　　组成船队的快艇中，有8艘排水量过千吨的“超豪华游艇”、10艘排水量近千吨的“豪华游艇”与6艘排水量在500吨左右的“大型游艇”，无一例外的，这些游艇都来自阿根廷的权势人物，其中就有塞隆家族的“恩特雷里奥斯”号（“恩特雷里奥斯”是阿根廷畜牧业最发达的省，也是塞隆家族的发家地）。

　　按照军事顾问团提出的要求，所有征召的快艇必须具备三个基本条件：一是最高航速不得低于75节，最好能够超过100节，因为75节是不被重型反舰鱼雷追上的最低速度，而100节是能有效规避反舰导弹的最低速度；二是最高航速下的最大续航距离不得低于1500海里，因为船队到达马岛后不见得能停靠补给，往返阿根廷港的最短航程为1200海里，留下一定的富裕续航距离，才能保证快艇在遇到麻烦的时候返回里奥加耶戈斯；三是必须拥有或者能够加装自动化装卸工具，主要是船队不见得能国进入阿根廷港，如果需要在海滩上卸货，就得拥有自行装卸能力。

　　别说三个条件，能够满足前两个条件的只能是“大型游艇”。

　　利用军情局提供的情报，裴承毅在策划运输工作之前就锁定了目标。拿到“尚方宝剑”之后，裴承毅首先说服阿根廷总统，让他把家族里的“超豪华游艇”贡献了出来，然后把工作交给了胡荆安与几名军情局的特工。

　　征用快艇的工作有难度，但不是不可能。

　　总统都把价值上亿的快艇捐了出来，有点政治觉悟的阿根廷权势人物都做出了明智选择，不然不可能在短短2日之内弄到20多艘快艇。也不是所有人都有觉悟，总有一些“食利者”看不清局势，不把国家利益当回事。对付这些人是军情局的事情，至于军情局的特工用什么办法让那些鼠目寸光的阿根廷人长了见识，裴承毅就不太清楚了，他只知道，为了这件事情，刘晓宾派了一个叫张孝珑的高级特工过来。用东方闻的话来说，很多以前解决不了的问题，在张孝珑的手里都不是问题。

　　可以说，裴承毅敢拍着胸脯向塞隆保证，就是因为胡荆安那边的进展比较顺利。

　　因为皇家空军轰炸了阿根廷港的机场，使空运行动暂时终止，所以裴承毅临时改变了运输安排，先运送登岛部队与岛上常住居民急需的生活必须物资，而不是运送作战部队与作战物资。这么做还有一个好处，那就是证明“快速船队”的能力，即便遭到拦截，损失的也是普通物资，而不是军事物资。

　　24艘快艇，总共装载了大约2万吨各类生活物资。

　　按照胡荆安发给裴承毅的清单，第一批物资包括6000吨面粉、4500吨大米、4000吨土豆、1500吨冷冻肉类、1000头肉牛、1500吨罐头、500吨食用油与大约1000吨盐糖等各类杂货。按照阿根廷当局提供的数据，这些物资足够马岛20多万常住居民、以及陆续到达的5000名占领军消耗4到5个月。在裴承毅看来，只要这批物资顺利运抵，在战争结束之前不再需要考虑向马岛运送食物。

　　正是因为这批物资如此重要，所以裴承毅非常关注。

　　收到船队出发的消息后，裴承毅联系了身在阿根廷空军司令部的龙宏恩，让他拿着阿根廷总统塞隆签署的命令，让阿方索交出反潜巡逻机部队的指挥权。为了保险起见，裴承毅还联系了那个叫张孝珑的特工。如果有必要，还得让军情局的特工出面，给脑袋里少根筋的阿根廷空军参谋长做做思想工作。

　　还好，见到总统令，阿方索没有刁难龙宏恩。

　　事实上，阿方索也没想到，裴承毅会在这个时候要求得到反潜巡逻机的支持。

　　作为阿根廷空军参谋长，阿方索靠的不仅仅是背景关系，毕竟有关系的人多了去，没有点真才实学，肯定上不了高位。从一开始，阿方索就认为看穿了裴承毅的意图，运送物资是假，消灭英国潜艇是真。虽然向马岛运送增援部队与作战物资也非常重要，但是裴承毅首先要做的不是帮助阿军夺下马岛，而是获得阿军全体将士的支持。相对而言，与击沉几艘英国潜艇相比，向马岛运送部队与物资无法起到立竿见影的效果。再说了，陆军本来就反对攻打马岛，也不是这场冲突的主力，就算裴承毅有能力帮助陆军攻占马岛，就算陆军将士佩服得五体投地，并不等于空军与海军的将士会心甘情愿的听从他的指挥与调度。不管是从个人利益、还是从阿根廷的利益出发，裴承毅都应该想方设法干掉几艘英国潜艇，然后才考虑怎么帮助陆军占领阿根廷港，消灭马岛上的英军。

　　从某个方面见，阿方索的观点也有道理。

　　受狭隘目光的限制，阿方索看到的“阿根廷利益”与裴承毅看到的截然不同，所以在解读裴承毅的战役企图时，没能抓住重点。

　　错误的观点让阿方索认为，裴承毅会用反潜巡逻机对付英国潜艇。

　　泛泛而言，阿方索并没错，反潜巡逻机就是专门对付潜艇的作战飞机，而阿根廷的敌人就是英国，阿根廷的反潜巡逻机自然是用来对付英国潜艇的。落实到具体行动上，阿方索就大错特错了。

　　收到运输船队全军覆没的消息，阿方索首先想到的就是借机发难。

　　按照他的观点，不管运输船队是不是用来吸引英国潜艇入网的诱饵，在付出沉重代价的情况下却没能干掉英国潜艇，足以证明裴承毅的战术出了问题，必须为此负责。阿方索有足够的理由相信，只要有人在这个时候站出来，不管塞隆会不会继续支持裴承毅，都能让那个共和国的将军老实许多。采取行动前，阿方索稳住了情绪，决定不当排头兵。当然，这也是他的一贯处事原则，没有绝对必要，绝不冲在最前面。再说了，遭受损失的是海军，就算要找裴承毅的麻烦，也应该让特雷塞斯库出面。出于这个原因，阿方索在28日上午拜会了特雷塞斯库，想摸清海军参谋长的想法，顺带鼓动特雷塞斯库向裴承毅发难。正是这次秘密会晤，让阿方索改变了想法，因为特雷塞斯库并未像他预料的那么冲动，甚至没有把船队全军覆没放在心里。

　　特雷塞斯库的态度让阿方索谨慎了许多。

　　虽然以当时的情况来看，特雷塞斯库不是不在乎船队，而是不想替阿方索出头，成为阿方索手里的傀儡，但是阿方索不得不考虑另外一种可能，即特雷塞斯库已经与裴承毅达成了秘密协议。

　　返回空军司令部，阿方索就收到消息，得知总统与裴承毅面谈了一个多小时。

　　这些迹象让阿方索相信，牺牲船队不但是裴承毅计划的一部分，还是不可否缺的一部分，总统与海军参谋长都没有向裴承毅发难，与船队没有多大关系的空军参谋长没有理由积极出头。

　　出于这种考虑，阿方索决定“顺应大局”。

　　正是如此，在裴承毅需要阿根廷空军的岸基反潜巡逻机的时候，阿方索不但没有为难龙宏恩，反而表现得非常积极。

　　事实上，裴承毅确实没有打算用反潜巡逻机对付英国潜艇。

　　制订战役计划的时候，裴承毅考虑过用运输船队做饵，动用阿根廷海空军的反潜力量围歼皇家海军的攻击潜艇。与华剑锋商量后，裴承毅听取了海军中将的建议，放弃了围歼皇家海军潜艇的想法。

　　战后有人针对当时的情况做过推演，结果与华剑锋的判断一样，即便出动阿根廷海空军的所有反潜力量，在保护运输船队的行动中与皇家海军的潜艇决战，并且依靠已经到达南大西洋战区的“蝠鲼”号攻击潜艇，在战斗中击沉数艘英国潜艇，阿根廷海军也要为此付出惨重的损失，至少要牺牲4艘电动潜艇。阿根廷海军已经在之前的战斗中损失了4艘3300A型电动潜艇，如果再损失4艘同级潜艇，仅靠剩下的8艘老旧潜艇，阿根廷海军很难对特遣舰队构成威胁。更重要的是，共和国派往南大西洋的攻击潜艇最多在反潜作战上给予阿根廷海军适当的帮助，不可能参加攻击特遣舰队的作战行动。为了对付几艘英国潜艇而失去威胁特遣舰队的能力，对阿军没有任何好处可言。用华剑锋的话来说，只要4艘3300A型电动潜艇还在南大西洋上活动，不管皇家海军有多么强大的反潜力量，在安排特遣舰队的作战任务时，都得考虑来自水下的威胁，从而更加小心谨慎。

　　让特遣舰队“缩手缩脚”有多大的意义，裴承毅比任何人都清楚。

　　能够决定马岛归属权的不是几艘英国潜艇，而是特遣舰队。特遣舰队无法在南大西洋上大打出手，英国已经输了一半。更重要的是，利用这一点，可以为阿根廷空军的攻击机群创造很多机会。阿根廷空军的攻击行动又能为海军的潜艇创造机会，只要能够有效配合，击败特遣舰队只是时间上的问题。

　　这么浅显的道理，皇家海军也能看出来。

　　从28日清晨的战斗来看，皇家海军的潜艇用导弹袭击200千米外的运输船队，除了避免过度冒险之外，另外一个重要原因就是迫使跟随船队活动的阿根廷潜艇快速南下，进入美英潜艇的伏击圈。也就是说，皇家海军不但想干掉阿根廷船队，还想干掉阿根廷潜艇，甚至将对付阿根廷潜艇当成了主要任务。这表明英军有非常明确的战术思想，虽然阿根廷海军拥有南美地区数一数二是水面舰队，但是只有几艘3300A型潜艇能够威胁到特遣舰队，如果能够干掉这几艘潜艇，等于瘫痪了整个阿根廷海军，特遣舰队到达战场的时候，只需要考虑来自空中的威胁。如果考虑到在之前的战斗中损失的4艘潜艇，那么皇家海军有一万个理由在特遣舰队进入南大西洋之前“清场”。

　　让裴承毅改变反潜巡逻机任务安排的原因还有一个，即难以迅速调整潜艇部署。

　　因为仅有几天的准备时间，所以在裴承毅接手指挥后，根本来不及调整阿根廷海军的潜艇部署。当时，4艘3300A均在马岛北面的南大西洋上活动，另外8艘电动潜艇则分成两个批次北上，准备对付皇家海军的特遣舰队。也就是说，即便裴承毅有想法，因为部署上出现的问题，阿根廷潜艇也无法参加作战行动。

　　运输船队怎么样，裴承毅并不担心。

　　在他的计划中，运输船队本来就是可以牺牲的诱饵，即便全军覆没也没有什么好心痛的。用裴承毅给特雷塞斯库做思想工作时说的话：如果输掉了战争，就算阿根廷海军的舰艇毫发无损，因为政权更迭，不但所有舰艇都会在港口内生锈、再也采购不到先进舰艇，阿根廷海军将士的利益也得不到保证；如果牺牲两艘护卫舰与六艘运输船，能够给阿根廷海军创造一个更加美好的未来，不但能够购买到更加先进的舰艇，阿根廷海军将士也拥有更加光明的未来。

　　正是如此，阿根廷海军的潜艇才没有为船队护航。

　　从一开始，包括特雷塞斯库在内，阿根廷海军高层就取得了共识，船队能够到达马岛是不幸中的万幸，就算到不了马岛也没什么大不了的。

　　虽然这么做有点残酷，但是战争本身就是最残酷的政治斗争，有战争就有牺牲。

　　阿根廷海军要想扬名立万，必须做好一件事，那就是确保“快速船队”安全准时的到达马岛。虽然这件事情与海军没有多大关系，但是在征用快艇、运送物资、组织港口装卸工作方面，海军还是发挥了积极作用。

　　最关键的还是开辟“快速船队”的航道。

　　虽然按照华剑锋的估计，只要船队一直将航速保持在75节以上，遭到美英潜艇攻击的可能性就非常小，即便需要考虑对付反舰导弹，也只需要在每艘快艇上安装一套小型强制电磁干扰装置，就能确保整支船队的安全，但是处于安全考虑，裴承毅必须想办法为船队提供一条相对安全的航线，也就是要保证这条航线上没有美英潜艇。

　　为此，裴承毅必须获得阿根廷空军的反潜巡逻机。

　　由此可见，反潜巡逻机的任务仍然不是去对付美英潜艇，因为10来即反潜巡逻机很难在茫茫大海上找到潜艇，更难围剿潜艇。利用反潜巡逻机的办法很简单，那就是让它们轮番出发，在船队的航线上投撒声纳浮标、或者漫无目的的投掷深水炸弹，吓阻埋伏在附近的美英潜艇。当然，如果有必要的话，也可以反其道而行之，把美英潜艇引向错误的航线。至于该怎么做，只要手里有可以调动的兵力，裴承毅就不会面对无米之炊的麻烦，可以根据实际情况选择最合适的战术。

　　实际情况是，马岛附近海域的美英潜艇比预料的多得多。

　　按照华剑锋的分析，马岛附近的美英潜艇超过了10艘，主力不是皇家海军，而是美国海军。

　　毋庸置疑，这些美英潜艇肯定不会放过“快速船队”。

　　虽然军情局的保密工作做得非常好，但是阿根廷当局的保密工作一直不怎么样。就算美英暂时没有注意到里奥加耶戈斯那边的动静，代号RP01的第一支“快速船队”出发后（R是里奥加耶戈斯的首字母，P是阿根廷港的首字母），美英肯定会调整潜艇部署，重点拦截“快速船队”。因为向马岛运送部队与物资的行动不可能一蹴而就，将贯通整个冲突，所以裴承毅必须未雨绸缪，针对美英潜艇的拦截行动做好准备。更重要的是，第一次运送的并不是攻占马岛必须的增援部队与作战物资，而是“人道主义物资”，不管有多大的困难，都得保证第二次运送行动顺利完成，裴承毅更得有所准备。

　　10来架反潜巡逻机不算多，也不算少，足够做很多事情了。

　　当天晚上，裴承毅让华剑锋亲手部署反潜巡逻机的行动。虽然华剑锋是海军将领，但是作为潜艇部队出身的将领，在精通潜艇战术的同时，也非常了解反潜战术，知道该如何有效使用反潜巡逻机。

　　做完这件事情，裴承毅并没放松下来。

　　可以说，在收到“蝠鲼”号的战报之前所做的一切事情都没有太大的意义。在裴承毅的战役计划中，不但“蝠鲼”号具有举足轻重的地位，“蝠鲼”号在南大西洋上的第一次作战行动也有着决定性的意义。可以说，“蝠鲼”号干的好与坏，将决定能否按照裴承毅的计划打完这场冲突，从而决定这场冲突的最终结局。

　　进入深夜，裴承毅也有点不安了。

　　离28日清晨的战斗快24小时了，“蝠鲼”号仍然杳无音讯，一切迹象都不正常。

　　直到29日清晨，天色快要放亮的时候，通信参谋才送来了共和国海军司令部发来的最新消息。看完这份由潜艇司令部发送的战报，裴承毅吓了一跳，立即让参谋去把还在忙着安排反潜行动的华剑锋叫了过来。

　　此时，南大西洋上，“蝠鲼”号正在急速下潜。


第六十八章 抢先攻击

　　看着电子深度表上快速跳动的数字，指挥中心内的官兵都屏住了呼吸。

　　虽然肖靖波很冷静，连呼吸都没加快，但是官兵们都知道，艇长不是不害怕，只是比其他人更能忍。事实上，只有能国在紧要关头保持冷静的潜艇军官才有资格成为厅长，共和国海军的每一名优秀艇长都有超强的自制能力。

　　实事求是的讲，肖靖波也很紧张。

　　关注深度表的同时，他也盯着战术屏幕上的那两个代表鱼雷的红色光点。

　　“还有多久？”

　　“五十五秒。”韩安邦长出了口气，又看了眼手上的秒表。

　　肖靖波微微皱了下眉头，再次沉默了下来。

　　“四十五秒。”韩安邦提醒了一下艇长。

　　“噪音控制系统准备，诱饵弹准备。”肖靖波站了起来，抓住了旁边的扶手，“首下三十，尾上三十，准备转向。”

　　“噪音控制系统准备就绪。”

　　“诱饵弹准备就绪。”

　　“首上三十，尾下三十，深度790……800……”舵手报告的时候，还报出了越来越接近死亡线的深度数据。

　　“还有多久？”肖靖波朝副手看了一眼。

　　“三十五秒。老肖……”

　　朝韩安邦压了压说，肖靖波默念了几下，突然说道：“启动噪音控制系统。”

　　听到艇长的命令，电子军官一拳头砸在了主动噪音控制系统的启动开关上。

　　“首上三十，尾下三十，左满舵，全功率推进。”

　　肖靖波下达了一连串的命令，主舵手与副舵手以极快的速度完成了艇长的指示。

　　“诱饵弹准备……”肖靖波停了下来，等到潜艇明显上仰的时候，才大声说道，“发射诱饵弹。”

　　“诱饵弹发射！”

　　“右满舵，首下十，尾舵保持平衡，三分之一推进功率。”

　　潜艇再次倾斜，艇内一阵骚乱。

　　“保持安静。”肖靖波扫了众人一眼，把目光转向了电子军官，“噪音控制系统能够坚持多久？”

　　“最多十五分钟。”电子军官擦掉了额头上的汗水。

　　“足够了。”肖靖波也长出了口气。

　　这时，艇外传来了两下沉闷的爆炸声，指挥中心内的官兵，以及其他舱室内的官兵都松了口气。在共和国最优秀的潜艇艇长的指挥下，30多名潜艇官兵到鬼门关走了一趟，由赶了回来。

　　“安邦，重新计时，十四分钟后减为怠速。”肖靖波敲了敲火控屏幕，等韩安邦走过来后才说道，“到这边找个地方藏起来，确认美国佬没有跟上来之后，再发射通信浮标，报告我们的方位与情况。”

　　韩安邦点了点头，表示明白艇长的意思。

　　肖靖波没有离开指挥中心，而是坐到了艇长的位置上，从包里掏出香烟，抽出一根之后，把烟盒递给了旁边的轮机长。虽然按照共和国海军最新订下的规矩，即便是艇长，也不能在指挥中心内抽烟，但是按照潜艇部队不成文的规矩，在需要放松的时候，谁也不会管海军纪律部门订下的那些破玩意。

　　很明显，“蝠鲼”号上的官兵都需要好好放松一下。

　　虽然开始的战斗并不激烈，但是对于这艘从未参加过实战的潜艇，以及30多名在出港的时候不知道要开赴战场的官兵来说，同时与3艘美国潜艇交手，而且还要面对一个实力旗鼓相当的对手，绝对不是一件轻松的事情。

　　接到潜艇司令部发来的命令，肖靖波立即下达了战斗命令，却没有急于发起攻击。

　　当时，“蝠鲼”号所处的位置非常尴尬。虽然距离X艇足够近，即便X艇的性能与“蝠鲼”号相当，哪怕也有主动噪音控制系统，受技术限制，主动噪音控制系统还无法干扰潜艇与鱼雷上的主动攻击声纳发出的声波，而且在可以遇见的未来，受功率限制，主动噪音控制系统都无法对付主动攻击声纳，因此只要“蝠鲼”号抢先攻击，有足够大的把握在对手还击之前干掉X艇，但是干掉X艇之后，“蝠鲼”号将面临2艘“亚特兰大”级攻击潜艇的左右夹击。以当时的情况，就算“蝠鲼”号用侧舷被动声纳锁定2艘“亚特兰大”级，然后以线导攻击的方式引导鱼雷逼近2艘美国潜艇，不存在火控通道不够用的问题，也要面临一个很大的问题，即必须首先攻击前面的X提灌内，以免遭到最先进的美国潜艇的反击，然后才能攻击2艘“亚特兰大”级，因为“亚特兰大”级在“蝠鲼”号两侧，所以能够用侧舷被动声纳发现“蝠鲼”号发射的鱼雷，从而大致确定“蝠鲼”号的位置。只要2艘“亚特兰大”级的艇长稍微有点头脑，都会主动减速，绕到“蝠鲼”号的后方，启动位于艇艏的主攻击声纳，搜寻“蝠鲼”号所在的海域，然后用重型鱼雷攻击“蝠鲼”号。只要2艘美国潜艇同时转向，离开侧舷被动声纳的理想探测区域，“蝠鲼”号只能被迫转向，要么咬住左侧的美国潜艇、要么咬住右侧的美国潜艇，不可能同时咬住两艘美国潜艇。也就是说，斗到最后就算提前干掉了X艇，“蝠鲼”号也只能干掉1艘“亚特兰大”级，然后被另外1艘“亚特兰大”级发射点鱼雷击沉。

　　别说以稳重见长的肖靖波，就算换了华剑锋与刘海峰，也不会贸然行动。

　　考虑清楚这一点，肖靖波更加不会冒险了。

　　事实上，优势仍然在肖靖波的手里，3艘美国潜艇都没有发现“蝠鲼”号。对肖靖波来说，只需要在攻击前做好一件事情，就能取得完美的战果，即主动拉开距离，把3艘美国潜艇放到前面去。

　　对“蝠鲼”号来说，这不是什么难事。

　　减速航行2个小时后，“蝠鲼”号再次将航速提高到了12节，也就是3艘美国潜艇的航行速度。

　　此时，已经是当地时间28日19点45分了。

　　锁定3个目标后，肖靖波让军械长为鱼雷输入了火控数据。

　　攻击战术并不复杂，“蝠鲼”号同时发射8条鱼雷（从鱼雷发射管发射的6条为650毫米重型反潜鱼雷，从弹药舱发射的2条为533毫米重型反潜鱼雷），2条650毫米重型反潜鱼雷与2条533毫米重型反潜鱼雷分别攻击2艘“亚特兰大”级，4条650毫米重型反潜鱼雷集中攻击X艇，除了2条533毫米重型反潜鱼雷采用自导攻击模式之外，攻击“亚特兰大”级的2条650毫米重型反潜鱼雷占用2条火控通道，攻击X艇的4条650毫米重型反潜鱼雷以“1+1”的方式占用2条火控通道。

　　关键不是如何分配火力，而是如何设计攻击航线。

　　说简单点，鱼雷只不过是比潜艇小得多的潜航器，航行时肯定会发出噪音，要想最大限度的提高鱼雷的攻击命中率，除了提高鱼雷的性能之外，还得在战斗中精心设计鱼雷的攻击航线，尽可能的提高鱼雷的隐蔽性。

　　做到这一点并不难，只要让鱼雷在目标的“声纳盲区”中航行就行了。

　　正是鱼雷攻击战术的进步，早在几年前，共和国海军与美国海军就提出了“潜艇编队战术”，把攻击潜艇当成“水下战斗机”，以编队作战的方式提高攻击潜艇的作战效率。因为潜艇不是战斗机，没有哪个国家像生产战斗机那样建造潜艇，所以“潜艇编队战术”一直处于理论研究阶段，并没得到各国海军的认同。只不过，在共和国与美国的潜艇部队中，与编队作战有关的讨论已经深入到了基层。只要条件允许，潜艇艇长就会想方设法的与其他艇长配合行动。

　　“蝠鲼”号要对付的3艘美国潜艇就采用了“编队战术”。

　　不管是攻击潜艇，还是战略潜艇，因为会产生巨大噪音的推进系统部署在尾部，所以艇尾方向一直是被动声纳的探测盲区。为了解决这个问题，战略潜艇主要采用两个办法，一是使用拖拽式声纳，二是做无规则的回旋机动。很明显，这两个办法在攻击潜艇上都不太适用。虽然各国攻击潜艇都配备了拖拽式声纳，但是在绝大部分时候，拖拽式声纳根本派不上用场。说简单点，在可以使用拖拽式声纳的时候，攻击潜艇基本上不需要考虑来自后方的威胁，或者说周围根本没有威胁，而在需要考虑潜在的威胁时，为了保证机动性，攻击潜艇的艇长都不愿意放出拖拽式声纳，极端情况下甚至会主动切断拖拽式声纳。用共和国潜艇艇长总结出来的经验，只有在搜寻潜在对手的战略潜艇等低强度对抗中，攻击潜艇才有使用拖拽式声纳的机会，而在高强度对抗与作战行动中，攻击潜艇很少有机会使用拖拽式声纳。回旋机动的问题也一样，攻击潜艇不是战略潜艇，很少在某一海域进行往返巡逻，执行的任务往往具有时限性，也就必须减少航渡时间。就拿“蝠鲼”号这次的作战行动来说，为了及时到达交战海域，不得不一度将航速提高到30节以上，哪有时间在途中逗圈子？

　　对攻击潜艇来说，要想解决“声纳盲区”带来的问题，唯一的办法就是编队行动。

　　2艘“亚特兰大”级除了掩护前面的X艇之外，还利用侧舷声纳，监视对方艇尾方向上的动静，做到相互掩护。如果不是启动了主动噪音控制系统，恐怕“蝠鲼”号早就被美国潜艇发现了。

　　作为攻击方，肖靖波就得充分利用敌艇的“声纳盲区”。

　　按照军情局提供的情报，以及其他潜艇与美国潜艇对抗后总结的数据，“亚特兰大”级尾部声纳盲区在水平左右15度与垂直左右10度之间，为一个椭圆形截面的漏洞区域。虽然不清楚X艇的声纳盲区有多大，但是按照“亚特兰大”级计算，就能得出3艘潜艇声纳盲区的重叠区域。在这个区域内，3艘潜艇的被动声纳都发现不了逼近的鱼雷。也就是说，只要让鱼雷尽量在这个区域内毕竟目标，就能最大限度的提高鱼雷的攻击成功率。

　　对肖靖波，以及军械长来说，高度发达的电子设备帮了大忙。

　　在火控计算机的帮助下，军械长不用像20年前的前辈那样靠脑袋计算火控数据，所有复杂计算工作都交给了计算机，军人要做的只是确定是否攻击，在什么时候攻击，以及下达攻击指令。

　　当然，下达攻击指令不是军械长的事情。

　　20点不到，肖靖波开始下达攻击前的准备指令。

　　也就在这个时候，X艇突然左转，2艘“亚特兰大”级也跟着左转。

　　没等肖靖波反应过来，3艘美国潜艇就开始加速。

　　很明显，美国潜艇肯定收到了新的命令。

　　根据当时的情况，3艘美国潜艇很有可能收到了前去拦截“快速船队”的命令，因为当时快速船队已经离开了里奥加耶戈斯，而且3艘美国潜艇就在马岛西北海域，除了在马岛西面活动的1艘英国潜艇与1艘“亚特兰大”级之外，这3艘美国潜艇距离“快速船队”可能经过的航线最近。更重要的是，那艘“快速”级与“亚特兰大”级参与了伏击阿根廷船队的作战行动，只有“快速”级的鱼雷架上还有4枚反舰导弹，而“蝠鲼”号跟踪的3艘美国潜艇没有参加伏击阿根廷船队的战斗，应该各有10多枚反舰导弹。“快速船队”离港后，就以75节以上的速度向西航行，美国海军不可能不知道，对付“快速船队”的理想武器不是重型鱼雷，而是反舰导弹。如此一来，美国海军肯定会让3艘潜艇转向南下。

　　问题是，美国潜艇突然转向加速，让局势变得对“蝠鲼”号不太有利了。

　　如果是以往，肖靖波肯定会忍住气，保持相同的速度追上去。因为不清楚美国潜艇转向加速的目的，所以肖靖波不能忍。

　　摆在他面前的选择只有一个，立即抢先发起攻击，然后应付美国潜艇的反击。

　　虽然肖靖波不喜欢冒险，但是在没有选择的情况下，他也不害怕冒险。

　　20点15分，“蝠鲼”号以齐射的速度发射了8条重型鱼雷。

　　因为美国潜艇已经转向，而且加快了航行速度，所以“蝠鲼”号发射的鱼雷不得不以更快的速度追赶美国潜艇，并且提前离开美国潜艇的“声纳盲区”，进入美国潜艇侧舷声纳的探测范围。

　　万幸的是，肖靖波拥有足够丰富的实战经验。

　　决定抢先攻击的时候，肖靖波调整了攻击安排，用4条650毫米重型反潜鱼雷攻击2艘“亚特兰大机”级，另外4条鱼雷攻击X艇。更重要的是，肖靖波让2条自导攻击的533毫米重型鱼雷从一开始就以最快的速度冲向X艇，而6条650毫米重型鱼雷则以安静航速跟在533毫米重型鱼雷的后面。虽然这样做，会使鱼雷提前暴露，给美国潜艇更多的规避时间，但是也能掩护6条650毫米重型鱼雷，并且让“蝠鲼”号根据美国潜艇做出的反应调整鱼雷的攻击方式，提高鱼雷的攻击效率。

　　肖靖波必须搞清楚一件事情：X艇是不是一艘与“蝠鲼”号旗鼓相当的攻击潜艇。

　　从一开始，肖靖波就没把2艘“亚特兰大”级放在眼里。如果没有X艇，就算面对更多的“亚特兰大”级，肖靖波也有十足的把握。

　　为了搞清楚X艇的“性质”，肖靖波不能一次把所有赌注都押上去。

　　攻击2艘“亚特兰大”级的行动没有多少悬念。虽然全速航行的533毫米重型鱼雷很快就暴露了行踪，2艘“亚特兰大”级攻击潜艇也立即加速转向规避，但是在2位美国潜艇艇长回过神来之前，由“蝠鲼”号的火控计算机通过光纤导线控制的4条650毫米重型反潜鱼雷已经调整了方向，沿最短的航线追了上去。“亚特兰大”级攻击潜艇的最大潜航速度不会超过45节，而650毫米重型反潜鱼雷的安静航速都在55节以上，冲刺时能够以75节的速度航行40海里以上。也就是说，在650毫米重型鱼雷开始冲刺的时候，只要距离没有超过16海里，就能追上“亚特兰大”级攻击潜艇。事实上，发射鱼雷的时候，“蝠鲼”号距离2艘“亚特兰大”级的距离都在10海里之内。按照共和国海军的测试，在对付与“亚特兰大”级性能相当的“虎鲸”级时，2条650毫米重型反潜鱼雷的命中率都在99%以上，基本算得上万无一失了。

　　2艘“亚特兰大”级“挣扎”了不到20分钟，就在沉闷的爆炸声中沉入海底。

　　可是，战斗在这个时候才刚刚开始。

　　攻击X艇的行动不但不顺利，反而给“蝠鲼”号惹来了麻烦。

　　在2艘“亚特兰大”级规避鱼雷的时候，X艇从“蝠鲼”号面前消失了！

　　肖靖波以最快的速度做出了反应：立即切断鱼雷导线，启动主动噪音控制系统。

　　万幸的是，攻击2艘“亚特兰大”级的4条650毫米重型鱼雷早已输入火控数据，随时都能进入自导攻击状态，不需要“蝠鲼”号提供更多的攻击数据。

　　由此可见，肖靖波早就料到X艇不好对付，为自己留了一手。

　　等到肖靖波下达命令的时候，韩安邦等官兵也反应了过来，X艇是一艘与“蝠鲼”号旗鼓相当，也装备了主动噪音控制系统的先进潜艇！


第六十九章 命不该绝

　　根据“蝠鲼”号的战斗记录，发射第一条533毫米重型反潜鱼雷的时间为20点15分12秒，X艇从“蝠鲼”号的被动声纳上消失的时间为20点22分27秒，也就是说X艇在7分钟多一点的时间内做出了反应。“蝠鲼”号上的主动噪音干扰系统在事先没有准备的情况下，需要5分钟才能启动，因为系统反应速度主要由软件的执行效率决定，而软件的执行效率又是主要性能指标，所以由此可知，X艇的主动噪音干扰系统不会比“蝠鲼”号差，基本上处于同一水平。

　　如果没有“蝠鲼”号射出的鱼雷，两艘世界上最先进的潜艇最多是擦肩而过。

　　因为有了那8条“不达目的誓不罢休”的重型反潜鱼雷，所以“蝠鲼”号与X艇不可能“一笑泯恩仇”，必得分出个高下。

　　前面已经介绍过，“主动噪音控制系统”的基本工作原理非常简单。追根溯源的话，早在21世纪初，俄罗斯的科学家就提出用相干技术制造噪音控制系统。另外，在情报界得到广泛应用的“语音干扰设备”用的也是相同的原理，只不过干扰的不是所有声音，只是人的话语声。

　　那么，什么原因让“主动噪音控制系统”直到21世纪30年代才问世呢？

　　在实用化上，主要问题有两个，一是计算机性能，二是干扰能量源。没有性能强大的计算就不可能及时处理搜集到的声音信号，也就无法对声音信号进行干扰。“噪音控制”本身就是将声波的能量转变为内能，按照相干原理，干扰源输出的能量必须与干扰对象完全一致，因为自然界的噪音非常多，所以干扰源的功率非常惊人。直到神经网络计算机与可控聚变反应堆大规模应用，“主动噪音控制系统”的两大难题才得到解决。也正是如此，“主动噪音控制系统”才出现在了21世纪30年代初设计的潜艇上。

　　从中可以看出，“主动噪音控制系统”有一个很大的缺陷。

　　那就是，如果外界噪音的强度太大，系统就会过载，甚至出现故障。

　　在“蝠鲼”号进行的测试中，这个问题非常突出。因为主动攻击声纳的输出功率往往以千瓦计算，强度非常惊人，所以“主动噪音控制系统”对付不了主动攻击声纳发出的高强度次声波。

　　按照“蝠鲼”号在测试中总结出的经验，必须尽量避免进入敌艇正前方的主动声纳覆盖范围，如果无法避免，要么加速逃逸，要么关闭“主动噪音控制系统”，绝对不要在敌艇使用主动声纳的时候启动“主动噪音控制系统”。

　　问题是，潜艇在作战中遇到的强噪音源不止主动攻击声纳。

　　别的不说，鱼雷在近距离爆炸时，不但要产生极为猛烈的冲击波（海水不可压缩，传递爆炸能量的效率远远超过空气），还会产生各种频率的高强度声波。在“蝠鲼”号进行的测试中早就证明，鱼雷爆炸对“主动噪音控制系统”产生的影响要比攻击声纳高得多，如果爆炸距离太近，甚至有可能烧毁整个系统。

　　毫无疑问，面对鱼雷爆炸产生的高强度声波，“主动噪音控制系统”没有任何办法。

　　当然，这也开拓了海军的视野。

　　虽然在2035年底，有足够的理由相信美国在相关领域的研究远远不如共和国，但是共和国海军未雨绸缪，考虑到美国也有能力研制出“主动噪音控制系统”，所以在“蝠鲼”号的海试项目中加入了针对“主动噪音控制系统”的探测技术。

　　因为“主动噪音控制系统”能够干扰所有频段的声波，只要能够提高输出功率，甚至能够对付主动攻击声纳，所以任何被动探测设备都派不上用场。不得不说，共和国的工程师有那么股不认输的劲，在提出了好几种方案之后，就有几名年轻的科学家利用声波在介质中的散射原理，提出了用“爆破探测法”。原理很简单，就是用爆炸做声源，通过分析爆炸产生的声波在海水中传递、反射、折射等等现象确定目标方位的方法。当然，按照工程学的一般原则，原理越简单、实现的难度越大。因为爆炸产生的声波没有规律，而声波在海水中传播会受到温度、盐度、海流等等因素的影响，所以“爆破探测法”实用化的前提条件仍然是性能超强的计算机。

　　毋庸置疑，“蝠鲼”号上的计算机在所有潜艇中都算得上一流。

　　进入2037年，“蝠鲼”号的一个主要测试功课就是验证“爆破探测法”的有效性，因为这是实现“无源探测”的有效手段。随着“无源雷达”逐步普及，在可以预见的未来，海军的水下探测技术也将进入“无源时代”。虽然从长远来看，利用各种自然声波才是实现无源探测的根本，但是在最初阶段，肯定要找一些窍门，降低技术门槛。因为把探测目标所需的声波源放到了潜艇外面，所以“爆破探测法”就是这样的窍门。

　　前往印度洋参加联合演习的时候，“蝠鲼”号就测试了“爆破探测法”。

　　说来也简单，用潜艇上的被动声纳接收外界的噪音，然后由中央火控计算机对噪音进行全面分析，最终绘制出周围的水下态势图，再与之前搜集到的态势图对比，由两者的差别确定目标情况。

　　测试结果不是很理想，也不是很糟糕。

　　至少有一点可以肯定，那就是“爆炸探测法”具有可操作性，缺少的只是更加灵敏的被动声纳与更加强大的中央计算机。

　　由此可见，当8条鱼雷在海里寻找目标的似乎，“蝠鲼”号与X艇的处境都很糟糕。

　　2艘“亚特兰大”级以最快的速度逃命，4条650毫米重型鱼雷已经加速到75节，而之前以75节速度航行的2条533毫米重型鱼雷在失去了目标之后，也转向了2艘“亚特兰大”级攻击潜艇。数分钟后，2条用来对付X艇的650毫米重型反潜鱼雷在没有找到目标之后，启动了自主寻的系统，把矛头对准了2艘“亚特兰大”级攻击潜艇。也就是说，2艘潜艇与8条鱼雷都在冲刺，发出的噪音非常巨大，已经让“蝠鲼”号的主动噪音控制系统有点吃不消了。

　　下令切断鱼雷导线之后，肖靖波让“蝠鲼”号上深到了120米处。

　　在噪音源极为复杂的情况下，深潜不是最佳的规避手段，特别是在水深较浅、且海底地形情况不明的海域，更不能轻易深潜。原因很简单，海底会反射声波，并且根据海底地形的具体情况，形成复杂的声波会聚区，在增强会聚区内，声波强度最多能增强1倍。对于需要避开高强度噪音源的“蝠鲼”号来讲，就得避免进入声波会聚区，也就得避免过分靠近海底。因为主动噪音控制系统本身就有测试声波强度的能力，所以可以根据测出的结果确定潜艇的航线。

　　问题是，在才刚刚开始。

　　肖靖波心里很清楚，8条鱼雷不可能一直追下去，迟早会击中美国潜艇。

　　只不过，肖靖波并没有感到担心。

　　鱼雷爆炸的时候，“蝠鲼”号必须关闭主动噪音控制系统。同样的，X艇要么主动关闭系统，要么让系统过载瘫痪。更重要的是，“蝠鲼”号上有不算完善的“爆炸探测系统”，可以根据反射的爆炸声确定X艇的大致位置。至于X艇有没有同样的探测能力，肖靖波就不得而知了。只有一点可以确定，X艇不会比“蝠鲼”号好多少。

　　接下来10多分钟内，肖靖波一直在计算着鱼雷命中2艘“亚特兰大”级的时间。

　　20点34分，在鱼雷击中之前位于“蝠鲼”号左前方的那艘“亚特兰大”级攻击潜艇之前大约1分钟，肖靖波下令反向推进减速，在“蝠鲼”号的速度降低到8节左右的时候，他下达了关闭主动噪音控制系统的命令。

　　8条重型反潜鱼雷相继爆炸，就像在海中投下了8枚照明弹一样。

　　在2艘“亚特兰大”级攻击潜艇相继被8条鱼雷炸得粉身碎骨的时候，“蝠鲼”号也凭借“爆炸探测系统”发现了2个可疑目标。

　　不得不说，“蝠鲼”号的处境确实很糟糕。

　　如果在北印度洋或者西太平洋，肖靖波有八成以上的把握发现还没有走远的X艇。可是在陌生的南大西洋上，“蝠鲼”号的数据库内没有精确的海底地形数据，也就无法对爆炸后搜集到的数据进行对比分析。

　　一下发现两个可疑目标，让肖靖波大吃一惊。

　　毫无疑问，只有两种可能，一是除了X艇之外，附近还有一艘美国潜艇，二是X艇抢先发现了“蝠鲼”号，并且向“蝠鲼”号发射了鱼雷。

　　因为“爆炸探测法”不具有持续性，要想得出可疑目标的航行数据，只能对前后几次获得的数据进行对比分析，而“蝠鲼”号的火控计算机一直在计算被动声纳截获的信息，没有多余的计算能力，所以无法及时给出2个可疑目标的具体情况，也就无法确定那是2艘速度较慢的潜艇，还是1艘潜艇与1条高速鱼雷。

　　电脑派不上用场，一切都得靠艇长的大脑。

　　电光石火间，肖靖波做出了拯救全艇官兵的决定：启动主动噪音控制系统，全速下潜。

　　更重要的是，“蝠鲼”号上的主动噪音控制系统已经做好准备，随时可以启动。

　　“蝠鲼”号加速下潜不久，一条美国潜艇发射的鱼雷就在原先的航线上爆炸，距离仅有数百米。如果肖靖波没有迅速果断的下达全速下潜的命令，也就是没有改变“蝠鲼”号的航线，即便不会被鱼雷直接命中，也会遭到重创。

　　事实上，就算是加速下潜，避开了鱼雷，“蝠鲼”号也遭到了重创。

　　因为爆炸距离太近，所以“蝠鲼”号上的主动噪音控制系统严重过载。肖靖波不得不把潜艇的速度降低到4节以下，然后关闭主动噪音控制系统。

　　可以说，这次突然袭击，打醒了包括肖靖波在内的所有官兵。

　　一直以来，“蝠鲼”号的官兵都认为自己在最先进的潜艇上服役，在现役潜艇中，没有一艘是“蝠鲼”号的对手。那条在数百米外爆炸的鱼雷就是一记响亮的耳光，告诉“蝠鲼”号的官兵，“蝠鲼”号确实很先进，可不是独一无二的，也不是无可比拟的，至少还有一艘潜艇拥有相当的实力。

　　肖靖波仍然很冷静，因为他不得不冷静。

　　不需要费多少心思，肖靖波就想到，那条由X艇发射的鱼雷证明，X艇不但拥有主动噪音控制系统，还拥有与“爆炸探测系统”类似的“无源探测系统”，不然不可能在嘈杂的环境中发现“蝠鲼”号，并且确定“蝠鲼”号的航迹。虽然从鱼雷爆炸点来看，X艇的探测系统还不够精准，在测算“蝠鲼”号的航线时偏差了好几百米，另外X艇在此之前没有发现尾随的“蝠鲼”号，证明其无源探测系统还不是很可靠，无法持续工作，但是能够证明的事情足以让肖靖波相信，X艇的性能不在“蝠鲼”号之下，在某些方面甚至超过了“蝠鲼”号。

　　稍微考虑了一下，肖靖波就有理由相信，那条鱼雷不是对准“蝠鲼”号的。

　　暂且不说美国的潜艇艇长会不会浪费昂贵的鱼雷，X艇明显是美国最先进的潜艇，而且是处于测试阶段的潜艇，美国海军将其派到南大西洋来对付共和国海军的潜艇，肯定会与共和国海军一样，为其配备一名足够优秀的潜艇艇长。换个位置，让肖靖波来指挥X艇，在没有办法确保干掉对手之前，他绝对不会盲目的发射鱼雷。显然，那条鱼雷别有所图，肖靖波能想到的，就是X艇的无源探测系统与“蝠鲼”号的一样，需要依靠爆炸产生的声波来探测潜在的潜艇。要知道，前面几次爆炸距离“蝠鲼”号较远，作用不是很明显。为了扭转局势，X艇的艇长肯定会利用截获的鱼雷信息，推算出鱼雷发射点，再判断“蝠鲼”号发射鱼雷后可能采取的规避航线，然后发射鱼雷。不得不承认，美国艇长的运气很不错，或者说肖靖波的战术过于保守。

　　不管怎么说，“蝠鲼”号的运气非常不好。

　　过了大约15分钟，肖靖波才松了口气。

　　此时，“蝠鲼”号的官兵仍然非常紧张，没有人像肖靖波那样放松下来。

　　事实上，最危险的15分钟已经过去了。

　　在这15分钟内没有遭到攻击，肖靖波就有理由相信，X艇的主动噪音控制系统也因为频繁的爆炸而严重过载，已经停止工作。更重要的是，X艇肯定没有占据最有利的阵位，不然不会保持沉默。

　　也就是说，双方回到了势均力敌的状态。

　　换个角度看，有理由相信“蝠鲼”号处于有利的位置。

　　不管怎么说，“蝠鲼”号是一艘相当成熟的潜艇，不但具有独立作战能力，还具有远赴南大西洋的作战能力，而从X艇的表现来看，其状态与1年前的“蝠鲼”号相似，并不具备完善的作战能力。

　　关键就在这里。

　　只要X艇不具备完善的作战能力，在没有其他潜艇配合与掩护的情况下，肯定无法像一艘真正的潜艇那样，耐心等上几天、甚至几十天，等待对手犯错，然后一举干掉对手。毫无疑问，“蝠鲼”号有这个资本，储备在保鲜冷冻食品柜里的新鲜蔬菜与水果还够全艇官兵消耗95天，在此之前，不用考虑浮上海面。

　　肖靖波有理由相信，X艇不可能在海面下再呆95天。

　　他也有理由相信，X艇的艇长肯定明白这个道理。

　　也就是说，在反击失手之后，X艇的艇长会选择撤退。因为在交火之前，X艇已经转向西南，按照肖靖波的估计，X艇不会直接向西南撤退，而会选择靠近马岛，与该方向上的其他美英潜艇会合，再转向北上，返回美国本土或者美军基地，所以在重新设定“蝠鲼”号的航线时，肖靖波选择了“最安全”的西南航线。

　　在以4节航行的时候，“蝠鲼”号发出的噪音不到70分贝，非常安静。

　　接下来的几个小时内，肖靖波一直守在指挥中心，“蝠鲼”号的电子军官则在忙着修复受损的主动噪音控制系统。

　　时间过得越久，“蝠鲼”号就越安全。

　　因为两艘各自逃跑的潜艇选择同样航线，以及同样航速的可能性几乎不存在，所以只要有点耐心，过上十几个小时，与敌艇拉开距离，“蝠鲼”号就安全了。

　　只不过，包括肖靖波在内，“蝠鲼”号的30多名官兵都没想到运气会如此之差。

　　航行了10个小时，也就是战场时间29日清晨7点左右，觉得已经拉开了距离，不会被X艇发现之后，肖靖波让“蝠鲼”号上升到了距离海面35米的深度，把通信桅杆伸出了水面，用激光定向通信仪发出了与美国潜艇交战、击沉2艘“亚特兰大”级攻击潜艇、以及遭遇X艇的消息。

　　肖靖波没有选择使用通信浮标，一是发射通信浮标会产生噪音，二是通信浮标的信息容量非常有限。在刚刚遭遇了实力相当的对手后，肖靖波更加小心谨慎，不想发出一丁点噪音。

　　只能说，“蝠鲼”号命不该绝。

　　如果不是激光定向通信设备的带宽非常大，传输信息的效率非常高，只用了不到30秒就把用高频天线需要5分钟才能发完的信息发了出去，不然的话，“蝠鲼”号还没报告完情况就被突然袭来的鱼雷击中了。

　　正是如此，在潜艇司令部把刚刚收到的信息转发给裴承毅的时候，“蝠鲼”号正在以最大的速度下潜，规避突然冒出来的2条重型反潜鱼雷。


第七十章 换位指挥

　　一根烟还没抽完，肖靖波的脑筋已经转了好几圈。

　　如果说第一次遭到伏击是运气不太好，那么第二次遭到伏击就不仅仅是运气的问题了。

　　冷静下来后，肖靖波肯定了一件事，攻击“蝠鲼”号的肯定不是“亚特兰大”级攻击潜艇，也不是皇家海军的“快速”级攻击潜艇。以“蝠鲼”号被动声纳的探测能力，就算敌艇在尾部的声纳盲区，要想不被“蝠鲼”号发现，就得将艇艏对准“蝠鲼”号，一直呆在“蝠鲼”号的声纳盲区内。潜艇艇艏攻击声纳受基阵宽度限制，被动工作时的测距与测速性能并不理想。也就是说，即便能够发现“蝠鲼”号，也最多只能大致掌握“蝠鲼”号的方位，不可能知道“蝠鲼”号的航行速度与间隔距离。如此一来，别说用鱼雷攻击“蝠鲼”号，能够持续跟踪10个小时，没有冲到“蝠鲼”号的前面就非常惊人了。显而易见，再次伏击“蝠鲼”号的仍然是那艘身份不明的美国潜艇。不得不说，“蝠鲼”号的运气确实太差，或者说X艇的艇长非常顽固，在与“蝠鲼”号交手之后，竟然死不悔改的沿着之前的航向前进。由此断定，X艇的艇长要么愚蠢透顶、要么对“蝠鲼”号的行踪了如指掌。当然，也有第三种可能，那就是X艇必须去西南方向上执行作战任务。

　　到底是哪种可能？

　　肖靖波首先排除了第一种可能，X艇能够抓住稍纵即逝的机会，在“蝠鲼”号与外界通信联络时发起攻击，足以证明X艇的艇长足够厉害。

　　仔细考虑，肖靖波觉得第二种可能肯定存在。

　　“蝠鲼”号在伸出通信桅杆后遭到攻击，在此之前10个小时内都没有遭到攻击，表明X艇一直跟在“蝠鲼”号的后面，而且一直开着无源探测系统，才从通信桅杆滑破海面时产生的扰动中发现了“蝠鲼”号的行踪，然后发起攻击。由此可以断定，X艇向西南方向航行的时候肯定知道“蝠鲼”号也是从这个方向上撤退的，至少有足够的把握，不然不会一直开着无源探测系统。更重要的是，X艇肯定一直处于战备状态，不然不可能在短短数十秒内完成攻击准备工作。也就是说，X艇对“蝠鲼”号的行动了如指掌。准确地说，应该是X艇的艇长对“蝠鲼”号的艇长了如指掌。

　　想到这，肖靖波不由得倒吸了口冷气。

　　对方对他了如指掌，足以证明三件事。一是美国海军掌握了共和国海军上校肖靖波的所有信息，知道这位王牌艇长的所有事情，不然不可能如此准确的判断出肖靖波会用什么方式指挥“蝠鲼”号作战。二是美国情报部门早就掌握了“蝠鲼”号的情报，至少在数个月之前就知道了“蝠鲼”号的存在，以及“蝠鲼”号的具体性能，因为肖靖波是在几个月前才成为“蝠鲼”号的艇长的，如果不知道“蝠鲼”号的情况，也就不可能知道指挥“蝠鲼”号的到底是哪位军官。三是美国海军知道“蝠鲼”号已经进入了南大西洋，而且早就做好了对付“蝠鲼”号的准备，不然X艇会穷追不舍，更不会死缠烂打。

　　这下，肖靖波根本不去考虑第三种可能了。

　　毫无疑问，X艇仍然在附近。按照肖靖波的判断，X艇的主动噪音干扰系统受到的损伤肯定比“蝠鲼”号的严重，不然不会小心翼翼的跟在“蝠鲼”号的后面，而不是拉近距离用主动攻击声纳确定“蝠鲼”号的准确位置，然后发起攻击。要知道，在这种情况下，“蝠鲼”号几乎没有逃脱的可能性。

　　问题是，“蝠鲼”号的主动噪音控制系统很快就会罢工。

　　没有了最好的“隐身衣”，两艘世界上最先进的潜艇就只能拼刺刀了。

　　X艇到底藏在哪里？

　　想到这个问题的时候，肖靖波无意中看到了深度标上的数字，随即猛的一惊。

　　“老肖……”

　　“保持速度。”肖靖波站了起来，“首下无，尾上五，缓慢下潜。”

　　韩安邦愣了一下，朝舵手点了点头。

　　“这次我们遇到了一个很强大的对手。”肖靖波苦笑了一下，对韩安邦说道，“你在潜艇上服役多久了？”

　　“快十二年了。”

　　“差不多，我在你这个时候已经是艇长了。”肖靖波拍了拍韩安邦的肩膀，说道，“从现在开始，由你指挥‘蝠鲼’号，我当你的副手。”

　　“我……老肖……我……”韩安邦顿时手忙脚乱。

　　“我仔细考虑了一番，觉得X艇上的美军军官很有可能掌握了我的所有资料，对我的作战习惯、战术思想了解得一清二楚。”肖靖波长出了口气，说道，“很明显，美国佬不想让我们安静离开，想在这场战斗中决定谁才是世界上最先进的攻击潜艇。不是我没有信心，而是我觉得，如果不改变套路，我们都得完蛋。损失一艘潜艇是小事，艇上三十多个兄弟的生命掌握在我们手中，我们不能儿戏。”

　　“可是，海军的规定……”

　　“别管那些狗屁规定，如果是华剑锋将军在这里，也会这么做。”

　　韩安邦还是有点犹豫，说道：“既然对手对你的情况了如指掌，也就应该知道我是这艘潜艇的副艇长，也应该有所了解……”

　　“安邦，你忘了一件事。”

　　“什么？”

　　“你不是报了休假吗？”

　　韩安邦愣了一下，随即明白了肖靖波的意思。在“蝠鲼”号离港前，韩安邦已经申请了探亲假，结果在他购买回家机票的当天，潜艇司令部下达了紧急命令，在“蝠鲼”号离港前2个小时，韩安邦才决定放弃休假，跟随潜艇出海。因为时间过于紧张，肖靖波没有来得及调整艇员报表，所以在备案中“蝠鲼”号并无副艇长，而是由轮机长兼任副艇长。当时肖靖波也没有把这件事情放在心上，因为按照安排，演习结束前，“蝠鲼”号将模仿在战斗中遭到重创，有艇员受伤的情况，将与潜艇母舰会合，并且将“伤员”送上母舰，到时候再把韩安邦的名字补上去就行了。结果演习还没结束，“蝠鲼”号就离开了北印度洋，踏上了远征南大西洋的征途。也就是说，直到这个时候，在海军潜艇部队的“出勤档案”中，韩安邦的名字都没有出现在“蝠鲼”号的艇员名单中。

　　“就这么办，放心吧，我会盯着你的。”肖靖波呵呵一笑，说道，“再说了，回去之后我就会离开‘蝠鲼’号，到时候还得由你来指挥这艘潜艇。”

　　“老肖……”

　　“别说了，坐上来吧。”肖靖波把韩安邦摁在艇长的位置上，对周围的军官说道，“交换指挥权，由韩安邦艇长指挥。”

　　“由韩安邦……艇长指挥。”轮机长在传达命令的时候显得有点不太适应。

　　韩安邦咬了咬牙，迅速稳定了情绪，说道：“首上十五，尾下十五，保持速度，准备发射水下机器人。”

　　听到韩安邦下达的命令，肖靖波微微皱了下眉头，没有插嘴。

　　很明显，韩安邦的战术选择与肖靖波也很大的区别。

　　换句话说，如果由肖靖波来指挥，他肯定会让“蝠鲼”号继续下潜。作为共和国最新的潜艇，“蝠鲼”号不但与“虎鲸”级一样，用高强度合金制作耐压壳体，还通过改进焊接工艺增大了壳体的厚度，以及通过改进建造工艺，使壳体的耐压能力大大提高。按照设计标准，“蝠鲼”号的最大安全潜深超过了900米，而在进行海试的时候，“蝠鲼”好能在无准备的情况下安全下潜到1500米处，准备之后的最大潜深纪录为1872米。如此惊人潜深能力肯定很难在近海海域派上用场，由此可以肯定，“蝠鲼”号是一艘为了在大洋上作战而设计建造的潜艇。

　　加大潜深深度的好处很突出，别的不说，现役的各种反潜鱼雷，最大攻击深度普遍在900米以内，只有少数几种鱼雷能够攻击900米以下的目的，攻击深度超过1200米的鱼雷只有2种，而且都是潜用重型反潜鱼雷。虽然随着潜艇最大潜深增加，鱼雷的攻击深度会迅速增加，但是在已知的情况下，只要“蝠鲼”号下潜1500米，基本上就不用担心被敌人的鱼雷击沉了。

　　问题是，世界上确实没有多少海域可以供“蝠鲼”号酣畅淋漓的发挥潜深性能。

　　严格地说，虽然有60%的海域深度超过1500米，但是在潜艇的主要作战海域，也就是最容易发生海战的海域中，只有不到10%的水深超过1500米，而70%以上的水深都在600米以内。正是如此，美国海军一直不太重视潜艇的最大潜深，认为600米的潜深足够了，再定大一些，出了实际意义不太明显之外，还将推高潜艇的造价，从而减少可以装备的潜艇数量，最终削弱潜艇部队的战斗力。

　　不管谁的设计理念是对的，大部分潜艇艇长都认为，潜得越深就越安全。

　　显然，韩安邦不属于“大部分”中的一员。

　　其实，韩安邦的选择也可以理解，因为在“蝠鲼”号所处的海域，最大水深不到1000米，而且海底非常比较平坦，继续下潜的意义并不明显。

　　让肖靖波有点想不通的是，韩安邦为什么要动用水下机器人？

　　水下机器人不是“蝠鲼”号的战斗配备，甚至算不上“蝠鲼”号的一部分，而是海军为救援失事潜艇而开发的一种自主型潜航器，当然也可以用来运送特种部队。因为“墨鱼”号一直在环境较恶劣的渤海湾活动，而且排水量不到正规潜艇的三分之一，所以海军把该设备的试验工作安排给了“蝠鲼”号。在前面几个月的试验中，“蝠鲼”号的官兵不但完成了水下机器人的主要测试项目，还想出了很多巧妙使用水下机器人的办法，比如让水下机器人带着探照灯与摄像机去拍摄海底目标。

　　“报告，水下机器人准备就绪。”

　　肖靖波回过神来，朝韩安邦看了过去。

　　“深度？”

　　“550，还在上升。”

　　“稳住。”韩安邦朝深度表看了过去，当读数变成410的时候，才开口说道，“首尾收平，推进系统停车。”

　　舵手吓了一跳，还以为听错了。

　　肖靖波也有点惊讶，但是他朝舵手点了点头，没有干预韩安邦的指挥。

　　“水下机器人准备。”韩安邦长吸口气，看了眼肖靖波之后，才说道，“线控模式，最低速度自航出管。”

　　肖靖波仍然没有介入，而是让军械长按照韩安邦的命令行事。

　　“1、2、3、4号鱼雷发射管注水，线导全速模式，做好发射准备。”

　　一口气说完，韩安邦擦掉了额头上的汗珠，朝肖靖波看了过去。

　　到这个时候，肖靖波也大概猜出了韩安邦的意图。

　　说简单点，韩安邦准备将水下机器人变成一颗用来照亮四周的“炸弹”。虽然名为“机器人”，实际上更像一条外形古怪的鱼雷。在不使用的情况下，水下机器人的所有工作设备都收在圆柱形的艇体内，只有在工作的时候才向四周展开。考虑到在某些极端工作环境下无法从外界获得电能，所以水下机器人有两套供电设备，一是通过线缆由母艇供电，二是由自身的复合蓄电池供电，并且可以通过线缆由母艇为复合蓄电池充电。

　　韩安邦要利用的就是可以为复合蓄电池充电这一点。

　　虽然所有复合蓄电池都有过压保护装置，在电压超过额定制后自动断开电路，避免过高的电压破坏电池结构，但是在突然施加超高电压的情况下，复合蓄电池的过压保护装置就没有意义了。在正常使用中不会遇到“超高电压”，即便遭到雷劈，上千万伏的电压也算不上“超高电压”。只有过亿伏的电压才是超高电压，这种超高电压都是人为制造的，“蝠鲼”号上就有制造这种“超高电压”的装置：自毁系统。也就是说，当复合蓄电池遭到上亿伏电压的电击时，结果就是自爆。

　　毫无疑问，复合蓄电池自爆的威力非常惊人。

　　万幸的是，水下机器人的导线长达数千米，足以保证潜艇的安全。

　　更重要的是，必须利用威力巨大的爆炸才能找出X艇，并且确保“蝠鲼”号的安全。

　　随着水下机器人从“蝠鲼”号的六号鱼雷管内驶出，肖靖波走到了韩安国的旁边，目不转睛的盯着火控屏幕上的几组数据。

　　当代表已经放出的导线长度的那组数据变成1500的时候，肖靖波朝韩安邦点了点头。

　　“是不是太早了？”

　　“再远的话，我们也会暴露。”

　　韩安邦迟疑了一下，随即点了点头，对军械长说道：“水下机器人停止前进，把导线连接到潜艇的自毁装置上。”

　　“自毁装置！？”军械长吓了一跳，立即朝肖靖波看了过去。

　　“切断自毁装置与本艇电池的电路，然后照安邦的吩咐做。”

　　军械长的眉头跳了几下，转身离开了指挥中心。自毁装置在下面的电池舱内，是全艇唯一需要手动解除的系统。

　　“有多大的把握？”肖靖波问出来的时候掏出了香烟，先给韩安邦点了一根。

　　“不是很大，不过至少能够改变被动局面。”韩安邦猛的抽了两口。

　　肖靖波点了点头，也抽了两口。虽然不需要放松，但是在肖靖波看来，搞得不好的话这将是他在世上抽的最后一根烟了。

　　两人刚把烟抽了一半，军械长就回到了指挥中心。

　　“老肖，你来吧。”

　　“没必要，还是由你下达命令。”

　　韩安邦深吸口气，没再推让。让火控计算机进入“无源探测模式”之后，他朝军械长点了点头。

　　见到肖靖波的肯定目光后，军械长摁下了自毁装置的开关。

　　“蝠鲼”号上的复合蓄电池没有爆炸，远在1500多米外的水下机器人上的10千克复合蓄电池被超高电压引爆了。

　　猛烈的震动与沉闷的爆炸声同时传来，艇内的官兵都抓紧了扶手。

　　剧烈的震动中，几盏报警灯闪烁了起来，指挥中心内的官兵也激动了起来。那些报警灯表示，潜艇已经受损，而且有舱室漏水。

　　潜艇稳定下来的时候，肖靖波与韩安邦的目光落到了火控屏幕上，两人都没在乎那些闪烁的报警灯。

　　声波不是电磁波，即便在海水中的传递速度是在空气中传递速度的好几倍，要想收到几千米、乃至几十千米外，由其他潜艇反射的声波也需要几秒到几十秒。当然，不需要耐心等待，很快就能知道X艇是不是埋伏在附近。

　　见到突然出现的闪光点，肖靖波与韩安邦同时出了口气，又同时露出了一丝笑容。

　　“1到4号鱼雷齐射。”韩安邦没有情势肖靖波，下达命令的时候，他在火力控制平台上输入了几组指令，以艇长控制模式启动了位于艇艏的攻击声纳。

　　在4条鱼雷相继冲出鱼雷发射管的时候，“蝠鲼”号上的主动攻击声纳也开始工作。

　　“艇长，尾舱进水。”

　　肖靖波叫上神色慌张的轮机长离开了指挥中心，朝艇尾方向走去。

　　如果不能击沉X艇，就算堵住了尾舱的漏洞，“蝠鲼”号也无法回到共和国的军港。

　　成败在此一举，绝不能打扰韩安邦。


第七十一章 意外惊喜

　　没过多久，华剑锋就急匆匆的赶了过来。

　　见到由潜艇司令部发出来的战报，海军中将也愣住了。“蝠鲼”号果然遇到了麻烦，不但在战斗中干掉了2艘美国海军的“亚特兰大”级攻击潜艇，还发现了一艘身份不明的美国潜艇。为了确定消息的可靠性，华剑锋还专门给刘海峰打了电话，用十分隐晦的话语询问了实际情况。等到肯定答复后，华剑锋才松了口气，然后让参谋找来了一份交战海域的海底地形图与一份交战海域的洋流图。

　　“水深在一千米以内，只是现在的气候条件比较糟糕，不适合进行打捞作业。”华剑锋一边说着，一边掏出香烟，“如果一切顺利的话，明年二月份就可以把美国潜艇的残骸打捞起来，到时候战争也结束了，借此机会让美国闭上嘴，也算是个不小的收获。”

　　“照你的语气，我们已经打败了英国。”

　　华剑锋微微皱了下眉头，神色平静了很多。

　　“你说得没错，如果能够把美国潜艇的残骸打捞起来，确实能够狠宰美国佬一刀。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“不过要在战争期间拿到美国潜艇参战的确凿证据，也就是美国潜艇的残骸，最好能够找到火控计算机的信息储存器，设法读出里面的信息，就能知道美国潜艇有没有参与攻击阿根廷船队的行动了。”

　　“这不大可能。”华剑锋微微摇了摇头，说道，“技术上的事情我不懂，但是有一点可以确定，被‘蝠鲼’号击沉的两艘‘亚特兰大’级的任务是掩护一艘被称为X艇的新式攻击潜艇，并没参与伏击阿根廷船队的行动。我们甚至有理由相信，这几艘美国潜艇的任务不是伏击阿根廷船队，而是伏击‘蝠鲼’号。”

　　“也就是说，就算技术上没有问题，也无法证明美国潜艇攻击了阿根廷船队。”

　　华剑锋点了点头，表示就是这个意思。

　　“这样的话，就算我们把美国潜艇的残骸打捞起来，也只能证明在阿根廷船队遭到伏击的时候，美国潜艇曾经出现在了距离阿根廷船队几百千米处的地方，并且被其他的潜艇击沉。”裴承毅苦笑了一下，说道，“到时候，就算全世界的观众都相信是美国潜艇干掉了阿根廷船队，我们也不能拿美国怎么样，美国政府更会矢口否认，甚至借机刁难阿根廷，要求阿根廷当局为美国潜艇的沉没承担责任。”

　　“根本不可能，谁能证明击沉美国潜艇的是阿根廷潜艇？”

　　“这不重要，重要的是，我们不能拿美国怎么样。”

　　“这么说来，只能让美国吃回哑巴亏了。”

　　“当然不是，办法不是没有。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“美国潜艇被击沉是无法改变的事实，而且在其残骸被打捞起来之前，美国政府就会知道，击沉两艘‘亚特兰大’级的不是阿根廷的潜艇，而是我们的潜艇，而且是我们最先进的潜艇。也就是说，我国与美国派遣潜艇参战只是没有公开的秘密。这次水下战斗肯定会对美国当局的决策产生非常大的影响，至少会让美国投鼠忌器。到底能够产生多大的影响，我现在还说不准，得看肖靖波能不能给我们更大的惊喜。”

　　“什么意思？”

　　“你说的那艘X艇不是没有被‘蝠鲼’号击沉吗？”

　　华剑锋微微皱了下眉头，说道：“按照‘蝠鲼’号的报告，X艇的性能与之相当，不会差到哪里去，不但采用了更先进的推进系统，也有主动噪音控制系统，而且也具有无源探测能力。‘蝠鲼’号的突然袭击没能干掉X艇，也能吓住X艇。在对对手的情况不太了解的情况下，潜艇艇长肯定会选择撤退。肖靖波就做出了撤退的决定，美国海军肯定不会让一个二愣子去指挥最先进的攻击潜艇，X艇也会撤退。”

　　“虽然我对潜艇战不太了解，但是我觉得没有这么简单。”

　　华剑锋灭掉烟头，顺手又点上一根，等着裴承毅继续说下去。

　　“从‘蝠鲼’号发回来的战报看，我们可以确定几件事，除了你开始说的之外，还有战斗发生在十个小时以前，肖靖波断定X艇不会继续向西南航行所以选择向西南撤退。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“抛开技术与战术是上的问题，美国潜艇在遭到攻击前，确实已经转向，而且在向西南方向航行。如同你开始所说，美国派出最先进的攻击潜艇，很有可能是去对付‘蝠鲼’号的。那么，在找到‘蝠鲼’号之前，三艘美国潜艇为什么要突然改变航向，向西南方向航行？”

　　华剑锋皱起了眉头，说道：“你是说，美国潜艇要去对付快速船队？”

　　裴承毅点了点头，说道：“我们都知道，对付快速船队的理想武器是反舰导弹，而不是重型鱼雷。可以肯定，美英当局并没考虑到我们会征用‘阿根廷贵族’的豪华游艇运送物资与人员，不然不会在对付阿根廷船队的战斗中用光反舰导弹。在需要用导弹的时候，只有三艘没有参加战斗的美国潜艇上还有足够的导弹。打到这个时候，美英当局已经明白，运输船队是诱饵，快速船队才是主力。换句话说，如果不能拦截快速船队，在特遣舰队到达之前马岛就会落入阿军手中。特遣舰队里面有登陆舰吗？很明显，一艘也没有。由此可以断定，英国当局并不打算强行登陆马岛，而是希望岛上的驻军能够坚持到特遣舰队到达，然后以极快的速度瓦解阿根廷攻占马岛的企图，从而以最快的速度结束这场冲突。也就是说，英国当局压根没有打算与阿根廷死缠烂打，与我们一样，也希望速战速决。由此出发，如果阿军占领了马岛，英国当局的处境如何？”

　　华剑锋微微思索了一下，随即明白了过来。

　　“毫无疑问，英国当局将进退两难。”裴承毅呵呵一笑，说道，“进的话，需要组织一支规模庞大的登陆舰队，顶着严寒与士气高昂的阿军打一场地面战，别说战斗损失，英军能够控制住冻伤就算不错的了。退的话，哪怕不接受既成事实，等到来年再杀回来，英国联合政府都将垮台，而且永远失去打回马岛的机会。”

　　“因此，美英当局绝对会拦截快速船队。”

　　“知道我为什么一直强调后勤补给的重要性吗？”

　　华剑锋点了点头，说道：“看来，你在制订作战计划的时候就考虑好了。”

　　“这些暂且不谈。”裴承毅呵呵一笑，说道，“从这一点出发，就算两艘随同行动的潜艇被击沉，X艇也不会轻易改变航向，肯定会继续向西南方向前进。按照‘蝠鲼’号发回来的战报，X艇的主动噪音控制系统肯定出了问题，所以会与‘蝠鲼’号一样，采取比较低的速度以降低噪音。当然，因为用反舰导弹对付快速船队，所以速度慢点也没什么，只要能够及时进入导弹的攻击范围就行了。”

　　“照你这么说，‘蝠鲼’号要与X艇拼个你死我活了。”

　　“这才是让我最担心的地方。”

　　听到裴承毅这句话，华剑锋的眉头跳了几下，起身说道：“我得马上联系肖靖波，让他提高警惕，不要在阴沟里翻船。”

　　裴承毅没多说，目送华剑锋离开了办公室。

　　不到一分钟，华剑锋又赶了回来。见到跟在华剑锋身后的那名中年人，裴承毅马上就知道华剑锋为什么这么快就赶了回来，因为那人就是刘晓宾派来的军情局“高级干事”张孝珑。

　　“这位是张孝珑，这位就是大名鼎鼎的裴承毅将军。”华剑锋简单介绍了一下，“废话少说，小张，你先介绍情况。”

　　看样子，华剑锋与张孝珑的关系不错。

　　其实，华剑锋与张孝珑早就认识了。日本战争结束前，在李存勋的要求下，华剑锋亲自把张孝珑与陈良云从日本接了出来。

　　“这是我们刚刚截获的情报，阿根廷反潜巡逻机发回基地的。”张孝珑将带来的掌上计算机递给了裴承毅。

　　看到计算机上的图像，裴承毅立即瞪大了眼睛。

　　“已经确认，那是一艘潜艇，而且很可能是我们的潜艇。”张孝珑长出口气，说道，“如果计算机的分析结果没有错，那就是不久前进入南大西洋的‘蝠鲼’号，根据计算机得出的结论，‘蝠鲼’号遭到了攻击，在避无可避的情况下冲出了海面。非常不幸的是，正好有一架阿根廷的反潜巡逻机从附近经过，用广角镜头拍下了这组照片。不幸中的万幸是，那是一架阿根廷的反潜巡逻机，当时附近没有其他飞机，民航客机也没有。赶过来之前，我已经派人去了阿根廷反潜巡逻机的基地，封锁了消息。”

　　“确保不会走漏消息。”

　　张孝珑点了点头，说道：“保密工作是我们的本行。更值得关注的是，在第三张照片的左上角有一些值得我们关注的东西。”

　　裴承毅立即翻到第三张照片，把左上角放大后看了一阵，把掌上计算机递给了华剑锋。

　　华剑锋仔细看了一会，突然抬起头来，说道：“那是另外一次爆炸？”

　　“正是如此，计算机分析得出的结论是，那是距离‘蝠鲼’号大约四海里的爆炸，而且爆炸点在水下两百到三百米之间，爆炸能量在五吨TNT左右。”

　　“我们的重型反潜鱼雷。”华剑锋补充了一句。

　　张孝珑点了点头，看了眼手表，说道：“现在还没有收到更多的消息，至少证明了一件事情，即‘蝠鲼’号用鱼雷攻击的那艘潜艇已经被击沉了，说不定，阿根廷的反潜巡逻机已经呼叫了增援，水上飞机马上就要起飞了。”

　　“距离最近的应该是快速船队。”

　　“这也是我来找你们的原因。”张孝珑掏出了香烟，先给华剑锋散了一根，在裴承毅表示不抽烟后，他才给自己点上，说道，“按照军情局的传统，我已经安排特工控制了两艘快艇，其中一艘快艇已经在我过来之前转向驶往‘蝠鲼’号所在的海域。当然，主要任务不是帮助‘蝠鲼’号。如果肖靖波上校福大命大，此时已经在海面下返航了。如果‘蝠鲼’号的骨头不够硬，此时也沉到海底了。我们要做的是搜集一些漂浮物，最好能够找到美国潜艇的漂浮物。因为快艇的目的地是马岛，我们在那边的人手并不多，所以需要裴将军的帮助，尽快把快艇打捞起来的东西送回来。”

　　裴承毅微微点了点头，说道：“我等下就联系杨少勇，让他亲自处理这件事情。”

　　“那就再好不过了。”张孝珑再次看了眼手表，说道，“时间不早了，我也不耽搁两位的早餐时间。就这样吧，有新的消息，我会及时通知两位。”

　　“也好，马岛那边有了消息，我们再联系。”裴承毅亲自把张孝珑送到了门外。

　　虽然按照军情局的规定，像张孝珑这样的高级特工，最多是上校军衔，比身为陆军上将的裴承毅低了好几个级别，但是军情局本来就是特殊部门，不能用军衔衡量地位，而且裴承毅还得依靠军情局的帮助，自然不想让张孝珑觉得被慢待了。

　　回到办公室，裴承毅才注意到华剑锋的神色阴沉了许多。

　　“也许情况没有我们想像的那么糟糕……”

　　没等裴承毅把话说完，通信参谋带着刚刚收到的战报赶了过来。“裴总，海军司令部发来的最新战报。”

　　裴承毅一愣，这也来得太快了一点吧。

　　华剑锋可没有迟疑，一个箭步冲了过去，夺过了参谋手里的电文，迅速扫了一眼，他就放声笑了起来。

　　见到华剑锋突然转变的神态，裴承毅暗暗松了口气，支走了参谋。

　　“我就说过，情况不会那么糟。”

　　“不是糟，而是出人意料啊。”把电文交给裴承毅后，华剑锋兴奋得搓了搓手，“真没想到，肖靖波竟然能够做出这样的事情来。要是刘海峰，我不会这么惊讶，要知道，肖靖波从来都是稳重有余，进取不足，很少有惊人之举。没想到，真是没想到，被美国佬一逼，他还真给了我们一个惊喜。”

　　裴承毅迅速看完战报，马上就明白华剑锋为什么这么兴奋了。

　　“蝠鲼”号受到重创，但是在战斗中重创了X艇，甚至有可能击沉了X艇，只是没有办法证明。更重要的是，肖靖波在战报中明确提到，指挥战斗的是副艇长韩安邦少校，并且要海军司令部尽快调查与“蝠鲼”号有关的保密工作，怀疑有人泄露了“蝠鲼”号，以及他的个人资料。

　　“战斗结束了？”

　　“应该结束了。”华剑锋点上烟，明显冷静了许多，“战报中明确提到，至少有一条鱼雷在距离X艇非常近的地方爆炸，‘蝠鲼’号的被动声纳收到了艇体变形时发出的声响，只是随即遭到对方鱼雷的攻击，被迫冲出海面，无法确认X艇是否已经被鱼雷击沉。由此可以断定，X艇至少受到重创，无法继续作战。当然，‘蝠鲼’号的情况好不到哪里去，尾舱严重进水，左侧的推进系统损毁，无法继续执行作战任务。”

　　“我们的反潜鱼雷有多大的威力？”

　　“与反舰鱼雷一样，只是攻击方式不同。”

　　“能够干掉一艘中型航母，炸掉一艘潜艇应该不成问题吧？”

　　“这得看实际情况。”华剑锋稍微停顿了一下，说道，“众所周知，建造潜艇耐压壳体的都是最坚韧的材料，比用来建造航母的钢才好得多。从‘虎鲸’级开始，因为采用了更加扁平的艇体，所以在关键部位都采用了双耐压壳体，抗打击能力提高了好几倍。美国潜艇也一样，‘亚特兰大’级就在关键部位采用了双耐压壳体。不同的是，‘亚特兰大’级采用的是HY220型高强度合金钢，而不是高强度合金，抗打击能力远不如‘蝠鲼’号。当然，美国也有能力生产高强度合金，X艇就有可能使用了高强度合金。‘蝠鲼’号的尾舱能够顶住一条重型鱼雷在近距离爆炸时产生的强大冲击波，X艇的耐压壳体也有可能顶住鱼雷在近距离爆炸时产生的冲击波。有一点可以肯定，美军重型鱼雷的威力比我们的650型差了一些，X艇要是没有战沉的话，受到的损伤肯定比‘蝠鲼’号严重得多。如果爆炸点距离艇体中段比较近的话，X艇就有可能被击沉。”

　　“这么说来，我们得有一些耐心了？”

　　华剑锋点了点头，说道：“至少可以肯定，‘蝠鲼’号已经脱险，而且正在按照海军司令部的命令前往阿根廷的潜艇基地。”

　　裴承毅微微皱了下眉头。

　　“我们将在这边检查‘蝠鲼’号的损伤情况，确定能否在这边修复。如果能够，海军将尽快送来工程人员与工程设备。”

　　“这件事由你负责？”

　　“对，由我负责。”

　　裴承毅迟疑了一下，说道：“有没有办法联系上‘蝠鲼’号？”

　　“现在？”华剑锋愣了一下，说道，“办法不是没有，只是有风险。”

　　“阿根廷的反潜巡逻机已经过去了，还有风险？”

　　“应该可以，我去试试。”

　　“记得在吃午饭前来找我，还有，把战报写漂亮一点。”裴承毅把张孝珑留下来的掌上计算机丢给了华剑锋，说道，“我还得去面见塞隆，不管怎么说，‘蝠鲼’号在南大西洋上收获的战果足够让塞隆心服口服。虽然阿根廷的反潜巡逻机拍下了照片，但是要达到最好的效果，我们还得认真一点。”

　　华剑锋马上明白了过来。

　　与美国潜艇交战，既是炫耀的资本，又是施加的压力。不管阿根廷军方愿意还是不愿意，在强敌面前，最好的选择就是把指挥权交给击败过美军的裴承毅。


第七十二章 代理人

　　4月29日，布宜诺斯艾利斯时间11点30分，“快速船队”中的最后一艘超豪华游艇到达位于阿根廷港北面的临时卸载区。因为登到的阿军没能按计划攻占港区，所以20多艘快艇只能在港外锚泊，用小艇将货物送上海滩。万幸的是，驻守马岛的英军没有能够威胁到快艇的重型武器，不然卸货工作将是一场灾难。

　　大约15分钟后，裴承毅收到了杨少勇发回来的消息。

　　让刚刚赶回来的东方闻去找张孝珑之后，裴承毅启程前往阿根廷总统府，向塞隆汇报当天的交战情况。

　　裴承毅还没到达阿根廷总统府，运送杜奇威的运输机降落在了白宫的草坪上。

　　接到大西洋舰队司令部的消息后，杜奇威立即联系了白宫，并且让彭萨拉科的陆战队准备好了一架垂直起降运输机。返回白宫的路上，杜奇威抓紧时间看完了舰队司令部与情报机构提交的报告，将事情的前后经过好好梳理了一遍。因为在运输机降落前的一刻收到了从彭萨拉科发来的最新消息，之前报告交战情况的“霍兰”号（约翰·霍兰为美国的潜艇设计大师）已经与基地取得联络，正在返航途中，所以在走下运输机的时候，杜奇威显得轻松了许多。

　　“将军，接到你的电话，我就推掉了所有安排。”布兰迪诺在门边迎接了杜奇威，神色比杜奇威还要骄躁。“南大西洋上到底发生了什么事情？”

　　“我们损失了两艘潜艇。”

　　“两艘潜艇！？”布兰迪诺一惊，差点没有呆住。

　　“不幸中的万幸是，‘霍兰’号安然无恙，至少没有被击沉，正在返回基地。”

　　“到底是怎么回事？”布兰迪诺回过神来，立即问道，“是阿根廷潜艇干的，还是中国潜艇干的？”

　　“需要明说吗？”杜奇威坐到沙发上，说道，“虽然我们有一万个理由相信，击沉‘圣菲’号（与在1982年的马岛战争中被英国反潜直升机击伤的阿根廷潜艇同名，圣菲为美国新墨西哥州首府，而阿根廷的圣菲省首府也叫圣菲）与‘丹佛’号（丹佛为美国科罗拉多州首府）的是中国潜艇，但是我们没有办法证明那确实是中国潜艇。更重要的是，我们不能公布潜艇战沉的消息，更不能在这件事情上与中国扯皮。”

　　布兰迪诺也坐了下来，神色冷静了许多。

　　“从已经掌握的情况来看，中国把最先进的潜艇派到了南大西洋。”杜奇威的语气低沉了许多，“既然介入冲突，损失就在所难免。我已经安排好了善后工作，冲突结束后再公布潜艇失事的消息。我们应该关注的不是损失有多大，而是接下来会发生什么。所有情报都证实，我们拦截的船队只是诱饵，没有别的意义。更重要的是，在我到达白宫之前，另外一支运送物资的船队已经到达了福克兰群岛。”

　　布兰迪诺立即皱起了眉头。

　　虽然作为一名没有服役经历的总统，布兰迪诺对军事不太在行，但是作为精明的政治家，从一开始他就知道，福克兰群岛上的皇家陆战队能否坚持到特遣舰队到达，将是决定这场冲突最终结局的关键因素。为此，除了英国当局要以最快的速度派出特遣舰队之外，还得阻止阿根廷当局向岛上投送增援力量。正是如此，在登陆舰队、运输船队、以及第三支航母战斗群均未到位的情况下，皇家海军派出了仅有两艘航母的特遣舰队。同样如此，在杜奇威提出建议后，布兰迪诺批准了用潜艇帮助英国的军事行动。

　　见到总统的表情，杜奇威没有继续说下去。

　　实际上，早在几天前，杜奇威就知道这轮作战行动不可能取得成功。

　　虽然没有情报证明指挥阿军作战的是裴承毅，但是在损失了一支运输船队之后，阿军肯定会痛定思痛，寻找失败的原因。杜奇威心里非常清楚，裴承毅肯定知道及时夺取福克兰群岛的重要性。哪怕他没有获得指挥权，也会建议阿军继续投送增援力量。在不惜一切代价的情况下，为了确保至少有一支船队到达目的地，肯定会同时出动多支船队。制订作战计划的时候，杜奇威就向皇家海军提出建议，应该重点关注随时可能出现的船队，而不是阿根廷与共和国海军的那几艘潜艇。如果按照杜奇威的建议行动，皇家海军与美国海军的潜艇就将分开行动，在几个方向上布防，而不是仅仅盯住北面。问题是，按照美英达成的协议，在美国不肯参战的情况下，将由英国将领指挥作战。

　　毫无疑问，皇家海军没有采纳杜奇威的建议。

　　就杜奇威所知，皇家海军一意孤行的原因很简单：MI5证实，阿根廷当局首先向岛上运送的不是作战部队与物资，而是用来稳定岛上民众的生活物资。

　　不管MI5的情报是否属实，结果都让皇家海军走上了歧途。

　　按照皇家海军的判断，既然不是增援力量，登岛的阿军就不可能及时发起进攻，阿根廷当局肯定会再次向岛上运送人员与物资。再说了，岛上大部分居民都是英国人，如果生活物资无法及时到达，恐怕就有很多人要受冻挨饿了。如此一来，皇家海军决定利用这次机会围歼阿根廷与共和国的潜艇，并且要求美国海军提供全部援助。

　　杜奇威知道这么做有问题，可他无法改变皇家海军的决定。

　　当然，杜奇威也留了一手。最初的时候，他没有把“霍兰”号，也就是X艇派往皇家海军设定的伏击海域，而是决定在马岛西面单干一场，拦截很有可能同时出现在这个方向的另外一支阿根廷船队。

　　直到4月26日，CIA与NSA同时提交的两份情报才让杜奇威改变了决定。

　　之前截获的情报已经得到证实，进入北印度洋的“F艇”（从“剑鱼”号开始，美国情报机构按照A、B、C、D……的顺序给共和国的各级潜艇命名，“虎鲸”级的代号为E，所以后继艇的代号为F）早已离开演习海域，很有可能在经过了迪戈加西亚之后，由好望角进入南大西洋，最快在24日左右到达马岛、最迟在27日到达马岛。

　　毋庸置疑，这份情报的分量太重了。

　　虽然美国的情报机构还没有获得F艇的详细资料，但是从掌握的“墨鱼”号的一些性能数据来看，F艇的性能远超“虎鲸”级与“亚特兰大”级，比皇家海军的“快速”级先进得多，与美国海军的“霍兰”号处于同一级别。在此之前，“霍兰”号创造了在一场战斗中同时对付8艘“亚特兰大”级的交战纪录。也就是说，如果F艇的实力与“霍兰”号旗鼓相当，那么准备拦截阿根廷船队的8艘美英潜艇将凶多吉少。

　　毫无疑问，不管是美国海军、还是皇家海军，都承受不起这么大的损失。

　　别的不说，如果7艘“亚特兰大”级在同一海域被击沉，就算美国联邦政府有一千张嘴，也不可能给民众一个合理的解释。只要消息泄露出去，不管美国联邦政府是否愿意，美国都将卷入这场战争。

　　一直以来，杜奇威最反对的就是卷入战争。

　　虽然杜奇威有理由相信，共和国当局绝对不会把美国拖入战争，因为美国参战后，不管是参战还是不参战，共和国都得不到好处，但是杜奇威也知道，潜艇战非同一般，真打起来了，不但后方控制不了，前线的潜艇艇长也不会顾虑那么多。换句话说，如果F艇的艇长觉得美英潜艇有威胁，肯定会一口气击沉附近的所有敌艇。

　　更重要的是，CIA的情报证实，指挥F艇的很有可能是一个叫肖靖波的海军上校。

　　肖靖波是谁？杜奇威并不关心，他只需要知道，这个海军上校是共和国海军现役潜艇艇长中最厉害的一个。另外，他还需要知道，肖靖波是在几个月前，也就是南大西洋局势升温之后不久才被派去指挥F艇的。这两点让杜奇威相信，共和国早有准备，必要的时候肯定会直接介入。

　　不管怎么说，同时损失7艘“亚特兰大”级都是美国的灾难。

　　在没有其他办法的情况下，杜奇威不得不让“霍兰”号转向前往皇家海军设定的伏击海域，并且让“圣菲”号与“丹佛”号加速南下，前去掩护“霍兰”号。当然，杜奇威没有忘记最重要的事情，那就是告诉“霍兰”号的艇长杰奎里夫斯上校，在遭到不明身份潜艇攻击后，必须迅速果断的发起反击。

　　杜奇威的想法很简单，只要干掉了F艇，共和国就得在一旁看热闹。

　　从某个角度看，杜奇威的想法并没错。在均不愿意公开参战的情况下，共和国与美国介入战争的最佳选择就是潜艇。围绕着福克兰群岛的冲突归根结底是一场海上冲突，制海权的归属决定了冲突的结局。对阿根廷当局来说，赢得冲突的最佳办法是击溃特遣舰队，而在对付特遣舰队的战斗中，共和国的潜艇能够发挥很大的作用。对英国当局来说，赢得冲突的最佳办法是消灭阿根廷攻占福克兰群岛的希望，在阿军已经登岛的情况下，美国海军的潜艇将成为封锁福克兰群岛的绝对主力。由此可见，两国潜艇都能发挥至关重要的作用。如果能够迫使某一方的潜艇撤出战场，另外一方就能成为最终的赢家。赶走共和国潜艇的办法并不复杂，只要能够证明美国的潜艇更加强大，能够轻而易举的干掉共和国最先进的潜艇，共和国当局就会有所收敛。在一场高强度的局部冲突中，任何一方的微小让步都将对冲突的结局产生决定性的影响。

　　毫无疑问，杜奇威在赌大小。

　　这场豪赌的结果并不在杜奇威的预料之中。

　　沉默了好一阵，杜奇威才开口说道：“对我们来说，此时的情况既不理想，也算不上最糟糕。从卫星发回的照片、以及英国当局提供的情报来看，阿根廷当局出动了数十艘豪华游艇向岛上运送物资。只是目前看来，MI5获得的情报没有错，第一批物资基本上都是提供给斯坦利港居民的生活物资。如果不出所料的话，阿根廷当局会在下一次运输行动中向岛上运送增援力量。”

　　“问题是，我们已经没有办法拦截阿根廷的运输船队了。”

　　“皇家海军正在想办法。”杜奇威暗自苦笑了一下，说道，“当然，在特遣舰队到达之前，皇家海军的能力非常有限。即便在部署在外围的三艘潜艇抽调回来，也难以对数十艘最快速度超过七十五节的快艇构成威胁。说实话，阿根廷当局此举非常出人意料，要知道，那些快艇都是权势人物的私人游艇，哪怕塞隆亲自出面，也不见得能让他们交出私人财产。我们有理由相信，中国的情报机构在这件事情中发挥了非常关键的作用。别的不敢肯定，已经到达福克兰群岛的二十多艘快艇全都来自与中国有关的阿根廷大人物，大部分与军火贸易有关。也就是说，这些人肯定有把柄在中国的情报部门手中。”

　　“这是次要问题，关键是，有没有办法拦截那些快艇？”

　　杜奇威苦笑了一下，说道：“仅仅出动潜艇的话，可能性不大。众所周知，就算我们拥有航速超过七十五节的鱼雷，在对付那些水翼艇、水面效应艇、穿浪型快艇的时候，鱼雷几乎派不上用场，最有效的武器是反舰导弹。问题是，我们的潜艇已经用光了反舰导弹，最快也要等到一周后才能与潜艇补给舰会合，然后再用几天时间返回交战海域，在此期间，阿根廷的船队已经在马岛与本土见往返几趟了。皇家海军的情况也差不多，四艘到达战区的潜艇上最多还有四十枚反舰导弹，按照两枚导弹对付一艘快艇计算，只能对付二十艘快艇，而阿根廷当局很有可能继续动员数十艘快艇。”

　　“也就是说，我们只能束手就擒了？”

　　“也不能这么说，潜艇对付不了快艇，还有别的办法。”

　　“什么办法？”布兰迪诺问得很直接。

　　“如果有可能的话，应该立即轰炸快艇的锚泊地。”

　　布兰迪诺的眉头跳了几下，示意杜奇威继续说下去。

　　“必须承认，如果让阿根廷的快艇畅通无阻的往返于福克兰群岛与本土之间，即便皇家海军的特遣舰队按照计划到达战区，大不列颠王国丢掉福克兰群岛的可能性都在百分之八十以上。事实上，如果阿根廷能够及时向岛上投送增援力量，阿军就有很大的把握在特遣舰队到达前消灭岛上的皇家陆战队。别忘了，那支由中国退役军人组成的雇佣军还在岛上，如果有必要，他们肯定会参与战斗，甚至成为进攻主力。如此一来，皇家海军将别无选择，只能让特遣舰队在阿森松岛临时停靠，等到登陆舰队与运输船队到达之后，再一同开赴福克兰群岛，顶着零下数十度的严寒，像五十多年前那样，通过一场登陆作战行动，消灭岛上的阿军，重新控制福克兰群岛。问题是，现在的阿根廷不是五十多年前的阿根廷。根据我们的分析与判断，在此情况下，大不列颠王国输掉战争的可能性接近百分之百。”一口气说完，杜奇威喝了两口咖啡，才接着说道，“虽然对我们来说，福克兰群岛算不了什么，就算岛上拥有惊人的稀有金属矿藏，那也是英王的私人财产，与我们没有关系，丢了福克兰群岛，最先倒霉的肯定是乔治领导的联合政府，但是我们必须承认，如果联合政府垮台，英国肯定会走上一条截然不同的道路，到时候我们失去的不仅仅是大不列颠王国，还将失去大西洋对岸的桥头堡，失去约束欧洲的主要力量。毫无疑问，这不是我们想要的结局，而是中国国家元首王元庆想要的结局。只要欧洲迅速崛起，我们就不可能集中力量对付中国，也就没有任何力量能够阻止中国成为唯一的霸权国家。虽然我不是预言家，但是我敢肯定，如果我们在南大西洋上败下阵来，不出三十年，我们将面对有史以来最强大的挑战。”

　　“将军，照你的话，我们应该马上出兵。”

　　“出兵？”杜奇威笑着摇了摇头，说道，“只要出兵，我们就输了。”

　　布兰迪诺也苦笑了起来，他开始只是开个玩笑，作为总统，他不可能不明白出兵所带来的恶劣后果。

　　“皇家空军已经用行动证明，他们具有不错的远程打击能力，立即采取行动，我们还有不小的胜算。”

　　“你马上安排，我会亲自给乔治打电话。”

　　杜奇威点了点头，起身说道：“虽然我觉得有点过分，但是有可能的话，最好想办法让英国当局接受我们的指挥，至少得听取我们的意见与建议。”

　　“我会处理这件事情，只是不能给你任何保证。”

　　杜奇威知道总统的意思，也没再多说什么。

　　等国家安全顾问离开后，布兰迪诺立即跟英国首相通了热线电话。

　　事实上，对英国军队来说，最需要的也是一名优秀的指挥官，一位具有实战经验，而且非常了解对手的指挥官。


第七十三章 大权在握

　　杜奇威离开白宫的时候，裴承毅这边也进入了高潮。

　　与裴承毅的预料一样，在他到达阿根廷总统府的时候，包括帕托斯、阿方索、特雷塞斯库在内的众多阿军当权将领都来了，而且都知道了不久前结束的战斗。让裴承毅略感欣慰的是，除了特雷塞斯库对他的态度大为改观之外，连一向高傲的帕托斯也趁总统到来前的机会与他套近乎。看起来，“快速船队”送去的物资让帕托斯心满意足，也让这位曾经发誓迅速扫荡马岛的陆军上将看到了希望。虽然阿方索的态度也很热情，但是裴承毅知道，阿根廷空军中将仍然不肯放权。

　　会议开始后，裴承毅按照塞隆的要求，大致介绍了交战情况。

　　不出所料，包括塞隆在内的阿根廷军政要员首先关心的不是什么时候运送攻占马岛所需的增援力量，而是击沉美国潜艇可能产生的后果。

　　裴承毅没有急着参与讨论，毕竟这是阿根廷当局的问题。

　　直到在众多要员的蛊惑下，塞隆的信心开始动摇，认为击沉了2艘美国潜艇，将导致美国出兵参战的时候，裴承毅才站了出来。虽然裴承毅无法代表共和国做出任何承诺，但是作为军人，他可以替阿根廷总统分析局势。按照裴承毅的分析，美国只出动潜艇，而且在几百千米之外用反舰导弹攻击阿根廷船队，就是不想介入战争。为了打消塞隆的疑虑，裴承毅还拿出了军情局提供的情报，即美国海军大西洋舰队的几支航母战斗群并没南下，就连两栖突击舰队都没有进入南大西洋。在塞隆最关心的问题上，也就是美国如何处理2艘潜艇在南大西洋战沉的事情，裴承毅的回答很简单，美国当局肯定会封锁消息，等到战争结束之后再宣布2艘潜艇在南大西洋执行任务的时候碰撞失事，因为交战海域在公海，所以到时候除了五角大楼与海军的几个官员要丢掉饭碗之外，美国联邦政府最多会受到指责，没人会把美国潜艇失事的事情与马岛冲突联系起来。

　　会议的前半段，裴承毅都在“安抚”阿根廷当局。

　　塞隆的情绪稳定下来后，会议才进入主要议程：成立联合司令部。

　　当然，从一开始，这个话题就不轻松。

　　虽然裴承毅已经按照承诺，让运输船队到达了马岛，而且运去了2万吨物资，但是在塞隆准备对象承诺，也就是组建以裴承毅为首的联合司令部的时候，从来没有提出过反对意见的阿方索以运送的并非军事物资、以及船队的卸货工作还未完成为由，要求将成立联合司令部的事情推迟，并且提出，只有在阿军占领整个马岛，消灭了岛上的英军之后，才应该成立联合司令部。

　　显然，这不仅仅是阿方索的声音。

　　只不过，这次裴承毅采取了以退为进的策略，并没直接反驳阿方索，而是在支持阿方索的同时提出，如果不能及时占领马岛，随着皇家海军的特遣舰队到达，登陆马岛的阿军将处于进退维谷的尴尬境地。因此当务之急就是消灭马岛上的英军，占领马岛，并且以马岛为基地，对抗特遣舰队。

　　讨论到此，看上去裴承毅在让步，实际上，问题已经踢给了帕托斯与特雷塞斯库。

　　攻占马岛是陆军的事，而运送物资是海军的事，如果两军不能协同作战，没能完成作战行动，就算相互推诿，帕托斯与特雷塞斯库都得为阿根廷战败负责。毫无疑问，不管是帕托斯还是特雷塞斯库，都不想成为阿根廷的民族罪人，更不想身败名裂。

　　在此情况下，特雷塞斯库提出了首先整合陆军与海军指挥系统的建议。

　　因为帕托斯并不反对，所以塞隆也没有理由反对。而陆军与海军的事与空军无关，阿方索也没有理由反对。

　　到这一步，局势已经非常明朗了。

　　在特雷塞斯库与帕托斯都对对方不太放心的情况下，只有裴承毅有资格成为联合指挥官。因为马岛的地面战斗还得指望裴承毅，所以帕托斯一改往日立场，亲自提议由裴承毅担任联合指挥官。

　　让裴承毅有点没想到的是，特雷塞斯库与帕托斯表态后，阿方索的态度来了个一百八十度的大转弯，表示愿意加入联合司令部，只是没有交出指挥权。

　　到最后，问题交到了塞隆手上。

　　“不管怎么说，我们今天得拿出个结果来。”

　　塞隆开口的时候，裴承毅显得很平静。虽然裴承毅不大愿意相信，但是接连发生的事情让他不得不相信，这一切都是塞隆导演的。当然，塞隆的出发点并不坏，作为一个国家的最高领导人，在将军事指挥权交给一个外国人之前，肯定有所顾虑。即便塞隆不担心裴承毅的政治立场，也得担心裴承毅有没有足够的能力。正是如此，裴承毅才很平静的接受了现实与挑战，塞隆要的不是一个只会吹牛说大话的将军，而是一个能够带领阿根廷走向胜利，能够捍卫在场者利益的将军。在取得最终胜利之前，不管裴承毅取得了多少胜利，塞隆对他的担忧都不会消失。换句话说，就算换成其他人，塞隆也会有同样的担忧，不然不会在阿军初遭败绩后拉拢裴承毅了。

　　毫无疑问，塞隆的做法不值得推崇。

　　战争不是在赌场里赌博，不是说这张桌子上赌输了，可以去另外一张桌子继续赌。自古以来，就没有哪个将军能够做到百战百胜。虽然在所有人的眼里，裴承毅都是当之无愧的常胜将军，但是落实到具体的战斗中，他也没有做到百战百胜，比如在印度战争的宋河战役中，共和国军队就没能按照计划完成作战任务。如果共和国的领导人也像塞隆这样，在宋河战役后撤掉裴承毅，恐怕印度战争的结局就要改写了。

　　只是站在塞隆的立场上，他的做法也无可厚非。

　　阿根廷不是共和国，没有雄厚的基础，也没有多少可以浪费的资本。说简单一点，任何一个对共和国来说可以承受的失败都会对阿根廷带来灾难，不然塞隆也不会在阿军小有失败之后就把裴承毅推了上去。

　　塞隆敲了敲桌子，看了眼裴承毅，目光又转向了阿方索，说道：“事实已经证明，裴将军有足够的能力指挥我军取得胜利。美国已经派兵参战，虽然我们有理由相信，美国政府不会公然介入战争，但是我们必须做好最坏的打算。在这个房间内，拥有实战经验，而且在战场上击败过美军的只有裴将军。我们可以怀疑任何人，但是不能怀疑裴将军的能力。所以我决定，在总参谋部与军事顾问团的基础上成立联合司令部，由裴将军担任联合司令官，帕托斯、特雷塞斯库与阿方索担任副司令。从及时开始，裴将军的命令就是我的命令，我军将士必须无条件的服从裴将军的指挥。”

　　听到这，裴承毅的注意力也落到了阿方索的身上。

　　塞隆扫了房间内的人员一眼，说道：“谁还有问题？如果没有问题的话，今天的会议到此结束。”

　　显然，阿根廷总统没打算给阿军将领商量的余地。

　　准确地说，塞隆没有给阿方索争辩的机会。

　　问题是，这样做能够解决问题吗？

　　裴承毅稍微迟疑了一下，说道：“总统阁下，我想弄明白一件事情。虽然阁下给予了我最高指挥权，但是我想知道，如果我的命令没有得到执行，或者说有人没有把总统阁下的命令当回事，我该如何处理？”

　　“违反总统令就是违反军法。”塞隆的回答非常直接，说道，“联合司令部成立后，将组建直接向你负责的宪兵部队，不管是谁，只要违反军法，你都可以按照我军的规定，将其移交给军事法庭。”

　　裴承毅微微点了点头，再次朝阿方索看了一眼。

　　“裴将军，还有什么问题吗？”

　　“没有了，其他的我会安排。”

　　会议也到此结束，很明显，塞隆的安排来得有点突然。

　　回到阿根廷海军司令部后，裴承毅首先安排了去阿根廷总参谋部组建联合司令部的事情，然后找到了华剑锋，向他介绍了相关情况。

　　“塞隆这么爽快？”

　　“何止爽快，简直是大方得有点过头了。”裴承毅笑了笑，说道，“在他提出成立联合司令部，并且让阿方索闭嘴的时候，我都吓了一跳，以为他又在耍什么花招呢。”

　　“不会有问题吧？”

　　“当然没有问题。”裴承毅把泡好的茶端了过来，“最后的时候，塞隆给予了我最高处决权，并且明确告诉了所有参会人员，违抗联合司令部的指挥，就是违抗总统令，就是违反军法，将受到军事法庭的审判。到此，我才相信塞隆已经全面摊牌，把希望与赌注全都押在了我们身上。”

　　“这个转变也来得太快了吧？”

　　“是啊，看样子，可能是塞隆突然想通了吧。”

　　“老兄，你觉得一国总统会玩脑筋急转弯？”

　　裴承毅笑着摇了摇头，等着华剑锋继续说下去。

　　“我觉得塞隆不是顿悟了，而是认清了局势，知道没有别的选择。”华剑锋慢条斯理的掏出香烟，说道，“我敢肯定，在你到达之前，塞隆已经收到消息，知道美国潜艇参与伏击船队的战斗，而且与我们的潜艇打了起来，只是不知道具体情况。更重要的是，塞隆肯定与阿军的主要将领商量过了，只是没有取得一致意见，特雷塞斯库肯定支持我们，阿方索则反对交出指挥权，帕托斯的态度模棱两可。因为空军将是决战主力，所以在选择上，塞隆倾向于阿方索。问题是，塞隆与阿方索都没有料到，在会议上，之前态度暧昧的帕托斯竟然会主动支持我们。阿方索的觉悟显然不够，还在唱反调。作为政客，塞隆就不同了，立即就认清了局势，知道支持阿方索的后果就是输掉战争。正是如此，在我们都认为阿方索在为塞隆说话的时候，塞隆的态度来个一百八十度的急转弯。当然，阿方索也不是笨蛋，在总统已经回心转意的情况下下，为了避免成为政治斗争的牺牲品，他选择了主动投降。”

　　等华剑锋说完，裴承毅笑了笑，说道：“看样子，你可以去当塞隆的政治顾问了。”

　　“我跟你说事情呢，谁跟你开玩笑？”

　　裴承毅微微点了点头，说道：“我的看法跟你差不多，帕托斯临阵倒戈，让塞隆认清了局势，也让阿方索回心转意。当然，对我们来说，这是最理想不过的结果了。虽然不能保证今后会一帆风顺，但是我们至少可以集中精力对付真正的敌人，而不是在军事指挥权上与阿军将领钩心斗角。”

　　“确实如此，我们也该集中精力了。”

　　“回来的路上，我仔细考虑了一下，觉得美英不会善罢甘休。”

　　“什么意思？”华剑锋皱起了眉头。

　　“我们换个位置考虑问题，如果你是美英指挥官，你最想做什么？”

　　“我？”华剑锋愣了一下，说道，“毫无疑问，现在最要紧的事情是守住马岛，至少得坚持到特遣舰队到达。”

　　“也就是说，必须阻止我们向马岛投送增援力量。”

　　华剑锋点了点头，说道：“增援部队能否及时到达，将决定地面战斗的结局。”

　　“如何才能阻止我们向马岛运送增援部队，或者说，最有效的办法是什么？”

　　“当然是打掉运送工具。”

　　“潜艇办得到吗？”

　　“不是办不到，只是以现在的情况，恐怕很难办到。”华剑锋迟疑了一下，随即朝裴承毅看了过去，说道，“你是说，皇家空军将再次轰炸马岛？”

　　“不是轰炸马岛，而是快速船队的锚泊地。”裴承毅长出了口气，说道，“快速船队到达马达后，就不再具有神秘性与突然性了。事到如今，美英当局再蠢，也应该知道，需要拦截的不是普通快速货轮，而是那些豪华游艇。问题是，美英潜艇已经失去了拦截快速船队的能力，即便还有部分潜艇可以执行拦截任务，意义也不明显。更重要的是，快艇不是一般的船只，虽然比不上战舰，但是目标小、速度快、机动灵活，先不说有没有合适的弹药对付那些快艇，怎么在茫茫大海上找到那些快艇就是件麻烦事。也就是说，要对付快艇，最好的办法就是在其停下来的时候下手，比如现在。”

　　“确实如此，现在的快速船队不堪一击。”华剑锋犹豫了一下，说道，“虽然还没有情报证实皇家空军将采取行动，但是我们最好小心为上，先让船队疏散，不要集中一起，就算遭到轰炸，损失也不会太大。”

　　“损失是小事，关键是，能否收到更大的战果。”

　　“你是说……”

　　“虽然皇家空军威胁有限，但是放在哪总是个心头大患。”裴承毅呵呵一笑，说道，“再说了，塞隆才给予了我们生杀大权，虽然他有说不出来的苦衷，我们最好交上一份能让他睡个安稳觉的答卷，顺带整治一下阿方索。不管怎么说，特遣舰队到达前的战斗只能算热身运动，这是一场马拉松式的战争、还是一场百米冲刺般的战争，就得看我们能不能在热身的时候找到感觉。”

　　“这么说来，你准备大干一场了？”

　　裴承毅点了点头，说道：“我一个人忙不过来，需要一个高级助手。”

　　华剑锋笑着摇了摇头，说道：“说吧，有什么事情要我去做？”

　　“也没什么大不了的，我担心龙宏恩的级别不够，不见得能够压住阿方索。你与军情局的关系非同一般，又认识张孝珑，有你与张孝珑在阿根廷空军司令部坐镇，就算阿方索吃了豹子胆，也不敢跟我们玩明修栈道、暗渡陈仓的鬼把戏吧。”

　　“这事我出面就行了，没有必要叫上张孝珑。”

　　裴承毅微微皱了下眉头。

　　“放心吧，我要搞不定，再让张孝珑出面也不迟。”

　　“这样的话也行，只是你得小心一点，阿方索那家伙不好对付，没有必要，别跟他正面对抗。我们的目的是利用阿根廷空军的战斗力，而不是得罪阿根廷空军。只要打赢了这场战斗，得到了阿根廷空军大部分将士的支持，到时候就算阿方索一万个不愿意，他也搞不出什么花样来。”

　　“没问题，我会小心应付的，还有什么吩咐？”

　　“老华，我能吩咐你吗？”裴承毅笑着摇了摇头，说道，“暂时就这些，到了那边，有什么消息立即跟我联系。”

　　“行，那我先告辞了。”

　　送走华剑锋，裴承毅并没轻松下来。

　　联系了杨少勇，询问了马岛那边的情况，特别是船队的卸货进度之后，裴承毅更加乐观不起来。天气越来越恶劣，卸货时间将大大超过48小时。虽然强攻港区是最佳选择，但是在增援力量到达前，阿军肯定不会冒着损失有生力量的风险发起总攻。毫无疑问，必须设法顶住皇家空军的打击。

　　从头到尾考虑一番之后，裴承毅给刘晓宾打了电话。

　　主动权在皇家空军手里，能否拦截皇家空军的重型战斗机，就得看军情局能不能及时提供相关情报了。


第七十四章 情报网络

　　接到裴承毅的电话，刘晓宾做了两件事，一是调整军事侦察卫星网络，二是联络潜伏在英国的间谍。

　　虽然在很多人看来，超级大国间的冷战不但对人类社会构成了巨大威胁，还消耗了大量物质财富，对人类文明的发展造成了严重的负面影响，但是仍然有一些人认为，超级大国间的冷战对推动人类文明的发展与进步具有不可替代的价值。以美苏冷战为例，在近半个世纪中，几乎所有推动社会发展、改变人们生活方式的重大技术革新都与军事对抗有关，比如电子计算机、互联网、航天、复合材料、基因工程等等。中美冷战也不例外，按照得到国际学术界普遍承认的观点，如果没有中美冷战，电力革命不会在短短10年内波及到全世界的每一个角落，从根本上改变人们的生产与生活方式，在短短20年间创造出超过整个20世纪的巨量社会财富。别的不说，如果没有共和国与美国的对抗，复合蓄电池肯定不会迅速普及推广，而会被共和国垄断，只给一个国家带来巨额财富，而不是改变整个人类的命运，让人类文明进入一个崭新的境界。

　　毋庸置疑，超级大国相互对抗是推动技术发展的最强动力。

　　航天也不例外，没有超级大国的相互对抗，不管是共和国中央政府、还是美国联邦政府都不可能在建造空间站、到月球建立殖民地与登陆火星的行动中投入数千亿、甚至数万亿的经费，同样的，也不可能在军事航天领域投入巨额资金。

　　在某种程度上，军事侦察卫星的进步就是军事航天的一个缩影。

　　自从前苏联发射了第一颗人造卫星之后，人类的航天活动就与军事密不可分，甚至可以说，80年的人类航天史就是80年的军事斗争史。所谓“站得高看得远”，航天无疑是军事斗争的制高点。颇具讽刺意味的是，作为首个将足迹迈出大气层的国家，前苏联倒在了争夺“制高点”的道路上，被一份子虚乌有的“星球大战”计划搞得昏头转向，不但迷失了方向，还耗尽了最后一点力气。

　　因为有前苏联的教训，所以共和国在争夺“制高点”的时候就要理智得多了。

　　早在21世纪10年代，在共和国、美国与俄罗斯的积极推动下，数十个国家签署了《和平利用外层空间条约》。虽然这份国际条约并不完善，甚至被很多国家称为“超级大国的霸权条约”，比如其中只规定不得进行以战略进攻为目的的军事航天活动，而不是禁止一切军事航天活动，从而为共和国与美国发展国家防御系统留了后门，但是从整个人类文明的高度来看，在份国际条约都有非常积极的意义，至少保证了在接下来的数十年内，几个有能力的大国都没有在外层空间部署进攻性战略武器，为推动全面销毁核武器，以及缔结真正意义上的和平利用外层空间条约奠定了基础。

　　当然，一份没有多少约束力的国际条约并不是限制军事航天的主要问题。

　　不管是共和国还是美国，都公开承认，限制航天活动的因素只有一个：成本。

　　虽然随着可控聚变核电站的全面普及与推广，电能价格已经降到了接近零的程度，即便不考虑新技术对航天带来的帮助，航天推进剂的生产成本也大大降低，也正是电能价格迅速降低，氢氧发动机才得到了迅速发展。但是航天毕竟是航天，费用肯定比航空高，在航空尚且没有得到全面普及的情况下，要想把航天变成人类的普遍活动，显然不现实，短期内根本没有可能性。

　　毫无疑问，军事航天也面临同样的问题。

　　在建设国家战略防御系统的时候，共和国成立了天兵，后来又在天兵的基础上组建了与陆海空三军平起平坐的天军。第三次军事改革开始后，天军提出了一份涉及到未来30年的长远发展规划，其中就明确提到，能否降低航天发射成本，将是天军能否在未来战争中发挥致胜作用的关键。

　　成本问题到底有多突出呢？

　　不说军事航天，以更加开放的民用航天来说。

　　2025年，也就是半岛战争后不久，共和国提出了建立大型空间站的“琼楼”计划，最初打算建造一座类似于“国际空间站”的科研型空间站，随着参与的机构越来越多，计划也越做越大。

　　2037年，“琼楼”计划在经过了数次调整后，得到了刚刚成为共和国元首的王元庆的高度支持，并且确定了几本点，即该计划是以市场经营为基础的开放式民用航天工程。虽然最初的时候，几乎所有人都认为王元庆不是疯了，就是想弄点“政绩”，因为按照计划中的规划，将建造一座5万吨级的永久性空间站，而且还采用开放式设计，即今后可以在此基础上建造更大规模的空间站，这么庞大的计划，连共和国政府都无力承担，哪家民营企业有如此雄厚的实力？但是随着计划逐步展开，再也没人怀疑王元庆的高瞻远瞩了，因为这不是一份简单的航天计划，而是用来振兴共和国的航天工业、带动数百个相关产业的庞大经济促进计划。正是在该计划的刺激与带动下，共和国的航天技术与航天活动得到了飞速发展。甚至可以说，共和国在2030年之后进行的所有非军事航天活动，比如在月球建立永久性基地，都与“琼楼”计划有关。

　　2029年，“琼楼”的第一个密封舱顺利入规，到2030年底，“琼楼”正式对外营运。因为是民用性质的航天站，所以在进行科学试验与科学观察之外，“琼楼”的主要用途就是接待来自世界各国的大富翁，为那些钱多得花不完的人提供3天到3个月不等的外层空间生活体验。赚钱的方法还有很多，比如为有钱人提供举行太空婚礼的场地，在失重环境下培育试管婴儿等等。

　　正是这些完全开放的经营活动让“琼楼”从梦想变成了现实。即便如此，“琼楼”工程仍然是世界上最大的亏本买卖，根据“琼楼集团”在2037初公布的上一年度营运报告，在净收入4500亿的情况下，仍然亏损了近200亿，8年间总共亏损了近3000亿。虽然谁都知道，只要坚持下去，随着人类社会总体生产力提高，“琼楼”工程迟早会赚钱，而且会赚大钱，但是在短短几年内烧掉了近3000亿，也让“琼楼集团”的几个大股东，即共和国最富裕的几位资本家肉痛不已。如果不是与“奔月行动”挂钩，“琼楼”空间站将成为登月行动的中转站，而到月球上开采稀有金属等贵重资源将是人类继续发展的关键，发展前景异常光明的话，恐怕“琼楼集团”早就宣布破产了。

　　民用航天尚且如此，军事航天就可想而知了。

　　可以说，不管是财大气粗的美国、还是后起之秀的共和国，在军事航天的发展过程中都非常重视“成本问题”。

　　在对抗越来越激烈的情况，缩减规模肯定不现实。

　　利用建设国家战略防御系统（美国的是国家导弹防御系统）的机会，共和国与美国几乎同时开始整合军事航天系统，在原来的侦察、导航、通信、防御等系统的基础之上。建立更加完善的军事航天系统。虽然在具体方法上有所差别，但是共和国与美国整合军事航天系统的目的都一样，即充分利用资源，提高军事航天系统的效费比。

　　“军事侦察卫星网络”就是共和国新一代军事航天系统下的“信息系统”的一个组成部分，由数个种类的上百颗侦察卫星组成了一个庞大的“星座”，不但向军事情报部门提供帮助，还是“国家战略防御系统”的组成部分。因为军情局一直负责军事侦察卫星，所以该系统由军情局掌握。

　　毋庸置疑，“军事侦察卫星网络”让军情局如虎添翼。

　　虽然侦察卫星的性能不可能无限制的提高，拿成相卫星来说，尽管从理论上讲，成相分辨率可以无限制的提高，可是受大气扰动等不可预测的自然因素影响，光学成相卫星的分辨率最多达到厘米级别，雷达成相卫星的分辨率最多达到分米级别，继续提高分辨率不但难度大，而且没有多少实用价值，但是军事侦察卫星在情报系统中具有不可取代的地位，其重要性早就超过了航空侦察系统，仅次于情报人员。正是如此，共和国非常重视军事侦察卫星的研制工作，在性能难以继续提高的情况下，转而打造“及时侦察系统”。毫无疑问，这是货真价实的“烧钱游戏”。

　　与提高侦察卫星的性能一样，提高侦察卫星的“及时性”也有个限度。

　　早在21世纪初，NSA（美国国家安全局，美国军事侦察卫星的主管单位）的专家就断言，两小时是侦察卫星系统效费比的界线，过了这道坎，效费比将越来越小。这里所说的“两小时”，指的是军事侦察卫星网络的覆盖周期，即对同一地区进行两次扫描的间隔时间。其实有点数学基础的人都能算出来，NSA的专家并没乱弹琴，不然在21世纪前25年，美国与共和国也不会以“两小时”为军事侦察卫星系统的基本要求。

　　2025年，共和国的军事侦察卫星就达到了“两小时”这个标准。

　　12年过去了，在投入了数千亿元的情况下，共和国军事侦察卫星系统的覆盖周期仅仅缩短到了“45分钟”。当然，美国的情况好不到哪里去。从某种程度上讲，“45分钟”已经算得上是实时监视了。只是在某些特殊时期，比如监视机场的时候，因为做好准备的战机从滑出机库到升空只有几分钟、甚至几十秒，所以必须保持监视状态，“45分钟”的覆盖周期明显达不到要求。在建设军事侦察卫星网络的时候，军情局早就考虑到了特殊情况，因此对侦察卫星的运行轨道做了特别安排，能在有必要的时候，通过调整某些侦察卫星的轨道对某个特殊区域保持实时监控。只是这样的实时监控持续不了多久，根据所处纬度的不同，从几个小时到几天不等（纬度越高持续的时间越短，如果是赤道上的目标，甚至不需要调整卫星运行轨道，仅用处于地球同步轨道上的卫星就能实时监视）。

　　阿森松岛位于北纬7°56′，距离赤道并不远。

　　如果不是对分辨率的要求比较高，地球同步轨道上的卫星达不到要求（地球同步轨道距离地面大约36000千米，而普通侦察卫星的轨道高度一般在300千米左右，也就是说当普通卫星的分辨率达到厘米级的时候，地球同步轨道侦察卫星的分辨率仅为米级，最多只能用来监视战略目标，而无法用来监视战术目标），军情局甚至不需要调整卫星轨道，就能持续监视阿森松岛上的英军机场。

　　既然裴承毅有要求，刘晓宾当然不会吝啬调动几颗卫星。

　　只不过，再好的侦察卫星系统也无法取代人。

　　虽然按照得到情报界公认的说法，通过技术类手段获取的情报已经占到情报总量的八成以上，是技能类手段获取情报数量的10倍，说简单点，间谍获取的情报仅有侦察卫星获取情报的十分之一，但是没有任何一家情报机构放弃了“传统手段”，甚至可以说，衡量一个情报机构能力的不是拥有多少颗卫星，而是拥有多少间谍。可以毫不夸张地说，在军情局获得的有效情报中，近八成是由间谍提供的。在侦察技术取得突飞猛进之前，包括侦察卫星在内地技术类手段只是对间谍网络的有效补充。

　　别的不说，军情局两个“当家的”都是间谍出身，而不是分析员出身。

　　CIA的情况也非常类似，即便由总统安排CIA局长，多数也是从行动副局长的位置上提拔起来的，只有少数是从情报副局长的位置上爬上来的。

　　不得不说，作为世界上最强大的情报机构，刘晓宾过于认真了。

　　他是在北京时间30日清晨接到裴承毅的电话的，在天亮前就把任务安排下去了，等他准备吃午饭的时候，第一份情报就送到了他的面前。

　　是侦察卫星拍下的照片，多达几万张，而送给刘晓宾的只是挑选出来的几张。

　　分析员做足了功课，不但标出了照片上的主要目标，还说明了几张照片的具体拍摄时间与细微差别。实际上，分析员的做法有点多余，在当间谍的时候，刘晓宾的主要工作就是替李存勋处理技术上的问题。作为“准情报分析员”，刘晓宾一眼就看出了这几张照片上的细微差别，并且判断出了这些变化的意义。

　　毫无疑问，阿森松岛上的皇家空军基地处于最高战备状态，正在为出动战机做准备。

　　因为阿森松岛上不仅仅有12架F-42A战斗机，还有10多架加油机、几架皇家海军的预警机与十多架大型反潜巡逻机，所以无法断定机场上的那些勤务人员是在为出动战斗机做准备，还是在为出动别的飞机做准备。

　　受此影响，刘晓宾决定再等一等。

　　当天下午，大约17点过，在刘晓宾准备召开日常例会的时候，第二份情报送到了他的手中。

　　这次不是侦察卫星拍下的照片，而是谍报人员发回来的。

　　裴承毅的判断果然没有错，英国皇家空军确实在为轰炸马岛做准备，而且轰炸对象不是岛上的阿军，而是正在卸货的快艇。皇家空军不但准备出动12架F-42A战斗机，还将出动远程巡逻机。不难理解，远程奔袭的主要难题不是到达目的地，是在到达目的地之后将携带的弹药投到目标上去，而不是白跑一趟，为此需要专门的引导飞机。因为皇家空军没有向阿森松岛的怀德威克空军基地部署大型预警机，所以只能出动皇家海军的远程巡逻机，为重型战斗机群提供帮助。

　　确定轰炸行动即将开始之后，刘晓宾推迟了例会，亲自跟裴承毅通了电话。

　　此时，正好是布宜诺斯艾利斯时间30日清晨5点过，马尔维纳斯群岛时间6点过，太阳即将从东方的海面下升起。

　　接到警报，裴承毅不敢有半点耽搁，立即联系了华剑锋。

　　也许战斗已经开始了，也许还要等上一天。

　　等待消息的时候，裴承毅就断定，皇家空军将选择在天亮的时候轰炸快速船队，因为船队无法在夜间卸货，而每天清晨的时候，船员刚刚起床，正在为白天的工作做准备，警惕性最差。为了最大限度的打击登岛部队，岛上的英军肯定会在轰炸时发起反击。为此，在收到消息前好几个小时，裴承毅就联系了杨少勇，要他去找登岛部队的指挥官，要求阿军提高警惕，并且让闵瑞麟的军团随时做好战斗准备。

　　虽然裴承毅有理由相信，皇家空军的反应没有这么快，但是他仍然非常不安。

　　损失点物资与快艇是小事，重要的是，突然而来的轰炸必然会沉重打击本来就有点动摇的阿军士气，使马岛上的战局出现出人意料的变化。

　　对裴承毅来说，现在最不需要的就是出人意料的变化。


第七十五章 坐等

　　华剑锋赶到前，裴承毅稳住了有点慌乱的情绪。

　　能在短短1天之内搞到关键情报，证明军情局已经尽了全立。虽然任何损失都有可能酿成巨大的灾难，但是在已经尽力的情况下，裴承毅也别无他策。在此时此刻，裴承毅确实有一种束手无策的感觉，除了祈祷皇家空军的反应速度不过快之外，唯一能做的就是做好最坏的准备。

　　华剑锋赶到的时候，裴承毅已经让手下的参谋行动起来了。

　　“阿根廷空军已经开始行动了。”

　　“阿方索没有刁难？”

　　“没有，他有什么好刁难的？”华剑锋呵呵一笑，轻描淡写地说道，“他敢在龙宏恩面前耀武扬威，不等于敢在我面前摆架子。虽然我与他没有多大关系，但是对一个擅长拉关系的军人来说，不应该不清楚我的身份。”

　　裴承毅笑了笑，这也是他让海军中将去盯着阿根廷空军参谋长的原因。

　　虽然在外人看来，就算阿根廷要依靠共和国，因为华剑锋是海军中将，而且将是下一任海军司令，与阿根廷空军也没多大关系，所以阿方索大可不必在华剑锋面前装孙子，但是任何人都知道，华剑锋的身份不仅仅是海军中将与未来的海军司令，还是下任总参谋长面前的大红人，如果华剑锋在林啸雷面前说几句狠话，别说阿方索要吃不了兜着走，恐怕连塞隆都得掂量掂量。

　　有这层关系在，就算给阿方索一个天做胆，也不敢刁难华剑锋。

　　裴承毅甚至认为，李存勋不派别人过来，硬是把即将出任共和国海军司令的华剑锋派过来，很有可能就是想利用华剑锋的特殊身份，让他以准成员的身份，在军事顾问团中起到中流砥柱的作用。

　　不管怎么说，有华剑锋坐镇，阿根廷空军翻不了天。

　　“不想知道部署情况吗？”

　　“说说吧，有你跟龙宏恩在，应该八九不离十。”

　　“你可别小看我，再怎么说，我也指挥过航母战斗群。”华剑锋笑着点上香烟，抽了两口才慢条斯理地说道，“接到你的电话后，我就找到了阿方索，要他立即按照紧急计划派出巡逻机与预警机，重点监视马岛东北方向。防空战斗机也紧急起飞，除了掩护巡逻机与侦察机之外，还将拦截进入交战区域的所有敌机。最重要的是，阿根廷空军把刚刚完成改进的十二架J-14S派了出去，而且驾驶这些战斗机的是我们的飞行员。”

　　“我们的飞行员？”

　　“千真万确，是龙宏恩亲眼见到的，十二人，其中一个还是龙宏恩的航校同学。”

　　“这么巧？”裴承毅皱起了眉头。

　　“无巧不成书嘛。”华剑锋呵呵一笑，说道，“只不过，这件事情应该是军情局通过其他渠道安排的，与我们这边没有关系，也不想让我们介入。”

　　“这完全可以理解。”裴承毅微微点了点头，说道，“飞行员与雇佣兵不同，至少迄今为止，除了在前苏联解体之后有少数飞行员成为雇佣兵之外，没有任何国家的现役飞行员会成为雇佣兵，即便是退役飞行员，除了极少数战争狂，大部分都能在民航系统内找到高薪工作，过上正常人的生活。毫无疑问，能够驾驶J-14S的肯定是能力出众的优秀飞行员，能被军情局派过来，思想方面肯定没问题。也就是说，这些飞行员都是我们的精英。与华安公司的雇佣兵相比，飞行员的数量少得多，不但好管理，也好安排假身份。正如你所说，这肯定是军情局通过其他渠道安排的，没有与我们通气，一是没有这个必要，二是不想让我们卷入其中。”

　　“我也这么想，所以决定没什么好担心的了。”

　　裴承毅长出了口气，神色轻松了许多。

　　“对了，过来的时候，阿方索让我们尽快安排联络军官。”

　　裴承毅愣了一下，说道：“这是什么意思？”

　　“还能是什么意思，照总统的吩咐做。”华剑锋笑了笑，说道，“塞隆吩咐阿根廷三军服从你的指挥，要想落实，就得安排联络军官，总不能所有事情都由你来做吧？阿方索这么积极，除了不想与总统顶撞之外，恐怕也想趁此机会跟我们改善关系。”

　　“他是军人，不是外交家。”

　　“小裴，你这么想就错了。”华剑锋比裴承毅大了十来岁，认识久了，也随便多了。“不管怎么说，阿方索都是阿军的权势人物，不但受塞隆器重，身后还有以家族为核心的利益集团。虽然为指挥权的事情闹了些不愉快，但是用你的话来说，我们是来打仗的，不是来斗气的。阿根廷军方的观点一样，请我们来，是要赢得胜利，而不是搞窝里斗。当然，阿方索确实顽固了一点，连帕托斯都服软了，他还在死扛。只不过我们不能否认阿方索的头脑，在大势已去的情况下，除非他想丢掉乌纱帽，不然就得与我们合作。对我们来说，可以等，对他来说，却不能等。”

　　裴承毅耐心听完，并没反驳。

　　毋庸置疑，华剑锋的分析非常有道理，而且非常准确。

　　虽然在某些人看来，与塞隆“和解”之后，裴承毅并没做出什么惊天动地的大事，甚至过分“安静”，连阿根廷的公众都不知道，阿军已经换了最高军事指挥官，但是在局内人的眼里，短短数日之内，裴承毅已经做了几件具有重大影响的事情。别的不说，在诱歼英国潜艇的行动中歪打正着，没能干掉皇家海军的潜艇，而是干掉了两艘山姆大叔的潜艇，不但让裴承毅好好露了下脸，还把阿根廷推到了没有选择的境地。从某种意义上讲，塞隆犹豫中做出果断决策，在没有与阿方索商量的情况下就授予裴承毅最高军事指挥权，并且给予裴承毅惩处阿军将士的生杀大权，就是受到美国潜艇秘密参战的影响。毫无疑问，如果阿根廷输掉了这场冲突，除了将永远丢掉马尔维纳斯群岛之外，包括塞隆在内的众多阿根廷权势人物都将完蛋，而他们寄生的家族势力也将土崩瓦解。虽然无法肯定塞隆会不会掉脑袋，但可以肯定的是，阿根廷将血流成河，塞隆就算不死，活着也不好受。

　　塞隆如此，阿方索也是如此。

　　对阿根廷空军参谋长来说，最佳的选择就是损失一点点面子，与裴承毅和解，在合作中牟取利益。

　　见到裴承毅明白了过来，华剑锋呵呵一笑，说道：“要不我们打个赌，阿方索将在二十四小时之内登门拜访，亲手将阿根廷空军的指挥权交给你。”

　　“赌什么？”

　　“我不贪心，回国后请我吃上一顿就行了。”华剑锋笑着摇了摇头，说道，“有的时候我还真佩服你。”

　　“佩服我？”

　　“是啊，我才来多久？就非常不习惯这边的伙食了。才来的时候，天天吃牛排，而且是又好又便宜的牛排，觉得赚大了。可是天天吃、顿顿吃，吃上几个月，是个人多会恶心反胃。”华剑锋苦笑了一下，说道，“我已经给张孝珑打了招呼，军情局下次派人过来时，给我们带点国内的方便食品来。就算吃方便面，也比天天吃牛排好得多。”

　　裴承毅愣了一下，随即笑着摇了摇头。

　　这时，一名参谋把刚刚收到的消息送了过来。

　　阿根廷空军的预警机已经到达马岛北部海域上空，进入了巡逻航线。

　　其实，这只是挂在空中的“照明灯”。

　　援助阿根廷空军的不仅仅有几十名飞行员，还有军情局派去的一批“专家”。因为属于直接军事援助，所以军情局没有把这些专家派到裴承毅的手下，而是与飞行员一道，秘密到达阿根廷，并且帮助阿根廷空军完善作战能力。甚至可以说，正是军情局“倾囊相助”，在指挥权的问题上，阿方索才有胆量与裴承毅争高下。具有讽刺意味的是，军情局发挥的影响最终让阿方索老实了下来。

　　在军情局派去的专家中就有一批电子站专家。

　　这些电子站专家的任务只有一个，即配合援阿飞行员行动，将J-14S的性能，准确的说是无源探测系统的性能发挥到极致。

　　毫无疑问，关键装备就是装在J-14S战斗机上的无源探测系统。

　　虽然共和国提供给阿根廷的BRA-33FA是根据J-14系列战斗机设计的，但是阿根廷的基础条件有限，所以到4月29日夜间，只有12架战斗机完成了改装，另外18架J-14S的改装工作仍然在紧张进行。按照工程师的估计，最快也只能赶在特遣舰队到达前完成改装工作。事实上，导致改装进度过慢的主要原因不是基础条件，而是J-14自身的缺陷，把责任推到基础条件上，只是工程师为了避免承担责任。作为第四代战斗机，虽然J-14的性能不比F-22差，而且经过多次改进之后，性能大幅度提升，比如阿根廷空军的J-14EA就被归为四代半，但是作为一种在20世纪末立项、21世纪初设计、21世纪第二个十年正式列装的重型战斗机，J-14并没采用太多超前的技术与设计理念，造成其基础并不牢固。别的不说，在给阿根廷改进J-14的时候，就没能按照阿根廷的要求，安装保型探测系统与保型电源，最终不得不放弃了安装主动防御系统的改装计划，使J-14EA无论如何也无法达到第五代战斗机的标准，更不可能与J-16A平起平坐。用西方新闻媒体的评价来说，阿根廷动用数百亿经费得到的仅仅是几十架最多还能服役10年的老式战斗机。改装J-14S的时候也遇到了同样的问题，即基础结构太落后，无源探测系统不但安装起来麻烦，装配好之后，还得对各部分进行测试，从而极大限度的降低了改装效率。

　　不管怎么说，已经有12架J-14S能够起飞作战了。

　　当然，J-14S的主要身份不是战斗机。

　　也许在很多人看来，从J-14EA改进而来、配备了无源探测系统的J-14S不会比F-42A差，毕竟J-14EA的很多“硬性能”都与F-42A相当，差的就是探测手段，只要解决了探测上的问题，J-14S将是一种非常强大的战斗机。毋庸置疑，这种观点并没错。错的是，战争绝不是拿自己最好的武器去与敌人最好的武器决一雌雄，而是要用对自己最有利的办法去打击敌人。

　　显然，J-14S最擅长的肯定不是与F-42A进行空战。

　　也许阿根廷空军不清楚该如何使用J-14S，军情局的那些专家就没有理由不清楚。

　　按照“专家”提供的“建议”，J-14S的主要任务是引导其他战斗机，也就是说，J-14S将客串预警机的角色。

　　这绝对不是没有可能的事情。

　　别忘了，J-14S不但拥有BRA-33FA无源探测系统，还拥有发展到第三代的主动电磁干扰系统。只要能将这两种系统有效的结合在一起，J-14S就是一种极为强大的战斗机。事实上，共和国空军没有急于在J-16A上采用无源探测系统，就是要为整合两套系统留出足够多的时间，并且在此期间总结新的战术。

　　可以毫不夸张地说，如果这两套系统整合成功，空战战术将彻底翻新。

　　别的不说，在20世纪60年代的越南战争中登场，从20世纪90年代初的海湾战争开始大行其道的“视距外空战”将宣告终结，空战的基本模式很有可能“倒退”数十年，回到用格斗导弹与航炮决定身份的格斗时代。

　　显然，这不是空穴来风。

　　J-16系列战斗机不但没有因为更加强大的隐身与探测能力而降低机动性，反而比J-14更加重视机动性，在进行改进的时候，更是把提高机动性能放到了首位。美国空军的F-42系列战斗机也是如此，机动能力远超F-22，而且在确定改进指标的时候，直接把J-16C作为主要对手，要求机动能力绝对不能低于J-16C。更重要的是，共和国与美国空军除了大力提高战斗机的机动性能之外，还想方设法的提高飞行员的抗负荷能力，比如研制更加先进的抗荷服，开发提高人体承受能力的药物，美国空军甚至在数年前资助了一项通过改进基因提高人体承受能力的非法试验。

　　当然，这些都扯远了。

　　回到现实中来，12架J-14S的主要任务就是以“领头羊”的身份，率领阿根廷空军的其他战斗机夺取制空权。主动电磁干扰系统早已普及，只是没有无源探测系统的战机在使用了主动电磁干扰系统之后，只能依靠预警机提供的目标信息行动。因为像F-42A，甚至部分第四代战斗机的改进型号都配备了具有测向能力的高灵敏度被动探测系统，所以能够在被预警机发现之前发现预警机，采取规避措施，或者干脆用超远程导弹攻击预警机。虽然超远程导弹的攻击效果并不理想，但是只要迫使预警机后撤就行了。也就是说，除了开始装备无源探测系统的新一代预警机之外，所有老旧的预警机都成了摆设。

　　阿根廷空军的预警机也不例外。

　　没有预警机的支持，不但无法做到先敌发现，甚至无法拦截敌机，J-14S的出现正好弥补了这个缺陷。利用无源探测系统，J-14S能够监视方圆数百千米的空域，并且通过定向通信系统与附近的战斗机分享战术信息。如此一来，其他没有无源探测系统的战斗机就不用担心找不到敌机了。

　　在推销BRA-33FA无源探测系统的时候，宣传人员就明确提到，一架配备了该系统的战斗机至少能够引导12架战斗机，在采用“空中狼群战术”的情况下，不但能够集中优势力量对付敌机，还能充分发挥第四代战斗机的余热。

　　不管阿根廷当局是不是受到宣传的影响，有一点得肯定，阿根廷空军并没做好准备。

　　如果完全按照专家的建议去做，阿根廷空军就应该出动更多的J-14系列战斗机，哪怕是相对落后的J-14AA。事实上，只有由共和国空军飞行员驾驶的12架J-14S跟随预警机升空。也就是说，阿根廷空军没有为J-14S机群提供帮助。

　　万幸的是，对手并没有强大到一定需要帮助才能击败的地步。

　　皇家空军的F-42A属于第五代战斗机的初期型号，与共和国空军的J-16A一样，并没配备无源探测系统。更重要的是，皇家空军只有12架F-42A。要想对付快速船队，这12架F-42A都得挂上反舰导弹，最多只能携带2枚拦截导弹与2枚格斗导弹，空战能力不见得比J-14S高多少。如果考虑到双方飞行员的素质，特别是飞行员参加实战，在战争中积累下来的经验，恐怕皇家空军的F-42A机群就没有多少优势了。

　　也许正是如此，裴承毅在收到消息后才没有发牢骚。

　　事实上，那些在暗中帮助阿根廷空军的专家也没有发牢骚。不管是J-14S，还是无源探测系统，对空军与空战来说都是陌生事物。也就是说，这两者到底有多厉害，到底会对空战产生多大影响，谁的心里都没底。要想证明无源探测系统的先进性，最简单直接的手段就是一场战斗。如果是一场以劣胜优的战斗，那就再好不过了。显然，用J-14S对付F-42A，就是一场以老对新的战斗，如果J-14S能够力克F-42A，不但能让在20多个空军服役的近两千架J-14系列战斗机焕发青春，给共和国的军火商带来一场盛宴，还能证明无源探测系统的先进性，从而坚定共和国空军改变发展方向的决心。

　　有这么多的好处在前面，为什么不耐心等待呢？


第七十六章 轮盘赌

　　一直等到中午，裴承毅都没收到任何消息。

　　联系杨少勇，得知正在卸货的快艇并没遭到轰炸后，裴承毅再次联系了刘晓宾，希望军情局能够提供更加准确的情报。这次，军情局不但提供了皇家空军肯定会在5月的第一天轰炸快速船队之外，还提供了一条非常重要的消息：美国总统布兰迪诺已经命令国家安全顾问杜奇威担任英国的军事顾问。

　　毫无疑问，这不是什么好消息。

　　虽然裴承毅从来没把杜奇威当成对手，但是他知道，真正能够制造麻烦的只有杜奇威。

　　毋庸置疑，决定轰炸快速船队的肯定是杜奇威。

　　事实上，直到这个时候，英国当局都没抓住要点。别的不说，皇家海军急着出动特遣舰队就证明英国当局并不重视这场战争，不但认为岛上的皇家陆战队能够坚持到特遣舰队到达，还认为仅有两艘航母的特遣舰队能够轻而易举的击败阿根廷军队，最多像50多年前的那场冲突一样，最多损失一些无关紧要的力量。不把对手放在眼里，别说英国，美国都会栽跟头。

　　可以说，英国当局犯了非常严重的错误。

　　虽然表面上看起来，皇家陆战队还在坚持，甚至有望击溃登岛的阿军，特遣舰队也已快速南下，再过几天就能赶到，似乎胜利离英国不远了，但是看开一点就能发现，英国正在一步步的走向失败。皇家陆战队还能坚持多久？恐怕英国首相心里都没数。随着快速船队顺利到达马岛，在英国没有有效的拦截手段的情况下，能在2天之后将决定地面战斗胜负的重型装备送过来。别的不说，只要能送1个装甲营与1个炮兵营过来，阿军就能用重炮击败困守港区的皇家陆战队。毫无疑问，特遣舰队无法在2天之后赶到，最快也要到5月5日才能到达南大西洋，在距离马岛大约1200千米的海域出动战斗机支援岛上的守军。到那一天的时候，恐怕岛上已经没有还在战斗的英军了。马岛失守，英国就得全面调整作战计划，要么让特遣舰队跟阿军拼消耗、瘫痪阿军的空中作战力量，要么半路转向去阿森松岛、等待“复仇”号航母战斗群与登陆舰队到达。

　　很明显，无论是哪种选择，对特遣舰队、对英国来说都是一场灾难。

　　特遣舰队继续南下，在仅有2艘航母的情况下，既要应付阿根廷空军，又要对付阿根廷海军，还得打击岛上的阿根廷陆军。都想做好，等于什么也做不好。虽然没有认为皇家海军的航母战斗群不堪一击，但是也没人相信皇家海军的航母战斗群是铜墙铁壁。就算阿军无法击沉英国航母，也有可能瘫痪英国航母，或者使特遣舰队不敢过分靠近马岛，使特遣舰队丧失存在的价值。正要消磨下去，除了阿根廷得用举国之力外，英国当局的日子也不会好到哪里去。别的不说，皇家海军将3艘平均舰龄不到15年的“伊丽莎白女王”级中型航母以极为低廉的价格卖给印度，再花极高的价格采购了3艘“乔治五世”级超级航母，主要理由就是中型航母保护不了英国的海外领地，必须采购大型航母。换句话说，别说“乔治五世”号与“皇家方舟”号在南大西洋折戟，只要没能收复福克兰群岛，英国当局的国防建设政策就将遭到选民质疑，政局动荡只是迟早的事情。也就是说，不管马岛上发生了什么事，特遣舰队都不能退回去，就算去阿森松岛暂时停留也是无法接受的。也就是说，英国当局只能硬着头皮，让只有2艘航母的特遣舰队冲锋陷阵，赌上英国政客的命运，也赌上大不列颠联合王国的国运。

　　事实上，赌的不是特遣舰队能不能拼过阿根廷空军，而是岛上的皇家陆战队能否坚持到特遣舰队到达。说简单点，如果答案是肯定的，局势将对英国当局非常有利，如果答案是否定的，局势将对阿根廷有利。要想让皇家陆战队坚持下去，除了想方设法的打击阿军士气之外，最重要的还是阻止阿根廷向岛上投送增援力量，特别是攻打港区必须的装甲部队与重炮，也就必须打掉快速船队。

　　只有看明白这个道理，才能看清楚这场战争的真正走向。

　　可惜的是，明白这个道理的人并不多，看清战争走向的人也不多。

　　毋庸置疑，杜奇威就是少数人中的一个。

　　虽然裴承毅只与杜奇威正面交过一次手，但是两人斗了好几场，算得上是知根知底了。

　　当刘晓宾在电话中提起杜奇威的时候，裴承毅就知道，皇家空军要怎么行动，肯定得听杜奇威的建议。因为快速船队将在5月1日上午完成卸货工作，一些排水量在1000吨以下的快艇将在天亮前离开，只有10多艘主力会等到天亮后出发，所以皇家空军肯定会在5月1日清晨之前展开行动，绝对不会错过最后的机会。

　　既然已无走趱，裴承毅就不再担心什么了。

　　杜奇威有眼光、也有魄力，可是在战场上，决定胜负的不仅仅是指挥官的个人能力。

　　4月的最后一天就这么平静的过去了。

　　当然，对裴承毅来说并不平静，因为当天下午，他输掉了一顿饭。如同华剑锋预料的一样，在大势已去的情况下，阿方索不再顽固，而是主动向裴承毅伸出了橄榄枝，不但把阿根廷空军的指挥权交了出来，还亲自登门拜访，希望化解两人之间的矛盾。阿方索如此给面子，裴承毅也不好得寸进尺。

　　进入5月1日凌晨，裴承毅带着十多名参谋去了阿根廷空军司令部。

　　“都已经准备好了，再过半个小时，所有作战部队都将部署到位。”

　　裴承毅朝华剑锋点了点头，快步走进了阿根廷空军的战术指挥中心。因为阿根廷空军的战术指挥中心是在进年前由共和国的军事顾问帮助设计建造的，所以与共和国空军的战术指挥中心非常相似，而共和国空军的战术指挥中心又是总参谋部那套系统的精简版，所以阿根廷空军的战术指挥中心让裴承毅觉得很熟悉。

　　“阿方索没来？”裴承毅扫了眼房间，没看到一名阿军将领。

　　“去总统府了。”华剑锋笑了笑，说道，“你也知道，他等着向总统报告好消息，怎么会呆在这里呢？”

　　“看样子，他认为我没赢定了。”

　　“还有悬念吗？”

　　裴承毅笑了笑，招手把正在向几名阿军参谋交代事情的龙宏恩叫了过来。

　　“中校，介绍一下情况吧。”华剑锋抢先开口，毕竟在裴承毅过来之前，他是这里的最高负责人。

　　“不是很理想，我们到休息室去吧，免得影响大家。”

　　裴承毅点了点头，率先转身朝会议室走去。

　　“阿军官兵没什么问题，主要是能力有限。”龙宏恩把泡好的茶递给裴承毅与华剑锋之后，说道，“虽然准确的情报给了我们很大的帮助，但是情报不会尽善尽美，比如我们就无法肯定皇家空军是在今天凌晨，还是清晨发起进攻。”

　　“有区别吗？”裴承毅不动声色的问了一句。

　　“有很大的区别。”龙宏恩苦笑了一下，说道，“关键问题是阿根廷空军的战力，不管怎么说，阿根廷空军不是共和国空军。你也知道，才来的时候，我们就提出了问题，阿军的基础建设非常落后。换句话说，如果阿根廷有完善的基础设施，就算没办法把装甲战车与重炮送上岛，在空军强有力的支援下，地面战斗也应该结束了。战争打到现在，阿根廷空军的平均日出动量不到一百架次，最多的时候也不到两百架次，而且还算上了包括加油机、预警机之内的各种支援飞机的出动架次，如果仅仅计算战斗机，恐怕日均只有五十架次。毫无疑问，如此低的出动量不是因为阿军没有足够多的战斗机，而是阿军没有足够多的机场，以及足够优秀的地勤人员。也许你们不相信，战争打到现在，阿军损失的五架战斗机中，有四架是因为维护不当造成的，只有一架是在马岛上空被防空导弹击落。”

　　“你的意思是，阿军的出动能力不行？”

　　龙宏恩点了点头，说道：“在是个非常严重的问题，策划战术行动的时候，按照你的要求，我没有减少对地支援行动，以免让英军猜疑。如此一来，阿军最多能在天亮前出动四十架次的战斗机。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，意识到了问题的严重性。

　　看上去，40架战斗机已经不少了。再说了，阿根廷空军只有12架J-14S，如果能够保证每架J-14S在夜间飞两个架次，就能让皇家空军的F-42A吃不了兜着走。事实上，情况绝对不容乐观。首先是J-14S不可能在夜间连续飞2个架次，因为阿根廷空军地勤人员的素质确实不行，起飞前的准备时间近2个小时，导致每个任务周期长达6个小时以上，而凌晨到天亮也就不过6个小时左右。其次是J-14S绝对不可能在战场上空巡逻6个小时以上，实际上就算是J-16A，在进行2次空中加油之后，也只能到1000千米外的战场上空巡逻4个小时，即便不考虑飞机的问题，也得考虑飞行员的问题，因为J-14S是单座战斗机，就算飞行员壮得像头牛，也不可能在最紧张在状态下坚持6个小时。仅此两点，就足够让阿根廷空军想别的办法了。

　　制订作战计划的时候，裴承毅采纳了龙宏恩的建议，只是要求做到保密。

　　按照龙宏恩制订的作战计划，除了继续轰炸马岛上的英军之外，阿根廷空军将抽调所有加油机与预警机，配合重型制空战斗机拦截皇家空军的F-42A战斗机。因为J-14S的数量太少，又无法一直在空中巡逻，所以龙宏恩不得不退而求其次，将J-14S分成了两批，每批6架，外加12架J-14EA，组成1个有18架战斗机的空战编队，2个编队分别负责上半夜与下半夜的空中巡逻任务。为了支持2个空战编队，阿根廷空军的预警机与加油机也分成了两个机群，依次进入战区。

　　很明显，在这样的部署到底能不能击败与J-16A旗鼓相当的F-42A，还得看具体情况。

　　对龙宏恩来说，最幸运的莫过于阿森松岛位于6000千米以外。可以说，这个距离给皇家空军产生的麻烦比什么敌人都要大得多。按照龙宏恩的分析，如果皇家空军选择在1日凌晨发起攻击，12架F-42A要对付20多艘快艇，按照用2枚导弹对付1艘快艇计算，平均每架F-42A需要携带4枚反舰导弹；如此一来，每架F-42A只能携带2枚拦截导弹与2枚格斗导弹；就算每架F-42A携带4具大型副油箱，在到达战区之前才抛弃副油箱，再算上反舰导弹400千米以上的射程，在进行了一次空中加油之后，F-42A机群也只能从马岛东北方向左右各60度的方向内进入，不可能绕到马岛西面与南面；也就是说，在部署防空战斗机的时候，龙宏恩完全不需要考虑次要方向。如果皇家空军选择在1日清晨发起进攻，因为1000吨以下的快艇已经离开锚泊地，所以F-42A机群只需要对付10多艘大型游艇，平均每架战斗机只需要携带2枚反舰导弹；在不增加其他武器的情况下，F-42A不但可以携带4具超大型副油箱，还能装满内部油箱；只要将第一次加油的地点向前挪动1000千米，F-42A机群就可以从马岛的东南或者西北方向上进入，从而避开正面的防空战斗机；也就是说，在此情况下，龙宏恩必须考虑扩大防空范围。

　　毫无疑问，龙宏恩的作战计划就是针对这一实际情况制订的。

　　因为皇家空军已经错过了4月30日清晨的突袭机会，快速船队将在5月1日上午离开锚泊地，进入茫茫南大西洋，如果皇家空军再错过机会，在无法向马岛派遣侦察机与巡逻机的情况下，根本不可能找到返航的快艇，就算找到了，也会因为阿森松岛距离太远，无法用F-42A发起攻击，所以皇家空军肯定不会错过5月1日的机会，更不会放走那些排水量不到1000吨，却更加快速灵活的快艇。也就是说，按照龙宏恩的判断，皇家空军在5月1日凌晨发起攻击的可能性超过了七成。

　　得出这个结论，龙宏恩加强了上半夜的巡逻力量。

　　除了由18架J-14战斗机组成的空战编队之外，当天晚上所有轰炸马岛的战斗机都被要求携带至少4枚拦截导弹，并且装满燃油，完成轰炸任务后到东北方向上巡逻半小时，然后才转向返航。为了协助这些战斗机，龙宏恩不但多安排了2架预警机与2架加油机，还特别安排了一架负责空中指挥的电子战机。

　　相对而言，下半夜的巡逻力量就不是很充足了。

　　当然，龙宏恩也不是没有准备。

　　向裴承毅解释作战计划的时候，他就明确提到，还有6架J-14EA与12架J-14AA在地面待命，如果皇家空军的F-42A机群没在上半夜出现，那么在1号空战编队返航之前，这18架战斗机将立即起飞，前去增援2号空战编队，以确保2号空战编队能够在任何一个方向上拦截下12架F-42A战斗机。

　　事实上，问题就在这里。

　　按照龙宏恩的计划，到了下半夜，因为2号空战编队只有18架战斗机，执行轰炸任务的其他战斗机基本上返航了，又要同时照顾3个方向，所以只能把2号空战编队拆成3个小编队，各照顾一个方向，而每个小编队上只有6架战斗机。毫无疑问，皇家空军的F-42A不会分散行动，肯定会从一个方向上发起进攻。如果突然遭遇，就算6架J-14早就有所准备，也不见得是12架F-42A的对手。

　　“十八架备用战斗机恐怕不够用。”

　　“也没有别的办法了。”龙宏恩叹了口气，说道，“这是阿根廷空军的极限，而且这十八架战斗机要想起飞的话，还得把所有轰炸任务安排在上半夜，不然地勤人员根本没办法完成保障工作。”

　　裴承毅苦笑了一下，说道：“这么说来，我们只能与皇家空军玩俄罗斯轮盘赌了。”

　　“也不能这么说，毕竟F-42A在上半夜赶来的可能性最大。”

　　“老华，你也这么看？”裴承毅看了眼华剑锋，说道，“我可不觉得，在我看来，皇家空军在天亮前出手的可能性才最大。”

　　华剑锋皱起了眉头，顺手掏出香烟，先给解说了半天的龙宏恩点上了一根。

　　“干掉快速船队很重要，可是阻止我们继续征用快艇更重要。”裴承毅喝了几口茶，笑着说道，“首先我们得相信，皇家空军肯定会采纳杜奇威的建议。虽然英国人很要面子，出了名的高傲与顽固，但是英国人更加现实，英国军人更不例外。以我对杜奇威的了解，他肯定会选择在下半夜出手，因为与龙宏恩分析的一样，减少攻击目标，能够提供更多的攻击方式，从而提高了突防效率。”

　　“问题是，杜奇威怎么知道我们会组织拦截？”

　　“怎么会不知道呢？阿根廷空军全面调动，美国的上百颗侦察卫星可不是摆设。再说了，杜奇威非常了解我，只要他相信是我在指挥阿军作战，就算没有情报，他能断定我会安排拦截行动。如果有选择，杜奇威会虚晃一枪。现在他没有别的选择，只能硬着头皮用皇家空军的命根子跟我们赌上一把了。”

　　“杜奇威应该不清楚是我们在指挥阿军作战吧？”

　　“以前不清楚，随着快速船队到达马岛，他就不会再怀疑什么了。”

　　华剑锋微微点了点头，明白了裴承毅的意思。

　　“不过也没什么，最多让我们多等几个小时而已，是不是？”

　　裴承毅呵呵一笑，不再多说什么。

　　既然来了，多等几个小时算得了什么呢？


第七十七章 皇家空军的选择

　　从某种意义上讲，裴承毅只猜对了一半。

　　指挥皇家空军作战的不是杜奇威，美国国家安全顾问只是按照美国总统与英国首相在热线电话中达成的协议，为皇家空军提供了“参考建议”，即一份相当完善的远程奔袭轰炸行动的作战计划。

　　毫无疑问，美军绝不缺乏类似的作战计划。

　　早在数年前，美国空军开始大批量采购F-42A的时候，就根据共和国空军的J-16A在印度战争中的表现，以F-42A的性能指标为依据，制订了一些没有明确对象，完全用作技术评估的作战计划。虽然这些“技术类作战计划”无法直接用在战争中，但是可以为制订真正的作战计划提供极为宝贵的借鉴，从而大幅度的减少制订正规作战计划所需时间，提高军队的作战效率。

　　杜奇威提供给皇家空军的就是一份类似的作战计划。

　　当然，在移交给英国人之前，杜奇威按照他对冲突局势的了解，完善了作战计划的细节部队。主要强调了两个问题，一是指挥阿军作战的很有可能是裴承毅上将，二是要不惜一切代价干掉快速船队。

　　从这就能看出，裴承毅的判断没有错。

　　杜奇威为没有选择的余地，或者说皇家空军没有选择的余地。如果快速船队回到了里奥加耶戈斯，除非英国当局决定把战火烧到阿根廷本土，让共和国有理由出兵参战，从而引爆世界大战，不然就只能耐心等上几天，等到船队再次到达马岛之后再展开行动。因为船队的二次运送的肯定是增援力量，而且主要是重装备与弹药，所以只有在船队到达马岛之前或者卸货之前将其摧毁，不然岛上的皇家陆战队就将倒霉。在仅有12架重型战斗机、没有协助力量的情况下，要想在海上拦截快速船队，几乎是不可能的事情。因为阿军仍然在进攻港口，而且大有可能在接下来的两天内加强进攻力度，争取控制港口的部分码头，好让船队进港卸货，所以只要船队再次到达，就算能过将快艇炸沉，也不见得能够摧毁运载的重装备与弹药。

　　别无他法，必须赶在船队离开马岛前动手。

　　如果由皇家空军选择的话，肯定会在上半夜动手。

　　问题是，选择权不在皇家空军手上。

　　把作战计划交给英国人之后，杜奇威以老朋友的身份给英国皇家空军总司令托马斯上将打了电话，明确无误的告诉那个曾经与他在伊朗战场上并肩作战的英国老兵，千万不要在上半夜发起攻击，应该选择在天亮前发起攻击。为了让托马斯相信，杜奇威提到，不但是裴承毅在指挥作战，阿根廷空军已经获得了数十套可以装在战斗机上的无源探测系统，很有可能拥有了性能足以与F-42A媲美的J-14的终极改进型战斗机。选择在天亮前出手，能够最大限度的降低遭到拦截的可能性。当然，杜奇威没有忘记最重要的一点，即炸沉一艘快艇与炸沉10艘快艇的区别并不大，都会迫使阿根廷当局在再次派出快速船队前三思，从而为英军争取几天时间。事实上，英军需要的也就是几天时间而已。

　　按照战场上的情况，就算快速船队在1日上午安全离开，也要到2日凌晨才能回到里奥加耶戈斯，用12小时装货，在2日下午出港，于3日上午再次返回马岛，并且在3日下午将重装备送到登岛部队手中，皇家陆战队最多坚持1天，在4日下午投降。具有讽刺意味的是，特遣舰队将在5日上午到达能够向马岛派遣作战飞机的海域，最迟在5日下午就能为岛上的皇家陆战队提供空中支援了。也就是说，英军需要的不是几天，而是一天。只要能够想办法让阿军的运输船队晚一天到达马岛，结果就将迥然不同。

　　用杜奇威的话来说，只要能够炸掉一所游艇，就能让阿根廷当局自乱阵脚。

　　到时候，就算裴承毅非常清楚时间有多宝贵，阿根廷当局也不会清楚，从而在争吵中错失攻占马岛的最好机会。

　　杜奇威大名在外，加上两人的私人关系，托马斯自然不会反对。

　　至于具体该怎么做，就不需要杜奇威操心了。不管怎么说，皇家空军威名远扬，除了没有手把手的指导之外，杜奇威已经提供了力所能及的帮助，如果皇家空军还搞不好，恐怕托马斯上将就该引咎辞职了。

　　按照皇家空军的安排，轰炸行动的主力是12架F-42A。

　　当然，出动的飞机肯定不仅是12架重型战斗机。

　　因为只需要对付10多艘快艇，所以每架F-42A只携带2枚“超级旋风”MK3E型高超音速多用途反舰导弹（实际上是空对面导弹，即可以根据任务需要，携带不同的导引头，攻击各种性质的地面目标，只是因为造价高昂，所以很少用来对付小型目标，主要用来对付战舰与战略目标，从某种意义上讲，“超级旋风”并不是货真价实的反舰导弹，而是英国等几个欧洲国家为了减少国防开支而研制的多用途导弹），每2架战斗机以交叉攻击的方式对付2到3个目标。为了增大航程，F-42A没有用空出来的弹药挂架携带弹药，而是在左侧的弹舱内配制了一具超大型内部副油箱（内部副油箱最早出现在F-22系列战斗机上，主要就是在不破坏隐身的情况下增加载油量），从而只携带了2枚拦截导弹与2枚格斗导弹。如此一来，在携带4具超大型副油箱的情况下，机群可以在起飞后大约3个小时，也就是距离马岛大约还有1000千米的时候进行第一次空中加油，然后选择一条更加迂回的航线，避开马岛东北方向上的防空战斗机，从东南或者西北方向上进入。因为阿根廷本土在马岛西面，轰炸马岛的阿军战斗机将从马岛北面返航，所以F-42A机群将从马岛东南方向上进入，在距离斯坦利港大约300千米处发射导弹。F-42A机群将在反射导弹后转向返航，导弹将按照早已输入的目标信息，主动寻找要攻击的目标。如果一切顺利的话，F-42A机群将在完成攻击后大约2个小时，也就是在距离马岛大约2000千米处与加油机群再次会合，进行第二次加油之后，在12点30分左右回到阿森松岛。

　　为了配合F-42A机群，皇家空军至少得出动2个批共8架加油机。因为第一批4架加油机将在飞行5000千米之后才为战斗机加油，所以还得再准备2架加油机，在第一批4架加油机返航的时候为其提供燃油，不然那4架加油机别想返回阿森松岛。也就是说，皇家空军总共得出动10架大型加油机，而皇家空军总共也就只有12架大型加油机。万幸的是，这12架加油机早就到了阿森松岛。

　　加油还不是什么大问题，没有多少难度。

　　对整个攻击行动来说，最大的麻烦还是如何寻找目标，以及锁定目标。

　　攻击之前，可以利用岛上的皇家陆战队侦察兵提供的快艇信息，让导弹记住所有快艇的信号特征，并且为导弹确定攻击顺序。因为装备了最先进的神经网络计算机，所以“超级旋风”的智能化程度非常高，在攻击目标的时候，不需要载机提供太多的帮助。问题是，作为导弹，在攻击之前，肯定需要目标的确切信息。简单地说，如果快艇已经离开了导弹的攻击范围，再先进的导弹也是白搭。

　　为此，皇家空军想了很多办法，比如让岛上的皇家陆战队提供协助。

　　问题是，在岛上活动的不仅有英国皇家陆战队，最厉害的也不是皇家陆战队。那些阿根廷陆军的步兵部队还不足为虑，不然皇家陆战队也不可能坚持到现在。真正让皇家陆战队心惊胆战的是那支雇佣军。10天的战斗中，至少有500名皇家陆战队的官兵成了雇佣兵狙击手的战果。为了搞清楚锚泊地的情况，皇家陆战队派了7支侦察分队出去，而且都是最优秀的侦察部队，结果只有1支侦察分队完成了任务，准确的说是半支，其余6支半侦察分队的71名侦察兵全都有去无回。更让皇家陆战队颜面扫地的是，打了10天，他们不但没有抓住一名雇佣兵，甚至没有与雇佣兵打过照面。用被俘的一名皇家陆战队军官的话来说，打垮皇家陆战队的不是阿军的坦克与重炮，而是那些神出鬼没的雇佣兵，特别是那些从来不会放空枪的狙击手。数十年后，共和国解禁了相关资料，在华安军团中，除了当老大的闵瑞麟是来自总参直属特种部队的特种兵之外，还有4名退役特种兵、8名没有通过录取考试的“准特种兵”、以及11名战斗力绝不比特种兵差多少的王牌侦察兵。虽然共和国没有公布这些人的具体情况，也没有公布其取得的战果，但是可以肯定，20多名特种兵与准特种兵，足够把面积不大的阿根廷港变成皇家陆战队的坟墓。

　　皇家陆战队靠不住，就只能靠自己。

　　为此，皇家空军不但派了2架远程巡逻机过去，还把正在进行定型试验的空中充电飞机派了过去。

　　充电飞机不算什么新鲜玩意，早在10年前，共和国就在搞这方面的开发了。

　　其实，早就有人预言，随着航空动力技术的迅猛发展，在电动推进装置的工作效率超过燃油推进装置之后，充电飞机就将取代加油机，加上航空技术的进步非常快，特别是大量民用航空项目的兴起，对飞机的滞空时间提出了更高的要求，所以不但世界各主要强国的空军非常重视充电机的发展，很多民营企业也非常重视该领域的发展。比如共和国的“旭日旅游公司”就提出了一个匪夷所思的旅游项目，建造一架朝大型的飞机，以与地球自传同等的速度向西飞行，从而始终处于某个时间段，比如清晨，为旅客提供数日到数十日的特殊生活感受。要想实现该计划，除了需要建造一架速度足够快的超大型飞机（如果航线选择在赤道上空，飞机的飞行速度不得低于每小时1670千米，而民航客机的飞行速度在每小时800到950千米之间）之外，还得建造为其提供电能的充电机，或者让其本身就携带一座小型可控聚变反应堆。只不过，因为小型可控聚变反应堆的技术要求高，而且在各个国家都是军事机密，所以民用的可能性并不大。

　　当然，电动飞机的军事用途更加广泛。

　　最赫赫有名的肯定是共和国的“电动机群”了，从Y-14拉开电动飞机的时代，到在印度战争中名扬天下的DZ-25C与WZ-26B，乃至Y-15、Y-16等等大型运输机，除了对速度要求非常高的战斗机与轰炸机之外，共和国空军最先实现了电动化。而且可以预测，要不了多久，共和国空军将全面电动化。

　　毫无疑问，自诩为欧洲第一的皇家空军不会甘于人后。

　　与共和国空军一样，皇家空军首先在支援航空兵推广电动飞机。因为英国不是世界性大国，没有向全球投送兵力的需要，加上周边地区没有潜在威胁，不存在需要向附近某个国家投送几十万作战部队的情况，所以皇家空军支援航空兵的规模并不大，仅有的10多架运输机也是美国援助的。相对而言，皇家空军的海上巡逻任务更加沉重。因为英国采用了双规制，即皇家空军与皇家海军都在发展海上巡逻机，其中皇家海军主要负责与舰队有关的海上巡逻任务，而皇家空军承担独立的海上巡逻任务，所以皇家空军更重视远程巡逻机，更需要航程达到数千千米，能国到1500千米外的海域上空巡逻数个小时的大飞机，而不是那些可以部署在航母上，或者简易基地内的小飞机。

　　毋庸置疑，在大飞机上，电动推进的优势最明显。

　　按照共和国在民用航空领域的研究结果，即便只用6级复合蓄电池，电动飞机的性能也全面超过了传统飞机。

　　到2030年，随着8级复合蓄电池推向市场，6级复合蓄电池就不是稀奇货了。

　　正是如此，皇家空军在2030年开始研制电动巡逻机，在2035年定型采购，在马岛冲突爆发前，已经有2架服役。可惜的是，作为配套项目（也是与美国合作研制大型电动运输机的配套项目）的充电飞机却没能顺利研制成功，直到战争爆发，也只有一架样机在伯利兹的皇家空军基地接受测试。不幸中的万幸是，这架样品机的主要测试工作，即与飞行安全有关的测试工作已经完成，只有充电效率的测试工作还未完成。也就是说，如果有必要，完全可以参加作战行动。

　　2架远程巡逻机的任务只有一个，即充当F-42A与皇家陆战队之间的沟通使者。

　　按照皇家空军的安排，远程巡逻机将率先出发，与皇家陆战队取得联系，确认快艇还在锚泊地之后，再联系阿森松岛上的皇家空军，然后为F-42A机群提供引导，等到F-42A完成攻击之后，再与岛上的皇家陆战队联系，确认轰炸结果。

　　也就是说，2架远程巡逻机扮演了预警机与指挥机的角色。

　　事实上，正是如此，皇家空军才没能抢在4月30日出手。

　　2架远程巡逻机要想客串预警机的角色，就算不需要配备远程雷达，也需要增添不少的电子设备。因为改装工作无法在4月30日之前完成，所以在收到快速船队到达马岛的消息之后，皇家空军一直没有作为，而是等到美国发出警告，才开始行动。

　　不管怎么说，为了这次行动，皇家空军算是大费周折。

　　问题是，不是付出多少，就有多少回报。

　　事实上，从一开始，就有部分皇家空军的军官反对轰炸快速船队。虽然主要反对者都是一些年轻军官，但是他们提出了一个非常关键的理由，即在轰炸了斯坦利港的航空控制中心之后，皇家空军的超远程打击能力已经没有秘密可言，既然快速船队关系到阿军能否顺利福克兰群岛，那么阿军肯定会不惜一切代价的保护快速船队，并且对能够威胁到快速船队的力量做好防范。在没有护航力量、没有电子支援力量、没有侦察力量、仅有12架无法携带多少对空弹药的战斗机的情况下，攻击阿根廷快速船队的行动无异于送死。

　　年轻军官的担心不是没有道理，可是皇家空军的将军不可能不明白这一点。

　　很明显，裴承毅的判断没有错，皇家空军没有选择的余地。

　　发生在5月1日清晨的这场战斗注定不会惊天动地，却注定会对马岛冲突产生决定性的影响。

　　后来，几乎所有人都承认，正是这场空战让第二次马岛战争变得毫无悬念。


第七十八章 一招决胜负

　　因为交战双方均未公布“5.1空战”的详细情况，所以只能根据少得可怜的官方消息与媒体披露的“内幕”加以分析猜测。

　　首先可以确定的是，英国皇家空军的两架远程巡逻机在5月1日凌晨就到达了南大西洋上空，并且在距离马岛大约1000千米的大洋上空盘旋待命。为了确定快速船队是否还在锚泊地，守卫斯坦利港的皇家陆战队再次派出侦察部队。因为裴承毅早就做了准备，让闵瑞麟率领的华安军团进入了战备状态，所以皇家陆战队派出的3支侦察小分队全军覆没，根本没能完成侦察任务。

　　由此推断，皇家空军很有可能在“没有把握”的情况下开始行动。

　　也就是说，在没有收到皇家陆战队的第一手情报的情况下，皇家空军就派出可F-42A机群。

　　灾难从这里开始了。

　　虽然在当时看来，裴承毅出动雇佣军团，将皇家陆战队的侦察兵当在锚泊地之外，很有可能不想与皇家空军“正面冲突”，毕竟阿根廷空军的实力相当有限，即便拥有一批由共和国飞行员驾驶的先进战斗机，在配合力量不到位的情况下，很难在拦截F-42A的战斗中占到便宜，最理想的选择不是硬拼，而是保存实力，等到其余18架J-14S完成改装后，再寻找机会对付皇家空军的F-42A。但是稍微理智一点，再结合裴承毅的性格，相信绝大部分人都会认为，裴承毅绝对不会避战。换个角度看就会发现，打掉皇家空军仅有的12架第五代重型制空战斗机的意义非常重大，而且今后不见得有如此好的机会了。

　　随着皇家海军的特遣舰队在5月5日到达战区，就算快速船队没有完蛋，还在执行运输任务，也不需要动用皇家空军的重型战斗机，完全可以使用特遣舰队的舰载战斗机。按照英军的作战模式，特遣舰队到达后，皇家空军主要有三个任务，一是出动大型预警机与远程巡逻机为特遣舰队提供支援，二是出动F-42A战斗机执行一些舰载战斗机执行不了或者风险过大的作战任务，三是为特遣舰队补充F-46A战斗机。

　　事实上，皇家空军已经开始执行第三个任务了。

　　虽然皇家海军按照“远洋独立作战”的标准建造了3艘超级航母，但是在采购舰载战斗机的时候，皇家海军却格外吝啬，不但没有按照“轻重搭配”的方式采购如同F-42A的重型制空战斗机，甚至没有采购足够多的战斗机。按照“乔治五世”级的设计指标，在标准情况下搭载2个大队的48架战斗机，在战时最多可以搭载3个中队的72架战斗机，并且预留至少6架战斗机的停机位（“乔治五世”号服役后，皇家海军对其载机能力做了测试，虽然证明可以搭载84架、甚至更多的战斗机，但是在达载84架战斗机与必要的支援飞机的情况下，航母的航空出动率将大受影响，要想保持战斗机数量与航空出动率就得减少支援飞机的数量，而这又会大大降低舰载战斗机的作战效率，结果是得不偿失，所以皇家海军早就做出规定，只在某些特殊情况下，才配备84架战斗机，即便是在战时，也最多只能在搭载72架战斗机的基础上增加6架备用战斗机）。

　　正是因为皇家海军只能采购2艘航母的战斗机，皇家空军才不得不放弃F-42A加F-54A的“高低组合”，不得不用F-46A做主力战斗机，仅采购了少数F-42A战斗机。从某种方面看，这是英国人精明的表现，毕竟统一空军与海军的战斗机，能够节约大笔经费，比如统一后勤保障标准每年就能节约数十亿国防开支。更重要的是，战时情况下皇家空军与皇家海军可以相互依托与相互支持，皇家空军的F-46A只需进行小范围的改进，比如使用更加粗壮的起落架，就能在航母上降落，并且从航母上弹射起飞，能够完成80%以上的舰载型F-46A的作战任务（因为皇家空军F-46A不是舰载型，所以无法在最大起飞重量下从航母上弹射起飞，也就无法执行一些需要比较极端的作战任务）。

　　早在战争爆发前，也就是乔治参加集约西约集团首脑会晤的时候，英国就从美国获得了一大批用来改装F-46A的零部件。阿军还未登上马岛，皇家空军就开始改装F-46A。因为按照皇家海军的安排，只能从隶属于“复仇”号航母战斗群的VC-2舰载航空兵联队中抽调1个大队的战斗机，需要由皇家空军提供1个大队的F-46A，混编后再编入“乔治五世”号的VC-1与“皇家方舟”号的VC-3舰载航空兵联队，所以特遣舰队能够及时做好准备，从扑茨茅斯港出发，与皇家空军的积极配合不无关系。

　　当然，皇家空军需要提供的不是1个大队的F-46A，而是3个大队。

　　正是因为另外2个大队的F-46A的改装工作没有到位，皇家海军才不得不从VC-2联队抽调1个大队的战斗机，并且让仅仅只剩下24架舰载战斗机的“复仇”号航母留在扑茨茅斯港，得到皇家空军的2个战斗机大队后再上路。也正是因为“复仇”号没有及时南下，所以皇家海军没让登陆舰队与运输船队跟随特遣舰队南下，在只有两艘航母的情况下，即要夺取制空权与制海权、又要打击岛上的阿军、还要掩护登陆舰队，远远超出了特遣舰队的能力范围。按照皇家海军的安排，如果皇家空军的F-46A能够及时到位，登陆舰队与运输船队将跟随“复仇”号航母战斗群南下；如果皇家空军的F-46A不能及时到位，就得考虑在特遣舰队夺取了制海权与制空权之后，让登陆舰队与运输船队提前南下。不管怎么样，因为皇家空军没能及时提供足够多的战斗机，所以皇家海军不得不将三分之一的兵力放在自家花园里面。

　　以现实情况来看，如果皇家空军搞砸了，皇家海军也没有好日子过。

　　按照裴承毅的分析，随着特遣舰队到达战区，皇家空军的F-42A机群将得到来自舰载航空兵的支援，比如可以用舰载预警机为其提供协助，可以用舰载战斗机协同作战。更重要的是，早在印度战争中，F-46就被证明不是一种可靠的制空战斗机，在特殊情况，比如需要对付敌人的预警机的时候，F-46的能力就差远了。因此在有必要的情况下，皇家空军肯定会出动F-42A对付阿根廷空军的预警机。毫无疑问，阿根廷空军承受不起损失几架预警机的代价，因为阿根廷空军总共只有4架大型预警机与6架中型预警机，只要损失2架大型预警机，阿根廷空军就无法及时为作战力量提供战场信息。丢掉制信息权，等于丢掉了制空权，也等于输掉了战争。

　　毫无疑问，裴承毅不会轻易放过干掉F-42A的机会。

　　其实，从政治上讲，裴承毅也有这样的企图。

　　虽然在很多人看来，因为有美国的支持，所以除非能够保证美国不会在战争期间为英国提供所需的武器装备，比如F-42A战斗机，不然打掉皇家空军的12架战斗机就没有多大的意义，但是换个角度看就能发现，只有迫使美国改变立场，为英国提供战斗机，共和国才有理由为阿根廷补充损失的作战力量。到时候，大不了双方都心知肚白的做小动作，只是不撕破脸皮而已。

　　相对而言，在“非公开支援”的情况下，共和国的条件比美国优越得多。

　　别的不说，因为共和国在印度战争结束之后推行第三次军事改革，不但有成千上万的军人退役，还产生了大批二手装备，所以只要有需要，共和国可以用极为低廉的价格、甚至以免费赠送的方法为阿根廷提供上千架战斗机。虽然这些战斗机都不大先进，主要是J-14与J-15等第四代战斗机，但是极其低廉的价格有限的弥补了性能上的缺陷，而且阿根廷空军的飞行员非常熟悉J-14与J-15系列战斗机，甚至不用针对阿根廷的要求做改进，就能投入战斗。

　　很明显，美国没有这么好的“先天优势”。

　　离2017年的“伊朗战争”已经过去了20年，在这20年间，美军一直在小打小闹，从来没有与一个真正的对手战斗过，因此美军不但没有足够多的“二手货”，而且很多装备也不太适应正规战争。换句话说，如果美国要想为英国当局提供支援，只能从军火商的手里购买现货，价格可想而知，到时候别说美国政府会肉痛，恐怕英国当局也不会接受馈赠，因为债务的最终承担者绝对不是美国联邦政府。

　　有这么多的好处，裴承毅就没有理由错过干掉F-42A机群的机会。

　　可以说，正是考虑到皇家空军没有其他选择，必须在5月1日天亮前出手炸掉快速船队，裴承毅才放手干了一场，力争把握每一点优势。

　　因为没有皇家陆战队提供的引导信息，所以F-42A只能依靠侦察卫星在2个小时前拍下的照片来确定攻击目标。毫无疑问，侦察卫星的照片算不上战术情报。更重要的是，因为马岛在高纬度地区，而且天气已经开始转冷，暴风雪正在形成，所以美国的侦察卫星无法为皇家空军提供最准确的情报，甚至无法提供可见光照片。

　　毋庸置疑，从一开始，皇家空军就犯了严重错误。

　　快速船队在锚泊地停了快2天了，就算裴承毅不紧张，阿军也会紧张，利用夜间无法卸货的机会调整一下快艇的停靠位置，或者做点别的事情，不是什么麻烦事，反而能让没有多少事情可做的船员锻炼身体。

　　也就是说，轰炸行动开始的时候，皇家空军连目标在哪都没搞清楚。

　　大约在5点15分左右，F-42A机群在马岛东南方向上，距离斯坦利港大约300千米的海面上空发射了24枚高超音速反舰导弹。

　　此时，距离天亮还有大约1个半小时。

　　攻击来得很突然，但是收到的效果并不明显。根据阿根廷当局公布的消息，仅仅只有两艘排水量1000吨左右的豪华游艇被导弹击中，其余的游艇都避开了导弹，并且在5月2日凌晨回到了里奥加耶戈斯。因为阿根廷当局公布了其他快艇的最新录象，所以没有理由怀疑阿根廷当局在这件事情上做手脚。

　　毫无疑问，就算不考虑F-42A的损失，用24枚单价上千万欧元的导弹干掉2艘价值仅有几亿比索的游艇，简直就是浪费军事资源。

　　5点22分，F-42A机群发射导弹后7分钟，在其返航途中，空战打响了。

　　分成两个批次、从两个方向上进入的4架J-14S与12架J-14EA战斗机对抗12架F-42A。

　　不得不承认，在安排作战方面，龙宏恩确实不够成熟，至少考虑得不够周到。

　　虽然他早就料到F-42A机群有可能从东南方向上发起进攻，但是他没有进行更加深入的分析，并且将拦截机群放在东南方向上。事实上，以战场情况来看，就算阿根廷空军没有在下半夜轰炸马岛，皇家空军的F-42A机群也不大可能从西北方向上进入，因为轰炸马岛的战斗机有一半以上是从西北方向上进入的。

　　这个失误，让阿根廷空军错失在了F-42A发射导弹前将其击落的机会。

　　另外，J-14S也不是万能的。

　　第二次马岛战争后，共和国以第三次军事改革为名，延迟了采购J-16C的时间，不是因为军事改革不需要新式战斗机，而是因为无源探测系统暴露出来的问题，让共和国空军决定花更多的时间完善J-16C。事实上，共和国空军最需要的就是J-16C，因为在大批J-14系列战斗机在印度战争之后已经达到了寿限，而且不具备延寿的价值，J-16A则因为J-16C的出现而未能成为空军的主力。随着大批J-14系列战斗机陆续退役，共和国空军必须在2040年之前采购200架J-16C，不然战斗力将受到严重影响。

　　F-42A机群在发射导弹前15分钟，也就是距离发射点大约400千米的时候将飞行高度降低到了50米以下。此时南大西洋上波涛汹涌，平均浪高超过15米。虽然在5点10分左右，也就是F-42A发射反舰导弹前大约5分钟，2架在马岛东南方向上巡逻的J-14S距离英国机群只有200千米左右，而无源探测系统对F-42A这类大型战斗机的探测距离不会少于250千米，但是受到海浪干扰，J-14S并没发现F-42A机群。直到F-42A发射了导弹，J-14S才截获目标。

　　迟到总比不到好。

　　因为要确保加油机的安全，加油会合空域离马岛2000多千米，所以F-42A在发射完导弹之后不能全速返航，不然就无法与加油机会合了。

　　可以说，这是不幸中的万幸。

　　F-42A以1.6马赫的巡航速度返航，而J-14S已经以2马赫的速度开始追赶。更重要的是，在马岛东北方向上巡逻的2架J-14S与6架J-14EA已经接到消息，正在以同样的速度从北面包抄F-42A机群。

　　可惜的是，在马岛西北方向上巡逻的2架J-14S与6架J-14EA，以及紧急起飞的18架J-14系列战斗机都来不及赶到战场。

　　依靠担任协调指挥任务的预警机，2个编队的J-14战斗机实时交换着信息。

　　5点25分，在马岛东北大约750千米处，2架J-14S与6架J-14EA率先向已经爬升到11000米高空，对隐身能力自信满满的F-42A机群发射了拦截导弹。短短数秒后，F-42A机群转向规避。不得不说，F-42A的雷达确实够先进，J-14系列战斗机只在发射导弹的时候打开了武器舱的舱门，并且关闭了电磁干扰系统，结果就被F-42A发现了。更重要的是，在这短短几秒内，F-42A不但完成了转向规避，还向8架J-14战斗机发射了拦截导弹。可以说，如果不考虑无源探测系统，F-42A比J-14S先进得多。别的不说，在几秒钟之内就完成攻击与规避动作，而且利用仅有的信息解算出J-14战斗机的飞行航线，然后用拦截导弹以自主攻击的方式发起反击，别说J-14做不到，J-16A都做不到。美国战斗机能够得到某些国家的青睐，与其先进的电子技术不无关系。

　　可惜的是，F-42A的后脑勺上没有长眼睛，不知道后面还有8架J-14战斗机。

　　在其转向规避的时候，一直跟在后面的J-14机群也发射了拦截导弹。因为反射导弹的速度足够快，所以没有被F-42A发现。更重要的是，领队攻击的2名共和国飞行员全都选择了惯性加指令制导的攻击模式。因为制导指令不需要非常精确，只要能够让导弹朝着敌机飞去就行了，所以担任引导工作的2架J-14S没有启动火控雷达，而是用无源探测系统截获的信息引导导弹。也就是说，F-42A的被动探测系统再先进，也不可能知道48枚拦截导弹正迎面飞来。

　　5点26分，空战结束。

　　在总共达到96枚导弹的围攻下，12架F-42A战斗机全军覆没（与J-16A一样，F-42A的主动防御系统最多拦截4个目标），而遭到攻击的8架J-14战斗机中，2架J-14S安然无恙，2架J-14EA被击落，还有3架J-14EA被击伤。

　　5点35分，东南方向上的J-14机群到达F-42A机群被击落的空域。

　　确定海面上漂浮着10来个皇家空军的飞行员后，领队的J-14S呼叫了海上巡逻机，然后带队返航。

　　因为交战海域的海水温度接近冰点，所以当阿根廷空军的远程巡逻机在2个半小时后赶到时，12名皇家空军的飞行员已经被冻死了。

　　当然，皇家空军牺牲了多少飞行员不是关键。

　　在J-14机群回到基地的时候，裴承毅已经吃过早点，带着一份足以让塞隆心满意足的报告赶望总统府。


第七十九章 两个基本点

　　听完裴承毅的介绍，塞隆的第一感觉不是兴奋，而是不解。

　　按照裴承毅的要求，阿根廷当局不但不能公布空战结果，还要在报道中提到快速船队的损失，并且由总统出面，想办法制造一点动乱。

　　“事实不能否认，皇家空军遭到重创，阿根廷空军在今天清晨改写了历史。”

　　裴承毅轻描淡写的一句，让塞隆的神色转变了许多。

　　对阿根廷来说，“5.1空战”绝对是创历史的一场战斗。50多年前的马岛战争中，虽然阿根廷空军在对付皇家海军的特遣舰队时立下了赫赫战功，不但击沉了数艘战舰，还击沉了大型运输船，但是皇家空军的空战成绩却非常可耻，在损失了数十架战斗机之后，竟然没能击落一架皇家海军的战斗机。要知道，即便在此之前的第三次中东战争的“贝卡谷地战斗”中，叙利亚空军也击落了数架以色列的战斗机，没有交白卷。当然，阿根廷空军在空战中惨败的原因有很多，不能完全归咎于空军，可是对阿根廷人来说，在第二次马岛战争中打破这个可耻的记录，绝对是一件振奋人心的事情。

　　“当然，不需要永远保密，就几天而已。”

　　“就几天？”

　　“对，特遣舰队到达后，贵国可以找合适的时间发布相关消息。”裴承毅点了点头，说道，“如果不出所料的话，特遣舰队将在四到五天后到达，我们正在安排相关的行动，准备给予特遣舰队迎头痛击。我觉得，到时候同时公布两条警报，不但大快人心，还能让那些喋喋不休的新闻媒体闭嘴。”

　　塞隆微微皱了下眉头，似乎想到了什么，神色又黯淡了下来。

　　裴承毅没再说下去，因为塞隆的神色告诉他，总统肯定想到了最糟糕的结果。

　　什么是最糟糕的结果？

　　很显然，阿根廷空军在对付特遣舰队的战斗中遭到惨败。在此情况下，阿根廷当局肯定要想办法转移国内民众的视线，而最好的办法就是公布一条捷报，让民众相信，胜利仍然偏向阿根廷。如此一来，确实不应该急着公布空战结果。

　　迟疑了一下，塞隆还是问了出来：“裴将军，你开始说的不是理由吧？”

　　裴承毅呵呵一笑，说道：“当然不是理由，事实上，为了下一场胜利，我们必须保守秘密。”

　　“这话怎么说？”塞隆显得更加疑惑了。

　　“这么说吧，敌人并没失去打击快速船队的能力。”裴承毅稍微停顿了一下，等到塞隆露出震惊神色的时候，才接着说道，“你也知道，美国已经派遣潜艇参战，就我们掌握的情报来看，到达战场的美国潜艇在十艘以上，加上皇家海军的潜艇，总数不会少于十五艘，其中至少有数艘还有足够的反舰导弹，能够对付快速船队。”

　　“那为什么要动用皇家空军的战斗机呢？”

　　裴承毅笑了笑，说道：“潜艇不是战斗机，别说在数小时内袭击几千千米外的目标，就算要想对付几百千米外的目标都很困难。根据我们的推断，美英潜艇没有参战，不是没有足够的反舰导弹，而是过于分散，来不及拦截快速船队。”

　　塞隆微微皱了下眉头，示意裴承毅继续说下去。

　　“快速船队最快只能在明天夜间再次出发，而根据美英潜艇的性能，只要在二十八日调整了部署，就能在明天晚上到后天清晨部署到位。事实上，只需要五艘潜艇，就能围剿快速船队。毫无疑问，美英不差五艘潜艇。更重要的是，快速船队没有护航战舰跟随，也没有对付反舰导弹的防御手段，只要遭到攻击，受损的可能性非常大，毕竟快艇再快，也比不过导弹。”

　　塞隆点了点头，说道：“照你这么说，快速船队第二次出航将凶多吉少？”

　　“这就是我来找总统阁下的原因。”裴承毅长出了口气，说道，“事实上，美英出动潜艇围剿快速船队也要承担风险。不要忘记，我们已经调动反潜力量，而且有充足的时间在航线上部署潜艇。更重要的是，我们的第二批潜艇已经到达南大西洋，正在赶往战区，除非美国当局愿意损失更多的潜艇，不然不会冒险。也就是说，只要给美国当局一个不用冒险的理由，美国潜艇就不会参加战斗。皇家海军只有三艘潜艇在南大西洋上活动，加上其中两艘在外围警戒，所以很有可能只有一艘潜艇能够出动，对快速船队的威胁并不大。”

　　“也就是说，你需要制造一个理由？”

　　裴承毅点了点头，说道：“正是如此，一个让美国放手的理由。考虑到贵国的情况，我们认为最简单的办法就是让美国当局认为快速船队无法在五月五日之前到达马岛，从而放弃拦截快速船队的行动。”

　　塞隆迟疑了一下，朝裴承毅投去了询问的目光。

　　“战争打到这个时候，我们都知道，马岛上的地面战斗将决定整场战争的结局。换句话说，能不能赶在特遣舰队到达之前歼灭岛上的皇家陆战队，对我们的来说至关重要。美英当局不可能不明白这个道理，所以会拼命支援皇家陆战队，阻止我们占领马岛，不然皇家空军不会拿仅有的十二架重型战斗机冒险。事实上，根据我们的分析结论，只要船队晚一天到达马岛，就无法保证在特遣舰队到达前歼灭皇家陆战队。很明显，美英当局也能得出同样的结论。设想一下，如果因为某种原因，让美英当局认为快速船队将在里奥加耶戈斯滞留一段时间，美国当局还有什么理由让潜艇去冒险呢？”

　　“问题是……”塞隆迟疑了一下，说道，“既然断定美国潜艇会再次参战，为什么不抓住机会再干掉几艘美国潜艇呢？”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“总统阁下，我想知道，贵国的目的是什么？”

　　“目的？当然是收复被英国霸占的马尔维纳斯群岛。”

　　“也就是说，贵国不想击败美国？”

　　“击败美国？”塞隆愣了一下，随即笑了起来，“裴将军，我可是阿根廷的政治家，你认为我疯了吗？击败美国是共和国的事情，不是阿根廷的任务。再说了，我们为什么要击败美国，就算击败了美国，对我们又有什么好处？”

　　“这就对了，既然贵国的目的不是击败美国，为什么要把美国拖入战争呢？”

　　塞隆迟疑了一下，把说到嘴边的话吞了回去。

　　“我们已经在战斗中击沉了两艘美国潜艇，美国联邦政府要做很多工作才能掩盖这两艘潜艇丧生南大西洋的真相。如果我们再干掉几艘美国潜艇，而美国联邦政府又没有能力继续掩盖真相的话，那我们需要考虑的就不是特遣舰队了，而是世界上最强大的海军。不是打击我们的士气，我觉得至少在目前看来，就算共和国派兵参战，也不可能在一场实力相差悬殊的战争中击败美国海军。”

　　塞隆长吸了口气，听出了裴承毅这番话的另外一层意思。

　　说简单点，如果美国参战，共和国肯定会改变策略，不会继续为阿根廷提供援助，而是像美国牺牲掉韩国、日本、印度那样，牺牲掉阿根廷。

　　“当然，总统阁下大可放心，至少到目前为止，美国还没有参战的想法，不然美国的新闻媒体早就报道了两艘潜艇战沉的消息。”裴承毅看出了塞隆的想法，转口说道，“根据我们的分析，只要局势在可以控制的范围之内，美国都不会参战。”

　　“问题是，局势会一直在可以控制的范围之内吗？”

　　裴承毅皱了下眉头，等着塞隆继续说下去。

　　“照目前的情况来看，如果一切顺利的话，胜利离我们并不远，我们肯定能够收复马尔维纳斯群岛，并且在接下来的战斗中重创皇家海军的特遣舰队。也就是说，英国输掉战争只是迟早的事情。站在美国当局的立场上，肯定无法接受这样的结果，毕竟英国战败，只能使已经对美国不满的英国民众将持摆脱美国控制的政治观点的政党推上台，把英国带入欧洲大家庭。”塞隆看了裴承毅一眼，说道，“美国总统布兰迪诺，还有国家安全顾问杜奇威不可能不明白这些厉害关系。按照我的判断，只要英国初显败绩，美国就会采取行动，甚至以参战的方式帮助英国取胜。”

　　“这样的可能趋势存在，但是结果不见得是美国参战。”

　　塞隆没有急着开口，而是让裴承毅继续说下去。

　　“毫无疑问，美国肯定不希望英国战败，但是美国会不会为了英国而得罪所有拉美国家，并且为了英国打一场损失巨大的战争，恐怕还是个未知数。当然，美国联邦政府可能会执迷不悟，美国选民却不见得会为英国人送死。事实证明，布兰迪诺是一个非常有才华的政治家，如果不是他的努力，美国恐怕已经在印度战争中与我们白刃相见了。相对而言，马岛冲突对美国更加不利，不管怎么说，贵国在拉美地区有很大的影响力，美国公然支持英国实际上等于违背了门罗总统订下的‘美国原则’，从而受到所有拉美国家的抵制。美国承受不起这样的代价，所以会在采取行动前再三考虑。事实上，到目前为止，美国当局仍然保持着暧昧的中立态度，就是不想卷入冲突。”

　　塞隆没有反驳，因为他比裴承毅还要清楚拉美地区的政治格局。

　　“要想阻止美国参战，必须做好两件事情。”裴承毅竖起了两根指头，说道，“首先得争取拉美国家的同情与支持。与半个多世纪前相比，贵国的处境更加理想，不管怎么说，贵国政府是民选的合法政府，而不是当年的独裁军政府，贵国的经济建设成就有目共睹，贵国与周边国家的联系也愈发紧密。当然，共和国会提供力所能及的援助，只是在争取拉美国家支持的问题上，我觉得最好还是由贵国单独去做，毕竟共和国也是外来势力，拉美人民反感美国的霸权主义，就没有理由欢迎另外一个超级大国。”

　　裴承毅没有说得太直接，不过意思表达得非常清楚。

　　事实上，进入21世纪快40年了，共和国在拉美地区只有一个盟友，与一个算不上盟友的友好国家（委内瑞拉），不是共和国的外交工作不到位，而是拉美各国的民众普遍反感外来势力。换句话说，如果不是阿根廷想要收复马尔维纳斯群岛，而以美国为首的西方国家又不愿意提供援助，而俄罗斯这样的大国提供的帮助由非常有限，不然阿根廷没有多少理由与共和国结盟。委内瑞拉的情况也一样，在与共和国走近之前，一直与俄罗斯保持着紧密关系。正是如此，委内瑞拉一直没有成为共和国的盟国。如果不是俄罗斯自己出了问题，在大萧条中遭到重创，无法向委内瑞拉提供足够先进的军火，并且在政治立场上对抗美国，不然委内瑞拉也没有理由与共和国改善关系。

　　由此可见，如果共和国在这个问题上出手，只会帮倒忙。

　　沉思了一阵，塞隆开口说道：“那么第二件事情是什么呢？”

　　“这就是我们与贵军要做好的事情。”裴承毅呵呵一笑，说道，“时机成熟后，也就是贵国得到了拉美国家的普遍同情之后，我们必须在战场上稳打稳扎，既不能过于激进，又不能过于保守，要一点一点的把英国推向战败的深渊，在美国反应过来的时候，已经来不及拯救英国了。简单地说，就是利用拉美世界的反战情绪影响美国的决策，让美国总统在做决定的时候投鼠忌器，从而错过拯救英国的最好机会，最终只能退而求其次，在承认贵国收复了马岛的基础上，让英国当局接受既成事实，并且主动出面组织谈判。”

　　“贵国政府不打算出面吗？”

　　“什么意思？”裴承毅问了一句。

　　“我认为，在适当的时候，贵国政府出面组织谈判更有好处。当然，如果贵国军队能够在最后关头采取行动，也能帮助美国总统做出决定。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“总统阁下说得没错，我们肯定会采取行动，只是必须得更加谨慎，毕竟共和国也要面对拉美国家的抵触情绪。”

　　“确实如此，我们需要仔细考虑。”

　　“总统阁下，这只是我的建议，作为军人，我可不能参与这些事情。”裴承毅知道自己已经说得够多了，“因此我恳求阁下，能够按照我的要求行动，暂时不要公布消息，并且利用两艘游艇被炸沉，在贵国制造一点小麻烦。最好假戏真作，毕竟美国与英国的情报机构不是吃素的。当然，我会全力安排运输工作，尽快将增援力量送过去。别的不敢说，我们肯定能在特遣舰队到达之前占领阿根廷港。”

　　因为马岛只有一座港口，而且没有别的城镇，所以占领阿根廷港基本上等于占领马岛。

　　“没问题，还有别的要求吗？”

　　谈话到此结束，在裴承毅返回阿根廷海军司令部的时候，塞隆联系了宣传部门与情报部门的负责人，按照裴承毅的意思安排了工作。

　　当天，阿根廷的新闻媒体就报道了发生在马岛附近的空战，只是没有说明结果。

　　为了避免弄巧成拙，阿根廷当局没有向新闻媒体披露快速船队的具体情况，只是提到有数艘快艇在轰炸中受损。因为快速船队的快艇都是征用的私人财物，所以阿根廷当局在披露相关消息的时候，高度赞扬了阿根廷民众的爱国热情，并且号召阿根廷人民团结一心的抵抗外来强敌。

　　这条不痛不痒的消息立即引起了西方新闻媒体的兴趣。

　　阿根廷当局高度赞扬那些“捐献”快艇的社会名流，肯定有问题。

　　事实上，到了这一步，根本不需要做什么，让西方新闻媒体去混乱猜测就行了。

　　只是，很多人都没想到，正是这条消息引发了拉美国家的反战行动。作为玻利瓦尔与圣马丁的传人，崇尚自由的拉美人民本来就非常反感美国当局，对英国也没有多少好感。在阿根廷的社会名流纷纷为战争出力的时候，周边几个拉美国家的民众开始自发捐款。虽然捐款数额并不多，到战争结束时，也就几千万美元而已，但是对拉美民众的思想造成的影响非常明显，至少让很多拉美人相信，阿根廷不是攻占由英国控制的马尔维纳斯群岛，而是在反抗西方强权国家的暴政。毫无疑问，这很容易让人联想到200年前的独立运动，让拉美人把以美英为首的西方国家当成殖民帝国。

　　当然，这一安排的效果很快就显现了出来。

　　5月2日凌晨，快速船队回到里奥加耶戈斯。

　　按照裴承毅的安排，20多艘快艇编成了数支小船队，每支船队在装好人员与货物之后单独前往马岛，而不是以大船队的方式前往目的地。这么做，主要就是应付皇家海军的那几艘潜艇。

　　5月3日上午，第一支由5艘快艇组成的小船队到达锚泊地，送来了2个连的重装备。

　　不是装甲战车，而是重炮，以及数千吨炮弹。

　　直到这个时候，攻打阿根廷港的战斗才真正开始。


第八十章 第一次

　　5月3日下午，在炮兵的支援下，阿军开始攻打港区。

　　虽然只有12门重炮，而且弹药不是很充足，但是与几天前相比，战斗面貌发生了翻天覆地的变化。

　　事实上，阿根廷港不是攻不破的堡垒。

　　前面10天，阿军寸步难进主要是兵力太少，没有重火力，面对皇家陆战队的简易防御工事都束手无策。别的不说，在阿军停止大规模进攻的前一天，也就是4月24日那天，在前进了不到50米的情况下牺牲了117名官兵，还有200多人负伤。正是如此大的伤亡，让阿根廷陆军不得不停止进攻。说白了，在后勤补给得不到保证的情况下，阿根廷陆军无法向岛上派遣更多的作战部队，也就不可能用人海战术打下港区。

　　因为皇家陆战队主要依靠简易工事，所以重炮带来了决定性的变化。

　　为了最大限度的发挥炮兵的威力，准确地说，是尽量节约弹药，因为按照裴承毅的计划，在击溃特遣舰队之前，登岛部队别想得到更多的弹药了，进攻开始之后，除了阿根廷陆军在正面推进之外，由闵瑞麟率领的华安军团也参加了战斗。虽然军团的战士没有与阿军官兵并肩冲锋，但是他们发挥了更加重要的作用，即为阿根廷炮兵指示目标，对港区内的防御工事进行精确炮击。

　　毫无疑问，推进速度并不快。

　　当然，这不是什么问题。

　　阿根廷港本来就不是什么重要港口，只有一条码头可以供万吨级舰船停靠，平常主要为小型船只提供服务，因此港区的面积并不大。

　　当然，阿根廷陆军也没有把希望完全寄托在12门重炮上。

　　虽然运送装甲战车的船队要在夜间才能到达，但是在一群雇佣兵的指点下，阿根廷陆军官兵因地制宜，采用一些土办法制造了一些重型装备，比如在四周焊上钢板、顶部垒起沙袋的重型卡车，经过特殊改装的推土机等等。进攻开始后，这些“土制重装备”迅速派上用场，成为阿根廷陆军官兵手里的利器，结合12门重炮提供的精确火力打击，除了推进速度非常缓慢之外，阿军的损失并不大。

　　战斗进行到傍晚，阿根廷陆军的突击部队已经推进了100多米。

　　按照阿军喊出的口号，将在4日凌晨前攻占仓库。

　　收到消息的时候，裴承毅并没得意忘形，而是联系了杨少勇，让他尽快给闵瑞麟的华安军团安排作战任务，装甲战车到达之后，华安军团立即投入地面战斗，集中力量攻打英军的指挥中心，如果不能迫使港口内的皇家陆战队缴械投降，最迟不得于5日12点之前占领整个港区。

　　作战命令非常明确，休息了10天的雇佣军团该有所作为了。

　　19点15分，天色还没有完全黑下来，运送装甲战车的8艘超豪华游艇到达，为岛上的阿军送来了1个装甲营的12辆主战坦克、22辆步兵战车、8辆自行火炮，以及大约2000吨各类弹药。

　　按照原先的计划，还应该运送一个营的阿军官兵过来。

　　因为只剩下一天，加上2艘大型快艇被皇家空军炸沉，运输能力受到限制，所以裴承毅不得不临时调整作战部署，把阿根廷陆军装甲营的官兵留在了里奥加耶戈斯，让闵瑞麟指挥的军团临时客串装甲兵。

　　万幸的是，军团的官兵都会操作阿军的重装备。

　　别看只有10多辆坦克与20多辆战车，在狭小的阿根廷港，这点装甲力量足以决定战斗的结局。更重要的是，英军根本没想到阿军能够把坦克送上岛，也就没有准备多少反坦克武器。

　　随着装甲部队参战，正在做困守之斗的英军迅速崩溃了。

　　4日凌晨不到，闵瑞麟亲自率领的突击部队冲入了皇家陆战队的指挥部，也就是马岛英军的通信中心。

　　为了避免授人口实，闵瑞麟等雇佣兵没有出面，把最后的工作交给了阿军官兵。

　　在枪口的威胁下，皇家陆战队的指挥官下达了投降的命令。

　　不得不说，英军官兵非常“理智”。

　　皇家陆战队的指挥官托德纳姆上校下达投降命令的时候，另外一支由雇佣兵组成的突击部队还没能进入仓库区，也没有控制仓库。也就是说，负责守卫仓库的皇家陆战队有机会引爆早就安放好的炸弹。事实上，皇家陆战队并没炸掉仓库，而是把仓库与数十万吨物资移交给了阿军。战后，托德纳姆上校与负责守卫仓库的内昂斯少校均遣返回国，并且在不久之后因为压力太大而离开了英国，托德纳姆上校移民印度、一直活到113岁，内昂斯少校则去南非当了雇佣兵、5年后在纳米比亚内战中丧生。

　　皇家陆战队手下留情，为阿军提供了最大的帮助。

　　几十万吨物资，足够消耗数个月之久。也就是说，即便特遣舰队夺取了制空权与制海权，让阿军无法继续向岛上运送物资，阿根廷当局也不用急着结束战争，可以用最有利的方法对付特遣舰队。

　　毋庸置疑，马岛冲突持续不了几个月。

　　如果几个月之后冲突还没有结束，那就不是冲突，而是战争了。

　　收到这条消息的时候，裴承毅才露出了欣慰的笑容。东方闻等众多跟随裴承毅多年的军官都知道，那个笑容表示将军已经看到了胜利的曙光，而且有十足的把握取得胜利，马岛冲突不会有第二种结果了。

　　当然，落实到具体行动上，裴承毅率领的军事顾问团还得再接再厉。

　　5月4日上午，阿根廷当局公布了占领阿根廷港的消息。

　　与预料中的一样，当阿根廷当局宣布阿根廷港的英军缴械投降，阿军已经占领了阿根廷港的消息后，两个国家的民众做出了不同的反应。

　　当天，数千万阿根廷人沉浸在狂欢之中，就连最稳重的人都控制不住心头的激动。

　　大西洋另外一端，数千万英国人沉浸在悲痛与沉默之中，就连孩子都无心欢笑。

　　阿根廷当局公布消息后不到2个小时，英国首相乔治亲自出面，要求阿根廷当局严格遵守国际战争公约，给予被俘的英国军人人道主义待遇。

　　毫无疑问，乔治需要考虑的不是几千名皇家陆战队的官兵，而是如何收拾烂摊子。

　　特遣舰队已经在阿森松岛以南大约3500千米处，正在以24节的最高巡航速度驶向福克兰群岛，再过大约30个小时就能出动舰载战斗机轰炸岛上的目标。对英国当局来说，是否应该让特遣舰队继续南下，确实是个大问题。

　　节骨眼上，英国当局没有忘记请教美国的意见。

　　有资格提意见的，只有杜奇威。

　　当天，杜奇威参加了皇家海军司令部的电视会议，与英国将领商讨了战局，并且对接下来的作战行动提出了建议。

　　针对实际情况与英国当局的选择，杜奇威提出了三点建议。

　　一是特遣舰队继续南下，只是不能进入阿根廷空军远程战斗机的打击范围，选择恰当的巡逻海域，以轰炸马岛为主要目的。在此期间，可以设法消耗阿根廷空军的战斗力，等到登陆舰队与运输船队到达之后，再继续南下，与阿根廷空军决战，并且掩护与支援皇家陆战队登陆马岛。虽然杜奇威没有直接说，但是他明显不太赞同用这样的方法收复马岛，毕竟现在的阿根廷已经不是50多年前的阿根廷了，能不能打掉阿根廷空军都是个问题，能否登陆马岛更是个问题。

　　二是舰队转向北上，回到阿森松岛等待“复仇”号航母战斗群，顺带等待登陆舰队与运输船队。当然，杜奇威也不是很赞同这个办法。即便不考虑英国当局的政治问题，也要考虑对英军士气造成的影响。更重要的是，“复仇”号航母战斗群最快能在5月下旬赶到，在此期间，阿根廷当局有足够的时间加强岛上的防御力量，甚至在岛上部署战机。50多年前的那场战斗中，阿军在岛上部署的“堪培拉”式攻击机就给皇家海军的特遣舰队构成了巨大的威胁。虽然阿军不大可能向岛上部署性能先进的战斗机，因为先进战斗机都需要充足的地勤保障，很难在野战机场上长期驻扎，但是阿军有了更多的选择，完全有可能在必要的时候利用部署在岛上机场的战斗机对付特遣舰队。如果阿根廷空军集中上百架战斗机，后果将很难想像。

　　最后就是舰队继续南下，有选择性的进入阿根廷空军的打击范围，以轰炸岛上的目标为名，引诱阿根廷空军出面决战，在对特遣舰队有利的情况下大量消耗阿根廷空军的作战力量，为全面反攻做好准备。按照杜奇威的判断，因为阿根廷空军没有多少加油机，所以在适当的距离上，即能确保特遣舰队的安全，又能让阿根廷空军跃跃欲试。只要把握好尺度，就能逐步消耗掉阿根廷空军的作战能力。更重要的是，在防空压力不是很大的情况下，特遣舰队能够更加重视舰队反潜。毫无疑问，杜奇威支持采用这套战术，在进行将官会议的时候就提出了一套作战方案。

　　选择摆在了英国当局的面前。

　　准确地说，英国当局没有选择的余地。

　　不管英国当局能否接受，杜奇威的建议切中要害。

　　4日夜间（伦敦时间，阿根廷那边还是下午），特遣舰队在收到皇家海军司令部的命令之后调整了航向。

　　同时转向的不仅仅有皇家海军的特遣舰队。

　　虽然阿根廷海军派出去的4艘电动潜艇受性能与续航能力的限制，没能及时赶到，也就没能咬上特遣舰队，但是共和国海军派往南大西洋的第二批攻击潜艇，既4艘“虎鲸”级已经在5月1日到达马岛东部海域，随后按照华剑锋下达的命令，放弃了前往马岛北面海域巡逻的作战任务，转而快速北上。

　　调整潜艇部署的不是华剑锋，而是裴承毅。

　　这一部署，充分证明了裴承毅不是不通海战的陆军将领。虽然华剑锋不愿意承认，但是他不得不认同裴承毅的判断能力。如果不是裴承毅及时调整了作战部署，4艘“虎鲸”级攻击潜艇不可能在5月4日夜间到达马岛东北大约2000千米处，也就不可能埋伏在特遣舰队的航线上。

　　虽然根据军情局提供的情报，特遣舰队里面至少有2艘“快速”级攻击潜艇，另外还有近20架反潜巡逻机与数十架反潜直升机，但是4艘“虎鲸”级肯定能够渗透特遣舰队的反潜网，只是能否在伏击后顺利脱身就是个问题了。

　　正是如此，裴承毅没有下达伏击特遣舰队的命令。

　　5月4日夜间，确定特遣舰队转向之后，裴承毅再次调整4艘“虎鲸”级的行动，让它们全速南下，在马岛东面大约1500千米处设伏。

　　与3天前一样，华剑锋没有问为什么，因为原因太简单了。

　　单独伏击特遣舰队，潜艇能否生还是次要问题，如果伏击行动失败，共和国派遣潜艇参战的战争行为就将授人把柄，从而使共和国在这场国际斗争中处于不利境地，裴承毅才没有伏击特遣舰队。当然，不是说不能伏击特遣舰队，而是要把握好时机，比如在特遣舰队遭到攻击的时候，再让4艘“虎鲸”级登场，结果就截然不同了。到时候，就算英国当局相信共和国的潜艇参加了作战行动，也没有任何证据。因为特遣舰队的巡航速度一直保持在24节以上，如果4艘“虎鲸”级以相同的速度航行，很容易被舰队里的英国潜艇，或者反潜战舰与反潜巡逻机发现，所以就算裴承毅不太精通潜艇战，也知道应该让4艘攻击潜艇提前南下，在选择好的地点设伏。

　　关键就在这里，如何选择伏击海域？

　　虽然在大部分参谋军官看来，裴承毅是在“找感觉”，完全凭直觉做决定，当然事实上也很有可能如此，因为确实没有证据证明特遣舰队会前往哪一海域，也就不可能根据特遣舰队调整后的航线设伏，但是在华剑锋看来，裴承毅的判断很有道理，因为特遣舰队调整航线的目的是为了避开阿根廷空军的战斗机，那么前往马岛东部海域，并且将与阿根廷空军基地的距离保持在2000到2500千米之间是最为合适的选择。如此一来，特遣舰队肯定会在距离马岛大约1500千米左右的海域活动。

　　对4艘“虎鲸”级来说，能否及时到达伏击海域成了新的问题。

　　为此，必须设法降低特遣舰队的航行速度。

　　5月5日凌晨，华剑锋返回阿根廷海军司令部，正式替裴承毅指挥阿根廷海军，而他做的第一件事情就是命令北上的4艘电动潜艇转向全速追击特遣舰队，在距离缩短到500千米时用导弹攻击特遣舰队，随后转向逃逸。

　　非常直接的作战命令，非常简单的作战行动。

　　因为特遣舰队刚刚调整航线，所以距离4艘阿根廷电动潜艇不是很远。如果一切顺利的话，4艘电动潜艇能在10多个小时后发射反舰导弹。

　　当然，4艘电动潜艇携带的反舰导弹对特遣舰队几乎没有威胁。

　　电动潜艇不是混合动力潜艇，排水量小得多，无法安装单独的弹药舱，而且鱼雷舱也装了不多少导弹与鱼雷。一般情况下，电动潜艇最多携带4枚反舰导弹，即便执行制海作战任务，也最多携带8枚反舰导弹。4艘潜艇总共只有32枚反舰导弹，别说特遣舰队，一艘多用途驱逐舰都能分两次拦截32枚导弹。

　　阿根廷潜艇的攻击行动只有一个意义，即提醒对手，已经进入“潜艇多发海域”，应该降低航行速度了。

　　因为没有要求干掉特遣舰队，所以华剑锋没有让阿根廷潜艇去送死。

　　隔着500千米的距离，就算反潜巡逻机立即赶过来，也需要1个小时，而电动潜艇能在1个小时内航行30多海里，然后选择坐沉或者悬浮。要想搜索方圆3000平方海里（半径30海里的圆）的海域，至少需要10多架反潜巡逻机。毫无疑问，除非特遣舰队不打算南下了，不然就不会在500海里外的几艘潜艇上浪费宝贵的反潜力量。只要特遣舰队的指挥官稍微谨慎一点，就会想到附近很有可能还有其他潜艇，从而把反潜力量留在身边，避免遭到潜艇的突然袭击。

　　整个作战行动天衣无缝，几乎没有什么难度可言。

　　5月5日，布宜诺斯艾利斯时间18点55分，第一场海战打响了。

　　4艘电动潜艇按照华剑锋下达的作战命令，分两批向500千米外的特遣舰队各发射了8枚反舰导弹，随即以最快的速度转向逃逸，在1个小时后减速潜伏。

　　32枚导弹全都成了烟花，没有对特遣舰队构成威胁。

　　4架反潜巡逻机在4艘潜艇发射导弹的海域搜索了半个小时，用自导深水炸弹干掉了几头正在前往越冬海域的长须鲸之后返回了特遣舰队。

　　因为这是半个多世纪以来，皇家海军的第一场海上战斗，也是阿根廷海军的潜艇在海战中首次使用反舰导弹，所以这场没有任何战果的战斗被载入史册，并且被全世界的军事爱好者研究了几十年。

　　这场海战到底有多大的意义呢？

　　几天之后就不是秘密了。


第八十一章 早死晚死

　　特遣舰队突然改变航线，随即进入无线电静默状态，立即引起国际社会高度关注。

　　虽然“无线电静默”，也就是终止一切无线电活动是最原始的匿踪手段，在第二次世界大战的太平洋战争中广泛应用，在现代战场上的意义不是很大，但是在某些情况下，仍然具有很高的价值。

　　拿无孔不入的军事侦察卫星来说，在茫茫大海上搜寻舰队也不是件容易的事情。

　　一般情况下，情报部门将根据已经掌握的敌舰队行踪确定一个“拍照区”，然后在军事卫星拍下的照片上找到舰队，再根据战舰留在海面上的尾迹来确认舰队的航向、航速等重要信息，并且由这些信息确定下一个“拍照区”。因为舰队在航行途中，会针对某些潜在的威胁进行机动，所以需要出动两颗以上的侦察卫星，间隔半小时、乃至一小时，对同一区域进行拍照，然后进行对比分析，以确定舰队的航线情况。也就是说，即便不考虑分析照片所需的时间，也要一个小时才能确定舰队的航线情况。如果算上分析照片的时间，大概需要两个小时、甚至更多的时间。正是如此，共和国与美国的“海洋监视与侦察卫星”大都采用大椭圆轨道。由此可见，一般情况下，军事侦察卫星最多只能监视正常航行的舰队，只要舰队提高航行速度，并且针对卫星的运行轨迹调整航线，就能轻而易举的避开侦察卫星。至少有一点可以保证，那就是在侦察卫星到达舰队头顶上之前，舰队里的战舰能够用雷达发现侦察卫星，或者收到侦察卫星已经改变轨道的警告。

　　事实上，对海搜索的主要力量从来不是侦察卫星。

　　不管是共和国与美国、还是其他国家，只要有点能力，都拥有一支规模不俗的远程巡逻机部队。虽然在很多人看来，远程巡逻机就是“反潜巡逻机”，但是两者并不一样，不可混淆。远程巡逻机具备搜索潜艇的能力，却不以搜索潜艇为主要任务。作战使用中，远程巡逻机的首要任务是寻找水面战舰。

　　只不过，远程巡逻机也不是万能的。

　　远程巡逻机的主要缺陷不是航程，事实上，提高航程是非常简单的事情。随着电力技术的飞速发展，在机动式电力供应设备的集成质量已经降低到100吨以内的情况下，只要肯花本钱，制造拥有“无限续航能力”的飞机不是难事。从某种意义上讲，远程巡逻机不是航程越大越好，因为作为作战系统的一部分，远程巡逻机离不开系统支持，即便拥有无限续航能力，在没有其他作战平台协助的情况下，也不可能发挥出应有的作用。也就是说，限制远程巡逻机的主要因素还是配合力量。

　　由此可见，搜寻海上目标绝对是件麻烦事。

　　在技术取得决定性的突破之前，必须有效协调包括侦察卫星、远程巡逻机、潜艇、水面战舰、情报人员在内的所有情报与侦察单位，利用整体的力量。

　　毫无疑问，阿根廷没有这么强的实力。

　　虽然阿根廷海军的电动潜艇抓住了特遣舰队的“尾巴”，用一轮漂亮的导弹攻击迫使特遣舰队降低了航行速度，但是在英国潜艇的威胁下，阿根廷海军的电动潜艇没有追击特遣舰队，实际上因为电动潜艇的续航能力有限，也不可能高速追击特遣舰队。到5日半夜，全世界都在关注特遣舰队为什么要改变行踪的时候，裴承毅与华剑锋不得不用最原始的方法，也就是无线电三角定位法确定特遣舰队的行踪。结果让两人非常失望，特遣舰队已经终止了无线电活动。

　　到此，两人只能推测特遣舰队的行踪了。

　　可以说，到这个时候，皇家海军特遣舰队“正在做什么”比“要做什么”还受关注。

　　事实上，特遣舰队“要做什么”并无悬念，除了收复福克兰群岛，特遣舰队不会有第二个目的。特遣舰队“正在做什么”却有很大的悬念，因为收复福克兰群岛有很多手段，如何行动与皇家海军选择的手段有密切关系。

　　那么，皇家海军到底想怎么收复福克兰群岛呢？

　　在一般人的眼里，这肯定是一场“模板战争”，即仿照50多年前的那场战争，特遣舰队首先击溃阿根廷空军，夺取制海权与制空权，然后轰炸岛上的阿军，掩护与支援陆战队上岸，取得最终的胜利。

　　在少数人看来，皇家海军不会走旧路，因为没有旧路可走。

　　针对这个问题，全世界的新闻媒体在5月5日晚上就闹开了。与以往不同的是，新闻媒体并没有按照“地理位置”划分，西方新闻媒体的观点不统一，中立国家新闻媒体的观点也不统一，连同情阿根廷的新闻媒体的观点也不统一。这种矛盾的态度说明，新闻媒体已经对皇家海军感到失望，只是受英国的国际地位、以及辉煌的历史影响，不愿意承认皇家海军已经输掉了战争。从另外一个方面看，这也说明新闻媒体对阿根廷当局没有多少信心，毕竟50多年前，阿根廷军队也是在占领马岛之后输掉了战争。

　　新闻媒体可以尽情讨论，裴承毅却没有这么轻松。

　　5日夜间，收到阿根廷海军潜艇司令部发来的战报后，裴承毅没有离开指挥中心，而是留了下来，而且一直等到天亮才离开。让值班的参谋没想到的是，陆军上将去餐厅吃了早饭后又赶了回来。

　　毋庸置疑，裴承毅已经进入了“状态”。

　　6日上午，在给军情局打了电话，希望能够调动更多的侦察卫星搜寻正在南下的特遣舰队之后，裴承毅联系了在岛上组织工作的杨少勇，要求阿军尽快控制港口，准备迎接即将到达的快速船队。

　　当然，裴承毅没有忘记最重要的事情，那就是让杨少勇准备迎接工程部队。

　　快速船队第三次送去的不是人道主义物资，也不是作战物资，而是工程物资与工程设备，还有一支规模不俗的工程部队。

　　按照裴承毅的安排，必须赶在特遣舰队发起攻击之前修复阿根廷港的机场。

　　事实上，正是特遣舰队突然转向，没有在5日轰炸马岛，裴承毅才调整了部署，按照备用方案行动。修复阿根廷港机场的行动非常关键，虽然裴承毅并不指望能够向岛上部署先进战斗机，但是只要能够在岛上部署几架侦察机，或者为侦察机提供帮助，就能对即将爆发海战产生巨大的影响。别的不说，阿根廷空军最缺乏的就是远程侦察能力，在岛上部署侦察机，等于将侦察半径向东延伸了数百千米。按照裴承毅的判断，特遣舰队肯定不会贸然进入阿根廷空军的打击范围，毕竟阿根廷空军的几十架重型战斗机、以及几百架轻型战斗机不是摆设，共和国卖给阿根廷的先进弹药也不是样子货，只要一次突击取得成功，特遣舰队就将遭到重创，英国也将输掉战争。在没有资本冒险的情况下，就算由杜奇威指挥特遣舰队，他也不会轻易冒险。对特遣舰队来说，最好的选择就是呆在距离阿根廷本土2000到2500千米之间的海域内。这样一来，阿根廷空军的战斗机在不进行空中加油的情况下，无法对特遣舰队构成威胁。如果通过空中加油延长战斗机的打击半径，则一次出动的战斗机不会超过50架（阿根廷空军只有12架加油机，1架加油机一次最多为4架战斗机补充燃油），同样难以威胁到特遣舰队。皇家海军的如意算盘很简单：特遣舰队开始打击岛上阿军之后，阿根廷空军不会坐视不管，肯定会采取行动，特遣舰队则可以利用这个机会消耗阿根廷空军的作战力量，在登陆舰队与运输船队到达之前夺取制空权与制海权。事实上，阿根廷空军确实没有多少选择余地，如果不设法破解对手的圈套，最终很有可能拼得一干二净。

　　要破解对手的招数，首先就得找到对手。

　　对阿根廷空军来说，侦察力量薄弱是最大的问题。如果不能向马岛部署侦察机，阿根廷空军只能动用航程较远的重型战斗机搜寻特遣舰队。按照最保守的估计，需要动用30到40架J-14才能确保找到特遣舰队，并且在攻击机群到达之前持续监视特遣舰队。因为阿根廷空军的重型战斗机并不多，在安排了足够多的侦察机之后，就没有办法为执行攻击任务的轻型战斗机提供足够的护航力量了。如此一来，即便不考虑40多架攻击机携带的反舰导弹能否撕开特遣舰队的防空网，在舰载战斗机的拦截下，由轻型战斗机组成的攻击机群能否顺利发射导弹都是个问题。

　　如果能在马岛上部署侦察机，结果将截然不同。

　　在航程缩短了大约800千米的情况下，只需要10架重型战斗机，或者大约20架轻型战斗机就能完成侦察任务。如果动用重型战斗机的话，还能在执行侦察任务之为攻击机群提供护航掩护。也就是说，阿根廷空军可以从本土出动近40架战斗机执行攻击任务，再安排10架战斗机执行护航任务。在此情况下，攻击机群至少能够在遭到拦截之前发射导弹，至于能否干掉特遣舰队，那就另当别论了。

　　6日下午，快速船队到达阿根廷港。

　　因为可以靠码头卸货，所以装卸行动快了许多，大量重型装备可以直接驶上码头，第一批快艇在当天傍晚就离开了阿根廷港。

　　夜间，发生了一起“意外”。

　　一支由5艘快艇组成的船队在马岛西部大约200千米处遭到攻击，5艘快艇均被导弹击中，并且在海上巡逻机与救援舰赶到之前沉没。因为袭击来得非常突然，所以无法确定导弹是由潜艇发射的，还是由战机发射的。当然，从实际情况来看，很有可能是埋伏在附近的美英潜艇导演了这场袭击。可惜的是，共和国海军派到南大西洋上的4艘潜艇全都在马岛东部海域等待机会，阿根廷海军的电动潜艇也在别的方向上，也就无法确定在快速船队的航线附近有没有美英潜艇。

　　为了避免更多的快艇遭到袭击，裴承毅在当天晚上再次调整部署。

　　在没有潜艇可以调动的情况下，只能加强航空反潜力量。到7日天亮前，阿根廷空军的反潜巡逻机在快速船队的航线上投掷了数百吨深水炸弹。这种“泄愤”式的打击除了炸死不少海鱼之外，并无多少实际意义。

　　7日上午，4艘阿根廷海军的反潜护卫舰到达里奥加耶戈斯。

　　这是阿根廷海军最后的4艘反潜护卫舰了，按照裴承毅的安排，4艘护卫舰在补充了电能之后，于12点之前离港。

　　因为护卫舰的最大速度不到50节，比快艇慢得多，所以4艘护卫舰没有执行跟随护航任务，而是在船队的航线上巡逻。事实上，水面战舰的反潜效能并不高，按照共和国海军潜艇部队总结的实战经验，只要潜艇艇长足够优秀，而且不打算与水面战舰交火，十有八九都能避开反潜战舰。重要的是，在一对一的情况下，潜艇很难偷袭单独活动的反潜战舰。因为皇家海军只有3艘潜艇在马岛附近活动，而根据军情局提供的情报，美国海军增派的潜艇最快只能在10日之后到达，所以裴承毅有理由相信，4艘反潜护卫舰能够把埋伏在船队航线附近的英国潜艇赶走。加上随同反潜护卫舰行动的反潜巡逻机，除非英国潜艇的艇长都有不怕死的精神，不然就会选择退缩。

　　在局势不利的情况下退缩，对潜艇艇长来说并不是耻辱。

　　有了反潜力量，快速船队在7日夜间再度出发。虽然比预定时间晚了大约20小时，但是只要将这批物资送到岛上，修复阿根廷港的机场就不是什么难事了。

　　这个晚上，裴承毅也没有睡觉。

　　直到近30多艘快艇（阿军占领阿根廷港后，又征用了10多艘快艇）在8日上午陆续到达阿根廷港，裴承毅才松了口气。

　　联系了杨少勇，让他立即组织修复机场的工作后，裴承毅才去睡觉。

　　等他在下午回到指挥中心的时候，参谋送来了一条好消息，阿根廷港机场修复，第一批民航飞机已经起飞，预计在19点之前到达。

　　空中航线打通，裴承毅终于可以好好放松一下了。

　　毫无疑问，对于另外一个人来说，这绝对是最坏的消息。

　　这几天下来，杜奇威也在密切监视对手的行动。

　　与裴承毅相比，杜奇威获得的消息就准确得多了。利用强大的军事侦察卫星网络，杜奇威实时掌握着马岛上的局势。发现运输船队在6日下午进入阿根廷港后，杜奇威立即意识到，裴承毅肯定想修复岛上的机场。发现送到马岛上的工程设备后，杜奇威的猜测得到了证实。问题是，杜奇威没有办法改变事实。

　　对他来说，唯一的选择就是阻止船队再次向马岛运送物资。

　　正是如此，才有了6日夜间的突然袭击。皇家海军的2艘“机敏”级攻击潜艇用16枚反舰导弹击沉了5艘快艇，算不上浪费，也没什么好骄傲的。

　　当然，杜奇威知道，裴承毅绝对不会收手。

　　其实在收到CIA的报告，得知阿根廷当局扩大了征收范围，又有10多艘快艇加入船队之后，杜奇威就知道，裴承毅准备在马岛上大干一番。

　　对杜奇威来说，最佳的应对措施是轰炸马岛，也就是让特遣舰队直接杀向马岛。

　　可是，在做出这个决定之前，杜奇威必须考虑另外一个问题，即这是不是裴承毅故意设下的圈套。有足够的情报证明，共和国海军已经向南大西洋派遣了第二批，至少4艘性能先进的“虎鲸”级攻击潜艇。印度战争中，1艘“虎鲸”级攻击潜艇就终结了印度海军的西部舰队。4艘“虎鲸”级攻击潜艇一起行动，肯定能够终结皇家海军的特遣舰队。联想到那次不痛不痒的导弹攻击，杜奇威不得不相信，裴承毅正在设法迫使特遣舰队减速，而且还想让特遣舰队转向。更重要的是，杜奇威有理由相信，裴承毅能够判断出特遣舰队在改变作战计划后采取的航线，也就有可能提前部署潜艇，让特遣舰队自投罗网。也就是说，如果按照正常方式行动，肯定会中圈套。

　　认定这个想法后，杜奇威就决定“看看再说”。

　　这一看，就看到了再次恢复的空中补给线。

　　虽然杜奇威不大愿意承认，但是他不得不相信，裴承毅正在假戏真做，并且把皇家海军的特遣舰队逼入了死角。换句话说，如果特遣舰队不转向杀往马岛，阿军将不慌不忙的巩固岛上的基础设施，以逸待劳的等着特遣舰队前来送死；如果特遣舰队转向杀往马岛，就得面对阿根廷空军的全力打击。毫无疑问，左右都是死。

　　区别只有一点，早死，或者晚死！


第八十二章 靠山与替罪羊

　　事实证明，裴承毅高估了对手。

　　英国不是印度，也不是日本，虽然从第二次世界大战之后，就采取了紧跟美国的基本战略，但是在军事策略上，英国从来不会跟随美国的步伐。第二次世界大战，不但让英国本土在纳粹空军的狂轰滥炸下变成焦土，还严重削弱了英国国力。二战结束后与20世纪60年代的两次独立浪潮沉重打击了英国，使英国丢掉了“日不落帝国”的桂冠，也使英国沦落为二流强国。面对新的世界格局，英国一方面依靠美国帮助西方世界复兴的“马歇尔计划”恢复国力，一方面针对新的威胁调整国家战略与军事策略。

　　必须承认，作为老牌帝国，英国拥有雄厚的基础，在军事策略上有独到的见解。别的不说，在国力有限、无法维持庞大舰队的情况下，又要保证国家的海外利益，皇家海军选择了一条独一无二的发展道路，主动放弃了大批大型战舰，打造了一支精悍的小型舰队，并且在多场战争中路面，特别是在1982的马岛战争中，仅有2艘轻型航母的特遣舰队击败了阿根廷空军，夺取了制空权，最终支持皇家陆战队夺回了马岛。除了军队建设之外，英国还特别重视军事思想的建设。

　　作为依靠海军力国的老牌帝国，英国特别重视海军建设与海军思想。

　　如果说，皇家空军可以听从杜奇威的指挥，那么皇家海军肯定不想听从大西洋对岸的美国国家安全顾问的指挥，哪怕他是公认的西方世界最优秀的指挥官。

　　事实上，在英国军队中，皇家海军最反感与美国搅在一起。

　　因为拥有极其辉煌的历史，所以皇家海军更像“英国军队”，不但自视清高，还桀骜不驯，从来不会向任何人低头。从皇家海军的发展就能看出来，只要条件允许，总会想法生发的走独立发展的道路，绝不把希望寄托在其他人的身上。第二次世界大战结束之后，受国力限制，大批主力舰要么退役、要么专卖给友好国家，皇家海军的实力大受影响。这种状况一直持续到20世纪70年代，随着战后重建的效果初步显现出来，英国的国力开始恢复，皇家海军的重建工作立即展开。以当时的情况，皇家海军完全可以与美国合作，获得美国提供的技术，打造一支实力不俗的舰队，结果皇家海军没有向美国求援，而是利用英国的力量建造了世界上第一种轻型航母，即在上一次马岛战争中大放光彩的“无敌”级。21世纪初，在决定“无敌”级的替换航母时，皇家海军没有走老路，建造了举世瞩目的“伊丽莎白女王”级航母，再次成为远洋海军。就在全世界都认为，“伊丽莎白女王”级航母至少要在皇家海军服役40年（设计寿限为35年，实际可以使用45年以上）的时候，皇家海军却把3艘处于最佳状态的中型航母卖给了印度，建造了3艘“乔治五世”级超级航母，一举成为仅次于美国海军与共和国海军的第三大海军。

　　从这条发展路线上就能看出来，皇家海军一直在向最高目标奋斗。

　　如果不是英国国力有限，恐怕皇家海军敢像100年前那样，与任何一个对手进行“造舰比赛”。

　　寻求强大的舰队，只是获得独立行动能力的基础。

　　让特遣舰队调整航线，不是皇家海军听从了杜奇威的意见，而是皇家海军有着同样的观点，知道不能让特遣舰队直接开赴马岛，必须在航行途中消耗更多的时间，为“复仇”号航母战斗群，以及登陆舰队、运输船队争取时间。

　　问题是，这一决策让皇家海军陷入了进退维谷的尴尬境地。

　　阿军在马岛上的一举一动都在美国军事侦察卫星的监视之中，也就在皇家海军的掌握之中。杜奇威看到的问题，也逃不过皇家海军司令桑德拉上将的眼睛。同样的，杜奇威发现的问题，也是桑德拉的问题。

　　继续按照新航线南下，还是再次转向直接杀向福克兰群岛？

　　这是一个非常艰难的决定，桑德拉没有独自承担压力。

　　8日夜间（布宜诺斯艾利斯时间为傍晚），载着工程人员与阿根廷当局安排的行政管理人员的民航客机降落在阿根廷港机场上的时候，桑德拉已经到了唐宁街10号，亲自向首相介绍情况。

　　“因为美国海军不肯再次提供帮助，所以只有我们的潜艇拦截了快速船队，并且击沉了五艘大型快艇。”桑德拉首先说了好消息，“总体来说，局势在我们的控制之中。虽然皇家空军的损失有点出人意料，但是对我们的作战行动没有多大的影响。非常遗憾的是，根据最新收到的情报，阿军已经修复了斯坦利港的机场，如果不出所料的话，阿根廷空军将向岛上部署作战飞机。”

　　“没有办法阻止阿根廷空军利用岛上的机场？”乔治显然对海军司令的报告很不满。

　　“办法不是没有，只是都不大现实。”桑德拉将早就准备好的文件拿了出来，递到了首相的手上，“这是我们制订的相关计划，因为斯坦利港机场条件非常有限，而且阿根廷当局没有向岛上运送太多的作战物资，所以无法在那边部署太多的作战飞机。要想破坏机场，只有三种办法。一是出动特种部队，炸掉机场的基础设施，使机场再次瘫痪；二是使用潜艇携带的导弹攻击机场；三是出动舰载航空兵，轰炸机场。因为我们的特种部队还在国内，即便现在出发，也只能前往特遣舰队。到达战区之前，特遣舰队没有办法把特种部队送上福克兰群岛。也技术说，如果选择出动特种部队，只能向美国求助，用美国海军的潜艇把特种部队送上岛。以现在的情况看来，美国海军多半不会答应我们的请求。用潜艇上的导弹攻击机场也不大现实，因为这也需要美国潜艇配合，而美国当局不见得会用潜艇上的导弹对付地面上的目标。也就是说，我们只能依靠特遣舰队。”

　　乔治长吸了口气，没有多少表情。

　　虽然首相对海军司令不是很满意，但是桑德拉的话句句属实。美国海军有专门的特种部队输送潜艇，还有世界上最优秀的特种部队——海豹突击队。虽然英国也有几支实力不俗的特种部队，但是要动用美国海军的特种部队输送潜艇，最佳选择肯定是海豹突击队。如果只是一场普通的冲突，美国当局不会犹豫，毕竟海豹突击队罕有对手。问题是，这不是一场普通冲突，皇家陆战队已经在战报中明确提到，岛上肯定有一支实力非常强的特种部队，而且很有可能就是那支雇佣军团。MI5获得的情报也正式了这一点，在400多名雇佣兵中，至少有20多人来自共和国的特种部队，或者与共和国的特种部队有瓜葛。英国能够搞到的情报，美国也能搞到。知道岛上有共和国的特种部队，美国当局肯定不会派特种部队上岛。原因很简单，在拿下福克兰群岛之前，任何一名美军士兵落在对方手里，都能给美国带来难以估量的灾难。

　　动用潜艇上的导弹也存在同样的问题。因为战争从酝酿到爆发仅仅只有几十天，而且谁也没有预料到阿根廷当局会在4月20日挑起战争，所以此时到达战区的美国潜艇都没有返回港口，而是在执行巡逻任务的时候接到命令，直接开赴南大西洋。也就是说，美国潜艇携带的导弹都是货真价实的“美国货”，没有针对秘密参战的需要进行更换。攻击海上目标的问题还不大，毕竟再大的快艇也挨不起一枚导弹，导弹爆炸后产生的碎片沉入海底，别说打捞起来，就算能够打捞起来，也很难辨认。攻击地面目标就完全不一样了，阿根廷当局肯定会想方设法的收集弹片，证明美国已经参战。如果运气特别不好，比如某枚导弹因为故障没能引爆，美国就将吃不了兜着走。

　　如此简单的道理，桑德拉看得出来，乔治也不例外。

　　沉默了一会，乔治不动声色的看了桑德拉一眼，问道：“照你的意思，我们确实没有办法改变现状？”

　　“首相，我们已经犯了错误，不能再犯错误了。”

　　乔治微微皱了下眉头，等着桑德拉继续说下去。

　　“事实反复证明，这是我们的战争，不是美国的战争，我们为什么要听从一名美军退役将领的指挥？”桑德拉突然激动了起来，音调也提高了不少，“皇家空军的惨痛教训已经证明，杜奇威并不了解我们的对手，也就不可能提出好的建议。让我无法接受的是，我们却还要听从他的建议，一错再错。如果我们按照原来的计划行动，特遣舰队在三天前就开始轰炸岛上的阿军了，根本不会给阿军任何机会。现在的情况是，特遣舰队最快也要等到二十四小时之后才能参战，如果仍然按照杜奇威的建议行动，在阿军巩固防御之前，特遣舰队都将无所作为。我不在乎我们会失去什么，但是我必须在乎我们能够得到什么。照目前的趋势发展下去，如果我们仍然无所作为，不但会失去所有，还什么都得不到。”

　　“问题是，我已经向杜奇威发出邀请，让他担任我的最高军事顾问。”

　　桑德拉愣了一下，突然明白了什么，神情也迅速冷静了下来。

　　毋庸置疑，乔治是个不折不扣的政客。

　　虽然有理由相信，作为五个核大国之一的英国有独立的国防政策，并且在政治上保持霞光内队独立的地位，但是谁也不能否认，英国可以失去一切，却绝对不能失去美国的支持与帮助，对英国的政治家来说更是如此。甚至可以说，第二次世界大战之后，英国的基本国策就是依靠美国。由此可见，英国迟迟不肯在欧洲政治一体化进程中出力，在最迫不得已的情况下才加入欧元区，均是受该政策的影响。作为政客，乔治非常清楚美国的重要性，也就没有可能与美国讨价还价。换个角度看就能明白，就算英国丢掉了福克兰群岛，只要得到了美国的支持，就没机会收复福克兰群岛。设想一下，如果失去了美国的支持，仅凭英国的国力，根本不可能击败得到共和国支持的阿根廷。

　　也就是说，乔治已经意识到英国很有可能会输掉战争。

　　有了这个想法，乔治肯定会采取行动。作为政客，他必须做好两件事，一是找好战败后的靠山，二是为战败找替罪羊。

　　桑德拉能够成为皇家海军司令，不可能不明白其中的巧妙关系。

　　毫无疑问，杜奇威就是乔治的靠山。

　　暂且不说杜奇威与总统布兰迪诺的私人关系，以他在美国政界的影响力，特别是在五角大楼的影响力，只要他肯帮助英国，美国当局就不会抛弃英国。更重要的是，杜奇威是这些年来，美国涌现出来的，具有军人背景的政治家。历史上，美国从来不缺乏军人出身的政治家，更不缺少当过将军的总统，比如南北战争中北军统帅格兰特将军就当过总统，第二次世界大战欧洲联军总司令艾森豪威尔上将也在退役后到白宫住了8年。可以说，只要是具有政治头脑，且取得过重大军事胜利的将军，都有机会入主白宫。目前看来，杜奇威是最有希望成为总统的美国军人。从世界格局来看，随着中美冷战加剧，美国也需要一位军人出身的铁腕总统。也就是说，如果杜奇威有朝一日成了白宫的主人，那么他在英国的遭遇很有可能对美英关系产生重大影响。

　　乔治不是笨蛋，不可能不明白其中的道理，也就不会错过巴结杜奇威的机会。

　　有了靠山，替罪羊是谁呢？

　　桑德拉突然沉默下来，就是考虑到了这个问题。

　　毫无疑问，这个替罪羊必须是将领，而且是身份显赫的将领，最好是军种司令，因为再往上，就是国防大臣了。

　　皇家陆军司令肯定不可能，因为这场战争与陆军没有多大关系。

　　皇家空军司令也不大可能，就算不考虑皇家空军在这场战争中的表现，也得考虑他与杜奇威的私人关系，在首相需要巴结杜奇威的情况下，肯定没有理由把杜奇威的朋友推上祭台。

　　剩下的，只有桑德拉海军上将了。

　　“再过几个小时，杜奇威乘坐的专机就将到达希思罗机场。”乔治看了眼手表，笑着说道，“我希望你能去机场迎接他，毕竟在接下来的日子里，你会与杜奇威将军并肩作战，我不希望闹出任何不愉快的事情来。”

　　听完首相的话，桑德拉长吸了口气，控制住了情绪，点了点头，说道：“也就是说，今后由杜奇威指挥我们？”

　　“可以这么说，也不能这么说。”乔治仍然是一副似笑非笑的样子，“杜奇威是我的最高军事顾问，他的命令，就是我的命令。也就是说，从他到达伦敦的那一刻开始，他就代替我行使最高军事指挥权，明白吗？”

　　桑德拉点了点头，不再多说什么。

　　“你会到机场去迎接杜奇威吗？”首相追问了一句。

　　“我马上就去。”桑德拉站了起来，“放心吧，我会服从阁下的命令。”

　　“那就再好不过了，顺带替我向杜奇威问好。”

　　桑德拉点了点头，转身离开了首相的办公室。

　　虽然皇家海军司令不愿意承认，但是他心里非常清楚，在他走进首相办公室之前，他已经被乔治摆上了砧板。

　　此时，杜奇威乘坐的专机已经从华盛顿的肯尼迪国际机场起飞，正在以每小时3000千米的速度跨越北大西洋。

　　事实上，杜奇威不想去伦敦。

　　接到布兰迪诺的安排后，杜奇威就意识到，乔治正在为自己下台做准备，而他担心的问题与桑德拉一样，即谁是乔治选择的替罪羊？

　　虽然很多人都认为杜奇威拥有当上总统的潜质，但是杜奇威心里非常清楚，军人要想成为总统，首先得在一场对美国来说意义非凡的战争中率领美军取胜，并且在与盟友的合作中表现出过人的政治才华，才会受到利益集团的重视，并且在适当的时候步入政界，最终入主白宫。毫无疑问，杜奇威并没受到利益集团的重视，至少与利益集团没有多少瓜葛，能不能入主白宫绝对是个悬念。

　　也就是说，杜奇威没有理由相信，乔治会巴结他，而不是把他踩在脚下。

　　有了这个担忧，杜奇威自然不会把伦敦当成天堂。如果不是总统下达命令，杜奇威肯定会找理由推托。

　　换个角的看，因为杜奇威并不看好英国，所以他不想受到牵连。

　　英国战败，杜奇威肯定是受害者，而不可能成为受益者。

　　加上这个理由，杜奇威更加不愿意去伦敦冒险了。

　　杜奇威没有忽略一个更加重要的理由，那就是他作为国家安全顾问，与总统的利益直接挂钩，布兰迪诺不可能认不清局势，仍然坚持让最得力的助手去伦敦协助乔治，肯定有更加重要的原因。

　　正是如此，面对总统的时候，杜奇威没有推辞，而是在深思之后接受了这个安排。

　　杜奇威知道，他不是上帝，拯救不了行将没落的大不列颠联合王国。


第八十三章 造势

　　杜奇威到达伦敦，并没让裴承毅感到意外。

　　军情局早就提供了相关情报，杜奇威不但正式担任英国首相的最高军事顾问，还将代行英国的最高军事指挥权。也就是说，在乔治的全力支持下，杜奇威将以联合指挥官的名义指挥英国三军。

　　当然，这一事件对其他人的影响就要大得多了。

　　5月8日夜间，杜奇威乘坐的专机刚刚到达伦敦希思罗国际机场，半岛电视台就借助现场报道的机会，对杜奇威出任英国首相最高军事顾问的事情做了报道与评论，除了大肆宣扬美国正在以非正式的方式介入英阿马岛冲突之外，半岛电视台聘请的特别评论员还在做解说的时候提到，杜奇威的出现，将使英阿马岛冲突演变成一场战争，而且是两个超级大国之间的战争。

　　不得不说，半岛电视台对未来非常悲观。

　　与之相比，西方新闻媒体的态度就要乐观得多了。只不过，不管是CNN、还是英国的电视台，在评价杜奇威出任英国首相最高军事顾问的时候，在明确提到阿根廷总统塞隆早已聘请裴承毅担任最高军事顾问的同时，都表达出了某种程度的担忧，认为这种不加限制的介入行动将使英阿马岛冲突失去控制。虽然共和国受海军实力的限制，不大可能在南大西洋上与美国争一时之长短，但是从长远来看，因为共和国的崛起已经无可改变，如果马岛冲突导致两个超级大国兵戎相见，后果将不堪设想。

　　受新闻媒体的影响，几乎全世界的观众都把目光转向了伦敦。

　　很明显，这是故意的炒作行为。

　　虽然半岛电视台很快就回过神来，并且调整了报道内容，但是西方新闻媒体已经借势炒热了杜奇威，从而对国际舆论产生了很大的影响，让绝大部分人认为，杜奇威的出现将从根本上改变马岛冲突的结局，帮助英国取得最终的胜利。更重要的是，这件事情还让很多人相信，美国已经迈出了至关重要的一步，选择权在共和国的手中，马岛冲突最终以什么方式收场，不由美国与英国决定，而是由共和国与阿根廷决定。也就是说，如果共和国为全世界的和平着想，就应该忍一时之气，做出最理智的决策，避免与美国直接冲突。很明显，所有人都希望出现这样的结局，毕竟共和国与美国拥有的核武器足以将世界毁灭好几遍。当绝大部分人都这么想的时候，希望就变成了指望，或者说成为了针对共和国的压力，从而让共和国的决策者做出错误的选择。

　　万幸的是，共和国的决策者并没做出错误的选择。

　　9日凌晨，裴承毅就接到了李存勋的电话。

　　虽然军情局长没有在电话中说得太多，但是意思表达得非常明确，即共和国高层没有改变决策，作为前线指挥官的裴承毅完全没有必要为后方的事情担忧，应该集中精力解决战场上的问题。

　　有了李存勋的暗示，裴承毅也就不再担心什么了。

　　说白了，共和国国家元首即将换人，可是军情局的最高领导人不会更换。不管谁住进元首府，只要李存勋还在军情局长的位置上，就会坚定不移的执行王元庆的命令，从而对下任国家元首产生影响。

　　事实上，裴承毅也没有把杜奇威担任英国首相最高军事顾问放在心头。

　　站在裴承毅的立场上来看，杜奇威去伦敦，不过是走个过场而已，或者说是为了宣传在作秀。以美英之间的关系，以及杜奇威在美国的地位，就算他留在华盛顿，或者呆在彭萨拉科，仍然能够影响英国当局，去不去伦敦没有任何差别。关键不在杜奇威，而是在英国首相乔治。换句话说，只要乔治下定决心，让杜奇威指挥英军作战，那么杜奇威不但是首相的最高军事顾问，还是英军的最高军事统帅。

　　毫无疑问，乔治已经做出了决定。

　　只不过，裴承毅不能完全站在自己的立场上考虑问题。

　　不管怎么说，杜奇威都是得到公认的，美国最出色的将领，甚至是西约集团最有威望的将领。从某种程度上讲，因为杜奇威更早步入政坛，所以他在美国的影响力，比裴承毅在共和国的影响力还要大。虽然杜奇威取得的军事成就比不过裴承毅，在公众间的知名度也不如裴承毅，但是在“圈子内”，杜奇威的名望不比裴承毅差，在西方世界与西半球还远远超过了裴承毅。别的不说，阿军中知道杜奇威的人就不比知道裴承毅的人少，而且大部分阿军官兵都觉得杜奇威很厉害。

　　正是如此，裴承毅不得不考虑阿根廷当局与阿军将士的感受。

　　9日上午，裴承毅前去拜访了阿根廷总统塞隆，亲自向塞隆介绍了情况。

　　说服塞隆并不困难，裴承毅甚至不需要保证什么，就让塞隆相信，杜奇威一直在暗中指挥英军作战，并没像传说中的那样帮助英军取得胜利，所以没有必要担心什么，最终的胜利肯定属于阿根廷。

　　当天下午，裴承毅前往阿根廷总参谋部。

　　按照塞隆的安排，裴承毅将在阿军的将领大会上介绍情况，让阿军将领相信，杜奇威也是个凡人，改变不了历史。

　　当然，这台戏不能由裴承毅一个人来唱，还得由华剑锋配合。

　　与此同时，阿根廷的宣传工作也全面展开了。

　　在报道杜奇威出任英国首相最高军事顾问的时候，阿根廷的电视台重点报道了杜奇威的履历，并且在介绍的时候，明确提到了杜奇威从政的原因，以及在10多年前击败杜奇威的正是裴承毅。

　　为了搞好宣传，军情局也花了血本。

　　事实上，军情局是在弥补犯下的过错。

　　谁都知道，半岛电视台与军情局的关系非同一般。虽然半岛电视台在卡塔尔，与共和国没有多少关系，但是从第四次印巴战争开始，半岛电视台就与军情局秘密合作，并且在东海战争中达到顶峰。也就是说，半岛电视台报道的热点新闻，绝大部分来自军情局。在共和国的新闻媒体不方便出面的时候，军情局将通过半岛电视台发布消息。可以说，这是双赢的合作，一方得到了新闻，一方制造了舆论。也就是说，在报道杜奇威的消息时，不是半岛电视台瞎了眼，而是军情局犯了错。根据不大可靠的消息，应该是军情局负责宣传工作的曹雪华在情急之中做出了错误判断。虽然军情局的反应很及时，但是造成的负面影响已经无法抵消。如此一来，军情局不得不想办法扳回一局。

　　这次，军情局找到的不是半岛电视台，而是阿根廷的“海峡电视台”。

　　利用军情局提供的情报，海峡电视台做了一个特别节目，即以讲故事的方式报道杜奇威从军人到政客的经历，其中标为“不确切报道”的消息都是首次公开，包括杜奇威在日本战争期间为美国总统提供军事建议、在印度战争期间向印度派遣军事顾问等等。这些报道说明了一个问题，即杜奇威在半岛战争后的多次军事决策都以失败告终，并不像外界传闻的那样，数次帮助美国走出困境。

　　毫无疑问，这些报道不可能遭到反驳，至少不可能遭到美国政府的反驳。

　　要知道，日本战争期间，杜奇威确实是总统的军事顾问，到了印度战争时，杜奇威已经是国防部长了。也就是说，如果美国当局要想反驳，首先就得拿出更加可信的，能够为观众接受的相关资料，而不仅仅是指责海峡电视台。毋庸置疑，美国政府肯定不敢公开相关的资料，因为这是美国政府的丑闻，不管是民主党还是共和党，都不想翻陈年旧账，也就不会以官方的身份出面与海峡电视台争辩。

　　美国的新闻媒体肯定不会闲着，只是新闻媒体发起的反击没有多少意义。

　　事情闹到这一步，观众除了知道这是两个超级大国在暗中斗法之外，最关注的还是杜奇威的过去，也就是海峡电视台的报道是否属实。有资格证明、或者否认的只有美国联邦政府，美国的电视台显然不够格。

　　其实美国的新闻媒体也没有过分纠缠，因为某些事情越摸越黑。

　　不管围绕着杜奇威的争论有多么激烈，最重要的问题是，杜奇威的出现，会给马岛冲突带来多大的变化，英国军队的作战行动会不会因此发生变动，南大西洋上的战局会不会出现新的情况。

　　毫无疑问，这也是裴承毅最关心的问题。

　　虽然在阿军将领大会上，裴承毅对战局做了全面分析，让绝大部分阿军将领相信，杜奇威不会改变什么，也改变不了什么，战局仍然对阿军非常有利，取胜只是迟早的事情，但是将领大会结束之后，裴承毅把帕托斯、阿方索与特雷塞斯库留了下来，表示将全力以赴的应对新的挑战后，裴承毅明确无误的告诉三位阿军将领，杜奇威很有可能调整皇家海军的作战部署，必须针对可能出现的情况做好准备。

　　有了前面的胜利，这次连阿方索都非常老实，另外两位阿军将领就不用多说了。

　　回到阿根廷海军司令部，裴承毅立即着手调整部署。

　　当然，调整部署的第一件事情还是分析战局。

　　“我认为变化不会太大，毕竟特遣舰队突然调整航线，正是杜奇威的意思。”华剑锋点燃香烟，把打火机丢给了坐在旁边的东方闻，接着说道，“正如我们的判断，杜奇威去不去伦敦都没有多大影响，反正由他指挥作战行动。裴将军也说了，杜奇威正式出任乔治的最高军事顾问，多半是为了宣传造势，制造某种对共和国不太有利的舆论压力，迫使共和国在决定下一步作战行动的时候有所顾虑，从而为英国争取到扭转战局的机会。换句话说，如果我是杜奇威，我也不会调整作战部署，因为没有那个必要。”

　　裴承毅笑了笑，朝参会的20多名军官看了一眼。

　　掌握了阿军大权之后，裴承毅没有让军情局从国内调遣人手，而是从阿根廷的总参谋部与三个军种司令部抽调了一批精通汉语的高级军官，然后从带来的顾问中挑选了20多名能力出色的军官，按照前线指挥部的标准调整了人事安排。

　　见到没人开口，裴承毅放下茶杯，说道：“最初的时候，我也这么想，只是重新思考之后，我觉得问题没有这么简单。不可否认，杜奇威高调前往伦敦，肯定有造势的嫌疑，只不过仅仅为了造势，那就太夸张了。不管怎么说，杜奇威的第一身份是美国总统的国家安全顾问，而且军情局的情报证明，不是杜奇威接受邀请，而是布兰迪诺按照乔治的要求，安排杜奇威去英国。也就是说，这很有可能是美国与英国的政治交易。”

　　华剑锋微微皱了下眉头，说道：“有这么复杂吗？”

　　“想到这一点的时候，我也觉得不大可信，毕竟杜奇威是大名人，别说布兰迪诺要考虑美国政府的处境，杜奇威也得考虑自己的政治前程。”裴承毅长出口气，说道，“我们不妨换个角度看问题，如果这是一笔政治交易，参与交易的三方，也就是乔治、布兰迪诺与杜奇威能够得到什么好处呢？”

　　华剑锋点了点头，等着裴承毅说下去。

　　“毫无疑问，乔治需要一个坚实的靠山，不管英国能否取胜，只要美国仍然坚定不移的支持英国，乔治的政治生涯就有保证。再说了，他才五十多岁，就算因为丢掉马岛而被选民赶下台，要不了十年，他又能登上英国的政治舞台。毫无疑问，作为政客，乔治必须为自己物色一个强有力的，而且是前程光明的政治盟友。”

　　“肯定不是布兰迪诺。”

　　“为什么不能是杜奇威呢？”

　　华剑锋愣了一下，随即明白了裴承毅的意思。

　　“别忘了，是乔治请求布兰迪诺派杜奇威前往伦敦，也就是说，选择杜奇威的不是布兰迪诺，而是乔治。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“作为美国总统，布兰迪诺在两届任期内的表现就算达不到最高要求，也算得上是非常出色了。当然，这是我们的看法，在民众的眼里，他的头相肯定上不了国会山。与乔治一样，布兰迪诺也非常年轻，政治生涯远没到结束的时候。以美国的国情，布兰迪诺不可能再次入主白宫，其实白宫对他也没有多少吸引力了。布兰迪诺要想在美国的政治舞台上继续发挥作用，就得做好一件事情，那就是争取得到那些在幕后控制美国的利益集团的支持，成为利益集团的代言人。如果我是布兰迪诺，我就会在卸任后出任某家大型企业的名誉董事，或者是名誉顾问，拿着每年几千万的薪水，为利益集团出谋划策。当然，最重要的，还是进入利益集团的决策层。为此，布兰迪诺必须让利益集团的人相信，他是一个有胆识、有魄力的总统，一个能够给美国、给美国人民、更重要的是给美国的利益集团带来好处的人。最简单、最直接的办法就是在这场战争中证明他的政治立场，并且切实的捍卫美国的国立利益，也就是美国利益集团的利益。”

　　华剑锋冷笑了几下，顺手点上了第二根香烟。

　　“最后就是杜奇威了。”裴承毅也冷笑了几下，说道，“在此之前，我还认为杜奇威是一个值得敬佩的对手，现在看来，在华盛顿混了十多年，他不再是个不服输的斗士，而是个不折不扣的政客。”

　　华剑锋的眉头跳了几下，似乎没有明白裴承毅的意思。

　　“不仔细考虑，根本想不明白，杜奇威为什么要去伦敦。以他的能力，不可能不知道英国将输掉这场战争，而作为英国的最高军事统帅，他根本不可能从战争中获得好处。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“直到将领大会结束的时候我才想明白，杜奇威去伦敦，就是要利用英国战败捞取好处。换句话说，如果能让外界相信，不管由谁来指挥英军，战败都将在所难免，而杜奇威能够让将战败的损失降到最低限度，并且保住英国的颜面，甚至留住那么一点点希望。大家想像，到时候，民众会如何看待他？”

　　“毫无疑问，杜奇威不但是美国的斗士，还是英国的斗士。”

　　“更是西约集团的斗士，而且是利益集团需要的那种战斗型的领导人。”

　　华剑锋愣了一下，随即说道：“你的意思是，杜奇威想进入白宫？”

　　“为什么不想呢？”裴承毅呵呵一笑，说道，“你是军人，我也是军人，在坐的所有人都是军人，作为军人，我们肯定知道，军人有一个非常突出的性格，那就是目的性，不管做什么事情，都有明确的目的。半岛战争后，杜奇威在壮年退役，步入政界，肯定不是迫不得已，而是有自己的目的。作为美国的政客，最高目的肯定是登上总统的宝座。”

　　“也就是说，杜奇威在为自己捞政治选票。”

　　裴承毅点了点头，说道：“这是杜奇威突然想到的吗？肯定不是。就算是，在明确了目的之后，杜奇威肯定会采取行动，而不是任由事态发展下去。”

　　华剑锋微微点了点头，说道：“看来，我们应该尽快做好准备。”

　　“这就是我们现在要做的事情。”

　　统一意见之后，裴承毅开始调整作战部署。

　　作为一场规模有限的冲突，用一场大规模海战决定胜负已经足够了。


第八十四章 排兵布阵

　　裴承毅排兵布阵的时候，已经到达皇家海军司令部的杜奇威也在做同样的事情。

　　在机场见到皇家海军司令的时候，杜奇威就知道，这位海军上将对首相的安排非常不满，虽然不敢在首相面前说三道四，但是要给远道而来的美国推移将军制造点麻烦，肯定是易如反掌的事情。

　　面对这个挑战，杜奇威的办法非常直接：少说多做。

　　去皇家海军司令部的路上，杜奇威给驻英美军司令官打了电话，从驻英美军中抽调一批擅长交流的军官充当联络官。到达皇家海军司令部，杜奇威下达的第一道命令就是让皇家空军汇报准备情况。

　　不管怎么说，杜奇威的态度与效率让桑德拉心服口服。

　　更重要的是，杜奇威抓住了要害。

　　安排特遣舰队的时候，皇家海军只出动了两支航母战斗群，让外界大为震惊。虽然很多人认为，因为登陆舰队与运输船队未做好准备，所以皇家海军留下一支航母战斗群，为其护航，但是实际情况根本不是如此，真正的问题出在皇家空军身上，因为皇家空军没能及时完成F-46A战斗机的改装工作，所以皇家海军不得不将一支航母战斗群留下来。所谓为登陆舰队与运输船队护航，根本不需要动用航母战斗群，除了三支航母战斗群之外，皇家海军还有其他战舰，足以掩护登陆舰队与运输船队。再说了，阿根廷海军的水面舰艇根本没有机会进入北大西洋，电动潜艇受续航能力限制也很难到北大西洋上活动，因此很难对南下的登陆舰队与运输船队构成威胁，也就没有必要为登陆舰队与运输船队安排护航力量。按照皇家海军的部署，只需要在沿途的几处军事基地部署远程巡逻机与反潜巡逻机，就能确保登陆舰队与运输船队的安全。

　　杜奇威没有把矛头对准皇家海军，让桑德拉稍微好受了一点。

　　等到皇家空军的答复后，杜奇威在皇家海军司令部召开了高级参谋会议。

　　情况丝毫不容乐观，皇家空军的第二批F-46A的改装工作只完成了一半，剩下的24架战斗机最快只能在5月20日左右具备上舰能力。也就是说，如果不出现意外情况，“复仇”号航母战斗群最快只能在5月18日出发。

　　会议的第一个话题就是要不要等到F-46A全部上舰，“复仇”号才从扑茨茅斯出发。

　　让桑德拉稍感意外的是，杜奇威并不武断，在拍板做出决定前，他一直在认真听取参谋提出的意见。要知道，参加会议的都是皇家海军的高级参谋，杜奇威除了带了两名秘书与助手之外，并没带五角大楼的参谋。

　　事实上，关键也在这个问题上。

　　如果不等最后24架战斗机，“复仇”号可以立即出发。当然，此时的“复仇”号没有多少战斗力，能够发挥的作用相当有限。

　　“‘复仇’号什么时候出发，不但得看什么时候能够获得完整的战斗力，还得看我们的作战部署。”杜奇威到最后才发言。“要不要调整部署，得看战场上的形势。随着皇家陆战队缴械投降，战局变得对我们不太有利。我不是指责皇家陆战队，在强敌面前，陆战队员的表现非常优秀。我想说的是，福克兰群岛已经沦陷，阿军还趁机向岛上运送了大批物资。这些情况与制订作战计划时的预测完全想法，所以我们必须调整作战计划。”

　　桑德拉没有开口，从回到皇家海军司令部的那一刻开始，他就知道，这里是杜奇威的舞台，而不是他的巢穴。

　　当然，杜奇威对他还是很客气的。

　　说到皇家陆战队的时候，杜奇威就非常小心，因为皇家陆战队不是独立兵种，而是皇家海军下的一个兵种。也就是说，指责皇家陆战队，等于指责皇家海军，等于让桑德拉下不了台。

　　“关键就是，我没该如何调整作战部署。”杜奇威扫了眼参会的军官，拿起香烟点燃抽了两口，说道，“因为情况有变，所以特遣舰队已经无法阻止阿军夺取福克兰群岛，在登陆舰队到达之前，没有办法夺回福克兰群岛。按照之前的部署，特遣舰队将在福克兰群岛东部海域巡逻，并且轰炸岛上的阿军，为登陆做准备。只不过，在此之前，我们忽略了一个非常重要的问题，那就是阿军花很大的力气修复了斯坦利港的机场，并且有可能在岛上部署侦察机与战斗机。如此一来，即便特遣舰队离阿根廷本土两千多千米，也将受到阿根廷空军的威胁。更重要的是，登陆开始之前必须夺取制海权与制空权，也就不能回避阿根廷空军，必须接受阿根廷空军的挑战。”

　　桑德拉的眉头跳了几下，朝杜奇威看了过去。

　　很明显，杜奇威的话让他有点惊讶。虽然桑德拉有理由相信，杜奇威会在皇家海军调整部署。毕竟新官上任三把火，如果杜奇威什么都不做，担任首相的最高军事顾问还有什么意义呢？但是听到最后那句话，桑德拉有点不敢相信自己的耳朵，因为杜奇威的意思是主动挑战阿根廷空军。

　　要这么做，“复仇”号肯定得立即出发。

　　“我的想法是，没必要等待皇家空军的战斗机，‘复仇’号航母战斗群立即出发。”杜奇威也朝桑德拉看了一眼，说道，“首先得承认，如果我们挑战阿根廷空军，战斗损失将在所难免，到时候得首先满足前线部队的需要，也就是补充另外两支航母战斗群的损失，有多余的战斗机才提供给‘复仇’号。”

　　“问题是，如果只有两支航母战斗群……”

　　“桑德拉将军，不是两支，是三支。”

　　桑德拉迟疑了一下，说道：“没有足够的战斗机，‘复仇’号的战斗力将非常有限，能够发挥的作用也非常有限。”

　　“确实如此，战斗机是个很大的问题。”杜奇威淡淡一笑，说道，“当然，从另外一个角度看，这不是什么大问题。”

　　桑德拉微微皱了下眉头，听出了杜奇威这番话的弦外之音。

　　“这是我在出发前与五角大楼达成的秘密协议。”杜奇威将放在面前的文件夹递给了桑德拉，说道，“正本已经送到首相府，只要首相签署，协议就生效。按照该协议，贵国只需要提供改装费用，就能用皇家空军的F-46A交换美国海军的F-46C（只是编号不同，性能完全相同）。这些战斗机到达贵国后，由皇家海军航空兵对其进行必要的调整，MI5与CIA将提供必要的协助，比如抹除发动机与机身上的编号。也就是说，如果一切顺利的话，提供给‘复仇’号的战斗机将在十天之内到达。以‘复仇’号的速度，即便全速南下，十天后最多到达阿森松岛。因此补充给‘复仇’号的战斗机直接从本土起飞，到达阿森松岛之前，除了进行两次空中加油之外，还将前往正在亚速尔群岛附近海域巡逻的美国航母上降落。也就是说，这些战斗机都可以降落在‘复仇’号上。当然，如果不出意外的话，今后补充给其他航母战斗群的战斗机都将以相同的方式前往阿森松岛。”

　　听杜奇威说完，桑德拉这才反应了过来。

　　这就是杜奇威的影响力，由他出面，很多英国当局解决不了的问题就不是问题了。

　　战斗机转场只是小事，有了美国的帮助，皇家海军就不用依靠皇家空军了，也不用为战斗机的事情发愁。也就是说，即便与阿根廷空军的战斗是一场不折不扣的消耗战，皇家海军也有足够的资本。

　　沉思了一会，桑德拉开口说道：“这么说来，我们得尽快安排‘复仇’号起锚。”

　　“我已经联系了扑茨茅斯基地，如果一切顺利的话，‘复仇’号将在天亮前离港。”

　　这下，桑德拉显得更加惊讶了。

　　虽然只是非常简短的一句话，但是从杜奇威最里说出来的这句话有好几种意思，而且都是说给桑德拉听的。一是杜奇威已经越过桑德拉，向皇家海军的作战部队下达命令；毋庸置疑，杜奇威拥有这样的胆魄，可他更需要英国高层，也就是首相的支持。二是首相不但默认了杜奇威的行为，还替杜奇威解决了很多问题，比如直接从唐宁街10号向扑茨茅斯（英国皇家海军的母港）与“复仇”号航母战斗群下达命令。三是杜奇威不会过多的考虑桑德拉的处境，或者说通过此举告诉桑德拉，不要影响他的指挥工作。

　　想明白这几个问题，桑德拉的情绪低落到了极点。

　　毋庸置疑，杜奇威是一个铁腕军人，绝对不会向任何人妥协，不管是谁，只要构成了威胁，都将被他铲除。

　　对桑德拉来说，这不是好事，因为这意味着他要么完蛋，要么退居二线。

　　可是对皇家海军来说，这不见得是坏事。

　　有了一个如此强硬的指挥官，别说令行禁止，皇家海军还将获得为赢得战争所需的一切资源。

　　这么一想，桑德拉稍微好受了一点。

　　不管怎么说，他是皇家海军司令，他的职责就是为皇家海军服务。

　　接下来，杜奇威谈到了具体问题。知道没有发言权，桑德拉就没有再发表意见。那些皇家海军的高级参谋也不是笨蛋，知道杜奇威已经成功夺权，因此在讨论问题的时候，要么支持杜奇威，要么不吭声。

　　只不过，让桑德拉有点想不通的是，杜奇威并没让特遣舰队转向。

　　也就是说，杜奇威很有可能会等到“复仇”号到达阿森松岛之后，再集中兵力挑战阿根廷空军。

　　杜奇威会等上10来天吗？

　　这也是裴承毅必须考虑的问题。

　　当然，裴承毅需要考虑的问题还有很多。

　　天还没亮，军情局发来消息，驻扎在扑茨茅斯的“复仇”号航母在1艘巡洋舰、2艘驱逐舰与2艘远洋护卫舰的陪同下出发了。因为航母进港前，舰载机将转移到陆上机场，所以航母出港的时候，甲板上没有战斗机，无法确定搭载了多少战斗机。可以肯定的是，皇家海军航空站里的F-46A不会超过50架。也就是说，“复仇”号很有可能在没有携带足够战斗机的情况下开赴战场。

　　裴承毅不敢大意，立即联系了张孝珑，要求军情局尽快提供更加确切的消息，并且高度重视美国的举动。

　　当天晚上，裴承毅还收到了一条消息，特遣舰队并没进入4艘“虎鲸”级潜艇的伏击圈。也就是说，特遣舰队肯定再次改变了航向。这样一来，别说几艘潜艇，就算掌握了上百颗侦察卫星的军情局也无法确定特遣舰队的行踪。

　　因为按照特遣舰队之前的航线，在5月9日晚上就将到达能够打击马岛的海域，而马岛上的阿军并没遭到轰炸，所以当天晚上，不但帕托斯打电话来询问情况，就连塞隆都打了电话过来。

　　阿根廷总统没有说别的，只是表达出了某种担忧，即特遣舰队会不会打击阿根廷本土。

　　与塞隆通了电话后，裴承毅接到了张孝珑打来的电话。军情局已经在关注美国的秘密行动，很快就有消息。更重要的是，军情局答应了阿根廷当局的要求，动用宝贵的军事卫星在南大西洋上构筑一道“监视隔离带”，以确保阿根廷本土的安全。也就是说，只要特遣舰队进入这条宽达150海里的条型海域，肯定会被每两小时覆盖一次的侦察卫星发现。用张孝珑的话来说，这不是军情局的意思，而是上面的意思。

　　不用张孝珑解释，裴承毅就知道，塞隆肯定给元首打了电话。

　　塞隆的举措可以理解，毕竟特遣舰队迟迟不可现身，别说两艘航母上的近200架作战飞机，近20艘战舰上的数百枚巡航导弹都能干掉阿根廷的所有高层人物。

　　谁能保证皇家海军不会狗急跳墙？

　　5月10日上午，裴承毅收到了军情局发来的最新情报。

　　除了确认特遣舰队还在马岛东部某海域活动之外，军情局明确提到，美国已经与英国达成了某项秘密协议，将以交换的方式，用皇家空军的战斗机交换美国海军的战斗机，从而为英国提供最重要的作战装备。

　　裴承毅的猜测得到了证实，没有美国的直接支援，皇家海军肯定不会如此积极。

　　只不过，在讨论战局的时候，参谋的观点并不统一。

　　龙宏恩等“空军派”参谋认为，皇家海军很有可能虚晃一枪，在“复仇”号航母战斗群到达战区之前不会挑战阿根廷空军，毕竟两艘航母上的舰载机太少了，只有100多架战斗机，就算全部用来执行制空任务，也不见得能够顶住阿根廷空军的全面打击。因此皇家海军肯定想通过此举争取时间，比如让阿根廷空军在搜索特遣舰队的行动中投入更多力量，消磨阿根廷空军的士气与斗志等等。真正的战斗将在5月22日到5月25日之间展开，到时候一场决定性的海空战将确定谁是最终的赢家。

　　胡荆安代表的“海军派”持相反的观点，认为皇家海军肯定会积极行动，特遣舰队调整航线后，仍然会毕竟马岛，并且出动舰载机轰炸岛上的阿军，瘫痪机场，为夺取制空权打下基础。在“复仇”号到达之前，特遣舰队不会与阿根廷空军决战，但是会想方设法的消耗阿根廷空军的兵力。按照胡荆安的说法，这也是消耗皇家海军作战力量的机会。虽然美国开始为英国提供战斗机，但是共和国也能为阿根廷提供战斗机。如果能够证明美国向英国提供了战斗机，共和国就能做得更彻底一点。最好的办法不是依靠情报机构，而是设法增大皇家海军的战损量，只要皇家海军的补充速度超过了实际能力，就能证明美国在秘密向皇家海军提供战斗机。毫无疑问，如果变成一场高消耗战争，获胜的肯定不是英国。

　　针对这两种观点，裴承毅并不支持任何一方。

　　皇家海军会不会上门挑战不重要，重要的是，有没有能力挫败皇家海军。

　　为此，裴承毅在当天傍晚就下达了战斗动员令，要求包括地面部队在内的所有作战单位进入战斗状态。

　　由此可见，裴承毅比较认同胡荆安的观点，即皇家海军不会等到5月20日之后动手。

　　当天晚上，阿根廷空军向马岛派遣了第一批8架远程海上巡逻机。

　　事实上，并非真正的巡逻机，是而利用阿根廷空军的行政专机改进而来的。改装并不复杂，主要就是安装一部对海搜索雷达。

　　更让裴承毅高兴的是，因为特遣舰队迟迟没有到达，运送到岛上的物资比计划得多得多，所以修复了机场之后，还有足够的物资修建一座水上飞机码头，或者为岛上的地面部队修建更加坚固的防御阵地。

　　毫无疑问，裴承毅选择了前者。

　　在他看来，真要通过地面战斗决定马岛的归属权，那么阿根廷离战败也就不远了。

　　与防御阵地相比，水上飞机码头的价值高得多。


第八十五章 决战迹象

　　杜奇威带来的最大变化就是让皇家海军的作战行动变得无迹可寻。

　　5月10日，越来越多的人相信，皇家海军派往南大西洋的特遣舰队不会立即赶赴马岛海域，会在某处逗留10来天，等到“复仇”号航母战斗群到达，再一同开赴战区，夺取制海权与制空权。

　　事实恰恰相反。

　　当天傍晚，马岛上的阿军遭到第二次打击。

　　此次执行打击任务的不是皇家空军，在美国向英国提供F-42A之前，皇家空军没有能力轰炸马岛，执行打击任务的是皇家海军。只不过，不是舰载战斗机，而是特遣舰队里的护航战舰携带的远程对地巡航导弹。

　　虽然自从巡航导弹进入“高超音速”时代之后，打击的间歇时间越来越短，但是地面机动目标的运动能力也大大提高，一般情况下，射程超过1500千米的巡航导弹主要对付固定目标，特别是高价值的固定目标。

　　特遣舰队打击的正是岛上的固定目标，而且是高价值固定目标。

　　收到消息的是时候，裴承毅并没感到惊讶，因为换了他在杜奇威的位置上，也会采取同样的行动。

　　事实上，裴承毅早就有所准备。

　　两天前，他就让杨少勇注意防空作战，要将各种贵重物资与主要装备分散部署，不要集中在一起，并且将一些重要的指挥系统机动部署，频繁调整部署地点，绝不能在任何一处地方呆得太久。这些都是为了对付可能遭到的轰炸，也是为了降低遭到轰炸后的损失。在没有更有效的办法之前，裴承毅只能被动应付随时可能到来的轰炸。

　　正是如此，特遣舰队的这轮打击并没收到多少效果。

　　轰炸的重点目标是机场，虽然航空控制中心再次被炸毁，但是已经将一套机动式航空控制系统送了过去，即便没有控制中心，也能让飞机正常起降。更主要的是，特遣舰队没有使用反跑道弹药破坏跑道，只用巡航到达在跑道上炸了几个直径10米以上的大坑。毫无疑问，填上几个大窟窿，肯定比拆除几百、甚至几千枚定时炸弹，并且修补成百上千个小窟窿方便得多。

　　确定跑道没有瘫痪后，裴承毅也不得不相信，皇家海军太大意轻敌了。

　　皇家海军肯定没料到，特遣舰队到达之前，2000多名皇家陆战队员会缴械投降，使马岛完全落入阿军手中，因此在安排舰队的作战任务时，主要考虑制空与制海，即各护航战舰主要携带防空导弹与反潜鱼雷（包括火箭式反潜鱼雷），所带的巡航导弹并不多，也就没有带上专门用来对付机场跑道的导弹。

　　因为距离马岛最近的基地在阿森松岛，而皇家陆战队是在特遣舰队通过阿森松岛之后投降的，所以特遣舰队没能在途径阿森松岛的时候更换弹药。当然，特遣舰队的战舰可以在综合补给舰的协助下，在海上更换弹药。问题是，即便通过空运，以最快的速度把特种弹药送往阿森松岛，也要让综合补给舰返回阿森松岛，然后带着弹药追上舰队，才能为舰队里的战舰更换弹药。即便伴随特遣舰队活动的综合补给舰在5月5日，也就是特遣舰队调整航线后转向返回阿森松岛，也要到5月20日左右才能返回特遣舰队。即便综合补给舰没有跟随特遣舰队南下，在5月5日从阿森松岛出发，也要在5月12日左右才能返回特遣舰队，为战舰更换弹药。

　　很明显，皇家海军严重低估了对手。

　　当然，最让裴承毅惊讶的还是杜奇威的“进步”。

　　两人在半岛战争中唱了对台戏之后，杜奇威一直在关注裴承毅，裴承毅也在关注杜奇威。虽然说不上惺惺相惜，但是两人都觉得对方是最有威胁的对手。此后，杜奇威的表现多少让裴承毅有点失望，特别是在印度战争期间，在近似直接指挥印军的情况下，杜奇威不但没能改变战争的结局，甚至没能制造多少麻烦。裴承毅一度认为杜奇威受从政影响，不再是以前那个铁血军人了。正是如此，在得知杜奇威为英国出谋划策，并且出任英国首相的最高军事顾问时，裴承毅并没感到威胁。

　　毫无疑问，裴承毅也有点轻敌。

　　这场突如其来的打击，多少让裴承毅回过了神来，不再低估杜奇威的能力。

　　虽然从某种角度看，那几十枚高超音速巡航导弹对战局的影响并不大，更多是为了证明杜奇威的存在，或者说是显示杜奇威的与众不同，让外界相信，最高军事顾问能够给英国一个交代，属于政治作秀，但是看得更深一点就能发现，除了舆论影响之外，这次轰炸绝对有很重要的军事意义。

　　别的不说，阿根廷动员的那些民航飞机都得停航，不能继续向马岛运送人员与物资了。

　　就算阿根廷当局不用考虑国际民航组织，也要考虑本国民众的感受。说简单点，除非政府从企业手里购买民航飞机，并且用空军的飞行员驾驶飞机，不然不能把民航飞机派往战区。

　　当然，最大的影响还是给对手的暗示。

　　收到消息的时候，裴承毅就知道，杜奇威不但看出了他的部署意图，还通过轰炸告诉他，最好别向马岛部署航空力量，不然特遣舰队肯定会采取行动。

　　事实上，这也是裴承毅最为担心的地方。

　　特遣舰队有足够多的护航战舰，巡洋舰与驱逐舰都能携带巡航导弹。也就是说，在不动用舰载航空兵的情况下，特遣舰队能够在阿根廷空军的打击范围之外用巡航导弹打击岛上的固定目标。这么拼下去，遭受损失的肯定是阿根廷空军，而不是特遣舰队。当然，裴承毅也可以想办法加强防空力量，只是代价太大了。如果仅仅为了保护航空指挥中心，物资仓库等小型点状目标，部署几套近程拦截系统就行了，要想保护机场这样的大型面状目标，仅仅部署嗲防御系统是不够的，还得部署区域防空系统。一套区域防空系统有好几十部车辆，对基础设施的要求非常高，对保证系统的要求也非常高，还得依靠准确的情报。很明显，在不具备这些条件的情况下，部署区域防空系统没有任何意义。更何况，向马岛运送物资已经非常艰难，宝贵的运输力量不能随便浪费。

　　万幸的是，裴承毅已经有所准备。

　　阿根廷空军率先向岛上部署的不是战斗机，而是用公务机改装而来的远程巡逻机。因为是在战争爆发后改装的，所以英国的情报机构并不知情，仍然认为那是普通飞机，特遣舰队在轰炸机场的时候，没有轰炸那几架飞机。更重要的是，裴承毅已经让杨少勇组织工程人员修建几座临时的水上飞机码头。虽然无法在岛上长期部署作战飞机，但是可以将马岛变成跳板，延长侦察机的巡逻半径。

　　当然，这种见招拆招的战术对抗才刚刚开始。

　　让裴承毅有点头痛的是，杜奇威的进步非常明显，最大的特点就是，不会让对手轻易猜到他的下一步举措。

　　甚至可以说，这是杜奇威从裴承毅那里学来的。

　　半岛战争期间，裴承毅的指挥就神出鬼没，从没被杜奇威猜中过，从而导致杜奇威在有可能取得胜利的情况下，不但输掉了战争，还丢掉了2个陆战师，遭受了美国有史以来最惨痛的失败。虽然最后为之承担责任的不是杜奇威，当时仅仅是陆战2师师长的杜奇威也没有那个资格，但是从事后的角度来看，杜奇威输就输在没办法摸准对手的意图，而他的意图却一直在对手的掌握之中。

　　到了印度战争，杜奇威仍然没有追上裴承毅。不可否认，与半岛战争时相比，杜奇威在印度战争中的表现大有进步，特别是在猜测裴承毅的作战意图时，几乎没有犯过错。同样不可否认的是，杜奇威仍然差了半拍，每次判断出裴承毅的意图后，没等他采取行动，猜测就变成了事实。打到最后，就算美国当局一万个不愿意，杜奇威也不得不建议总统，尽快从印度战争中脱身，不要陷了进去。正是如此，才有了共和国与美国的秘密交易，即美国提供印度核力量的情报，共和国确保美国企业的在印利益。

　　连续吃了两吃亏，杜奇威总算进步了许多。

　　当裴承毅冷静下来，从头到尾分析美英在这场战争中的表现时，不得不相信，就算杜奇威不是真正的决策者，也离决策者非常近，因为一路下来，美英的行动不但有明确的针对性，而且不局限于一种套路，给人一种摸不着北的感觉。

　　别的不说，美国当局一直羞羞答答，却出动潜艇秘密参战就完全矛盾。

　　同样的矛盾还有很多，比如美国总统没有在西约集团为英国寻求帮助，却把最得力的军事助手派往伦敦。再比如，美国至今没有向英国提供与作战密切相关的弹药，却把自己的战斗机交给英国海军。

　　矛盾越多，越让人难以摸清美国的意图。

　　当然，裴承毅不是那种只看表象的人。

　　毫无疑问，美国的最高目的是帮助英国打赢马岛战争，又不至于得罪拉美国家。

　　抓住这个重点，再来看美国的所作所为，很多问题就不是问题了。

　　做出这个判断后，裴承毅的思路清晰了很多。

　　可以说，美国的众多矛盾就是由最终目的造成的。如果可以像以往的战争那样，明确表态支持某一方，美国政府早就站出来了。

　　落实到行动上，裴承毅不得不相信，杜奇威正在努力掌握主动权。

　　从根源出发，为了达到最终目的，不管是美国总统、还是杜奇威，都会争取把战争控制在一个可以接受的范围之内。也就是说，冲突不能持续太久，不能让双方伤筋动骨。毋庸置疑，布兰迪诺把杜奇威派到伦敦去，就是要让杜奇威设法尽快结束冲突，避免让冲突发展到不可收拾的地步。美国总统通过此举明确无误的告诉共和国，如果局势失去控制，需要承担责任的不是美国，而是共和国。当然，美国总统还表达了一个意思，那就是只要共和国做得不是太过分，美国不会制造新的争端。为此，杜奇威肯定会想方设法的达到目的，而英国要想取得胜利，首先得击败阿根廷空军与阿根廷海军，使阿根廷丧失战争能力，最终派遣陆战队反攻马岛。

　　问题就在这里，因为这是一个新的矛盾。

　　从纯军事角度看，在特遣舰队的战斗力有限的情况下，最理想的办法是通过小规模空战消耗阿根廷空军的战斗力，最终使阿根廷空军丧失作战能力。虽然共和国会在战争期间为阿根廷提供帮助，比如提供战斗机，甚至提供飞行员，但是从共和国到阿根廷最短的航线都有3万多千米，而从美国到英国的不过数千千米，就算到南大西洋也不过1万多千米，美国的优势极为明显，在高消耗战争中，共和国占不到多少好处。可以说，只要英国当局有破釜沉舟的决心，迟早都能取胜。

　　英国当局有破釜沉舟的决心吗？

　　回答明显是否定的，即便不考虑战争对英国经济的影响，也得考虑政治问题。也就是美国的政治意愿。在美国急于尽快结束冲突的情况下，不管英国当局有什么想法，都没有实际意义。

　　也就是说，从政治上讲，冲突绝对不能演变成消耗战。

　　战争不过是最高级别的政治斗争，得为政治服务。战争的本质决定了，这场冲突不可能按照纯军事的方式进行。

　　也就是说，杜奇威会谋求一场决战。

　　一场能够决定胜负的决战。

　　显然，杜奇威不会让英国输掉这场决战，所以会等到时机成熟后，按照他选择的方式开始，而不是按照裴承毅的想法开始。

　　当然，到底按照谁的想法开始，不是由杜奇威决定的，毕竟战争是双方互动的结果。

　　想明白这一点，裴承毅心里有数了。

　　很明显，“复仇”号南下，不仅仅是为了加强特遣舰队。

　　也就是说，杜奇威还在为决战做准备。如果等到杜奇威做好准备再开打，不管能否取得胜利，阿根廷都将付出更大的代价。

　　当天晚上，裴承毅给刘晓宾打了电话，希望军情局能够派一名精通航空作战的高级军官过来，最好是拥有丰富作战经验，懂得空中作战与对海作战的海军航空兵将领。

　　裴承毅身边不是没有航空参谋，只是没有几个有实战经验。

　　对于这个小小的要求，刘晓宾当然不会拒绝。

　　一天之后，也就是5月11日夜间，两名装扮成游客的共和国海军航空兵将领就在几名军情局特工的陪同下到达了布宜诺斯艾利斯。

　　来的不是别人，正是梁国翔与狄泊清。

　　梁国翔离开一线作战部队后不到两年就连升两级，现在已经是海军少将，如果不出所料的话，等到华剑锋正式升任海军司令，他将晋升为海军中将，并且担任海航司令。狄泊清的情况与梁国翔截然不同，离开前线部队后，他去了海航学院，当了两年的教官，然后返回海军航空兵司令部，负责装备研制与采购工作，直到去年年底，才在梁国翔的安排下出任海航作战处处长。很明显，如果一切顺利，两人将将恢复搭档关系，而且很有可能持续到退役的那一天。

　　当天半夜，梁国翔与狄泊清首先见到了华剑锋。

　　裴承毅赶到的时候，三人正在谈论阿根廷空军与阿根廷海军的事情。

　　“我来介绍一下……”

　　“这位应该是梁国翔将军，而这位是狄泊清将军。”裴承毅主动迎上前去，说道，“看来，我没有猜错。”

　　梁国翔与狄泊清都笑了起来，两人的相貌区别确实很明显。

　　“看来，不用我介绍了。”华剑锋呵呵一笑，说道，“裴将军我就不介绍了，只要是共和国军人，就知道他是谁。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“时间紧张，我就不开玩笑了。梁将军、狄将军，你们应该知道我请你们来的原因吧？”

　　梁国翔不动声色那的拿起了茶几上的香烟，狄泊清则点了点头。

　　“昨天，马岛遭到轰炸，我重新考虑了整个战局。”裴承毅长出口气，说道，“根据最新的情况，我觉得杜奇威接管英军的指挥大权后，正在策划一次规模庞大的作战行动，并且妄图通过这次作战行动决定这场战争的胜负。不怕你们见笑，我是虚名在外，落到实际的问题上，仍然需要各位的帮助，比如阿根廷空军有没有可能在一场决定性的战斗中击败特遣舰队？”

　　裴承毅突然提出问题，梁国翔与狄泊清都愣了一下。

　　显然，两人都没想到裴承毅会这么爽快。

　　“当然，不用立即回答这个问题，我们还有几天时间。”裴承毅呵呵一笑，说道，“在此期间，如果有什么需要，可以找我，也可以找老华。最好能在本月二十号之前给我一份详细的报告。”

　　“不用等到二十号，我们现在就可以讨论一下。”

　　听到搭档开口，狄泊清愣了一下，随即笑着说道：“我们刚下飞机，时差还没有调整过来，老梁大概睡不着。如果裴将军觉得不方便的话，改天谈也行。”

　　“既然梁将军有性质，为什么要改天呢？”

　　裴承毅非常清楚梁国翔是谁，当然不会错过学习的机会。


第八十六章 引子

　　讨论之前，裴承毅让东方闻准备了一些茶水糕点。

　　“实不相瞒，登机之前，军情局的老刘已经把相关的事情告诉我们了。”梁国翔本来就是个直性子，“一路上，我与泊清都在讨论。与裴将军担心的一样，我们也觉得杜奇威正在策划一场海空大决战。政治上的理由我们不用考虑，仅从军事上说，要想减少这场战争对美国造成的损失，必须尽快结束冲突。”

　　“归根结底，马岛冲突是我们与美国的冲突。”狄泊清补充了一句。

　　“当然，不管杜奇威为什么要尽快结束这场冲突，从美英当局的所作所为来看，我们必须承认，他正在朝这个方向努力。”

　　“这是不争的事实。”统一了基本观点，裴承毅转口说道，“一个巴掌拍不响，到底打不打这场决战，不是由杜奇威一个人决定的。参加，还是阻止，得由实际情况决定，也就是由我们能否打赢这场决战决定。”

　　梁国翔点了点头，说道：“正好华将军也在，我们就从各个方面考虑一下。”

　　“很明显，关键是空中力量。”华剑锋呵呵一笑，说道，“只有有效利用阿根廷空军的作战力量，才有可能取得胜利。”

　　“光靠空军肯定不行，还得考虑海军，特别是潜艇。”狄泊清插了一句。

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“看样子，只有陆军没有份了。我说，既然我们的观点相差不大，就不要客气这客气那了。这样吧，还是请梁将军介绍空中作战，等下再由老华介绍海上作战。”

　　“那我就不客气了。”梁国翔点上香烟，抽了两口，才说道，“毋庸置疑，阿根廷空军拥有一支实力部署的战术航空兵，即便放眼全球，也能跻身前二十强。问题是，阿根廷空军的建设一直剑走偏锋，过于注重战术航空兵，对其他作战力量不太重视。别的不说，阿根廷空军的支援航空兵就过于薄弱，战斗机与加油机、预警机的比例都超过了三十，而正常比值应该在二十以内。另外，根据我的了解，阿根廷空军在指挥系统上也有问题，情报系统更不用多说了。说得不客气一点，除了拥有一支奢华的战术航空兵撑门面之外，阿根廷空军的实际作战能力非常值得怀疑。”

　　裴承毅没有急着表态，毕竟梁国翔才是这方面的专家。

　　“当然，这是针对一流国家而言，如果阿根廷面对普通国家，哪怕是地区强国，其空军实力都不容小觑。”

　　等狄泊清说完，梁国翔才接着说道：“可惜的是，英国算得上是一流国家，再算上美国的影响，阿根廷空军的处境就不容乐观了。”

　　“你们是说，不能指望阿根廷空军？”华剑锋非常直接的问了一句。

　　“这得看什么叫指望。”梁国翔笑了笑，说道，“如果仅依靠空军对付特遣舰队，阿根廷离战败也就不远了。反过来却不成立，即没有空军，肯定对付不了特遣舰队，阿根廷肯定会战败。”

　　“这个道理很浅显，我想知道具体的情况。”裴承毅没有罗嗦的意思，点明了主题。

　　“具体的情况就是，特遣舰队的实际战斗力恐怕比我们预料的高得多。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，示意梁国翔继续说下去。

　　“也许你们不知道，军情局刚刚收到消息，特遣舰队配备了最新式的强制电磁干扰系统。”

　　“什么？”华剑锋立即瞪大了眼睛。

　　裴承毅的眉头跳了几下，神色也阴沉了下来。

　　“军情局的老刘让我带话，确定了消息的可靠性之后，他会主动联系我们。”

　　裴承毅点了点头，说道：“老刘只提到这个，没有说别的？”

　　“他还说了，如果有什么不明白的技术问题，可以找张孝珑，他会提供详细资料。”

　　裴承毅朝华剑锋看了过去。

　　“我等下就联系张孝珑，让他把资料准备好。”

　　“关键不是技术问题。”狄泊清终于抓住了露头的机会，“来的路上，我们已经看过了相关资料。如果军情局提供的情报没有错，恐怕这场海战将改写历史。有趣的是，五十多年前同样发生在这一海域的那场海战也改写了历史。”

　　“什么意思？”裴承毅直接问了一句。

　　“美国研制的第三代强制电磁干扰系统的性能不比我们的差，甚至在某些方面还要先进一点。”狄泊清微微停顿了一下，说道，“也就是说，如果特遣舰队拥有这种极为先进的装备，恐怕阿根廷空军的反舰导弹都将成为摆设。”

　　裴承毅点了点头，没再多问。

　　因为在印度战争后，裴承毅出任装备办公室主任，专门负责审定共和国三军的装备研制与生产工作，所以他非常清楚第三代强制电磁干扰系统的性能，更清楚这种新式武器将对战争产生多大的影响。别的不说，在第三次军事改革的影响下，各军兵种的装备项目砍的砍减的减，能够通过装备办公室审核的都寥寥无几，而“第三代强制电磁干扰系统”不但通过了审核，还被评为优先发展项目。

　　半岛战争期间，强制电磁干扰系统首次承当，表现出了惊人的潜力。

　　事实上，在此之前，五个核大国就在进行相关研究。在复合蓄电池出现之前，为了将干扰系统的能量级别提高到实战水平，主要有两个办法，一是缩短干扰时间，二是使用更大的能量源。前者的典型代表就是能在瞬间摧毁杀伤范围内所有电子设备的电磁脉冲弹，后者则是被划入了核武器范畴的“功能增强性特种炸弹”。虽然这两种弹药都很厉害，但是受先天因素的限制，都没能成为改变战争面貌的决定性武器。电磁脉冲弹的是使用范围不大，而且只对没有保护的电子设备有影响。“特种炸弹”则因为其“核武器”的身份，在任何场合都受到限制。

　　复合蓄电池问世后，限制电磁武器发展的能源问题得到了解决。

　　日本战争中，强制电磁干扰系统大显神威。

　　正是如此，日本战争之后，各主要强国都开始研制强制电磁干扰装置，而共和国与美国已经着手研制第二代强制电磁干扰系统。印度战争期间，印度海军花巨资从英国引进的强制电磁干扰系统发挥了非常重要的作用，虽然并没改变舰队的最终命运，但是没人否认强制电磁干扰系统的发展前景。

　　印度战争后，共和国与美国开始开发第三代强制电磁干扰系统。

　　因为共和国与美国的技术优势极为明显，加上国际关系迅速转变，所以除了像俄罗斯这种有资格、也有野心的地区性大国之外，其他国家都放弃了相关研究，转而从共和国或者灭国获取援助。

　　英国就是在这个时候放弃了自研，与美国合作开发第三代强制电磁干扰装置。

　　问题是，第三代强制电磁干扰系统的门槛非常高。

　　第一代强制电磁干扰系统解决了有无问题，第二代重点解决第一代存在的问题，比如对自身电子系统的毁灭性打击，第三代则在第二代的基础上，拓展了强制电磁干扰系统的应用范围、适应能力，并且着重解决小型化问题。

　　按照裴承毅掌握的情况，由总参谋部后勤装备处直接负责的第三代强制电磁干扰系统的主要设计指标就是小型化。换句话说，如果达到了所有设计指标，强制电磁干扰系统不但能够装在战舰上，还能够装在车辆上，甚至以吊舱的方式装在战机上。如果能够把制造成本降下来，还有可能成为导弹弹头。

　　设想一下，如果强制电磁干扰系统得到普及，电子设备将无藏身之处。

　　别的不说，所有开放式电子系统都将失去生存空间。更重要的是，几乎所有探测系统都是开放式电子系统。即便是被动探测系统，也是开放式电子系统。也就是说，当强制电磁干扰系统发展到一定程度的时候，战争将再次回到原始状态，最有效的探测工具不是雷达与热相仪，而是人的眼睛与耳朵。

　　毫无疑问，到了这一步，战争的面貌将彻底改变。

　　问题是，美国有可能赶在共和国的前面研制出第三代强制电磁干扰系统吗？

　　裴承毅既觉得不大可能，又不敢完全否定。

　　说简单点，第三代强制电磁干扰系统的核心技术，也就是小型化所需要的主要技术就是储备能源与转换能源的技术，而这两项技术的基础都是超导。因为共和国在超导技术上拥有不可否认的巨大优势，所以美国不大可能在该领域超过共和国。只不过，除了核心技术之外，第三代强制电磁干扰系统还需要其他很多技术支持，更加考验工程人员的设计能力与创新能力。不管怎么说，美国不缺乏优秀的工程师，更不缺少创新方面的天才。按照裴承毅的估计，就算美国没有办法解决能源系统小型化的问题，也可以采取分步走的发展方式，即利用已有技术，首先开发两代半的强制电磁干扰系统，等到关键技术取得突破后，再开发第三代强制电磁干扰系统，最后开发三代半。

　　事实上，共和国也在这么做。

　　因为门槛太高，很难在短期内研制成功，部队又需要新的强制电磁干扰系统，所以裴承毅在离开装备办公室之前，不但建议分阶段开发第三代强制电磁干扰系统，还给项铤辉打了电话，希望总参谋长能够重视这件事情。毫无疑问，以裴承毅的影响力，以及两人的私人关系，项铤辉肯定不会忽视这个非常重要的建议。

　　说简单点，在坐的4位将领中，裴承毅最了解第三代强制电磁干扰系统。

　　当然，华剑锋也非常清楚。

　　见到裴承毅不打算开口，华剑锋说道：“这么说来，我们必须做好最坏的打算。”

　　“这也正是我们的建议。”梁国翔看了裴承毅一眼，说道，“虽然英国的战争目的是要夺回马岛，但是在不能打击阿根廷本土的情况下，为了达到这个目的，杜奇威只能找机会打垮阿根廷空军。因为没有选择消耗战，而是以总决战的方式定胜负，所以我们有足够的理由相信，特遣舰队将在适当的时候进入阿根廷空军的打击范围，迫使阿根廷空军决战。杜奇威不可能不明白，如果特遣舰队仍然羞羞答答的，我们完全可以以不变应万变，等到皇家海军不得不把陆战队送上岸的时候，再打击登陆舰队与运输船队，而不是在特遣舰队身上消耗宝贵的战斗力。”

　　“也就是说，阿根廷空军能够投入全部战斗力？”华剑锋问了一句。

　　“不是全部，而是部分。准确地说，是让阿根廷空军或者让我们相信，即便不动用全部力量，也能击败特遣舰队。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，朝梁国翔看了过去。

　　“之前，我们一直认为，特遣舰队将等待‘复仇’号到达，凑齐了三艘航母之后再开入战区。问题是，有这个必要吗？或者说，有必要赌上英国的全部资产吗？”梁国翔冷笑了几下，说道，“毫无疑问，别说损失三艘航母，只要有一艘航母战沉，英国当局都会搁置军事行动。在是一场冲突，不是一场战争，双方都没宣战。可以想像，只要任何一方突然停止军事行动，冲突就将结束。随着外来势力介入，再次爆发冲突的可能性非常渺茫。五十多年前，阿根廷与英国没有宣战，也没有宣布承认对方拥有马岛的主权。也就是说，五十多年前的那场冲突并没有结束。”

　　“特遣舰队很有可能提前进入战区。”见到梁国翔又跑题了，裴承毅不得不提醒他。

　　梁国翔点了点头，说道：“这就是我的观点。杜奇威肯定知道是你在指挥战斗，因此他有理由相信，你绝对不会放过重创特遣舰队的机会。也就是说，只要特遣舰队进入战区，不管做什么，你都会采取行动。”

　　“问题是，在仅有两艘航母的情况下，特遣舰队有什么胜算可言？”华剑锋皱起了眉头，说道，“别说阿根廷空军倾巢而出，那怕只出动三分之一的战斗机，甚至阿根廷空军没有一点贡献，只要潜艇，特别是我们的四艘潜艇发挥正常，别说重创特遣舰队，就算全歼特遣舰队也不是没有可能。”

　　“到来的不仅仅是两艘航母。”

　　“什么意思？”裴承毅马上追问了一句。

　　梁国翔稍微迟疑了一下，说道：“我们也是途中听说的，美国海军第四舰队的航母战斗群早已离开地中海，即便以正常速度航行，也应该在数日前进入南大西洋。按照军情局的估计，美国舰队很有可能会参与作战行动。”

　　“这么做，也过于明目张胆了吧？”华剑锋一副完全无法相信的样子。

　　“确实很大胆，可是谁能保证不是呢？”狄泊清苦笑了一下，说道，“到底是不是，我们说了不算。不过军情局正在处理这件事情，相信很快就会有确切报告。”

　　“你们说得没错，谁能保证？”裴承毅长出口气，说道，“我们必须考虑可能出现的最坏结果，也就是美国的航母战斗群参战。当然，不是公然参战，而是以某种密而不宣的方式帮助皇家海军。”

　　“比如派遣舰载战斗机为特遣舰队提供防空掩护。”

　　听到梁国翔的话，裴承毅点了点头，等梁国翔接着说下去。

　　“这是我首先考虑到的可能性。”梁国翔接住搭档递来的香烟，说道，“特遣舰队肯定会靠近马岛，只是不能什么都不做。也就是说，不能为了击败阿根廷空军而向阿根廷空军挑战，必须有一个充足的理由，比如轰炸岛上的阿军，为登陆作战做准备。或者说，试图将某支特种部队派到岛上去。不管怎么说，杜奇威肯定会制造一个理由。如此一来，特遣舰队的舰载战斗机就无法全部执行防空作战任务，甚至不能部署太多的防空战斗机。为了确保特遣舰队的绝对安全，杜奇威别无他法，肯定会利用第四舰队的战斗机。重要的是，只要美国海军的舰载战斗机在特遣舰队附近活动，就算被击落了，也不会授人以柄，最多不过默认战争损失而已。因为英国已经与美国达成了交换战斗机的协议，所以美国甚至不会承担损失，所有战损都将记在英国的账上。至于英国会不会偿还这笔欠款，那就是笔糊涂账了。”

　　“如此以来，杜奇威将有恃无恐。”华剑锋嘀咕了一句。

　　“第四舰队有几艘航母？”

　　“总共有六艘，其中四艘在海上活动，预计到达南大西洋的不会少于三艘。”

　　“也就是说，相当于把特遣舰队的航空实力增强了一倍到一倍半。”

　　梁国翔点了点头，没多说什么。

　　“确实是个巨大的威胁，而且确实有可能让杜奇威变得更加积极主动。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“我觉得，除了加强戒备、提前进入战斗状态之外，眼前最好的选择就是坐观其变。”

　　“什么也不做？”华剑锋朝裴承毅看了过去。

　　“对，什么也不做。”裴承毅笑了笑，说道，“不管怎么样，如同梁将军所说，杜奇威要想唱好这出戏，还需要一个引子。与其碰运气，还不如以不变应万变。摸清楚杜奇威的底牌之后，再采取行动也不迟。”

　　见到裴承毅斩钉截铁的样子，华剑锋点了点头，没再多说什么。

　　梁国翔与狄泊清初来报道，自然不会贸然反对裴承毅的决定。


第八十七章 杀心

　　5月14日，军情局收到确切消息，美国海军第四舰队的三支航母战斗群已经到达南大西洋，正在距离马岛大约2500千米的里奥格兰德海丘海域活动。可惜的是，里奥格兰德海丘方圆上百万平方千米，军情局无法确定美国航母战斗群的确切位置，也就无法提供更加准确的情报。

　　对裴承毅来说，军情局提供的情报已经足够了。

　　里奥格兰德海丘位于南纬30°、西经35°附近，实际上不是一座海底丘陵，而是一片绵延上百万平方千米的海底台地，平均水深不到1000米，比附近海域浅了1000到2000米左右。虽然里奥格兰德海丘距离拉普拉塔河口大约2000千米，在该海域活动的美国航母战斗群对阿根廷本土的威胁并不大，但是将阿森松岛与马岛用直线连接起来就能发现，里奥格兰德海丘正好位于两地之间，美国航母战斗群在该海域活动，足以证明特遣舰队很有可能没有南下。

　　继续等待消息的时候，裴承毅调整了巡逻机的部署。

　　事实上，裴承毅只猜对了一半。

　　特遣舰队不是没有南下，而是在南下之后又转向驶了回来。最重要的是，美国航母战斗群出现在南大西洋上，不是杜奇威的主意，而是美国总统布兰迪诺通过参谋长联系会议直接下达的命令。也就是说，杜奇威并不赞成派遣水面战舰与航空兵参战，而布兰迪诺却有点过于急躁，没有把顾问的话听进去。

　　虽然很多人都认为，军人都是好战份子，但是真正的军人都不是好战份子。因为战争流的是军人的血，所以军人更不希望爆发战争。杜奇威就不是一个好战的军人，还在美国海军陆战队服役时，他就不主张向没有胜算把握的半岛战场派遣作战部队。步入政界后，杜奇威更是坚决反对与共和国直接对抗，美国没有卷入日本战争与印度战争，与杜奇威的反对有很大的关系。只是谁也不能否认，当战争无可避免，军人不但不会反战，还会为了胜利积极果断的采取行动。

　　被推上英国首相的最高军事顾问的位置时，杜奇威的观念就发生了转变。

　　可以说，正是因为他的态度有所松动，布兰迪诺才把航母战斗群派了过去。要不要让美国海军的舰载战斗机参战，不是由布兰迪诺决定，而是由杜奇威决定，毕竟美国总统不可能直接指挥前线部队。

　　虽然选择权在杜奇威的手上，但是并没让他感到轻松。

　　事实上，直到5月14日上午，也就是军情局已经确定美国海军的航母战斗群进入南大西洋的时候，杜奇威都没有做出决定。

　　在他看来，派遣舰载航空兵参战算不了什么，关键是对手会如何应对？

　　为了摸清楚对手的底线，杜奇威让特遣舰队使用巡航导弹攻击了岛上的军事目标。让他非常失望的是，裴承毅没有做出任何反应，似乎遭到轰炸的不是马岛，阿军也没有遭受任何损失一样。

　　问题就在这里，裴承毅的反应太“迟钝”了，不像他的一贯作风。

　　要是在以往，裴承毅肯定会立即采取行动，就算无法确定特遣舰队的行踪，也应该出动更多的巡逻机与侦察机，争取找到特遣舰队。实际上，别说派出侦察机，连出动的巡逻机都是那几架。

　　这下，杜奇威不得不相信，裴承毅肯定在策划一场总决战。

　　先示人以弱，让对手放松警惕，然后发起决战，一举击溃对手，结束这场冲突。

　　虽然杜奇威怀疑过这个想法，比如这不是裴承毅的一贯作风，而且阿根廷空军有没有能力在决战中击败特遣舰队都是个问题，但是到5月12日，收到CIA的最新情报，得知共和国海军已经向南大西洋派遣了第二批攻击潜艇，杜奇威就不再怀疑了。阿根廷空军没有决战的实力，不等于裴承毅没有办法收拾特遣舰队。如同美国海军可以派航母战斗群进入南大西洋，共和国海军也可以让潜艇发挥更大的作用，比如在混战中发射几条鱼雷，干掉某艘英国航母。果真如此的话，就算阿根廷空军输掉了决战，皇家海军也赢不了这场战争，笑到最后的还是阿根廷。

　　想清楚后，杜奇威不再迟疑。

　　5月14日下午，杜奇威开始部署作战行动。

　　按照他下达的命令，特遣舰队将在数个小时后，也就是当天晚上转向，逼近福克兰群岛，在轰炸岛上军事目标的时候，出动垂直起降运输机将一支担任前进侦察任务的特种部队送上岛。作为支援力量，第四舰队也将在当天晚上南下，到达福克兰群岛东北大约2000千米处。按照杜奇威的安排，第四舰队不会参与打击地面目标的作战行动，主要任务是出动舰载战斗机与反潜巡逻机，掩护特遣舰队。因为预计阿根廷空军最快能在15日夜间、或者16日凌晨发起反击，所以第四舰队不会在14日夜间参战。

　　做出这一部署后，杜奇威跟白宫通了电话。

　　派遣第四舰队是总统的决定，调动第四舰队作战还是得象征性的征求总统的意见。

　　毫无疑问，布兰迪诺没有否决杜奇威的部署，也没有表示支持。这是美国政界不成文的规矩，在需要用不光彩的手段达到目的，而且需要总统授权的时候，总统往往不会直接授权，会暗示某个助手，通过助手来下达命令。因为杜奇威的正式身份是美国总统的国家安全顾问，也就是总统的助理，所以布兰迪诺通过他来下达命令。这么做的好处非常明显，如果事情败露，比如美国海军派遣舰队参战的消息泄露出去，舆论矛头在对准布兰迪诺之前，还得对付杜奇威，从而给总统争取到了回旋余地，不至于束手无策。历史上，类似的事情并不少见，比如当年为了推翻古巴政权而策划的“猪湾事件”，就是因为总统没有直接授权，而是通过情报部门下达的命令，所以CIA背了黑锅，总统没有受到影响。又比如派遣特种部队去伊朗营救人质的那次行动，因为策划不当导致行动失败，也没能影响到总统，背黑锅的仍然是总统下面的人。

　　事实上，美国出动的不仅仅是第四舰队。

　　杜奇威安排的那字汇特种部队就来自美国，只不过不是来自美军，而是由CIA豢养的一支秘密部队。

　　情报系统豢养秘密部队不是什么秘密，军情局手下就有好几支秘密部队。

　　作为公开的秘密，情报系统秘密部队的成员都有非常特殊的身份与背景，比如绝大部分成员都是退役特种兵，不但拥有高超的战斗技巧，还拥有坚定的信念。更重要的是，这些人没有身份，或者说他们都是不存在的人。以英国的SAS（特别勤务部队）来说，除了那些被公众熟知的事情之外，该部队的核心成员，也就是有资格协助MI5执行特别行动的作战人员都是“死人”，有的还不是英国人。这么安排的好处非常明显，即行动败露后，不会产生更大的麻烦。

　　出动CIA的特种部队，也是布兰迪诺的意思。

　　只不过，布兰迪诺不是在帮英国人，而是在为美国考虑。

　　这支仅有10来名成员的小部队的任务不是去光复福克兰群岛，更不是去歼灭岛上的几千名敌人，而是执行一项极为特别的任务：按照CIA提供情报，沿着军情局专家的考察路线对岛上的稀有金属矿藏进行考察，并且将全息摄像机拍下的信息发回去，供美国的地质学家分析。

　　可以说，这才是布兰迪诺的真正目的。

　　与裴承毅分析的一样，如果岛上有惊人的稀有金属矿藏，布兰迪诺肯定不会顾虑美国在拉美国家心目中的地位。美国“唯利益论”的真实嘴脸不是什么大不了的秘密，在巨大的利益面前，如果布兰迪诺无动于衷，他不但不是一位出色的总统，还有可能成为美国历史上第一个被国会议员赶出白宫的总统。

　　杜奇威也非常清楚这件事情的重要性，所以没有反对总统的安排。

　　共和国已经在这场冲突中大动干戈，如果不能尽快搞清楚真实情况，美国就无法采取正确的应对措施。要知道，冲突爆发后，布兰迪诺订下的总方针就是根据共和国的举措来决定美国的举措。虽然话是这么说，但是要想做出正确的决策，必须掌握准确的信息，也就是对共和国的行动有更加深入的认识。

　　说简单点，就是得对这场冲突的本质有一个更加准确的认识。

　　到底是一场以地缘政治为主的局部冲突，还是一场由战略物资引发的地区战争？

　　如果是前者，美国大可忍一时之气，不用与共和国争一时之长短。共和国刚刚打赢了印度战争，国际威望如日中天，美国则连续碰了几次壁，国际地位大不如前。在如此不利的情况下与共和国对撞，对美国没有任何好处可言。再说了，阿根廷归根结底是美洲国家，不管其国家政策如何，都改变不了与共和国隔着半个地球的事实。按照西方世界最基本的国家观点，不管多么强大的国家，总有衰落的一天（与“合久必分、分久必合”的东方哲学思想非常相似），共和国再强大，总有一天会走向衰落，只要美国能够稳住气，迟早能够驯服阿根廷。更重要的是，阿根廷属于拉美地区的边缘国家，50多年前，拉美国家没有为阿根廷与西方世界对抗，那么现在的拉美国家也不会与美国为敌。这个问题还可以反过来看，即阿根廷占领了福克兰群岛，也不可能提高其在拉美世界中的地位，反而有可能引起某些拉美国家的警惕，从而使阿根廷更加边缘化。作为美国总统，布兰迪诺不可能不知道其中的厉害关系，也就不可能做出错误的决策。

　　如果是后者，美国就不能忍气吞声了。如果说煤炭、钢铁与石油是工业时代的物质基础，那么稀有金属就是电力时代的物质基础。自从掌握了复合蓄电池的基本技术，美国就开始与共和国争夺全世界的稀有金属矿藏。毋庸置疑，在这场争夺争斗中，美国的处境丝毫不容乐观。虽然美国是世界上第二大稀有金属矿藏储备国，因为在复合蓄电池问世之前，稀有金属在电子领域有非常广泛的应用前进，所以在2013年之前，美国以各种方式关闭了国内的稀有金属矿藏，完全依赖进口，甚至在资源价格低落的时候大量进口囤积，但是到2013年为止，共和国仍然是世界上第一大稀有金属储备国，而且随着共和国开始从外界进口稀有金属，共和国的资源优势愈发明显。更重要的是，稀有金属的价格像坐上火箭一样，在短短20多年内提高了100多倍，以镧系金属来说，2013年的时候，国际市场上的平均价格在每吨65万美元左右，2035年的时候已经涨到了7500万美元，而2035年的黄金价格也不过每吨1亿美元出头而已。作为国家生存与发展所必须的资源，美国绝对不会轻易放弃，哪怕会卷入一场战争。

　　由此可见，受各种因素的影响，杜奇威不可能随心所欲的指挥这场战争。

　　与裴承毅的判断一样，杜奇威知道不能拖下去，最好的办法就是通过一场大规模决战来结束冲突。与裴承毅预料不一样的是，杜奇威并不希望过早打响决战，而是觉得应该稍微晚一点。准确地说，不是引诱阿根廷空军出来决战，而是逼迫阿根廷空军出来决战。按照杜奇威的计划，“复仇”号在5月22日到达战区后，特遣舰队开始轰炸岛上的军事目标。如果一切顺利，运送陆战队的登陆舰队将在5月底到达，到时候特遣舰队将分成两部分，一是在外海活动的航母战斗群，二是跟随登陆舰队前往近海的支援战斗群。打到这个时候，不管阿根廷空军是否有把握，都会出来与特遣舰队决战。最重要的是，只要航母战斗群一直呆在阿根廷战斗机的打击范围之外，阿根廷空军就只能把码头对准支援战斗群与登陆舰队，对航母战斗群没有多大威胁。虽然皇家海军不能损失航母，但是损失几艘战舰算不了什么。更重要的是，只要航母战斗群没有遇到空中威胁，就能更加关注水下威胁。到时候，就算共和国的潜艇出手，也不见得能够收到理想战果。

　　看得出来，杜奇威的战术仍然非常保守。

　　当然，只要能够取得胜利，保守不是问题。

　　事实上，杜奇威的这套计划确实能够给英国带来胜利，至少能够使英国立于不败之地。

　　换个角度看，皇家海军的指挥官也能想到同样的战术。别的不说，皇家海军首先出动两支航母战斗群去南大西洋压阵，再动员皇家空军的战斗机、组织登陆舰队与运输船队，这一系列的部署表明，桑德拉的战术思想与杜奇威的如出一辙，先求不败，再求胜，而不是一味的追求胜利。

　　很明显，布兰迪诺把杜奇威派过去，就是要改变皇家海军的作战部署。

　　不是说美国不想帮助英国取胜，而是在最大限度的确保英国利益的情况下，将最大限度的损害美国的利益。

　　原因很简单，冲突拖下去，别说拖个一年半载，就算拖上几个月，后果都不堪设想。

　　美国可以帮助英国，共和国为什么不能帮助阿根廷？

　　真要让一场规模有限的冲突演变成一场大规模消耗战，不管岛上有多少贵重资源，这场战争都没有任何意义。别的不说，英国的所有军事损失都得记在美国的账单上，做亏本买卖的肯定是美国。

　　布兰迪诺派杜奇威过去，除了退役将军身份之外，与他的政治觉悟有很大关系。

　　别的不说，杜奇威肯定能够准确领悟总统的意思。

　　不管美国会投入多少军事力量，最终的结果如何，这是一场规模非常有限，而且持续时间短暂的局部冲突，绝对不能演变成一场无止境的地区战争。

　　明白了这个道理，杜奇威就不得不放弃军人的想法，用政客的手段来处理问题。

　　不得不说，在对杜奇威身份的认识上，裴承毅把握得非常准确。

　　杜奇威开始部署作战任务的时候，裴承毅也进入了最佳状态。

　　5月14日夜间，裴承毅召开战前会议，开始安排作战任务。

　　虽然军情局还没有送来最新的情报，第四舰队的行踪仍然无法确定，但是裴承毅考虑了一天之后，断定决战已经邻近，决战随时有可能爆发。

　　裴承毅是根据什么做出这一判断的呢？

　　也许谁也说不清楚。只有一点可以肯定，那就是战前会议结束之后，裴承毅把华剑锋单独留了下来，要求未来的共和国海军司令立即联系正在南大西洋上活动攻击潜艇，只要逮住机会就要下手，但是绝对不要攻击第四舰队。

　　从这道命令来看，裴承毅已经动了杀心。


第八十八章 公开较量

　　5月15日夜间，特遣舰队再次轰炸马岛上的军事设施。

　　这次特遣舰队用的不是巡航导弹，而是战斗机投掷的远程弹药。正是如此，特遣舰队还出动了20多架护航战斗机，在轰炸马岛的时候与阿根廷空军展开激战。

　　战争爆发25天后，双方的空中力量终于面对面的干上了。

　　因为轰炸行动没有持续多久，在天亮前就结束了，所以空战不是很激烈，双方都没有投入全部力量。

　　特遣舰队如此积极的投入战斗，既在裴承毅的预料之中，又让他微感惊讶。

　　轰炸不是很猛烈，阿军的损失可以忽略不计。空战也不是很激烈，双方均损失了几架战斗机。

　　这种不痛不痒的大法，有什么意义？

　　毫无疑问，这是个非常关键的问题。

　　没有意义的消耗，除了增大战争损失之外，没有别的意义。这种打发与杜奇威的目的完全相反，作为一名优秀指挥官，绝对不会做傻事。

　　也就是说，杜奇威别有所图。

　　他到底图什么呢？

　　虽然裴承毅聪明过人，但是他无论如何也猜不到，美国到现在都没有下定决心，也就不可能知道，15日夜间的战斗没有别的目的，只是掩护特种部队上岸。

　　天亮后，裴承毅收到了详细战报。

　　阿根廷陆军的几辆装甲战车被炸毁，还有20多名官兵伤亡。阿根廷海军没有参战，因此没有损失。阿根廷空军在空战中损失了7架战斗机，其中1架J-14EA、3架J-14AA与3架J-15FA，并且在战斗中击落了12架皇家海军的战斗机（具体有多少存在争议，皇家海军只承认在当天损失了4架战斗机，而闵瑞麟派出去的侦察兵在岛上找到了6架英国战斗机的残骸）。

　　最重要的不是阿军的战报，而是华安军团的战报。

　　在天亮前，华安军团的侦察兵在搜寻跳伞的英国飞行员的时候，与一支规模不大的特种部队遭遇，并且发生了战斗，但是双方都没有伤亡，至少没有找到敌人的尸体。最初的时候，闵瑞麟还不是很重视这件事情，认为遭遇的是前来营救飞行员的英国特种兵。让他产生这一判断的原因很简单，侦察兵找到了一些弹壳与一枚没有爆炸的闪光弹，均属于英国特种部队。直到天亮前不久，侦察兵把3名英国飞行员带回来的时候，闵瑞麟才意识到昨天晚上的战斗不简单，因为那3名英国飞行员没有与外界联系过，根本不知道有特种部队来营救他们。也就是说，那支神秘特种部队的任务不是营救飞行员，而是执行其他的任务。

　　什么任务比营救飞行员还要重要？

　　闵瑞麟搞不清楚这个问题，裴承毅却必须搞清楚这个问题。

　　当天上午，他就联系了张孝珑。让裴承毅有点惊讶的是，在他做出安排前，张孝珑已经达成阿根廷空军运送伤员的飞机去了马岛。也就是说，闵瑞麟的报告引起了军情局特工的高度重视（军团的战报是通过军情局转发给裴承毅的，所以张孝珑肯定知道岛上发生了什么事情）。

　　因为事情还没搞清楚，所以张孝珑没有给裴承毅确切的答复。

　　既然军情局已经开始调查这件事情，裴承毅也不再担心什么，只需要耐心等待。

　　此时，外界已经开始传扬15日夜间的战斗。

　　阿根廷当局在16日上午，布宜诺斯艾利斯时间8点30分，也就是正常上班时间前30分钟以新闻发布会的方式公布了前一天晚上的战斗情况，非常得意的宣布，在空战中击落了12架英国战斗机，并且抓获了3名英国飞行员。

　　很明显，阿根廷政府非常急于宣布捷报。

　　问题是，阿根廷所处的时区比英国晚了4个小时，就算阿根廷采用“-3时区”，法定时间也比英国晚了3个小时。

　　在阿根廷当局公布消息前大约2个小时，英国当局就不慌不忙的公布了战报。

　　英国政府没有否认在战斗中遭受损失，只不过仅承认损失了4架F-46A战斗机，并且在空战中击落了近20架阿根廷空军的战斗机（阿根廷当局仅承认损失了5架战斗机，而不是真正的7架）。

　　双方公布的结果存在差距不是什么怪事，毕竟宣传都存在夸张成分。

　　16日一整天，世界舆论都在评价这场规模不大的空中战斗。

　　从某种意义上讲，阿根廷空军在5月15日创造了历史。对阿根廷人来说，15日夜间的战斗有着非同凡响的意义，因为再过10天就是阿根廷的国庆节了（5月25日就是阿根廷的国庆节），空军能在战斗中取得胜利，无疑是献给国庆的最好礼物。

　　当天下午，阿根廷国防部与空军司令部一同公布了“5.15空战”的详细情况。

　　按照阿根廷空军公布的消息，在空战中立下首功的正是刚刚改装的J-14S战斗机。虽然阿根廷空军没有提到共和国飞行员在战斗中的表现（阿根廷当局从没承认聘请共和国飞行员驾驶J-14S战斗机），但是所有人都知道，共和国在战争爆发前出售给阿根廷的无源探测系统发挥了极为关键的作用。

　　事实上，阿根廷空军确实没有向公众撒谎。

　　在提交给裴承毅的战斗报告中，阿方索就非常爽快的承认，如果没有J-14S战斗机提供的帮助，阿根廷空军不但不可能在战斗中击败皇家海军的战斗机，甚至会遭受非常惨重的损失。别的不说，那3架执行巡逻任务的J-15FA就是因为没有得到J-14S的帮助，遭到英国站多机的突然袭击，在还手之前就被导弹击落了。3架J-14AA中的2架也是因为提前到达战场，没来得与J-14S配合，结果刚与F-46A交战就被击落。

　　从后来公布的详细交战情况来看，15日夜间的空战并不激烈。

　　战斗是以F-46A发起突然袭击开始的。按照英国当局在数十年后解密的相关资料，战斗开始前，特遣舰队的舰载预警机让雷达以被动工作的方式确定了阿根廷预警机的方位，随后根据MI5提供的情报大致确定了阿根廷战斗机的巡逻区域，从而在不发出无线电信号的情况下，让F-46A悄悄逼近阿根廷战斗机的巡逻区域，并且在接触之前突然启动雷达，以最快的速度锁定了阿根廷的巡逻战斗机。遭到突然袭击后，阿根廷空军的战斗机要么被导弹击落，要么加速逃离战场。

　　赶走了在马岛东部海域上空巡逻的阿根廷战斗机之后，执行轰炸任务的F-46A机群以最快的速度进入，并且以最快的速度投下了炸弹与导弹，然后转向返航。此时，在马岛北面巡逻的阿根廷战斗机已经赶来，并且与执行护航任务的F-46A遭遇。空战中，2架J-14AA被F-46A击落，而阿根廷战斗机发射的拦截导弹均被F-46A的主动拦截系统击落，没能取得战果。

　　重要的是，阿根廷空军没有放弃。

　　更重要的是，按照裴承毅的吩咐，阿根廷空军在14日就进入了最高战备状态。

　　为了最大限度的利用J-14S战斗机，准确地说，是J-14S上的无源探测系统，阿根廷空军在14日将已经完成改装的24架J-14S分成了4个机群，每个机群6架，与12架J-14EA组成制空战斗机大队（一个大队2个中队，1个中队3个小队，每个小队由1架J-14S与2架J-14EA组成），每个大队由3架大型加油机支援，每次出动后在马岛西部空域巡逻5个小时，其主要任务就是在接到消息后以最快的速度开赴战场，拦截敌人的战斗机。非常可惜的是，因为最后6架J-14S还没有改装好，所以没能组成5个大队，在每个大队只能巡逻5个小时的情况下，巡逻的间隔时间接近50分钟。更可惜的是，利用上百颗侦察卫星，杜奇威早就掌握了阿根廷空军的活动规律，知道什么时候最适合进攻。皇家海军的舰载战斗机轰炸马岛的时候，执行巡逻任务的制空战斗机大队正在返航，前来接替的大队还没有到达巡逻空域。也就是说，制空主力无法及时到达。

　　正是如此，直到第三个回合，阿根廷空军的主力才到达战场。

　　面对拥有无源探测系统的J-14S战斗机，皇家海军的F-46A多少有点力不从心。别的不说，J-14S可以在不发出任何电磁辐射的情况下，同时监视上千个目标，并且跟踪方圆300千米范围内的400多个目标，对其中最具威胁的24个目标进行持续监视，距离缩短到250千米时，还能测算这24个目标的飞行数据。可以说，如果单打独斗，F-46A在发现J-14S之前就被飞来的拦截导弹击落了。

　　更重要的是，这不是一场斗勇斗狠的战斗。

　　用1架J-14S率领2架J-14EA，不是要J-14EA协同作战，而是因为J-14S在保持隐身的情况下无法携带太多的弹药，必须由其他战斗机携带更多的拦截导弹。因为J-14EA拥有数据交换能力，可以采用“猎杀”战术，而J-14AA没有这个能力，所以只能由J-14EA配合J-14S作战。

　　因为J-14是第四代战斗机，受基础条件的限制机动性能很难大幅度提高，而F-46A是第五代战斗机，虽然不像F-42A与J-16A那些专业制空战斗机那样重视超级机动能力，但是在第四代战斗机面前，F-46A的机动能力仍然非常出色（正是如此，美国将F-46A推向市场后，很多打算购买J-14或者J-15的国家都转向了美国，因为共和国不急于出口J-16A与J-17A，所以中航集团不得不推出了很多J-14的高级改进型号，其中就包括安装全新动力系统的“超机动型”，只是价格太高，没有任何国家愿意用第五代战斗机的价格购买第四代战斗机）。所以在阿根廷空军按照军事顾问的建议，只让每架J-14携带了2枚用来防身的格斗导弹，在两个机身弹舱内装了8枚射程超过200千米的远程拦截导弹，而不是像其他战斗机那样，只配备射程在120千米左右的中程拦截导弹。当然，阿根廷空军这么大方，也与在战前购买的弹药有很大关系。如果没有得到共和国紧急出售的弹药，在仅有200枚远程拦截导弹的情况下，阿根廷空军肯定吝啬得多。

　　也就是说，1个小队的3架战斗机总共有24枚远程拦截导弹。

　　显然，这就是针对J-14S配备的。因为J-14S只能同时跟踪测量24个目标，最多只能引导24枚导弹进行攻击，所以在不考虑逼近进行第二轮攻击的情况下，没有必要携带更多的拦截导弹。

　　更重要的是，24枚导弹肯定不能用来攻击24个目标。

　　军情局早就证实，印度战争之后，美国与英国都对已有的F-46A做了改进，利用冗余空间安装了主动拦截系统。虽然与原配相比，加装的拦截系统肯定不是很理想，但是有总比没有好。按照军情局提供的情报，F-46A的主动拦截系统采用最小能量输出模式（在最近的距离内破坏导弹的导引头，而不是烧毁导弹的弹头或者发动机）时，能在一次战斗中拦截6枚导弹，如果采用最大能量输出模式，能在一次战斗中拦截3枚导弹。也就是说，即便假设导弹的命中率为百分之百，击落1架F-46A得用4枚导弹。如果交战距离太远，导致导弹在接近目标的时候速度减慢，则需要使用7枚导弹。再考虑到导弹的命中率不可能为百分之百，一般在80%左右，在确保命中率超过95%的情况下，就得用上8枚导弹。因此3架战斗机携带的24枚导弹只能对付3架F-46A，一个制空战斗机大队最多能够在一次战斗中拦截18架敌机。

　　看上去，制空战斗机大队的拦截能力并不强。

　　别的不说，特遣舰队在正常出动的情况下，按照1架战斗机掩护2架攻击机的比例计算，也能出动24架护航战斗机。要想夺取制空权，阿根廷空军至少需要投入2个制空战斗机大队。因为4个大队轮番执行防空巡逻任务，不管在什么时候，最多只能投入2个制空战斗机大队。也就是说，如果特遣舰队加把劲，或者安排更多的护航战斗机，阿根廷空军的制空战斗机大队就将吃不了兜着走。

　　当然，理论分析与实际情况肯定有很大的差距。

　　事实上，制空战斗机大队的实力绝对不弱。

　　拿15日夜间的战斗来说，1个制空战斗机大队就打垮了皇家海军航空兵的突击。

　　战斗中，18架J-14战斗机一起发起攻击，向20多架F-46A发射了导弹（实际上只锁定了18架F-46A）。因为攻击引导工作由J-14S负责，在导弹进入自导距离之前，J-14机群不会发出无线电辐射，所以当F-46A的雷达告警机与导弹告警机同时响起。皇家海军飞行员的第一反应绝对不是还击，在导弹逼近的情况下，不选择规避，而选择还击，那是最愚蠢的做法。虽然这轮攻击只干掉了12架（一说6架，一说4架，而以实际情况来看，应该在6架到12架之间）F-46A，空中还有10多架F-46A，但是皇家海军的飞行员已经没有心情打下去了。原因很简单，还没发现敌人就被突然到达的导弹干掉了那么战友，侥幸逃脱的飞行员还敢留下来吗？就算有这个胆量，也得考虑一下对手会不会再次发起攻击，以及对面有多少架敌机。要知道，一般情况下，战斗机飞行员不会一口气射出所有拦截导弹，而且能够一次发射100多枚拦截导弹，敌机的数量不会少于30架。仅剩10多架F-46A时，英国飞行员哪有胆量与弹药充足的30多架敌机交战？

　　正是如此，制空战斗机大队的导弹拦截成为了15日空战的谢幕仪式。

　　虽然在天亮前，阿根廷空军派出去的侦察机遭到了F-46A的拦截，但是双方并没进行颤抖，侦察机也没有损失。

　　可以说，阿根廷空军在第三个回合的反击打得非常漂亮。

　　只不过，外界并不知道，在这场反击中起决定作用的不是阿根廷飞行员，而是6名来自共和国的飞行员，其中2人还是空战王牌。当然，这些飞行员不是在义务劳动，按照他们与阿根廷当局签署的“秘密合同”，除了每天高达数万元的作战报酬（只要执行了战斗任务就算是作战，没有执行战斗任务的话，报酬减半）之外，每击落一架敌机还能得到20万到200万不等的奖金。为了鼓励共和国的飞行员，阿根廷空军明码标价，开出了极具诱惑力的价码，比如击落1架F-46A的奖金是50万元，击落1架F-42A的奖金是100万元，如果能够击落预警机的话，哪怕是舰载预警机，都能拿到150万的奖金，而悬赏额度最高的是皇家空军的大型预警机、远程巡逻机与大型加油机。为了鼓励本国的飞行员，阿根廷空军也开出了类似的清单，只是奖赏额度低了很多。不管怎么说，阿根廷空军的飞行员是在为自己的祖国作战，没有讨价还价的余地。

　　这场空战最大的亮点，无疑是J-14S与无源探测系统。

　　正是如此，这场空战才被写入了历史（因为拦截F-42A的战斗没有公开，所以没有多少人知道，5.15空战是无源探测系统在战场上的第二次亮相）。

　　只不过，裴承毅不是很关心空战过程，甚至不太关心空战结果。

　　不管怎么说，裴承毅是指挥官，不是技术人员，也不是负责装备采购的后勤人员，根本不需要了解空战过程。

　　在他看来，发生在空战后的事情才最为重要。

　　阿根廷空军派出去的侦察机均遭到拦截，被迫半途返航，没有一架完成侦察任务。也就是说，特遣舰队到底在哪，谁也说不准！


第八十九章 解密

　　5月16日，裴承毅一直在等待新的战斗报告。

　　等了一天一夜，直到他实在坚持不住了，才去睡了几个小时。等他在17日清晨回到指挥中心的时候，仍然没有收到任何与战斗有关的消息。也就是说，15日夜间到16日凌晨的战斗结束之后，特遣舰队再次消失得无影无踪了。

　　杜奇威到底想搞什么名堂？

　　裴承毅不但感到纳闷，还有点恼火。

　　17日上午，收到阿根廷空军的最新侦察报告后，裴承毅更加坐不住了。

　　一天前，也就是16日上午，裴承毅就根据计算机分析的结果，调整了侦察机的侦察线路，重点搜索从正北到东南的150度范围内、距离马岛1000到1750千米的海域。为了加强搜索力度，裴承毅还要求军情局调整侦察卫星的轨道，务必以最快的速度对这一海域进行全面侦察。

　　其实，确定侦察范围不是什么难事。

　　因为航母无法搭载大型加油机，舰载战斗机要想提高航程，要么依靠部署在岸上基地的加油机、要么以“伙伴”的方式从其他战斗机获得燃油，而皇家空军的大型加油机根本到不了6500千米外执行作战任务，所以皇家海军的舰载战斗机只能依靠同伴，从而可以根据参加战斗的舰载战斗机的数量大致确定特遣舰队与马岛的距离。15日夜间，至少有48架舰载战斗机参加了战斗。也就是说，在不考虑舰队防空的情况下，特遣舰队可以按照2比1的比例，为执行作战任务的战斗机提供两次空中加油，从而将F-46A的作战半径由正常情况下的1200千米提高到1800千米，甚至2000千米以上。因为必须考虑舰队防空，还得考虑航母的航空出勤率，所以特遣舰队的指挥官不会孤注一掷，只为执行作战任务的战斗机提供一次空中加油，使战斗机的作战半径不会超过1750千米。阿根廷空军部署在马岛东部与北部的防空战斗机能够监视1000千米以内的海面情况，加上16日凌晨阿根廷空军派出去的侦察机在马岛东面与北面1300千米处遭到拦截，裴承毅有足够的理由相信，特遣舰队距离马岛不是太远，多半在1750千米之内。

　　根据这一判断，裴承毅调整了侦察安排。

　　事实上，早在16日下午，阿根廷空军就完成了侦察任务，因为没有找到皇家海军的特遣舰队，所以阿根廷空军没有递交侦察报告，而是在16日夜间安排了第三次侦察任务，直到确定特遣舰队确实没有在裴承毅划定的海域内，阿根廷空军才提交了侦察报告，阿方索也明确提到，特遣舰队有可能在侦察机到达之前离开了。

　　会是这样吗？

　　裴承毅不太相信。马岛冲突不是打一枪换个地方的游击战，就算皇家海军做好了打游击战的思想准备，杜奇威也不会这么做。

　　按照裴承毅的判断，只要特遣舰队进入了战区，就不会转向离开。

　　那么，特遣舰队到底在哪？

　　如果说裴承毅不大相信阿根廷空军的侦察报告，那他不得不相信军情局的侦察报告。

　　17日下午，裴承毅收到了军情局的侦察报告。直到这个时候，他才猛然意识到，自己忽略了一个非常重要的问题，即真正指挥特遣舰队的不是皇家海军的舰队司令，而是在伦敦坐镇的杜奇威。

　　事实上，为了完成裴承毅交代的事情，军情局动用了大量资源。

　　按照裴承毅的要求，在16日12点（战区时间）之前，军情局就调动了10多颗侦察卫星，以接力的方式对裴承毅划定的区域进行全面拍照侦察，并且根据特遣舰队在这一期间所能航行的距离扩大了侦察范围。拍照是小时，分析侦察飞行发回来的数以万计的照片，才是最麻烦的事情。为此，军情局不但调用了国家计算中心的超级计算机，还动员了上万名情报分析员，花了24小时才处理完所有照片。

　　结果与阿根廷空军的侦察报告一样，特遣舰队没有在裴承毅划定的海域内。

　　反应过来后，裴承毅不得不承认，杜奇威确实有胆量。

　　排除了所有的不可能之后，剩下的再令人难以置信，也是不争的事实。也就是说，实际情况正是裴承毅不愿意相信的，轰炸马岛的舰载战斗机在起飞后与返航途中各进行了一次空中加油，作战半径提高到了2000千米左右，因此护航战斗机在找到了阿根廷空军制空战斗机大队拦截之后立即撤离战斗，没有留下来缠斗。完成打击认为之后，也就是所有战斗机返航后，特遣舰队转向离开战区。为了迷惑对手，在重新组织舰队防空力量的时候，杜奇威把防空范围扩大到了1000千米左右，因此阿根廷空军的侦察机在距离马岛1300千米处遭到了拦截。

　　也就是说，特遣舰队根本没有靠近马岛。

　　关键是，杜奇威这么做的目的是什么？

　　就在裴承毅百思不得其解的时候，张孝珑从马岛赶了回来，并且直接找上门来。

　　“你是说，杜奇威的目的就是要将一支特种部队送上岛？”

　　张孝珑点了点头，说道：“我亲自审问了三名英国飞行员，其中两人不知情，另外一人接到的任务就是掩护运送特种部队的垂直起降运输机。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，示意张孝珑继续说下去。

　　“规模不是很大，大约只有十来人。”张孝珑掏出香烟，点上抽了两口，说道，“他们的主要任务与战争没有多大的关系，或者说没有直接关系。根据闵瑞麟的说法，侦察兵与特种部队的遭遇地点距离着陆场大约只有五百米，距离东岛上的稀有金属矿藏不到两千米。也就是说，这支特种部队的目的地是稀有金属矿藏。如果我们的判断没有错，这是由CIA派遣的一支特种部队，非常擅长执行秘密任务。回来之前，我已经命令闵瑞麟组织力量前去搜索该部队，争取尽快将其解决掉。只是我们的行动晚了一天多，就算闵瑞麟手里有不少优秀战术，追上特种部队的可能性都不是很大。”

　　“果真如此的话，美国到现在都没有下定决心。”

　　张孝珑笑了笑，说道：“这不是我们需要关心的事情，我来找你，是想告诉你，要不了几天，当CIA掌握了真实情况，特遣舰队就会杀回来。如果不出所料的话，到时候需要面对的不是两艘英国航母，也不是三艘英国航母，还得考虑第四舰队的三艘美国航母。虽然美国直接参战的可能性不是很大，但是我们必须做好最坏的打算。”

　　裴承毅稍微迟疑了一下，说道：“问题是，CIA需要掌握真实情况吗？”

　　“什么意思？”张孝珑一下没有反应过来。

　　“发现稀有矿藏的不是我们，最先拿稀有矿藏做文章的也不是我们，借助这个问题计划马岛争端的更不是我们。也就是说，这一切都是CIA安排的，就算美国的勘探技术不如我们，也应该比我们清楚岛上的情况，需要在战争爆发后派一支特种部队上岛吗？”

　　张孝珑笑了笑，说道：“这个我也不好回答，反正这是上面的意思。”

　　“上面的意思？”裴承毅有点不依不饶。

　　“这么说吧，我是在接到局里的电话后才赶回来的。”张孝珑叹了口气，说道，“具体是怎么回事，我不能告诉你。毕竟军情局有保密规定，还请裴将军见谅。我能说的，就是我们内部出了问题，肯定有人泄露了关键情报。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，明白了过来，没再多问。

　　“按照我的判断，美国当局肯定掌握了我们的调查结果，有了新的想法。问题是，美国当局没有当机立断的做出决定，表明是我们的人泄露了消息，而不是CIA的间谍获取了情报。也就是说，美国当局不可能根据一名叛徒提供的消息而做出战略决策。为此，CIA至少得证明获得的情报，最简单的办法就是派遣一支秘密部队上岛，搜集现场信息，然后结合获得的情报进行分析判断。”

　　“也就是说，不会出现第二种结论。”

　　张孝珑微微皱了下眉头，说道：“看来，你比我还要清楚岛上的情况。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“这是老刘上次来的时候告诉我的，具体是怎么回事，我也不太清楚。”

　　“既然如此，我也没必要隐瞒什么了。”张孝珑叹了口气，摇了摇头，笑着说道，“到底会不会出现第二种结论，主要得看CIA到底掌握了多少情报。根据我从局里了解到的消息，此次的泄密事件非同一般，有非常强的针对性，所以基本上排除是间谍所为。根据我的经验，应该是一次临时策划的谍报行动，CIA很有可能策反了我们的一个重要人员，从而获得了想要的情报。果真如此的话，CIA掌握的情报应该不会少到哪里去，因此很有可能得出相同的结论。”

　　“这么说来，决战很快就会爆发了。”

　　“我们会尽量提供帮助。”张孝珑稍微停顿了一下，说道，“现在可以肯定的是，上岛的特种部队至少需要三天才能搜集到足够的信息。也就是说，到十八日夜间之前，不用担心特遣舰队会杀个回马枪。我已经在今天上午联系了军情局，申请了最新的信息监视设备，大概能在明天上午送到，在明天下午送到岛上去。也就是说，如果CIA的特种部队在明天晚上搜集到了足够的情报，并且发出信息的话，我们不但可以及时发出警报，还有机会抓几个舌头，搞清楚具体情况。”

　　裴承毅的眉头跳了几下，说道：“有多大的把握？”

　　“现在说不准，毕竟CIA的特种部队不是吃素的，个个都是精英。”

　　“你手里也有的是精英，是不是？”

　　张孝珑笑了笑，说道：“可以这么说吧，主要是信息监视设备的可靠性不很高，而且无法监视整个马岛。如果特种部队没有在明天晚上与外界联络，而是离开矿区，到相对偏远的地区发出信号，我们就无能为力了。”

　　“我觉得这些都不是问题。”

　　见到裴承毅一副心知肚白的样子，张孝珑笑了笑，没有急着开口。

　　“虽然我是参谋出身，但是项总是总参特种部队的创始人。跟着项总这么多年，就算我不懂特种作战，也多少有掉了解。”裴承毅没有放过张孝珑，“不管怎么说，既然你主动来找我，肯定有很大的把握，是不是？”

　　“看来我今天确实不该来。”

　　裴承毅笑了笑，等着张孝珑继续说下去。

　　“你说的确实没错，我有一些把握。”张孝珑点上了第二根香烟，说道，“虽然没有直接说明，但是你应该知道，闵瑞麟是我们安排在军团内的‘线人’。当然，他不是唯一的线人，只是最重要的一个。确定CIA的特种部队进入矿区后，我调整了军团的任务，而且是我让杨少勇少校不要急着联系你。”

　　“什么意思？”裴承毅并没生气。

　　“这是特种战争，自然保密为先。”张孝珑简单解释了一句，说道，“在我离开前，闵瑞麟已经带着几十名战士去矿区外围部署防线了。别的不敢肯定，只要我们的猜测没错，那支特种部队肯定还在矿区内。也就是说，只要我们堵住矿区的出口，他们就得在明天晚上发出消息，而我们则可以趁次机会抓住这批CIA的特种兵。虽然按照惯例，这些特种兵都是不存在的人，而且按照情报界的惯例，我们不能拿他们怎么样，甚至不能秘密处决他们，因为CIA手上也有我们的人。但是不管怎么说，抓住这些人，我们有权审讯，只要不弄出人命来，用任何手段都可以。更重要的是，这让我们占得了先机。就算我们保持沉默，不透露任何消息，CIA也知道他们的人落在了我们手上，会主动找我们谈判。到时候，我们就可以借此讨价还价。”

　　“还不仅仅如此。”

　　“对，确实不仅仅如此。”张孝珑稍微迟疑了一下，说道，“实不相瞒，现在负责这件事情的是老刘，可是按照我的判断，只要我们这边做好了，老李肯定会亲自出面。如果我的猜测没有错，这甚至将成为结束这场冲突的关键因素。”

　　裴承毅点了点头，说道：“我明白你的意思，需要什么帮助吗？”

　　“其他事情我会安排好，只有一件事情需要你的帮助。”张孝珑呵呵一笑，说道，“不管这些天发生了什么事情，不要调动华安军团。另外，在明天晚上派一架运输机去岛上，并且在后天凌晨安排足够的护航战斗机，护送我们返回阿根廷。如果一切顺利的话，我会跟着回国休息几天。”

　　“这是两件事。”

　　“对，就算两件事吧。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“没问题，我亲自安排这两件事情，保证让你们安全回来。”

　　“这就再好不多了。”

　　“还有别的事情吗？”

　　“暂时就这些，如果还有别的请求，我会给你打电话。”

　　裴承毅没多罗嗦，起身送张孝珑出门。

　　回到办公室后，裴承毅立即把梁国翔叫了过来，让他亲自在阿根廷空军司令部安排19日凌晨的护航行动。

　　虽然梁国翔不是顾问团的成员，但是在裴承毅的要求下，他与狄泊清都留了下来。因为能说会道，更懂得人际交往，所以狄泊清去了总统府，陪在塞隆身边，时刻替塞隆排疑解难，免得塞隆有事没事都来麻烦裴承毅。梁国翔则去了阿根廷空军司令部，顶替华剑锋负责空中作战行动。虽然梁国翔只是空军少将，但是作为共和国最有名的双料王牌，阿方索不可能不知道梁国翔是谁，那些参谋也不可能不知道梁国翔是谁。更重要的是，很多阿根廷空军的军官都把梁国翔当成偶像，自然会服从梁国翔的指挥。

　　安排好这件事情后，裴承毅才给杨少勇打了电话，让他全力协助张孝珑与闵瑞麟。

　　张孝珑并没离开布宜诺斯艾利斯，因为他得等着信息监视设备到达，然后再返回阿根廷港。

　　在张孝珑前往军情局的落脚点时，闵瑞麟率领的侦察部队已经进入矿区。

　　虽然马岛的平均海拔与最高海拔都不高，但是岛上的地势并不平坦，除了沿海地区之外，很少有面积超过一平方千米的平地，到处都是数千万年来、冰雪反复消融腐蚀形成的沟堑。对特种兵来说，如果不考虑恶劣的天气，这里绝对是最理想的战场。只不过，考虑到愈发强烈的暴风雪，以及零下数十度的严寒，这里不但不是理想的战场，还算得上是生命的禁区。

　　对闵瑞麟，以及数十名侦察兵来说，顶着暴风雪执行作战任务，确实是一大考验。

　　如果换了正常人，别说去雪地里埋伏，敢在黄昏后走出房屋都算是奇迹了。

　　当然，在野外活动的不仅仅是闵瑞麟他们。

　　几十名侦察兵都知道，在那铅灰色的暴风雪阴影里面，还有10多个非常厉害的对手。


第九十章 大方向

　　虽然知道发生在5月18日夜间的那场战斗的人没有几个，但是这场由“为钱作战的战士”与没有“没有身份的军人”进行的小规模特种战斗对第二次英阿马岛冲突产生的影响非常重大。连裴承毅都承认，正是这场战斗让两个超级大国认清了局势，使冲突的规模得到了控制，没有演变成超级大国间的战争。

　　事实上，这场战斗仅仅持续了10来分钟。

　　利用最新式的通信监视设备，闵瑞麟率领的侦察兵才能在能见度不到10米，暴风雪导致红外成相仪、微光夜视仪、生命感应器在内的众多电子设备无法正常使用的情况下，确定了CIA特种部队的准确位置，并且使用非致命武器制服了10多名特种兵。

　　19日凌晨，张孝珑亲自押送俘获的10多名美国佬登上了飞回阿根廷的运输机。

　　虽然没能阻止CIA的特种兵发送消息，但是情况没有张孝珑想像的那么糟糕，运输机在返回阿根廷本土的途中并没遭到拦截。事实上，当时CIA已经知道登岛的特种部队遭到了突然袭击，并且联系了杜奇威，希望杜奇威能够采取行动；杜奇威也联系了正在南大西洋上活动的特遣舰队，希望特遣舰队能够有所作为；指挥特遣舰队的皇家海军将军也立即下达了命令，派出了十多架战斗机，可是特遣舰队距离马岛超过2000千米，就算不考虑F-46A的最大作战半径，并且以最快的速度飞过去，在运送CIA特种兵的运输机降落在里奥加耶戈斯基地的跑道上的时候，皇家海军的舰载战斗机距离马岛还有大约400千米，根本不可能把运输机拦截下来。当然，这也说明CIA不想蛮干。与张孝珑说的一样，CIA手里也有军情局的人，大不了等事态平息下来后与军情局交换人质。

　　作为自李存勋之后，军情局最厉害的特工，张孝珑没有浪费一丁点时间。

　　运输机还没降落，张孝珑就让2名刚刚获得CIA提供的“特殊身份”的美国特种兵开口交代了所有事情。虽然这两个“小兵”知道的并不多，甚至不太清楚CIA为什么要他们冒险登上马岛，但是根据两人交代的东西，张孝珑大概掌握了CIA特种部队在矿区内的活动情况。

　　收获不止这么一点。

　　因为CIA特种部队携带了10天的给养，特遣舰队将在25之前派遣垂直起降运输机将他们接走，考虑到“复仇”号航母战斗群将在22日到达战区，特遣舰队肯定需要时间夺取制空权，所以有足够的理由相信，杜奇威将决战的时间订在了22日到25日之间，而且22日与23日的可能性最大。

　　做出这一判断之后，张孝珑立即联系了裴承毅。

　　19日下午，10多名CIA的特种兵就被押上了飞往共和国的外交专机。如果一切顺利的话，他们将在军情局的某处秘密基地里带上一段时间，至于是几个月还是几年、乃至几十年或者终生见不到阳光，那就得看CIA有没有忘记他们，以及舍得不舍得把他们从军情局的手里换回来。

　　当然，这些都是后话了。

　　得到了张孝珑的肯定答复，裴承毅立即调整了部署。别的不说，只要知道杜奇威选择的决战时间，就能做出适当的安排，取胜的把握肯定大得多。

　　这个时候，杜奇威也在考虑同样的问题。

　　得知CIA的特种部队遭到埋伏，全军覆没时，杜奇威立即意识到问题的严重性。作为CIA最厉害的特种部队，虽然不能避免遭到埋伏，但是在短短数十分钟内全军覆没，要么证明该部队徒有虚名，要么证明对手早就准备。显然，后者的可能性大得多。既然对手早有准备，表明裴承毅已经看出了杜奇威的战术意图。

　　想到这个问题，杜奇威哪敢大意。

　　正是如此，在CIA希望他能采取行动的时候，杜奇威并没以直接的口吻命令特遣舰队出动战斗机拦截正在返航的运输机，而是让特遣舰队的指挥官看着办。因为杜奇威下达的不是命令，指挥特遣舰队的皇家海军将领自然不会让手下去送死。

　　也就在运输机到达里奥加耶戈斯的时候，杜奇威收到了最新的情报。

　　特种部队完成了任务，将拍摄下来的全息信息发了出去。CIA利用最新建立的稀有金属矿藏地质形成数学模型进行了初步分析，得出的结论是，标准公司的勘探报告很有可能低估了潜在储量。

　　虽然只是初步分析结果，还没得到专家证实，但是其意义已经非常重要了。

　　杜奇威看到这份报告的时候，首先想到的就是肯定会让总统做出新的决策，从而使美国全面卷入马岛冲突。

　　问题是，有这么简单吗？

　　这个时候，杜奇威做了一件让后人众说纷纭，也让他功过参半的时区，那就是给CIA的负责人打电话，要求在得出确切结论之前，不要把评估报告送往白宫。

　　让人觉得奇怪的是，杜奇威的要求竟然被CIA采纳。

　　这还不算什么，毕竟杜奇威的影响力摆在那，就算CIA与五角大楼没有多少关系，也得考虑杜奇威在白宫的影响力，而且把一份没有得到证实的评估报告送到白宫，而且真的惹上麻烦，负责的肯定不是杜奇威。

　　更让人觉得不可思议的是，在杜奇威打电话的时候，CIA没有把报告送出去。

　　也就是说，这份原本应该直接递交给总统的报告，没有首先交给总统，而是交给了身在伦敦的总统顾问。

　　这从某个方面证明，CIA的负责人也产生了同样的疑虑。

　　正是如此，杜奇威与CIA局长通电话的时候，得知CIA也在怀疑特种部队发回来的信息的可靠性，并且提出了几个疑点。一是特种部队为什么会遭到伏击，要知道，别说伏击特种部队，要想在岛上找到特种部队都不容易。二是战斗仅仅持续了几分钟，虽然发送信息只需要几分钟，但是战斗力强大的特种部队在几分钟内就全军覆没，对手肯定更厉害，而CIA早就获得确切情报，共和国没有派遣正规特种部队参战，雇佣军团内最多只有20多名能力还算不错的特种兵，根本算不上厉害。三是CIA是在18日，也就是战斗爆发前不到10个小时收到了消息，得知阿根廷空军安排了一架执行特别任务的运输机，并且为这架运输机安排了护航战斗机，后来把俘获的特种部队官兵送回阿根廷的就是这架飞机，也就是说，这份情报来得太及时了，而越是及时的东西，越可能存在问题。最后的时候，CIA局长还明确无误的提到，与岛上的稀有金属矿藏有关的情报也是在冲突爆发后获得的，其中最重要的两份情报，也技术军情局的副局长带着专家去岛上进行实地勘察、以及共和国最知名的华东地质研究所用来分析岛上稀有金属矿藏储备情况的数学模型都是通过收买获得的，即军情局的叛徒为钱出卖了最重要的情报。

　　这四个疑点，让杜奇威心惊不已。

　　前面三个问题还好说。一是战场是和什么都会发生，谁能保证雇佣军团的那些人不是瞎猫碰上了死耗子，靠运气歼灭了特种部队。二是雇佣军团的战斗力确实不差，至少皇家陆战队的侦察兵就在他们手里吃了很多亏。三是CIA在18日获得的情报是由阿根廷空军的军官出卖的，而阿根廷的情报保密系统根本算不了什么。

　　只有最后一点引起了杜奇威的高度重视。

　　稀有金属是最重要的战略资源，重要性远远超过20世纪的石油。在两个超级大国打冷战的大背景下，与稀有金属有关的都是绝密情报。军情局有相关的管理机构，CIA与NSA也就相同的管理机构。毫无疑问，有资格进入这些机构，并且接触到最核心机密，比如稀有金属矿藏形成的地质数学模型的，绝对都是“最忠诚”的，而这些人没有任何可能为了钱出卖情报。

　　“地质数学模型”到底有多重要呢？

　　因为稀有金属矿藏的形成条件非常复杂，所以探寻稀有金属矿藏的难度比寻找油田大得多。别的不说，在稀有金属矿藏的具体形成原因上就存在很大的争议，至少有三种不同的理论，即“外来形成论”、“富聚形成论”与“挤压形成论”。不同的形成论，需要建立不同的数学模型，才能用计算机进行分析。换句话说，只要获得了数学模型，就能对搜集到的地质信息加以分析，确定该地区是否有稀有金属矿藏。相对而言，收集地质信息并不难，特别是在一些落后国家，别说派间谍去搜集，只要能够花钱买通政府官员，就能明目张胆的派遣地质学家去收集地质信息。关键就在“地质数学模型”上，如果没有合适的模型，就算有了地质信息，也得不到准确的结论。正是因为美国地质学家建立的地质数学模型过于落后，所以近20年来，在与共和国争夺稀有金属矿藏的时候，美国一直处于下风。甚至可以说，如果不是美国本身就是世界上第二大稀有金属矿藏储备国，自身的资源就能用上几十年，不然美国早就在冷战中处于绝对下风了。

　　问题是，稀有金属不是石油。

　　在众多的形成理论中，“外来形成论”，也就是认为稀有金属是由陨石、小行星、彗星等星体带到地球上来的说法最为可靠。实际上，“富聚形成论”与“挤压形成论”都是建立在“外来形成论”的基础上的，因为这两种理论无法解释稀有金属“稀有”的原因，即为什么在其他星球上并不少见的稀有金属，在地球上这么少见。

　　正是如此，稀有金属非常“稀有”。

　　更重要的是，从一开始，稀有金属就具有“不可替代性”。相对而言，石油并不具备这一基本特点，即便在可控聚变核电站问世之前，太阳能、风能、水能、裂变核能、地热能等等新能源都可以替代石油，只是成本高得多。对稀有金属来说，关键不是成本问题，而是用光了就没有了，而且没有别的物质可以替代稀有金属。

　　也就是说，美国本土的稀有金属是用一吨少一吨，迟早会用光。

　　用光了，美国就将沦落为三流国家，到时候能不能保证国家的完整与统一都是个问题。

　　正是如此，早在21世纪20年代，也就是美国、法国、德国等西方国家先后揭开了复合蓄电池的神秘面纱，知道发挥主要作用的是常温超导体，而常温超导体的主要成分就是稀有金属之后，一些颇有影响力的学者、社会活动家、企业家、政治家、军事家等等在社会上有发言权的美国人就大声疾呼，甚至喊出了“美国崩溃”的口号。

　　当时，最出名的肯定是曾经担任过参议院能源委员会的得克萨斯州前联邦参议员霍普金斯提出的“半世纪理论”，即半个世纪内，如果不能在至关重要的几个领域取得决定性的突破，并且再次引领世界的发展潮流，美国将步日不落帝国的后尘，衰落为二流国家。虽然霍普金斯没有提到稀有金属的重要性，但是所有人都知道，关键领域都与电力革命有关，而稀有金属是电力革命的基础。

　　对仅有几百万人的小国来说，没有资源，只要搞好技术，仍然是发达国家，比如北欧的芬兰，在资源非常有限的情况下成为世界上最富有的国家之一。还有亚洲的新加坡，也是一个资源极度稀缺的国家，可同时又是亚洲最富裕的国家之一。对美国这种拥有近千万平方千米的国土、数亿人口（到2035年的时候，美国人口突破了5亿，美国也因此成为所有发达国家中，唯一一个人口还在增长的国家）的国家来说，仅有技术、没有资源，别说成为世界霸主，能不能保住发达国家的地位都很难说，因为在历史上，就没有出现过没有资源的大国步入发达国家行列的先例。以最近才成为发达国家的共和国来说，在2013年之后，共和国的基本国策就是控制资源，把国家振兴、民族复兴的希望建立在了基础资源之上，而不仅仅依靠掌握的先进技术。

　　由此可见，能够接触到“稀有金属地质形成数学模型”的人，肯定对国家忠贞不二。

　　很难想像，这样的人，竟然会为了一堆绿色的钞票，或者说银行账户上的一组没有多少意义的数字而出卖自己的祖国。

　　虽然不能排除这样的可能性，但是杜奇威觉得这也来得太巧了。

　　越是巧合，越有可能存在问题。

　　也就是说，这很有可能是对手故意设下的圈套，目的就是要让美国卷入战争，从而使美国得罪所有拉美国家。

　　仔细一想，杜奇威立即出了一身冷汗。

　　冲突进行了快20天了，虽然全世界都知道，共和国正在想方设法的支持阿根廷，但是谁都拿不出共和国当局卷入冲突的证据。也就是说，只要共和国愿意，随时可以收手。相对而言，美国的处境就没有这么乐观了。虽然在布兰迪诺的坚决主张下，美国采取了针锋相对的措施，在共和国不卷入的情况下，美国也不直接参与。关键问题是，布兰迪诺的决策有个底线，那就是在共和国直接卷入的情况下，美国必须先发制人，控制局势，将共和国的势力赶出西半球。也就是说，只要美国当局断定共和国肯定会卷入冲突，就会积极果断的采取行动，而不是等着局势恶化，再去收拾烂摊子。

　　毫无疑问，CIA的这份报告就能让布兰迪诺相信，共和国肯定会卷入冲突。

　　如此一来，总统肯定会做出参战的决定。准确地说，是那些真正控制着美国的利益集团会迫使总统做出参战的决定。

　　设想一下，如果岛上真有能够决定两个超级大国命运的稀有金属矿藏，共和国会大张旗鼓的支持阿根廷吗？或者说，美国出兵参战，能够给共和国带来任何好处吗？答案明显是否定的，只要美国豁出去了，愿意为镇压拉美国家付出更多的代价，共和国就不可能在南大西洋上站稳脚跟，也就不可能从中得到任何好处。

　　杜奇威想得很简单，如果他是共和国的决策者，就应该反其道而行之。

　　也就是说，岛上根本没有那么多资源，CIA得到的情报是假的，由次分析出来的结论肯定是错误的。共和国的目的只有一个，那就是让美国卷入冲突，在一无所获的情况下，与所有拉美国家背道而驰，从而让共和国获得插手拉美事务的机会。只要共和国的触手伸入拉美地区，美国将永无宁日，至少在未来数十年之内，美国将不得不像之前的共和国那样，用军事手段解决后院里的敌人。美国承受战争的能力远不如共和国，别说几场规模巨大的地区战争，哪怕自是一场半岛战争那样的地区战争，也能拖垮美国。

　　拖垮美国，共和国就是唯一的超级大国，共和国的领导人何乐而不为？

　　考虑清楚了大问题，面对具体行动的时候，杜奇威有点束手无策了。


第九十一章 为决战做准备

　　大方向上错了，细节上肯定对不了。

　　19日下午，杜奇威通过视频电话向总统汇报了情况，在详细分析局势的同时，重点说明了他的担忧。

　　万幸的是，布兰迪诺不是那种不把助手放在眼里的总统。

　　可以说，杜奇威能够接受布兰迪诺的邀请，先后担任国防部长与国家安全顾问，与布兰迪诺的为人有很大关系。

　　“照你的意思，我们一直在犯错误？”屏幕上，布兰迪诺的样子显得很忧虑。

　　“确实有这种可能，只是现在还不能肯定。”杜奇威稍微停顿了一下，说道，“按照我的判断，共和国的决策者这次弄巧成拙，认为能用一份没有多少价值的情报将我们引到错误的方向上去。首先得肯定，这场争端的核心就是资源。设想一下，如果我们的基本出发点都错了，即岛上根本没有值得我们争夺的资源，那么帮助英国打下福克兰群岛又有什么意义呢？”

　　“问题是，英国不能丢掉福克兰群岛。”

　　“确实如此，一个月前，我们都认为，即便岛上没有任何资源，为了英国的颜面，也为了我们在大西洋对岸的最后一个盟友，必须帮助英国夺回福克兰群岛。甚至可以说，就算当事国不是英国，哪怕是一个与我们没有多少关系的国家，因为阿根廷得到了共和国的全力支持，为了阻止共和国将触手伸入拉美地区，我们也得狠狠教训一下阿根廷，最好能够借这场战争推翻阿根廷政府，或者换上一个更加温和的总统。”

　　布兰迪诺点了点头，表示就是这个意思。

　　“问题是，那是一个月前的观点，而不是现在的观点。”杜奇威拿起香烟，点上抽了几口才说道，“这一个月来，战局已经发生重大变化，几乎完全变了样。根据我的了解，英国民众最关心的不是能不能收复福克兰群岛，而是政府有没有办法解释这么多年来，平均每年超过一千亿欧元的军费开支的具体用处。也就是说，几乎所有英国人都相信，特遣舰队不可能像半个多世纪前那样，手到擒来般的收复福克兰群岛，甚至大部分民众认为，丢掉福克兰群岛只是迟早的事情。”

　　“难道英国人不相信标准公司的勘探报告？”

　　“我们都不相信，民众会相信吗？”

　　布兰迪诺微微皱了下眉头，示意杜奇威继续说下去。

　　“本世纪初，因为发现了巨量石油储备而使局势升温的时候，英国当局就没有采取积极行动，更没有开采石油。事实上，就算岛上真的拥有储量惊人的稀有金属矿藏，对英国平民来说也没有多少意义，毕竟英国的国力大不如前。而且英国的政治家在‘亲美’还是‘亲欧’的问题上明争暗斗几十年，让选民早就厌倦了这种代表利益集团的政治斗争，所以在绝大部分选民看来，岛上的资源不但不可能给英国带来好处，反而会加剧国内政治斗争，而反复更迭的政权只能损害普通人的利益，而无法保证普通人的利益。在此情况下，绝大部分英国人宁可相信岛上什么也没有，也不愿意支付巨额的战争开支，更不希望因此让自己的亲人上战场。”

　　“看起来，英国选民的觉悟都很高。”

　　“这不是觉悟的问题，事实上，任何一个国家的选民都有同样的想法。”

　　布兰迪诺点了点头，表示明白杜奇威的意思。

　　虽然按照比较公允的说法，大萧条在日本战争后就结束了，但是在更多的人看来，特别是在普通民众的眼里，大萧条是在印度战争后结束的，因为由共和国主导的印度战后重建工作的规模比由美国主导的日本战后重建工作大得多，对世界经济的影响也大得多。别的不说，光是为印度提供粮食就让全球粮食价格上涨了50%，而粮食价格上涨导致日用商品价格上涨，将世界经济带入了膨胀阶段，为全球创造了数亿个工作岗位，使众多在大萧条期间失业或者半失业的人获得了工作。

　　经济再次进入高速发展时期，民众关心的自然是经济问题。

　　正是如此，第二次英阿马岛战争的影响远远比不上印度战争。别的不说，2年前几乎每个人都在关注印度战争，而现在只有大约三分之一的人在关注南大西洋上的冲突。不管各大新闻媒体的报道有多么频繁，民众除了在茶余饭后看看新闻，讨论一下战事之外，没有多少人真正关注这场冲突。

　　作为冲突的间接参与者，美国当局不可能不清楚民众的态度。

　　冲突爆发后不久，布兰迪诺就通过美国国务院，给包括兰德公司在内的数家咨询公司安排了工作，让他们调查民众的态度，并且对民意走向做出分析判断。报告早就送到了布兰迪诺的手上，各大咨询公司的调查结果出奇的一致，即民众并不希望有更多的国家卷入这场冲突，甚至连英国的民众都不希望因为这场冲突，对刚刚有所好转的经济造成负面影响，而民众最想看到的结果就是双方立即停止军事行动，通过谈判解决问题。

　　不管布兰迪诺有什么样的想法，都不能违背民意。

　　杜奇威知道总统的想法，见到布兰迪诺没有开口，他沉思了一阵，说道：“第二个问题同样不存在。事实上，不管能否赢得这场冲突，阿根廷在拉美国家中的地位已经得到极大的巩固。换句话说，拉美国家更重要的不是阿根廷能否夺回马岛，而是阿根廷在这些年来取得经济建设成就。甚至可以说，那些正在与中国改善关系的拉美国家，看中的无一不是中国提供的经济援助，而阿根廷就是中国在拉美地区搞的样板。站在第三者的立场上，如果阿根廷输掉了这场冲突，拉美国家会将其看成反抗列强的英雄，不管怎么说，拉美地区从来不缺乏玻利瓦尔那样的民族英雄，阿根廷还是圣马丁的故乡；如果阿根廷赢得了战争，等于用实际行动告诉其他拉美国家，他们有能力反抗列强，等于成了拉美国家中的英雄。显然，我们不可能教训阿根廷，也教训不了阿根廷。”

　　“这么说来，我们只有向中国摊牌了。”

　　“摊牌？”杜奇威的眉头跳了几下，说道，“阁下，阿根廷不是古巴，中国也不是前苏联，真要摊牌，也是中国向我们摊牌。”

　　“我明白，我只是开个玩笑。”

　　听到总统的话，杜奇威才松了口气。

　　布兰迪诺那句试探性的玩笑话确实让杜奇威非常紧张，而且让他立即联想到了20世纪60年代的“古巴导弹危机”。当时，刚刚成为前苏联最高统治者的赫鲁晓夫狂妄自大，认为有能力挑战美国的霸权地位，向古巴部署携带核弹头的中程导弹与轰炸机（当时前苏联还没有能够从本土发射打到美国战略弹道导弹，其战略轰炸机也只能做单程飞行），结果当时的美国总统肯尼迪一声令下，出动数百艘战舰把古巴围了个水泄不通，并且强行登船检查所有前往古巴的船只。为了迫使赫鲁晓夫让步，美国甚至准备先发制人的发动战略打击。结果在美国“摊牌”之后，农民出身的赫鲁晓夫终于胆怯退缩了。

　　可以说，“古巴导弹危机”为美国争足了颜面，也成为了美国达到巅峰的标志性事件。

　　问题是，阿根廷不是古巴，共和国也不是前苏联。

　　首先是阿根廷距离美国上万千米，对美国没有威胁，美国不可能封锁阿根廷，也没有理由封锁阿根廷。其次是与20世纪60年代的前苏联相比，此时的共和国拥有毁灭美国的能力，所以美国当局不可能以战略打击来要挟共和国。最重要的是，共和国的潜力远远超过前苏联，根本不畏惧美国。

　　显然，布兰迪诺确实在开玩笑，就算他有想法，也仅仅是想法。

　　“照你的话，就算我们输了，也没有多少损失。”

　　“肯定有损失，只是我们得考虑，与我们直接介入打赢这场冲突相比，哪一个的损失更大。”杜奇威回答得非常干脆，说道，“如果我们帮助英国打赢这场冲突，唯一的好处就是加强了我们与英国的关系，而坏处则是拉美国家与我们分道扬镳，甚至包括墨西哥在内的西约集团成员国都会与我们划清界线。如果没有我们的帮助，导致英国输掉了这场冲突，英国也许会投入欧洲大陆国家的怀抱，也有可能继续与我们加强关系，到底如何，还得看我们的善后措施。可以肯定的是，拉美国家肯定不会与我们翻脸，除了几个死心塌地跟我们过不去的极权主义国家之外，我们能够按照最初的计划，扩大西约集团的影响范围。也就是说，到底如何选择，应该由我们对未来的规划决定。”

　　布兰迪诺点了点头，说道：“你的意思是，我们应该及时收手？”

　　“为什么要坚持下去呢？”

　　听到杜奇威的反问，布兰迪诺没有生气，而是等着杜奇威继续说下去。

　　与杜奇威合作这么多年，布兰迪诺早就知道这个退役将军是个什么脾气。

　　“英国与阿根廷有矛盾吗？我觉得，两国根本没有多少矛盾。在2016年之前，也就是纪佑国访问阿根廷，答应把最先进的武器装备卖给阿根廷之前，就算阿根廷当局为了石油利益，一再声明拥有福克兰群岛的主权，也没有采取任何行动，最多只是吼几声。正是中国突然接如，制造了争端，让应该在2052年（按照相关国际公约，如果某块存在争议的地区的状况维持了70年，争议将自动解除，由实际控制方拥有。正是如此，共和国才在2031年收复了藏南地区）得到和平解决的争端变成了军事冲突。归根结底，在可以预见的未来，国际斗争将以我们与中国的斗争为主。显然，这不仅仅是两个超级大国间的斗争，而是以两个超级大国为核心的国家集团间的斗争。事实上，今年年初通过的《伦敦条约》就已经为未来的国际局势打下了基础。我们有西约集团，中国有集约集团。要想战胜中国，首先就得打垮集约集团，而要打垮集约集团，肯定需要一个更加强大的西约集团。非常可惜的是，直到这个时候，西约集团的规模仍然不如集约集团。如果因为一场不应该存在的冲突让原本应该加入西约集团的拉美国家集体倒戈，后果将难以设想。”

　　布兰迪诺的眉头跳了几下，示意杜奇威继续说下去。

　　“不得不承认，最初的时候，我们都犯了一个错误。”

　　“什么错误？”布兰迪诺问得非常干脆。

　　杜奇威点上第二根香烟，深吸一口，慢慢吐出青烟，才开口说道：“一开始，我们认为王元庆能够顺利完成政权交接与政治改革，在中国推行民主宪政而制造冲突，让我们不得不把注意力放在南大西洋上，无法干预中国内政。可是这几个月内发生的事情，以及在伦敦的所见所闻，让我不得不相信，王元庆的目光不会这么短浅。说简单一点，自从成为共和国的国家副元首，开始管理国家事务以来，王元庆什么时候为眼前的问题发过愁？可以说，他做的每一件事情都关系到了长远发展，或者说，在做任何政治决策前，他已经提前几个月、甚至几年做好了准备。别的不说，如果算上由他积极推动的半岛战争，短短十五年内，他亲手导演了三才大规模地区战争，而纪佑国只打了两场小规模地区冲突，赵润东也只亲自策划了一场地区战争。对一个国家领导人来说，王元庆做得够多了。更重要的是，对中国的民众来说，在十五年里打三场大规模地区战争的压力也太大了。不管怎么说，只要王元庆决心在中国推行民族宪政，就得有所克制，让民众决定要不要参加下一场战争。”

　　“也就是说，王元庆压根没有打算卷入这场冲突？”

　　“确实如此，这还是次要的，重要的是，王元庆非常希望我们卷入这场冲突。”杜奇威说得非常快，没有给总统开口的机会，“如同我前面说的，中国要想击败我们，就得击败西约集团，而打击西约集团的最好办法就是制造裂痕，让集团成员国相互不满，从而使西约集团失去吸引力。为此，王元庆肯定会设法让我们卷入战争。到时候，不管是帮助英国收复福克兰群岛，还是坐视英国战败，对我们来说，都是一场灾难。非常不幸的是，在我到达伦敦的时候，我们就已经卷入了这场冲突。”

　　布兰迪诺长出了口气，神色迅速黯淡下来。

　　很明显，他已经明白了杜奇威的意思。

　　见到总统若有所思的样子，杜奇威没有再说下去，因为他说得已经够多了。

　　“看样子，我们确实低估了王元庆的能力。”

　　“万幸的是，现在还不算太晚。”

　　“什么意思？”

　　“只要明白了对手的最终意图，我们就能找到恰当的应对办法。”杜奇威稍微停顿了一下，才说道，“战争肯定不是解决问题的最佳手段，甚至是最糟糕的手段。到这个地步，我们唯一能够采取的办法就是尽量安抚英国当局，让英国接受既成事实。当然，根据我对英国政治局势的认识，乔治肯定不会接受任何停战协议，至少不会在皇家海军采取行动之前接受类似的协议。所以我的意见是，尽量协助英国当局发起反攻，但是绝对不能卷入冲突，然后在适当的时候说服乔治，让他接受停战谈判。只要冲突结束，英国与我们都能获得七十年的时间。我相信，要不了七十年，福克兰群岛的归属问题就能得到根本解决。”

　　布兰迪诺愣了一下，说道：“你的意思是，我们终究会与中国干上一场？”

　　“打不打不重要，重要的是，前苏联仅仅坚持了不到四十六年。虽然中国的实力与潜力都远远超过了前苏联，但是我们有足够的理由相信，两个超级大国的对峙肯定不会超过七十年。更重要的是，只要《伦敦条约》正式生效，也就是三十多年后，就算我们仍然有所顾虑，对手也会给我们一次史无前例的严峻考验。”

　　杜奇威的话说得很含蓄，意思却表达得非常清楚。

　　“也就是说，我们不能浪费任何一个机会。”

　　“正是如此，从现在开始，任何一点得失都将影响到三十多年后的决斗。”

　　布兰迪诺长出口气，说道：“你说得没错，我们必须抓住每一个机会。英国那边的事情由你全权处理，适当的时候，我会跟乔治通电话，让他接受我们的决定。有需要的话，随时可以跟我联系。还有别的事情吗？”

　　“我会处理好的，有消息了再汇报情况。”

　　通话结束，杜奇威擦掉了掌心里的汗水。

　　说服布兰迪诺不是件容易的事情，不过不管怎么说，总算稳住了总统。


第九十二章 被动局面

　　与杜奇威相比，裴承毅的最大缺陷就是没有进入共和国的决策层。

　　虽然没热年否认裴承毅的政治才华，但是受年纪影响，裴承毅被挡在共和国的决策层外也是很正常的事情。从两人在这场冲突中扮演的角色与发挥的作用来看，就能非常清楚的发现，杜奇威在很大的程度上扮演着决策者的身份，而裴承毅仅仅是共和国派往阿根廷的前线指挥官。

　　这种身份上的差距带来的影响，在很多时候不可能用才华弥补。

　　收到张孝珑的警报，重新部署阿军的时候，裴承毅就意识到，美国当局很快就会采取实质性的行动。因为在此之前，美国当局的态度非常暧昧，并没有明确表示支持哪一方，所以美国到底会采取什么样的行动是个二选一的选择题，要么支持英国、要么放弃英国，没有第三种可能。

　　问题就在这里，即便以裴承毅的才华，也猜不出美国当局会何去何从。

　　不清楚对手的选择，就无法做出准确的部署。

　　更让裴承毅万分恼火的是，对手不是皇家海军那写没有上过战场的将军，而是明着暗着与他交手数次的杜奇威。就算裴承毅有把握再次击败杜奇威，他也不敢掉以轻心，特别是在杜奇威一再释放烟幕弹，掩盖行动意图的时候，更得小心谨慎。别说裴承毅，就连华剑锋都感受到了压力。用华剑锋的话来说：确定对手将在22日到25日之间发起决战后，裴承毅遇到了最严峻的考验；即便按照最理想的情况估计，对手都会在第一时间使出全部力量，不给裴承毅任何反击的机会；也就是说，如果不能准确判断对手的行动，不管谁来指挥这场战斗，战败的可能性都超过百分之五十。

　　毫无疑问，华剑锋太看得起裴承毅了。

　　按照裴承毅自己的估计，杜奇威肯定有备而来，如果不能做出准确判断，并且用最恰当的方式部署军事力量，战败的可能性为百分之百。

　　正是如此，在部署军事行动的时候，裴承毅留了一手。

　　对他来说，不幸中的万幸是，因为皇家海军的“复仇”号航母战斗群最快只能在22日到达战区，所以还有几天的缓冲时间。

　　当天晚上，裴承毅联系了刘晓宾，希望能够获得更多的情报。

　　刘晓宾的答复让他很失望，军情局仍然在竭力搜寻特遣舰队与第四舰队的行踪，可是美国在全世界有数十个卫星监控站，能够及时发现共和国军事卫星，从而让特遣舰队与第四舰队避开侦察卫星覆盖的海域。

　　唯一让裴承毅舒服一点的是，共和国海军的第三批潜艇，即4艘“虎鲸”级攻击潜艇可能能够在5月22日之前到达战区。而让裴承毅略感失望的是，“蝠鲼”号攻击潜艇受到的创伤非常严重，虽然能够潜航，但是已经失去了作战能力，必须回国大修，另外，仅存的那艘电动潜艇也被海军调了回去。也就是说，到决战爆发的时候，最多只有8艘“虎鲸”级攻击潜艇能够有所作为。让裴承毅感到放心的是，军情局已经证实，那艘与“蝠鲼”号对抗的X艇虽然没有被击沉，但是也遭到重创，未来两到三年之内别想出海，因此共和国的攻击潜艇需要考虑的只是美国的“亚特兰大”级，以及皇家海军的“快速”级。因为已经证明“快速”级没有皇家海军吹嘘的那么神奇，其某些性能甚至不如“虎鲸”级，所以8艘“虎鲸”级肯定能够获得表演机会。

　　接下来两天，裴承毅都在考虑对手可能采取的行动。

　　事实上，美国当局可能做出的两种极端选择有两种不同的应对措施。如果美国硬挺英国，裴承毅就得全力应战，就算打不过，也要打出气势来，而且得集中力量打击皇家海军的特遣舰队；如果美国当局执迷不悟，不但暗中支持英国，还在皇家海军失去收复马岛的能力之后直接出面，就算阿根廷输掉了这场战争，共和国也是赢家，而美国能够获得的好处将非常有限；至于裴承毅个人，肯定没人认为是他的错误指挥导致阿根廷战败，就好像没人会笑话一个孩子打不过拳王一样。如果美国决意抛弃英国，裴承毅就得有所保留，不但不能袭击美国舰艇，还应该放皇家海军一条生路，毕竟狗急了都会跳墙，更别说拥有数百年辉煌历史的皇家海军；真把英国佬逼急了，阿根廷肯定要为这场冲突付出更多的代价，也就表示共和国要付出更多的代价；对裴承毅而言，如果将一场原本可以轻松取胜的冲突变成一场损失惨重的战争，就算打赢了，也没人认为他是首要功臣。

　　在没有可靠情报的情况下，裴承毅只能依靠掌握的有限信息加以猜测。

　　因为张孝珑已经肯定，CIA已经收到了至关重要的情报，将根据获得的数学模型得出相似的分析结果，所以裴承毅有理由认为，美国当局肯定会相信岛上有储量惊人的稀有金属矿藏。

　　在此前提下，美国肯定不会抛弃英国，因为阿根廷肯定不会投入美国怀抱。

　　确定了大方向，才能决定应该做什么。

　　非常可惜的是，裴承毅在大方向上犯了错误。虽然这不能怪他，不管换了谁，就算是王元庆，也会得出同样的结论，但是由此产生的负面影响却非常重大，甚至从根本上决定了这场冲突的最终结局。

　　站在裴承毅的立场上，首先得考虑美国会不会撕破脸皮。

　　毫无疑问，美国撕破脸皮必须具备一个前提条件，那就是皇家海军丧失了收复马岛的能力，也就是皇家海军的特遣舰队遭到重创，无法从阿军手里夺取制海权与制空权，也无法掩护陆战队上岛。

　　考虑到这个问题后，裴承毅接着需要考虑的是有没有可能打赢这场战争。

　　很明显，这个问题的答案是否定的。

　　南大西洋不是印度洋，阿根廷不是巴基斯坦，英国也不是印度，只要美国铁了心帮助英国夺回马岛，别说阿根廷拼命，就算共和国押上老本，把6支航母战斗群与几十艘攻击潜艇都派过来，也不可能击败拥有13支航母战斗群与数十艘潜艇的美国海军，因此无论如何都不可能获胜。

　　既然打不赢，就得设法将损失降到最低，让敌人付出最大的代价。

　　产生了这个想法后，该做什么就很简单了。

　　5月21日，在不能再拖下去的情况下，裴承毅给各作战部队下达了命令。

　　按照他的部署，阿根廷空军与海军都将积极主动的展开进攻，以打击皇家海军的特遣舰队为主要目的。更重要的是，共和国海军的8艘攻击潜艇均被派去对付特遣舰队。用华剑锋的话来说，裴承毅的目的很明确，那就是在阿根廷输掉战争之前，把英国拖下水，拉皇家海军陪葬。

　　可以说，裴承毅此举显得很悲壮，甚至让人觉得他发疯了。

　　事实上，悲壮确实不假，可裴承毅没有发疯。

　　在肯定打不过对手，也就是守不住马岛的情况下，保存阿根廷空军与海军的战斗力绝对不是维护阿根廷国家利益的好办法。别的不说，不管阿根廷空军的战斗机多先进、阿根廷海军的潜艇多厉害，要不了20年就会落后，30年之后肯定会全部淘汰。因为阿根廷没有严重的周边威胁，所以其军事力量的主要任务就是收复马岛。既然无法收复马岛，也就没有必要保持一支强大的军事力量。事实上，在2016年之前，阿根廷的军事力量非常弱小，别说收复马岛，连国境线都守不住。

　　从长远来看，维护阿根廷国家利益的唯一办法就是争取到拉美国家的同情。

　　说简单点，就是让所有人记住2037年5月份发生在南大西洋上的战斗。为此，阿根廷空军与海军的将士必须像圣马丁那样，用无比的勇气去面对强大的敌人，用一场漂亮的战斗来改写历史。排除个人因素，谁都不能否认，这场战斗打得越惨烈、越悲壮，阿根廷赢得的同情分就越多，战后的日子就越好过。

　　当然，这么做维护的绝对不仅仅是阿根廷的利益，还有共和国的利益。

　　即便不考虑阿根廷与共和国的关系，只要拉美国家同情阿根廷，就能最大限度的打击美国的国家利益，就像美国在西太平洋、东南亚与南亚地区制造麻烦那样，在美国的后院里制造麻烦，让美国疲于奔命。

　　事实上，只要阿军打得够狠，就算输掉了战争，阿根廷与共和国的关系也不会受到多大影响。当然，前提条件是做好宣传工作，让阿根廷军民相信，共和国已经做出了最大限度的努力，阿根廷战败与共和国没有关系，而是美国明目张胆的支持英国。更重要的是，还得让阿根廷军民相信，共和国是个热爱和平，而且真正为盟友着想的国家，共和国没有直接参战，不是没有与美国对抗的胆量，而是不想让阿根廷变成焦土，让数千万阿根廷百姓遭到战火荼毒。只要做好这两件事，阿根廷的民族怒火就将对准美国，而不是对准共和国。如果考虑到阿根廷与共和国的经济关系，甚至有可能巩固两国的同盟关系。当然，如果能够借此机会让阿根廷加入集约集团，共和国就赚大了。

　　由此可见，裴承毅不缺乏政治头脑。

　　问题是，他知道的内幕并不多，所以对局势的判断并不是完全准确。

　　别的不说，美国是否会明目张胆的支持英国就值得商榷。虽然没人否认美国的军事实力，但是也没人怀疑美国的战争承受能力。美国肯定会支持英国，可是受前期暧昧政策的影响，美国已经错过了秘密支持英国的最佳时机。换句话说，如果在冲突爆发前，甚至冲突爆发后不久，美国就采取积极行动，比如联合部分与共和国比较疏远的拉美国家向阿根廷施加外交压力，要求阿根廷从马岛撤军，并且驱逐军事顾问与雇佣兵，使阿根廷当局在外交上完全被动，从而在军事行动上有所收敛，没能在特遣舰队到达前占领马岛，就最大限度的帮了英国。可惜的是，美国当局没有这么做。按照裴承毅的判断，美国要想帮助英国取胜，唯一的选择就是出兵参战。毫无疑问，这对美国没有多少好处，就算美国总统相信岛上的资源足以低调参战的损失，也应该有所顾虑。如此一来，只要能够抓住机会干掉特遣舰队，在美国犹豫是否参战的时候巩固优势，就能遏制美国的参战冲动，甚至迫使对美国万分失望的英国坐上谈判桌。

　　不得不承认，裴承毅的军事部署都有很大的灵活性。

　　事实上，这也是裴承毅指挥战争的一大特点，即尽量考虑到可能出现的情况，并且针对各种情况做好准备。

　　别的不说，裴承毅把特遣舰队丢上砧板就是个非常准确的决策。

　　即便从事后的角度来看，裴承毅能够在掌握的信息非常有限的情况下，根据个人经验做出如此准确的决策，都不是件容易的事情。甚至可以说，如果换了其他人，比如一直协助裴承毅的华剑锋，就算让他掌握了内幕消息，知道美国已经决定抛弃英国，不在马岛争端上采取单边政策，都很有可能做出最错误的决定，即放过特遣舰队。用一些人的话来说，裴承毅也是运气好到家了，如果当时他知道了内幕情况，确实有可能做出截然相反的决策，给皇家海军留一条活路。果真如此的话，结局肯定会迥然不同。

　　21日夜间，在仍然没有收到任何消息的情况下，裴承毅让各参战部队按照计划行动。

　　直大到22日天亮，特遣舰队都没有出现。

　　裴承毅在指挥中心守了一个晚上，让华剑锋值白班后，他才去睡了几个小时。

　　22日白天，战场上的局势没有任何变化。

　　特遣舰队像是会潜水一样，根本没有像张孝珑预料的那样，出现在距离马岛1200千米以内的海域，并且再次轰炸马岛。当然，有一点可以肯定，那就是“复仇”号航母战斗群肯定在22日白天的某个时候汇入了特遣舰队。更重要的是，美国海军的第四舰队肯定从里奥格兰德海丘南下，与特遣舰队的距离不会超过500千米，而且很有可能在特遣舰队的西北方向上，这样才能最大限度的为特遣舰队提供防空掩护。

　　重新上岗后，裴承毅先与华剑锋去吃了晚饭。利用吃晚饭的机会，两人大概谈了一下白天的情况。虽然裴承毅没有半点惊讶的样子，毕竟张孝珑早就说了，25日之前，特遣舰队都有可能出现，而且22日与23日的可能性最大，考虑到“复仇”号航母战斗群刚刚到达战区，需要时间调整状态，所以特遣舰队最有可能在23日凌晨、或者夜间出现。但是在谈到具体情况的时候，裴承毅仍然有点疑惑。阿根廷空军早把侦察范围扩大到2000千米，就算派出去的侦察机不够多，发现不了特遣舰队，也应该抓住特迁建度的尾巴，也就是发现特遣舰队的防空战斗机，或者外出执行反潜任务的巡逻机。再加上在战区执行自由猎杀任务的8艘共和国海军的攻击潜艇，不可能毫无收获。

　　让华剑锋回去休息后，裴承毅去了指挥中心。

　　虽然越来越猛烈的暴风雪已经让南大西洋变得不再适合海上作战，但是皇家海军建造超级航母的目的就是要在条件恶劣的海域作战（北大西洋的海况不比南大西洋好多少），特遣舰队的适应能力甚至超过了美国海军的航母战斗群。也就是说，如果认为特遣舰队不会在条件更恶劣的夜间发起进攻那就大错特错了。用华剑锋的话来说，如果由他指挥特遣舰队作战，他肯定会选择在夜间、特别是凌晨的发起进攻，然后在清晨对付阿根廷空军发动的全面反击。

　　让参谋泡了壶咖啡后，裴承毅就把自己关在了办公室里。

　　作为共和国最有经验的战将，此时此刻裴承毅却有点紧张。直觉告诉他，磨磨蹭蹭的杜奇威已经做好了准备，正在组织进攻力量，战斗随时都有可能爆发。让裴承毅感到紧张的不是对手有多厉害，而是他仍然不太清楚对手的目的，也就是说，不清楚应该在什么时候打出最后的几张王牌。

　　这就好比是一场赌博，当双方押上了所有的筹码，正在一张张的翻开底牌的时候，裴承毅却不知道杜奇威的底牌是什么。毫无疑问，这种感觉很不好受，因为自从成为前线指挥官以后，裴承毅就没有遇到过这样的被动局面。

　　进入23日凌晨，裴承毅让参谋给他泡了第二壶咖啡。

　　见到端着咖啡壶进来的那个人时，裴承毅先是愣了一下，怀疑是不是看花眼了，随即就反应了过来，同时意识到，在这场豪赌中，他不是庄稼、也不是闲家，只是替庄家翻牌的荷官。


第九十三章 政治进程

　　见到李存勋身上的阿根廷空军军服，裴承毅就知道军情局长是秘密过来的。

　　“听外面的参谋说，你这几天多没休息好。”李存勋把杯子递到了裴承毅面前，“这是我从国内带来的苦丁茶，清热去火，对身体很有好处。”

　　裴承毅这才注意到，壶里装的不是咖啡，而是颜色相似的苦丁茶。

　　“说心里话，让你一个人在这边顶着，我还真有点过意不去。”

　　“情况有变化？”裴承毅端起茶杯，喝了一口就皱起了眉头。

　　“怎么样，味道很纯正吧？”

　　“确实很地道，而且太地道了。”

　　李存勋呵呵一笑，说道：“情况确实有变，不过我都安排好了，没必要担心。”

　　听李存勋这么一说，裴承毅立即冷静了下来。

　　军情局长万里迢迢的赶来，不急着询问战场局势，而是拉起了家常就非常奇怪了。在裴承毅主动转移话题的情况下，又轻描淡写的带了过去。很明显，局势完全在李存勋的掌握之中，确实没有必要担心什么。

　　想到这，裴承毅决定以不变应万变，不管李存勋要做什么，都让他先开口。

　　“没什么要问的吗？”

　　“老李，你都安排好了，还需要问吗？”这下，轮到裴承毅轻松面对了。“再说了，有你压阵，还有什么问题搞不定的。如果我没猜错的话，要不了多久，我就能达成外交部的飞机回国了。十多个小时的旅途是很枯燥的，留点事情来打发旅途中的无聊实况，也是不错的选择。”

　　李存勋笑着摇了摇头，说道：“看来，你已经想明白了。”

　　裴承毅没有开口，与李存勋斗智可不是聪明的选择。

　　“我也不跟你绕圈子了，直接说吧。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“这次是元首派我过来的。”

　　“元首？”裴承毅立即皱起了眉头。

　　“准确地说，是元首在离任前给我安排的最后一个任务。”

　　“国内的事情有个了结了？”

　　“还没了结，不过也快了。”李存勋长出口气，神色稳定一些后，说道，“针对宪法修正案进行全民表决的事情已经确定了下来，而且表决的投票工作已经开始准备，预计在六月一日开始投票，六月三日开始计票。”

　　裴承毅迟疑了一下，忍住没有开口。

　　“与计划的一样，基本上没有什么变动，只是表决的内容有所变化。”

　　“什么意思？”

　　李存勋从带来的公文包里拿出了几份文件。“你自己看吧。”

　　接过文件，裴承毅迅速翻看了一下，就明白了李存勋的意思。

　　在很多人看来，全民表决是否就是在“赞成”与“反对”之间做的选择题，民众没有权力对宪法修正案的具体内容进行表决。事实截然相反，表决不但针对宪法修正案本身，还针对详细内容。

　　看完后，裴承毅就知道，王元庆已经在国内的政治斗争中大获全胜。

　　别的不说，光是针对宪法修正案的详细内容进行表决，就是王元庆的意思，而不是其他人的想法，也只有王元庆才想得出这样的办法，也只有王元庆才做得这么绝。当然，民众的选择也有限度，比如与修宪所针对的五个主要问题有关的事项就被各自绑定在了一起，民众只能选择是否修正这些问题，而没有权力决定如何修正这些问题。因为民众的政治觉悟非常有限，而且知道的事情也有限，所以这么做很有必要。如果事无巨细都通过全民表决来产生决议，政府与全体代表大会这些权力机构还有存在的必要吗？

　　想明白这一点，裴承毅马上就发现自己的反应太迟钝了。

　　李存勋来到阿根廷，就是王元庆大获全胜的重要标志。作为王元庆最重要的助手，李存勋在国内政治斗争中的地位不言而喻。别的不说，很多人都认为，军情局长才是共和国第二号实权人物。即便在裴承毅看来，李存勋没有任何政治野心，王元庆也会充分发挥军情局的作用，让军情局长在关键时候发挥关键作用。在此之前，一直让刘晓宾负责阿根廷这边的事情，就是因为李存勋要集中精力帮助王元庆解决国内矛盾。因为国内问题比国际问题重要得多，所以只有在国内问题得到根除之后，也就是挡在王元庆前面的障碍全被扫清后，李存勋才会出现在布宜诺斯艾利斯。

　　放下文件，裴承毅朝李存勋看了过去。

　　“这几份是你与华剑锋、梁国翔、狄泊清的。”李存勋呵呵一笑，说道，“记得在签字之后摁上手印，还有填写军人号的时候被搞错了。”

　　裴承毅没多说什么。“军人号”是军人的唯一身份号码。

　　“顾问团其他成员的表决票由大使馆发放，你让东方闻去安排一下。”

　　“没问题，我会告诉东方闻的。”裴承毅迟疑了一下，说道，“下届政府的事情确定下来了？”

　　“基本上确定下来了。”

　　“是委员长？”

　　李存勋点了点头，说道：“按照元首的安排，下任国家元首不由他指定，而是由全体代表大会选举产生，候选人的产生办法也将按照新的规则产生，即只要获得五十名代表的联名支持就有资格竞选国家元首。”

　　“这可是个麻烦事。”

　　“是啊，确实是麻烦事。”李存勋呵呵一笑，说道，“门槛这么低，恐怕参选的就不是一个两个了。只不过，按照新的选举法，在候选人超过两人、且没人在第一轮表决中获得半数以上的代表支持，那么将由得到支持最多的两名候选人进行第二轮选举，并且由得票最多的出任国家元首。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，没有发表意见。

　　“只不过，这些都得等到全民表决之后。”李存勋喝了两口茶，才接着说道，“按照元首的安排，全民表决之后，将首先按照新的选举法，重新产生全体代表大会，也就是重新选举代表。”

　　“什么意思？”裴承毅立即皱起了眉头。

　　要知道，本届代表大会是在2036年底，由地方选举之后产生的。仅仅几个月，又再次选举代表，显然不是件简单的事情。

　　“说简单点，就是共和国的政治结构将发生根本性的变化。”

　　“说详细点呢？”

　　“详细点？”李存勋愣了一下，随即笑着说道，“你不是说，你是军人，对政治没有多少兴趣吗？”

　　裴承毅笑了笑，知道李存勋在开玩笑，没有理会。

　　“说详细点的话，就是元首要在离任前把该做的事情都做了。”李存勋长出口气，神色顿时严肃了许多。“只要了解我国政治体制的人都知道，建国以来，一直是‘一言堂’，国家元首高高在上，一个人的分量超过了所有人。虽然在纪老之前的国家元首也搞过改革，希望改变这种不合理的制度，比如通过搞内部民主削弱元首的权力，但是效果都不理想，甚至起到了适得其反的作用，内部民主就是个很好的例子。在元首不够强硬的时候，内部民主确实能够给国家一个新的支撑点，让我们不至于迷失方向。可是在元首足够强硬的时候，内部民主就是个摆设，谁也不是元首的对手。虽然我不清楚纪老有没有想过，但是就我所知，赵老在执政的时候就提出过这个问题，只是受局势限制，没有能够提出具体的改革方案。到了元首上台后，情况才有所改观。”

　　裴承毅也长出了口气，因为李存勋说的这些事情他都了解，也非常清楚。

　　“不可否认，在某些特殊情况下，近似于独裁的‘一言制’有好处。同样不可否认的是，我们的运气太好了，好到有点难以理解。要知道，如果按照中华民族历朝历代出明君的几率计算，共和国连续迎来了三位奋发图强的元首，可能性不到百亿分之一，也就不具有可持续性。不管是谁，都无法保证下一任、或者下下任、或者今后不会出现一位利用制度漏洞独揽国家大权的元首。真要出现这样的情况，不但是中华民族的灾难，也是整个人类文明的灾难。不要忘了，不到一百年前，出生在奥地利的那个疯子就把整个西方文明带入了毁灭的边缘。”

　　“也就是说，必须弥补体制上的漏洞。”

　　“光堵上漏洞是行不通的，或者说，漏洞太多了，根本堵不了。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，明白了李存勋的意思。

　　“只有彻底改变，才能解决所有问题。当然，这种改变必须是温和的是，不然元首不会花十年时间做一件事情。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“只要宪法修正案在全民表决中获得通过，我国的政治体制就将发生根本转变。按照我的理解，只要没有出现对民族存亡构成威胁的外来侵略，我国的权力重心将由元首府转移到大会堂。全体代表大会的组成也将发生重大变化，除了按照比例由各省级行政区直接选举代表之外，还将提高政治协商大会的影响力，并且通过全国直选产生政治协商大会成员。总的来说，从下届政府开始，除了元首之外，全体代表大会与政治协商大会都将成为共和国最重要的权力机构。更重要的是，在必要的情况下，全体代表大会与政治协商大会有弹劾元首的权力。”

　　“弹劾元首？”

　　李存勋点了点头，说道：“这是现在争吵得最厉害的事情。按照元首的意思，要赋予公民权力，就得让公民拥有对付统治者的终极武器，那就是弹劾统治者。只是，包括委员长在内的众多高层都反对赋予这一权力。委员长的意思是，最好通过全民表决来弹劾元首。毫无疑问，这个办法根本行不通。说简单点，如果按照委员长的意思办，政治改革的结果就是让我国成为第二个泰国、一个由街头政治主导的国家。委员长肯定知道这个办法行不通，只是不好直接反对元首，所以才不得不提出这个建议。总理的意思是在元首府加政府的最高行政机构、以及代表大会加协商大会的最高立法机构之外成力第三个权力机构，即最高法院加最高检察院的最高司法机构，弹劾元首的权力赋予最高法院，而不是代表大会，从而在权力机构间形成平衡。看上去，总理这个提议有可行性，美国就是最好的例证。问题是，共和国不是美国，共和国的国情、文化、信仰、风俗、思想等等，与美国都截然不同，在美国行之有效的政治制度在共和国不一定行得通。事实上，总理这个提议的最大问题就是，现在的最高法院与最高检察院都是向元首负责的，怎么可能让其弹劾元首呢？在政治改革完成之前，也就是代表大会与协商大会的地位得到巩固之前，赋予最高法院独立地位都将使政治改革受到威胁。”

　　“也就是说，只有在下一轮改革的时候，才能提高最高法院的地位。”

　　李存勋笑了笑，说道：“你的反应还是挺快的嘛。确实如此，元首就是这个意思。”

　　“那么，元首为什么倾向于选择委员长呢？”

　　“你觉得，总理是最好的选择？”

　　裴承毅没有开口，他可不想表明政治立场。

　　“总理确实很有理想，却不懂得变通，而且思想过于激进。再说了，能在十年内完成政治改革的第一步，也是最关键的一步，为后面的改革打下基础，除了非常幸运之外，与我们在这十年内参与的战争有很大的关系。换个角度看，如果没有日本战争与印度战争、还得算上半岛战争，元首能够完成政治改革吗？别说搞改革，能够在元首府里住满十年都个了不起的成就了。毫无疑问，在接下来的十年中、甚至在未来二十年内，我们都没有这么好的运气，也不大可能卷入任何一场大规模地区战争，至少不会出动几十万大军，横扫某个地区强国。没有外来因素的推动，改革进程肯定会减慢。不是我悲观，在我看来，能在未来十年内完成政治改革的第二步，即按照共和国的国情实现三权分离，建立起真正的法制民主政治制度就是非常了不起的事情了。”

　　“也就是说，我们需要一个精明的国家领导人？”

　　“精明？”李存勋愣了一下，随即笑了起来，说道，“你的这个比喻确实很恰当，我们确实需要一个精明的领导人，而不是一个拥有伟大理想的领导人。当然，十年、二十年或者三十年之后，我们肯定需要一个拥有伟大理想的领导人。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，把说到嘴边的话吞了回去。

　　“当然，十年、二十年、乃至三十年后的世界会是个什么样子，谁又说得准呢？二十年前，我可没有想到我能成为军情局长。”李存勋呵呵一笑，说道，“再说了，我最多再干五年，小刘接班后也最多再干五年，再往后，就不我们该操心的了。”

　　“既然如此，全民表决的结果不会出意外吧？”

　　“你说呢？”

　　裴承毅愣了一下，不知道该怎么回答了。

　　“看你的样子，当然不会出意外。”李存勋笑了笑，说道，“当然，我们不会搞营私舞弊那一套，既然要让公民来决定国家的未来，我们就应该尊重公民的选择，而不是利用民意与玩弄民意。这几个月，我们委托几家民营调查公司，针对宪法修正案的各项内容进行了数十次民意调查，从调查的结果来看，除了在几个次要问题上存在些小争议之外，在最主要的几个问题上，即如何产生国家元首、权力机构的分配、新的土地所有制等都不存在问题，支持改革的超过九成。西方新闻媒体也做了类似的调查，虽然结果没有我们的这么乐观，但是都认为表决不会有任何问题。”

　　“也就是说，这是铁板钉钉的事情了。”

　　李存勋笑着点了点头，等着裴承毅把后面的话说出来。

　　“既然如此，你来的目的不是向我介绍情况吧？”

　　“先谈国内改革，只是让你对未来有一个大致的了解，这样才能对接下来谈到的事情有一个更加深入的认识。”

　　裴承毅就知道李存勋会这么说。

　　“你指挥过两场最重要的战争，对国际局势应该有非常深入的了解。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“在谈到正事之前，我想先问一个问题，即在你看来，是国内发展重要，还是国外斗争重要？”

　　裴承毅微微皱了下眉头，似乎没有听明白李存勋这句话的意思。

　　“简单地说，内因为主，还是外因为主。”

　　“这还需要说吗？”

　　李存勋笑了笑，摆出一副“需要说”的样子。

　　“我们所做的一切，不是去解放亚非拉人民，而是让自己的人民，让我们的子孙能够过上更加幸福的生活。”裴承毅朝李存勋看了过去，“不管我们打了多少场战争，如果不能给我们的祖国，给我们的亲人带来货真价实的好处，那些牺牲的战士将永不瞑目，我们的鲜血也白流了。”

　　“也就是说，内因为主。”

　　裴承毅坚定的点了点头。

　　李存勋笑了笑，似乎得到了满意的答案。


第九十四章 深入主题

　　“事实上，这一切早就计划好了。”

　　听到李存勋的这句话，裴承毅显得格外平静，似乎早就料到一样。

　　见到裴承毅的表情，李存勋并没感到意外。

　　按照李存勋的说法，早在27年前，也就是2010年左右，纪佑国在亲手启动“炎黄计划”的时候就对共和国的未来做了规划，而当时王元庆是纪佑国的首席助理，肯定参与了整个规划工作。因为赵润东当时还是国防部长，而且与总参谋长彭茂邦的关系很不好，所以没有参与“炎黄计划”，直到成为国家元首之前，也就是被纪佑国确定为接班人之前，才首次接触到“炎黄计划”。当时，李存勋在CIA卧底，在保护“炎黄计划”的行动中了大功，从此得到重用。非常可惜的是，2010年的时候，裴承毅还是一个刚刚步入军事学院殿堂的大学生。

　　由此可以证明两件事情。

　　一是王元庆确实是纪佑国亲自选定的接班人，只是在2017年的时候，也就是纪佑国离任时，他还太年轻了，不适合担任国家元首，所以纪佑国选则赵润东过渡。当赵润东想提拔顾卫民的时候，纪佑国、彭茂邦、潘云生等人出面干预，也就不足为奇了。

　　二是只有王元庆最了解纪佑国的改革计划，也就是说，王元庆全力推行的政治改革肯定与纪佑国有很大的关系，就算不是由纪佑国制订的，也受到了纪佑国的影响，并且于纪佑国推行的很多改革措施有关联。

　　毫无疑问，这两点关系至关重要。

　　虽然纪佑国在离任后并未参与政治活动，其清廉的作风得到了全国民众的拥戴，但是没有任何人敢低估纪佑国的影响力，而且还不仅是民众间的影响力。因为与彭茂邦、潘云生等人的特殊关系，所以纪佑国在军队与安全部门拥有无与伦比的影响力。也就是说，纪佑国的存在，等于帮助王元庆控制了军队与安全部门。按照共和国的国情，在此情况下，除了纪佑国之外，没有任何人能够威胁到王元庆。

　　想明白这个道理，裴承毅就不得不相信一件事情。

　　虽然政治改革看上去凶险万分，王元庆甚至受到过暗杀与政变威胁，但是这些都是表面现象，或者说是为了渲染政治改革的氛围必须存在的某种不和谐的现象，对政治改革不但没有威胁，反而有很大的帮助。准确地说，这些不和谐的现象被王元庆利用，成为推动政治改革的动力。

　　当然，关键就是纪佑国在27年前就制订了改变共和国的整个改革进程。

　　如果共和国只是一个无关紧要的小国，那么不管怎么改革，对世界局势都不会产生多大的影响。可是共和国不是一个无关紧要的小国，而是一个天生能够对世界局势产生重大影响的大国，所以共和国的改革不仅是国内斗争，而是在国内斗争为主的基础上，搀杂了众多外来因素。不管是谁，要想在共和国推行旨在使中华民族复兴的改革行动，除了需要战胜国内的众多反动势力之外，还要面对外来威胁。事实上，就算美国不存在，称霸世界的是另外某个国家，必然俄罗斯、或者某个欧洲国家，以及推行改革的不是纪佑国，而是另外某个领导人，只要改革能让共和国成为世界头号强国，哪怕只要具有成为世界头号强国的潜力，都会采取行动破坏共和国的改革行动。

　　纪佑国不可能不明白这个道理，也就不可能不采取防范措施。

　　从这个角度看，在2015年卷入第四次印巴冲突很可能是迫不得已。原因很简单，只要共和国卷入了境外战争，不管卷入程度有多深，都是迈向超级大国的第一步，是挑战霸权的第一次行动，而在2015年的时候，共和国的基础还不过扎实。别的不说，由纪佑国发起的产业结构调整在2015年的时候才进行了短短2年，而要完成整个改革，至少需要20年。事实也确实如此，直到2033年左右，产业结构调整才全部完成，共和国由初级工业国成为高级工业国，正式步入发达国家行列（按照高级工业与科技实力计算）。作为共和国最伟大的国家领导人之一，纪佑国不可能不清楚共和国的国情，肯定不愿过早发力。从仅仅一年之后的东海战争来看，有足够的理由相信，引爆第四次印巴战争的不是共和国，而是美国，因为这是打击共和国的办法，而且是最直接的办法。

　　有了一个不太好的开端，共和国的前进道路变得异常艰险。

　　由此出发，就不难理解，原本属于局部冲突的东海战争，为什么会发展成为一场对全球格局产生重大影响的地区战争，并且引发了全球金融海啸，为接下爆发全球大萧条奠定了基础。原因很简单，在开局不利的情况下，纪佑国不再被动应对外来威胁，而是通过积极主动的进攻来扭转局势。甚至可以说，通过金融战争引发金融海啸，再由金融海啸导致全球大萧条都是纪佑国的“杰作”。虽然从某种程度上讲，全球大萧条对产业结构调整产生了很大的负面影响，导致赵润东上台之后，不得不采取适当收缩的防御战略，但是从整个国际局势来看，大萧条对以美国为首的西方国家的影响更大，此消彼涨之下，共和国肯定从中获得了不少好处。事实上，正是21世纪最大的经济危机为共和国的快速崛起奠定了基础，并且产生了新的世界格局。

　　可以说，纪佑国最值得称道的能力不是政治手腕，而是战略眼光。

　　让赵润东上台，似乎是在王元庆上台前的过渡，实际上，则是必须走的一步。换句话说，就算王元庆的年纪大10岁，在2017年的时候能够出任国家元首，纪佑国也不见得会让王元庆接班，让赵润东过渡的可能性也非常大。原因很简单，王元庆太有理想了，在2017年到2027年之间，共和国的主要任务是应付大萧条带来的压力，并且借助大萧条产生的影响提高国际地位，肯定不能像王元庆做的那样，用几场大规模战争来改变世界格局。让赵润东上台的最大好处，就是可以让共和国在相对平稳的状态下积蓄实力。事实上，赵润东做得并不出色，或者说是缓过气来的美国没有让纪佑国的计划得逞。从某种意义上讲，美国一味纵容日本，最终惹火烧身，导致半岛战争爆发，而日本在村上贞正的领导下，并没按照美国的意图卷入战争，让美国不但丢掉了韩国，还丢掉了西太平洋地区的所有盟国。半岛战争的影响非常大，甚至可以说，就是这场战争迫使王元庆不得不把主要精力放在国内，也就是推行政治改革。

　　如果李存勋说的没错，那么裴承毅有理由相信，半岛战争超出了纪佑国的安排。

　　虽然半岛战争以对共和国相对有利的方式结束，但是共和国获得的好处并不多。别的不说，韩国完蛋之后，西太平洋只剩下了两个主要势力，没有美国的牵制，共和国与日本的决战在所难免。作为半岛战争的指挥官，裴承毅非常清楚当时的情况。最初的时候，王元庆并不支持扩大战争规模，而是希望像20世纪50年代那样，用一种相对均衡的方式，也就是双方重新回到三八线来结束战争。战争后期，共和国军队摧枯拉朽的打垮了美韩联军，一路小跑着把战火烧到三八线以南的时候，王元庆的态度来了个一百八十度的转变，由反对扩大战争规模变成了坚决打垮韩国。

　　裴承毅以前没有想过，可是现在他不得不重新考虑。

　　毫无疑问，王元庆的这种转变有更加深层次的含义。简单地说，王元庆非常清楚纪佑国制订的国家改革计划，知道半岛战争是一场“意外”，或者说是由美国蓄意挑起，对共和国不太有利的战争。如此一来，王元庆在战争初期相对保守就不难理解了。如果能够将战争规模控制在可以接受的范围之内，仍然有可能按照纪佑国的安排，完成国家改革，用最小的代价让共和国成为世界一流强国。问题是，战争从来不是按照某一方的意愿发展的。到了战争后期，当王元庆发现局势已经无法扭转的时候，采取更加积极主动的态度，无疑是最为理想的选择。也就是从这个时候开始，王元庆不再沿着纪佑国制订的改革路线前进，开始按照自己的理解来规划共和国的未来。

　　显然，王元庆的选择得到了纪佑国的支持。

　　从长远影响来看，半岛战争给共和国带来了三个问题。一是从此开始，共和国将以世界一流大国的身份参与国际斗争，虽然不大可能与美国正面对抗，但是必须在相对较短的时期内解决周边问题，因为没有任何一个一流大国会在周边问题上花费太多的时间。从实际情况出发，如果不能迅速建立一个和平稳定的周边环境，共和国迟早会在以美国为首的西方势力的围剿下轰然倒地。二是必须尽快建立以共和国为核心的国家同盟体系，不管共和国多么强大，在面对西方国家集团的时候，都需要盟友，而且是很多盟友。这就要求共和国必须在国际事务上有所作为，不但要占领科技制高点，还要将先进技术变成政治筹码，用先进技术带来的产业革命重新规划国际局势。三是要以最快的速度完成国内改革，因为半岛战争已经唤醒了共和国民众的公民意识，让越来越多的人认识到，他们不仅仅是国家的成员，还是国家的主人。

　　针对这三个问题，王元庆给出了不同的解决方法。

　　针对第一个问题，就是日本战争与印度战争，而这两场战争都与王元庆有关，甚至可以说王元庆是真正的策划者。针对第二个问题，就是在全面销毁核武器的基础之上，通过出售与转让可控聚变核电站建立起来的集约集团，而王元庆正是该集团的缔造者。针对第三个问题，就是政治改革，王元庆在政治改革中的地位就不用多说了。

　　可以说，王元庆的能力绝不在纪佑国之下。

　　虽然有足够的理由相信，纪佑国才是政治改革的缔造者，而且纪佑国肯定针对政治体制制订了改革计划，但是可以肯定的是，纪佑国的计划与王元庆的行动有很大的出入，至少不会在面对严重外部威胁的情况下推行政治改革。

　　事实上，王元庆很有可能是在迫不得已的情况下推行的政治改革。

　　说简单点，治理国家不是玩游戏，没有SL大法，也没有没重来的机会。如果现有体制能够推动国家继续前进，并且在可以预见的未来不会导致严重的社会矛盾，那么不管谁在台上，都不会轻谈改革。事实上，纪佑国没有推行政治改革的主要理由就是时机不成熟，而所谓的“时机不成熟”，实际上就是没有必要搞政治改革。如果真的有必要，不管别的条件有没有达到要求，比如经济建设、文化发展、思想观念、科技力量等等，纪佑国都会推行政治改革，而不是把这一历史重任留个王元庆。纪佑国尚且不会冒险推行政治改革，真有选择的话，王元庆也不会冒险。

　　想通这个问题，裴承毅就明白了李存勋问他那个问题的理由。

　　“想明白了？”

　　“基本上想明白了。”裴承毅勉强笑了一下，“只是还有几个问题没有想通，比如照你的说法，早在二十多年前，也就是纪老在联合国成立七十周年庆典后访问布宜诺斯艾利斯的时候就知道会爆发第二次英阿马岛战争，那么在这么长的时间内，有足够的机会改变阿根廷的面貌，不至于闹到现在这个样子吧？”

　　“你的意思是，军情局应该有更大的作为？”

　　裴承毅点了点头，表示就是这个意思。

　　“这是个很好的问题，说实话，最初的时候，我的想法与你一样，认为我们应该有更大的作为。问题是，我们不能忽略现实。”李存勋笑着摇了摇头，说道，“首先，谁也没有能力改变我们与阿根廷的地理位置，虽然技术进步，能够在很大的程度上减少距离对交往产生的影响，但是技术进步对所有国家是公平的，几年之后，从北京飞过来，只需要大约四个小时，而到时候从华盛顿飞过来却不到三个小时。其次，我们没办法改变阿根廷民众的传统价值观念，就算我们帮助阿根廷收复了马尔维纳斯群岛，也不可能让阿根廷人过春节，而不过圣诞节。最后，我们必须考虑拉美国家的感受，阿根廷是这一连串骨牌中的第一块，向什么方向倒下，结局将截然不同，毫无疑问，我们不能成为被压在最下面的那一块，也就不能惹火烧身。”

　　听李存勋说完，裴承毅知道自己的问题有点低级。

　　“当然，我们也在影响阿根廷，不然军情局在这边的活动不会这么顺利。”

　　“也就是说，你们已经做了。”

　　李存勋笑了笑，算是回答了裴承毅的问题。

　　这下，裴承毅才明白了过来。可以说，阿根廷的现状与共和国有很大的关系。

　　在外界看来，阿根廷的最大问题就是腐败。虽然在很多人看来，阿根廷政治腐败的问题来源已久，与共和国没有任何关系，甚至可以说，第一次马岛战争就是阿根廷军政府为了转移国内民众的实现，淡化腐败对社会造成的影响而引发的，但是谁也不能否认，从2016年之后，共和国的影响在很大的程度上使阿根廷的腐败问题变得愈发严重。别的不说，阿根廷在大萧条初期出现政治动荡，军人与文官轮番执政，在很大的程度上就是共和国为了打击阿根廷的亲美总统。更重要的是，为了达到控制阿根廷政坛的目的，军情局肯定利用了阿根廷的政治腐败。

　　对这一点，裴承毅算是深有感触。

　　来到阿根廷后，裴承毅的遭遇并不顺心，但是有一点可以肯定，那就是只要军情局出面，没有解决不了的问题。也就是说，阿根廷当局可以不把共和国陆军上将放在眼里，却不敢得罪一个小小的军情局特工。如此反常的事情，足以证明，军情局掌握着几乎所有阿根廷要员的命脉。

　　“其实，这些都是次要问题。”

　　裴承毅点了点头，说道：“另外一个问题是，元首不会为了完成政治改革，把一个核大国与一个地区大国拖入战争，并且让共和国承担被卷入战争的风险吧？”

　　“你认为呢？”

　　裴承毅没有开口，他要知道，或者说能够猜到的话，就不会问这个问题了。

　　“谈了这么久，这是你问出的第一个关键问题。”李存勋呵呵一笑，转口说道，“这么跟你说吧，我这次过来，就是要跟你说这件事。”

　　裴承毅帮李存勋倒好茶，没有接话。

　　到这个时候才提出这个问题，不是裴承毅不想早点问，而是李存勋没有给他机会。


第九十五章 前程

　　“你觉得，需要一场战争为政治改革保驾护航吗？”

　　裴承毅没有开口，因为这不是问题。

　　“毫无疑问，战争已经够多了。现在全球经济向好，大萧条的影响正在逐渐淡去，所有人都在追求幸福，希望改善生活，谁愿意打仗？说实话，有得选，没人愿意打仗。”李存勋放下茶杯，神色稍微黯淡了一点，说道，“问题是，在很多时候，别说是我，就算是元首也没有选择的余地。战争不是一方想打就能打得起来的，而且英国与阿根廷都不可能从这场战争中获得多少好处。哪怕那些地质学家的判断没有错，马尔维纳斯群岛上拥有储量极为惊人，而且能够改变国家命运的稀有金属矿藏，也没有必要用战争来保护政治改革。开始我问你的那个问题，即内因重要，还是外因重要，足以说明这场战争与政治改革没有关系，元首的眼光不可能这么短浅。”

　　裴承毅点了点头，他也是这么想的。

　　“说直接点，印度战争之后，能够影响政治改革的只有国内因素，不管美国等西方国家是否愿意承认，外来势力已经无法干扰我国的政治改革了。”见到裴承毅要开口，李存勋压了压手，说道，“显然，你现在想问的是，为什么要打这场战争呢？我前面说了，一个巴掌拍不响，战争不是某一方的问题，而是双方互动的结果，如果仅仅是美国想制造战争，而我们不回应的话，就不会爆发这场战争了。那么，我们积极行动，与美国一唱一合的推动这场战争的目的是什么呢？”

　　裴承毅早就习惯了李存勋的说法方式，所以显得很有耐心。

　　“想不到是正常的，因为我有足够的理由相信，美国总统布兰迪诺，以及正在伦敦活动的杜奇威直到前几天才搞明白这个问题。”

　　“什么意思？”

　　李存勋笑了笑，说道：“这个等下再说。事实上，积极策划这场战争，与国内的政治改革与政权交替没有任何关系，元首只是利用了政治改革与政权交替，或者说，早就计划在离任前做好这件事情。”

　　“也就是说，这是元首计划的一部分。”

　　“与宪法修正案一样，只是计划的一部分。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“准确地说，是在两年前，也就是印度战争爆发前，元首就考虑到了第二次马岛战争。”

　　裴承毅立即皱起了眉头，因为他非常清楚两年前的情况。

　　“也许你不会相信，但是你不得不相信，元首当时就知道你能给我们一个惊喜。”李存勋呵呵一笑，说道，“虽然必须承认，不但我没想到你能用不到半年的时间打败印度，连元首也没有想到会如此之快，但是你必须相信，按照元首的计划，印度战争肯定会在2036年的第一个季度内结束，绝对不会拖到第二个季度，然后我们用半年的时间稳住印度，再用几个月的时间准备这边的冲突。”

　　“也就是说，印度战争在2035年底结束，只是给了我们更多的准备时间。”

　　“基本上可以这么说，当然还减少了战争损失。不管怎么说，在印度战争爆发前，元首就在为第二次马岛战争做准备。其实也不难理解，元首从没想过谋求第三届任期，必然在今年交出政权，因此必须在离任前做完该做的事情。也就是说，印度战争其实也是元首为离任做的准备。”

　　裴承毅点了点头，表示明白李存勋的意思。

　　“事实上，早在日本战争之后，世界格局就发生了重大转变，未来世界的雏形已经浮上水面。”李存勋喝了口水，接着说道，“首先得承认，未来的国际斗争，绝对不是两个超级大国进行单挑，而是以超级大国为核心的国家集团之间的斗争。知道为什么我们与美国在全面销毁核武器的问题上的观点高度一致吗？”

　　裴承毅微微皱了下眉头，等着李存勋继续说下去。

　　“原因无二，全面销毁核武器只是我们两个超级大国做的一个‘阳谋’。”

　　“什么意思？”裴承毅立即追问了一句。

　　“什么是‘阳谋’？简单地说，就是公开的阴谋，是让对手没有办法应付的阴谋，是没有必要保密的阴谋。那么，我们与美国的对手是谁呢？毫无疑问，肯定拥有成为超级大国潜力的国家，比如俄罗斯、比如正在谋求统一的欧洲、比如巴西等等。从根本上讲，我们与美国不遗余力的支持全面销毁核武器，就是要最大限度的利用常规军事力量上的优势，让俄罗斯这种依靠核武器的国家沦落为地区强国，在国际斗争中失去发言权。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“不得不承认，这是我们与美国的唯一共识。事实上，我们与美国的针对目的并不相同。美国是想借此打击欧盟，让法德意三架马车分道扬镳，从而使欧洲再度回到美国的怀抱。我们的目的是打击俄罗斯，让俄罗斯老老实实的成为地区强国，放弃称霸世界的野心与梦想。重要的是，我们与美国选择了同样的手段，或者说是唯一的手段，即通过销毁所有核武器来削弱其他国家。”

　　“也就是说，由此建立新的国际秩序只是附带产物？”

　　“不能说是附带产物，准确地说，应该是必然结果，或者说是国际局势在我们与美国的共同推动下的必然发展方向。”李存勋纠正了裴承毅的说法，再接着说道，“各国首脑在伦敦峰会上达成的协议，为未来的世界格局打下了基础。虽然《伦敦条约》还没生效，但是完全不用担心，就算某个、或者某几个小国没有签署，条约也会生效。当然，如果俄罗斯或者其他某个有核国家从中作祟，我敢保证，就算我们与美国没有携手，也会有相当的默契，共同对付那些不听话的国家。毋庸置疑，面对两个超级大国，别说那些地区强国，俄罗斯当局都得三思。当然，情况不会发展到这一步。几年之后，也就是伦敦条约正式生效前，我们与美国的战略防御系统能够抵消掉除了对方之外，包括俄罗斯在内的，其他所有国家的战略威胁，从而让其他国家做出最明智的选择。换个角度看，正是我们与美国的战略防御系统即将具备全面作战能力，才会有《伦敦条约》。”

　　裴承毅点了点头，表示明白李存勋的意思。

　　“跟你说这些，是要你明白一点，即国家间的斗争不重要，重要的是国家集团间的斗争。”李存勋呵呵一笑，说道，“不用我多说，你应该知道西约与集约的关系。如果不出所料的话，这场战争结束后，我们与美国都会加快扩张速度。如果把世界比喻成一个横竖各十四行的棋盘，一百九十六个点就是一百九十六个国家的话，在这场博弈结束前，谁能占到更多的点，谁就是最后的赢家。”

　　听到这，裴承毅不免笑了起来。

　　虽然李存勋的这个比喻不太恰当，当时非常形象。共和国与美国就是棋手，而在这盘棋中，双方都要想办法吃掉对手的大龙，同时保住自己的大龙。

　　“现在，你明白这场战争的意义了吧？”

　　“如果我没猜错，英国就是美国的气门，而阿根廷也是我们的气门。”

　　“看来，你还懂得围棋。”

　　“不算懂，就上小学的时候接触过。”

　　李存勋笑了笑，说道：“基本上可以这么说。对美国来说，英国是其在大西洋对岸最后的桥头堡，如果英国改辙易帜，美国丢掉的不是英国，而是整个欧洲。设想一下，如果英国倒向大陆国家，与法德意共同推动欧洲统一，这就不是一盘棋，而是有三方参与的博弈，说形象一点，就是扑克牌中的斗地主。显然，欧盟肯定不是地主，而我们是地主，还是美国是地主，恐怕谁也说不准。”

　　“问题是，欧盟不大可能参与这场游戏。”

　　“确实如此，欧盟参与进来的可能性并不大，至少在未来二十到三十年内，肯定无法成为真正的超级大国。问题是，我们能不能放弃欧盟？”李存勋摇了摇头，说道，“从长远来看，我们不能放弃欧盟，在美国倒下之前，必须尽力帮助欧盟。这些年来，法国、德国与意大利在国际问题上与我们越走越近，就是因为我们更乐意看到一个强大统一的欧洲，而不是一个被美国随意摆布的欧洲。虽然谁也不能否认，统一的欧洲肯定是我们的对手，但是我们的首要对手肯定是美国，而不是欧洲，甚至可以说，在丢掉世界霸权之前，美国是我们与欧洲的共同敌人。只要明白这一点，我们就有足够的理由打击英国，让美国丢掉在大西洋对岸的最后一个盟友。”

　　“当然，还不止这么一个理由。”

　　“确实如此，如同美国不能丢掉英国一样，我们也不能丢掉阿根廷。”李存勋长出了口气，说道，“虽然短期内，也许在二十年内，我们不大可能深入拉美地区，但是我们必须清楚的认识到，我们在拉美地区的任何一份收获都是美国的损失。毫无疑问，阿根廷是我们在拉美地区的唯一立足点。委内瑞拉也算得上是立足点，只是不大可靠。不管怎么说，委内瑞拉那种建立在意识形态与独裁政府上的反美立场并不牢固，如果下一个独裁者亲美，我们就会被赶出来。也就是说，阿根廷是我们唯一能够依靠的，也是不能放弃的。”

　　“站在美国的立场上，肯定会有同样的想法。”

　　李存勋笑着摇了摇头，说道：“就如同我们千方百计的想让英国尝到败绩一样，美国也千方百计的想让阿根廷受到教训。”

　　“因此我们才会与美国一同推动这场战争。”

　　“或者说坐到了同一张赌桌上。”

　　裴承毅长出口气，听出了李存勋这句话的另外一层意思。

　　“既然是赌博，自然不会拼命。事实上，真正的赌徒，绝对不会把所有资本都押到赌桌上，更不会在赌桌上与赌友拼命。毫无疑问，美国是一个非常优秀的赌徒。只要美国还肯在赌桌上与我们博弈，那么我们就大可安稳睡觉了。”

　　“但是不能低估美国。”

　　“正是如此，绝对不要低估美国。就算不打算拼命，美国的赌资都比我们多得多，胜算也大得多。”

　　裴承毅点了点头，说道：“照你的话，第四舰队肯定会有所作为。”

　　“战术上的事情没有什么好担心的，我已经安排好了。”

　　听到李存勋的话，裴承毅再次皱起了眉头。如果不是早就听闻李存勋的大名，而且知道李存勋与总参谋长项铤辉的关系，裴承毅认为李存勋在吹牛，毕竟军情局长擅长的是情报工作，而不是指挥军队打仗。

　　“我看了你的战役部署，基本上没有问题，只有一点我没有搞清楚，既你为什么要把皇家海军的特遣舰队当成主要打击对象？”

　　裴承毅稍微迟疑了一下，说道：“我还有别的选择吗？”

　　李存勋不动声色的端起茶杯，等着裴承毅继续说下去。

　　这次，裴承毅没有急着开口，而是迅速思索了一番。在此之前，李存勋一直在不厌其烦的介绍情况，甚至没有给裴承毅插嘴的机会。现在戛然而止，表明这个问题非常关键，需要一个最准确的回答。

　　沉思一阵，裴承毅才开口说道：“简单地说，我确实没有别的选择。因为收到的情报非常有限，即便知道美国海军正在暗中帮助皇家海军，我也不可能把矛头对准第四舰队，如果把美国卷入了这场战争，后果将不堪设想，所以只能集中力量打击皇家海军。事实上，不管美国是否会出兵，我们都要干掉特遣舰队。如果一切顺利的话，让皇家海军的特遣舰队丧失了作战能力，美国的选择将决定这是一场冲突还是一场战争。”

　　“为什么不由你来选择？”

　　“我？”裴承毅愣了一下，说道，“老李，我只是军事顾问。”

　　“我没有别的意思，只是觉得你应该有更加远大的想法。”李存勋呵呵一笑，说道，“当然，我也忽略了一个问题，那就是你掌握的情报太有限了，无法支撑如此重大的决策，也就不可能采取任何行动。换句话说，让我在你的位置上，也会做出同样的决定。当然，如果换了元首，恐怕就是另外一种结果了。要想成为一名优秀的政治家，除了具有卓越的战略眼光与政治手腕之外，还得拥有过人的胆魄与意志。非常可惜的是，因为没有这两种能力，所以我只能是军情局长。”

　　李存勋这么一说，裴承毅也放松了许多。

　　虽然李存勋没有明说，但是裴承毅知道，军情局长不但在暗示他，还指出了他犯的错误，并且讲出了正确的方法。

　　“当然，必须承认的是，在具体的方法上，你没有犯什么错误，只是少做了一件事。”

　　“什么事？”

　　“需要我说吗？”

　　裴承毅没有开口，因为他知道李存勋说的是什么事。

　　按照李存勋开始的话，裴承毅犯的最大错误就是在将战略主动权交给了对手，没有采取更加积极主动的行动来掌握战略主动权，因此要想弥补这个错误，唯一的办法就是通过行动夺取主动权。

　　夺取主动权的办法很简单，那就是让美国不得不退出这场冲突。

　　想明白这一点，也就没难知道该做什么了。

　　“看样子，你早就知道该做什么，只是因为没有获得足够可靠的消息，所以没有做出最后的决定。如果张孝珑的报告没错，你已经做好了相关的部署。”

　　被李存勋点破天机，裴承毅笑着摇了摇头。

　　事实上，裴承毅确实早就想到了这个问题，而且做了部署。与李存勋说的一样，因为没有足够的情报支撑，所以裴承毅没有采取行动。

　　“不瞒你说，正是你的这个部署，让我坐了十多个小时的飞机，还得再坐十多个小时时的飞机回去。”

　　没等李存勋把话说完，桌上的电话响了起来。

　　裴承毅刚要起身，李存勋就抢在前面拿起了话筒。“对，我是……好的，知道了……你马上过来。”

　　“谁的电话？”

　　“张孝珑打来的，他马上过来。”李存勋看了眼手表，说道，“现在我想问最后一个问题，即如果由你来决定，你打算如何结束这场战争？”

　　裴承毅愣了一下，没有立即开口。

　　虽然他料到李存勋会问这个问题，但是他没有料到李存勋会问得这么直接，或者说会在这个时候问出来，因为按照裴承毅的判断，李存勋应该在回国之前，也就是南大西洋上的海空决战尘埃落定之后才问这个问题。

　　难道，战斗已经打响了？

　　突然想到这个问题，裴承毅显得更加震惊了，因为这绝不是没有可能的事情。

　　看了眼稳如泰山的李存勋，裴承毅长吸了口气，迅速思索了一番。

　　毫无疑问，裴承毅接下来要说的话，将决定他的前程。


第九十六章 迟到的觉醒

　　听完裴承毅的讲述，李存勋沉思了好一阵。

　　军情局长的沉默让裴承毅心里起伏不定，因为他知道，提出这个问题不是李存勋，或者说李存勋只是个传话筒。原因很简单，如果结束战争，不是属于将领的问题，而是属于政治家的问题。

　　见到裴承毅那略显忐忑的神色，李存勋突然笑了起来。

　　裴承毅没有笑，因为他笑不出来。

　　“别担心什么，这只是我随便问问。”李存勋轻描淡写的说了一句，才转口说道，“知道问题出在哪里吗？”

　　这下，裴承毅才暗暗松了口气。

　　既然李存勋主动提到问题，表明还有商量的余地。

　　“当然，我不是政治家，也提不出什么好的建议。只是在军情局混了这么多年，加上当间谍的经验，我可以非常负责任的告诉你，你犯了一个非常大的错误。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“那就是，在你回答我的问题的时候，有非常明确的功利性，而且是为了个人利益，而不是国家利益。”

　　裴承毅暗暗一惊，同时心服口服。

　　这确实是一个非常严重的错误，而且是一个足以宣判政治死刑的错误。

　　“万幸的是，我只是随便问问，希望你下次别犯同样的错误。只是……”李存勋竖起了一根手指头，说道，“虽然不可否认，政治家都是出色的演员，但是你必须明白，再好的演技也只能用来骗骗选民，在优秀的政治家面前，有就是有、没有就是没有，掩饰只会使你的内心活动一丝不挂。别试图去掩盖什么，你要做的，只是放弃稚嫩的想法，像你在战场上指挥战斗那样，用一个军人的目光去看待未来。”

　　李存勋把话说到这个份上，意思已经非常明显了。

　　裴承毅不是扶不起的阿斗，听完军情局长的话，他的心情也平静了下来。可以毫不夸张地说，李存勋这番话，让裴承毅走出了迷茫，看清了未来。甚至可以说，李存勋这番话对裴承毅的影响与帮助超过了其他任何事情，用“听君一席话，胜读十年书”来形容也毫不过分。换个角度看，裴承毅在阿根廷万事不顺，与他过于明显的功利性有很大的关系。如果能够以军人的平常心态对待，恐怕就不会遇到这么多麻烦了。

　　李存勋知道裴承毅是一点就透的聪明人，没再纠缠这件事情，转口说道：“小张还要等一会才到，现在我们谈点现实的问题。我开始提到，布兰迪诺与杜奇威是在几天前才看透我们的意图。知道我为什么这么说吗？”

　　裴承毅调整好心态，等着李存勋继续说下去。

　　“听张孝珑说，你知道我们在岛上抓捕CIA特种部队的事情。”李存勋端起茶杯，喝了两口，接着说道，“正是这件事情，让我断定布兰迪诺与杜奇威做了很多弯路，直到我们已经摆开架势，他们才看出我们的意图。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“你是说，叛徒的事情是假的？”

　　“我就说过，你要是军情局的成员，成就不会比现在差多少。”李存勋呵呵一笑，接着说道，“叛徒不是假的，确实有人出卖了情报，只是我们早就有所防备，而且知道CIA在想方设法的搜集相关情报，所以早就做好了准备。说简单点，CIA获得的那些稀有金属矿藏地质形成的数学模型是我们故意送出去的。”

　　“也就是说，CIA得出的结论完全相反，岛上没有多少稀有金属矿藏。”

　　“不，恰恰相反。”

　　裴承毅愣了一下，随即皱起了眉头，没有搞明白李存勋的意思。

　　“所谓欲盖弥彰，有的时候，假的是真的，真的却是假的。”李存勋呵呵一笑，接着说道，“也许CIA的官员会在乎情报的可靠性，并且想办法验证，可是白宫的主人，以及替他们出谋划策的政客就没有这么关心情报的真假了。对他们来说，就算没有情报支持，只要有足够的政治利益，仍然会采取行动。”

　　裴承毅微微点了点头，表示明白李存勋在说什么。

　　“也就是说，决定美国是否卷入冲突的不是马岛上有没有资源，而是有没有足够的战略价值。当然，美国总统想方设法的搞清岛上的情况，把稀有金属矿藏作为介入点，不是因为他关心资源，而是需要一个理由，一个让美国的各大利益集团支持他在马岛采取强硬行动的理由。利益集团不是政客、没有政治家的长远眼光，看到的都是眼前的利益，最多只会对可以预见的未来利益加以衡量，不会从整个国家的战略高度上考虑。也就是说，美国的利益集团不大可能知道马岛的战略重要性，也就是英国对美国的重要性、以及阿根廷对我们的重要性，从而在某个特定的时候采取与总统相反的策略。毫无疑问，如果美国连内部意见都没得到统一，别说住在白宫的是布兰迪诺，就算头像刻在国会山上的那四位总统复活，也无法率领美国取得最终的胜利。”

　　“正是如此，所以要给美国总统一个错误的信号？”

　　“不是错误的信号，而是正确的信号。”

　　裴承毅又皱起了眉头，仍然没有搞懂李存勋的意思。

　　“这么跟你说吧，岛上的稀有金属矿藏储量确实非常惊人，我们已经用超级计算机对地质学家从岛上带回去的数据做了分析，结果与之前的判断大致吻合。战争结束后，我们将进行更加全面的勘探，争取在两到三年之内拿出确切的勘探结果，以确定是否有开采岛上的资源。”李存勋稍微停顿了一下，转口说道，“我们透露给美国的，确实是正确的情报。不管怎么说，CIA都是世界上最强大的情报机构之一，虽然这些年来没有斗赢过我们，但是假的东西根本骗不了CIA。换句话说，舍不得孩子套不着狼。问题是，既要保住孩子，又要套住廊，那就得另想办法。”

　　“张孝珑在岛上做的事……”

　　“你的反应还挺快的嘛，这就是我们用来对付美国的办法。”李存勋呵呵一笑，接着说道，“为了袭击CIA的那支小分队，我们花了很大的本钱，而且承担了很大的风险。如果不是早有防备，从总参特种部队借调了闵瑞麟等人，肯定会是另外一种结果。这次伏击行动极为关键，而且张孝珑拿捏得非常准确。我们已经收到确切消息，CIA的小分队在遭到袭击前把搜集到的地质信息发了回去。也就是说，CIA可以利用之前获得的数学模型对地质信息进行分析，从而得出与我们相似的结论。换个位置看，如果你是布兰迪诺、或者杜奇威，在收到CIA的报告后，你会怎么想？”

　　“我？”裴承毅愣了一下，随即摇了摇头，说道，“我可不是美国总统。”

　　“随便说说而已。”李存勋可没有放过裴承毅。

　　“果真如此，条件已经成熟，应该采取行动了，只不过……”裴承毅迟疑了一下，说道，“这一切是不是来得太容易了？”

　　“完全正确，不但来得太容易，还来得太巧合了。”李存勋笑了起来，说道，“如此重要的情报，竟然如此轻易就到手了，而且都是在最需要的时候到手，如果没有问题，那才是怪事。毋庸置疑，布兰迪诺肯定意识到了问题、杜奇威也能看出端倪。在这种情况下，布兰迪诺不好下台，所以不会急着做出决策，会等到第二个看到真相的人提出建议，才会采取行动。也就是说，杜奇威会在这个时候建议避免卷入马岛冲突，通过其他方式稳住英国，布兰迪诺会顺水推舟，采纳杜奇威的建议。当然，如果杜奇威的判断是错的，由此产生的任何后果都将由杜奇威承担，与布兰迪诺没有任何关系。”

　　“这么说来，杜奇威离优秀的政客还差了一大截。”

　　“你觉得杜奇威看不出其中的问题吗？”李存勋笑着摇了摇头，说道，“虽然杜奇威与你一样，也是军人出身，而且还在战场上被你击败过，但是一点可以肯定，杜奇威的政治头脑不会比我们差，甚至不比布兰迪诺差。早在退役前，杜奇威就担任过韦斯特伍德的军事顾问，并且在日本战争期间发挥了重大作用。根据我们掌握的情报，美国没有卷入日本战争的头号功臣就是杜奇威。换句话说，如果没有杜奇威，就不会有后面的印度战争，也不会有现在的马岛冲突，因为日本战争将耗尽美国的最后一点资本。到了印度战争时期，也就是布兰迪诺上台后，杜奇威脱掉军装，入主五角大楼。杜奇威在印度战争中发挥了多大的作用，你应该非常清楚。虽然这场战争以对我们最为有利的方式结束，但是不可否认的是，如果没有杜奇威，印度会输得更惨，美国也会遭受更大的损失。可以说，自从半岛战争后、决心进入政坛之前，杜奇威就对未来有一个非常明确的认识，知道在短期内、也就是在最关键的几项技术上取得突破之前，美国不是我们的对手。按照我的估计，美国大概需要二十年到三十年才能在包括复合蓄电池在内的主要电力技术上追上我们。也就是说，在此期间，美国必须避免与我们爆发直接冲突。正是如此，杜奇威进入政界后的表现才一反常态，由一个鹰派军人变成了鸽派外交官。”

　　“也就是说，杜奇威甘愿为美国做出牺牲？”

　　“他有没有这么高的情操我不清楚，但是我敢肯定，杜奇威永远不是布兰迪诺手里的玩偶。甚至可以说，如果两人闹僵的话，受伤的不会是杜奇威。”李存勋笑了笑，说道，“杜奇威肯定清楚布兰迪诺的想法，只是现在美国没有别的选择余地。如果卷入马岛冲突，美国将得罪所有拉美国家，从而使西约集团的扩张行动遇到障碍。前面已经说过，未来的斗争是国家集团间的斗争，而不是两个超级大国的斗争。虽然集约集团也遇到了麻烦，比如在东南亚地区就有菲律宾与新加坡没有入约，但是西约集团遇到的麻烦比我们大得多，拉美地区有阿根廷、委内瑞拉与哥伦比亚，甚至连巴西都想另立门户，如果因为马岛战争丢掉了其他拉美国家，西约集团就是美国、加拿大、英国、澳大利亚、新西兰这些发达国家的俱乐部，而不是一个囊括了大部分西半球国家的集团。当然，这里还涉及到一个非常关键的问题，那就是未来二十到三十年的焦点地区。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，等着李存勋继续说下去。

　　“事实上，发达国家没什么好指望的，能够成为发达国家，首先就得拥有明确的政治立场。可以预见，未来二十到三十年之内，欧洲将完成政治一体化进程，完成最基本的政治统一，成为世界第三极。同样的，随着‘西伯利亚大开发’全面展开，如果一切顺利，即俄罗斯的地质学家没有撒谎，那么俄罗斯将再次成为世界上最富裕的、也就是资源最丰富的国家，从而成为世界的第四极，同时也是最弱的一极。”

　　对于李存勋的论点，裴承毅没有任何别的想法。

　　虽然看上去，李存勋的观点没有多少新意，毕竟早在印度战争之后，各大新闻媒体就做出了相同或者相似的预测，认为今后将出现中美欧俄四方争霸的多极格局，从而使两个超级大国的冷战变成四个超级大国的冷战。用共和国新闻媒体的话来说，就是由两个人下围棋变成四个人打麻将，局面将更加复杂多变。但是新闻媒体的评论最多只是评论，作为军情局长，李存勋掌握了第一手资料。这样的话从他的嘴里说出来，肯定意义非凡。

　　“设想一下，如果二十年后、或者三十年后，出现我开始说的情况，由四个超级大国主宰世界，在这四个超级大国之外还有如同巴西、南非、伊朗等相对中立，而且实力相对雄厚的地区性大国，我们的处境算不上最糟糕，也算不上最有利。”

　　裴承毅点了点头，表示明白李存勋的意思。

　　事实上，如果单讲地缘政治的话，美国拥有得天独厚的优势，没有任何一个国家嫩够与美国相提并论。

　　“既然我们的处境表示最好的，我们就得想办法解决弥补地理位置上的缺陷。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“毋庸置疑，在四方争霸的局面形成之后，谁能控制那些相对弱小的国家，谁就能够控制整个世界。美洲大陆没什么好说的，如同美国不可能在东南亚与南亚地区挑战我们的霸权一样，就算我们在阿根廷搞得风起云涌，也不可能改变美国在该地区的霸权地位。地中海南面的北非地区肯定是欧洲的地盘，事实上，自从二战结束后，欧洲国家一直在利用地理位置上的天然优势影响北非国家。俄罗斯会拼了命的控制前苏联的加盟共和国，从黑海与里海南下，争取将触手伸入中东地区，并且在中亚地区与我们展开角逐。也就是说，真正的用武之地是最落后，现在谁也没有注意到的非洲。”

　　裴承毅没有开口，李存勋说得已经够明白了。

　　“回到我们开始的话题上，美国能够让西约集团的扩张行动受到影响吗？”李存勋冷笑了几下，说道，“换句话说，如果连后院都看不好，美国凭什么去非洲抢地盘？如果情况相反的话，美国则可以以拉美为跳板，直接登陆非洲西海岸，至少确保不会在争夺非洲的斗争中丢掉自己那一份。杜奇威能够力阻美国卷入日本战争与印度战争，肯定能够看出非洲的重要性，也就能够看出这场冲突的重要性。”

　　“你是说……”

　　“如果这场冲突以阿根廷获胜结束，我们就能从南面与东面登陆非洲大陆。别的不敢保证，不出三十年，半数以上的非洲国家都将加入集约集团。到时候，不但印度洋将成为共和国海军的内湖，南大西洋也将向共和国海军敞开大门。走到这一步，就算最后的决斗还没开始，美国就输得一干二净了。”

　　裴承毅愣了一下，随即明白了过来。

　　“所以说，美国可以丢掉马岛，但是不能丢掉英国，更不能丢掉拉美国家。”李存勋看了裴承毅一眼，说道，“如果布兰迪诺与杜奇威没有看清楚这个道理，那么现在你要面对的肯定不是皇家海军特遣舰队，而是美国海军的第四舰队。确定第四舰队没有进入战区后，我就断定美国当局已经做出了牺牲马岛的决定。也就是说，美国当局到这个时候才完全看明白这盘棋。晚是晚了一点，但是不算最晚。”

　　“也就是说，冲突很快就会结束？”

　　李存勋点了点头，在他再次开口前，桌上的电话又响了起来。

　　裴承毅愣了一下，没有去接电话，因为这肯定是张孝珑打来的。


第九十七章 虚张声势

　　张孝珑到了阿根廷海军司令部才打的电话，所以没过多久就来到了裴承毅的办公室。

　　“这是刚刚收到的战报，针对特遣舰队的战斗已经结束了。”

　　听到张孝珑的话，裴承毅才发现，窗外已经翻起鱼肚白，他与李存勋谈了好几个小时。

　　“与我们预料的差不多，特遣舰队果然没有爽约。”李存勋接住张孝珑递来的文件，顺手分了几份给裴承毅。“让我们看看吧，为了自己的国家利益，美国的政客到底能够做出什么样的事情来。”

　　裴承毅收起了稍微有点复杂的心情，翻开了文件。

　　不知李存勋是故意、还是不小心，在分给裴承毅的那几份文件中，第一份就是阿根廷空军的作战报告。

　　与裴承毅预料的一样，李存勋没有调整他的作战部署。

　　因为军情局断定皇家海军秘密引进了第三代强制电磁干扰系统，所以在部署作战行动的时候，阿根廷空军的任务只有一个，即吸引特遣舰队的注意力。虽然这个安排让阿方索非常不满，但是阿根廷空军的行动至关重要。关键不是空中打击能否击沉英国战舰，而是特遣舰队有没有胆量把希望全都寄托在第三代强制电磁干扰系统上。

　　为了搞清楚这个问题，裴承毅让东方闻做了一件很重要的事情，即按照军情局提供的情报，统计特遣舰队里各护航战舰携带的防空导弹的数量，以及区域防空导弹在垂直发射系统中所占的比重。

　　统计结果让裴承毅有足够的理由相信，皇家海军的胆子不够大。

　　在特遣舰队的三大九中九小（3艘巡洋舰、9艘驱逐舰9艘远洋护卫舰）共21艘护航战舰中，12艘担任区域防空任务的战舰（巡洋舰与驱逐舰）携带了1170枚射程超过200千米的防空导弹，其中3艘巡洋舰各携带120枚射程为400千米的战区防空反导导弹、9艘驱逐舰则各携带90枚射程为250千米的区域防空反导导弹，9艘以反潜为主的护卫舰各携带了60枚射程为100千米的中远程防空导弹。也就是说，如果算上3艘航母上的180枚中近程防空导弹，特遣舰队的24艘战舰总共携带了1890枚防空导弹。即便不考虑航母，21艘护航战舰也携带了1710枚防空导弹，而21艘护航战舰总共只能携带2400余枚导弹，其中通过垂直发射系统发射的导弹仅有1800余枚。也就是说，区域防空导弹占舰队导弹总量的70%以上，占垂直发射系统的65%以上。毫无疑问，特遣舰队的弹药配制明显偏向于舰队防空。

　　虽然航母战斗群的护航战舰着重于舰队防空不是什么怪事，毕竟舰队里的主要对地/海打击力量是舰载航空兵，反潜作战有反潜巡逻机与潜艇，护航战舰存在的主要价值就是抵御空中威胁，但是在某些特定的任务情况下，护航战舰需要承担一些重要的打击任务，不然特遣舰队也不会让护航战舰用巡航导弹攻击马岛上的军事目标了。

　　换句话说，如果皇家海军对第三代强制电磁干扰系统有足够的信心，认为任何空中打击对特遣舰队都没有威胁，就没有必要携带这么多的防空弹药，而应该在大型战舰的垂直发射系统内装更多的巡航导弹。事实上，在3支舰载航空兵联队的需要集中力量对付阿根廷空军的情况下，加强护航战舰的对地打击能力是提高特遣舰队打击力、充分发挥舰队作战能力的有效手段。

　　皇家海军没有这么做，只能证明皇家海军对第三代强制电磁干扰系统没有信心。

　　为了搞清楚这个问题，裴承毅还专门打电话联系了总参谋部的后勤装备处，索要了第三嗲强制电磁干扰系统的资料，并且让总参谋部出面，询问相关的研究机构，第三代强制电磁干扰系统有多大的实战意义。

　　科研机构的答复让裴承毅再次断定，皇家海军底气不足。

　　第三代强制电磁干扰系统确实很先进，但是与所有武器一样，不管多么先进，都不是万能的。除了巨大的研制难度之外，第三代强制电磁干扰装置的最大毛病是作用范围非常有限。这是没有办法的事情，因为要想降低强制电磁干扰系统的附带伤害，就得尽量减小作用范围。作为范围减小的直接结果就是：舰队防空圈大大缩小。

　　这个影响到底有多严重？

　　如果放弃传统的防空手段，也就是远程防空导弹，仅用强制电磁干扰系统对付反舰导弹，虽然能够确保战舰安然无恙，但是舰队也将丧失其他作战能力，不但无法让舰载战斗机升空作战，所有护航战舰都成为摆设。毫无疑问，这样的代价太大了。因为能够击沉战舰的不仅仅是反舰导弹，还有鱼雷、水雷、乃至航空炸弹，所以为了对付反舰导弹而放弃其他作战手段，等于作茧自缚。也就是说，强制电磁干扰系统只是舰队防御系统的一部分，而且是最后的撒手锏。

　　似乎猜到了裴承毅的想法，总参谋部后勤装备处的负责人在报告中提到，短期内，航空兵对付装备有第三代强制电磁干扰系统的战舰的最有效办法就是使用采用闭路制导系统的航空炸弹。

　　更重要的是，阿根廷在战前采购了一批闭路制导炸弹。

　　所谓“闭路制导炸弹”就是在进入末段攻击阶段的时候，不依靠外界信息，仅凭之前获取的目标信息，用高性能弹载计算机预测目标的运行线路，以此发起攻击的制导弹药。一般情况下，“闭路制导炸弹”都是火箭助推炸弹，在攻击末段将速度提高到4马赫、甚至6马赫以上，通过缩短攻击时间来提高命中率。虽然“闭路制导炸弹”的命中率远不如其他精确制导弹药，但是在找到更好的解决手段之前，“闭路制导系统”是唯一能够对付强制电磁干扰的制导方式，“闭路制导炸弹”也是唯一能够在极端恶劣的电磁环境下作战，并且击中目标的弹药。

　　正是如此，阿根廷才在战前采购了2000枚250千克级与1000枚500千克级闭路制导炸弹，并且购买了5000套制导系统（只有500套在战前交付）。事实上，不是阿根廷主动提出购买闭路制导炸弹，而是军情局建议阿根廷购买这种新式弹药。虽然各项试验都证明闭路制导系统能够有效对抗强制电磁干扰系统，但是作为一种从未经历过实战考验的弹药，共和国在正式下达采购订单之前，肯定希望让其接受战争考验。

　　当然，闭路制导炸弹的作战效率肯定比不上反舰导弹。

　　按照共和国海军的测试结果：在对付一艘排水量10000吨左右的大型战舰时，如果战舰的航行速度超过24节，也就是战舰处于防空交战状态，闭路制导炸弹的命中率不会超过10%；如果击沉一艘大型战舰需要3枚500千克级的炸弹，那么在实战中，需要投掷30到40枚炸弹；按照每架战斗机携带2枚炸弹计算，需要投入15到20架战斗机；如果使用的是反舰导弹的话，15架战斗机能够对付至少2艘大型战舰。也就是说，闭路制导炸弹的作战效率不到反舰导弹的一半。

　　值得重视的是，闭路制导炸弹比反舰导弹便宜得多。

　　虽然卖给阿根廷的闭路制导炸弹与闭路制导系统都不便宜，但是在大批量生产后，闭路制导炸弹的价格不会比传统的激光制导炸弹高多少。因为计算机的价格越来越便宜，而弹载计算机占了整个系统成本的一半以上，所以闭路制导系统只会越来越便宜，只要能够证明其实战能力，很快就能普及推广。

　　从某种程度上讲，皇家海军加强防空配制与阿根廷采购了闭路制导炸弹有直接关系。

　　正是如此，在安排作战任务的时候，裴承毅明确要求，至少一半以上的战斗机携带闭路制导炸弹攻击特遣舰队。更重要的是，军情局派来的技术人员对阿根廷采购的闭路制导炸弹做了改进，主要就是通过使用工作时间更长的火箭发动机与新的弹翼组件，将炸弹的射程提高到了200千米以上，并且将炸弹的末段攻击速度提高到了6马赫以上。也就是说，将闭路制导炸弹的总体性能提高了50%。

　　这么做，就是为了对付特遣舰队。

　　从一开始，军情局就不相信阿根廷的情报系统能够保守秘密。特遣舰队侧重防空，证实了军情局的猜测，即MI5早就获得了阿根廷从共和国秘密采购闭路制导炸弹的情报，从而将防空放在了首要位置上。如果不对阿根廷空军的闭路制导炸弹加以改进，很难对特遣舰队构成威胁。因为各类弹药早已采用模块化设计原理，各种功能模块均按照统一的接口标准设计，在必要的时候可以按照需要进行组装，所以改进闭路制导炸弹不是什么难事，比如其双推力固体火箭发动机就来自航空反潜火箭助推鱼雷。

　　有了合适的武器，打击特遣舰队就不是什么难事了。

　　当然，裴承毅并没抱多大的希望。

　　作为世界上仅次与美国海军与共和国海军，排在第三位的皇家海军，其战斗力不是吹出来的。以防空能力来讲，除了1000多枚区域防空导弹之外，3艘航母与21艘护航战舰均有中近程防空系统，其中3艘航母、3艘巡洋舰与9艘驱逐舰上配备的均是末段定向能拦截系统，也就是激光拦截系统（护卫舰是全电推进，没有配备可控聚变反应堆，所以没有配备能量武器），其硬杀伤能力非常强大。按照皇家海军公布的数据，“伯明翰”级巡洋舰能够在1次防空作战中用区域防空导弹分两次拦截48个目标、用中近程拦截系统（近程防空导弹）拦截12个目标、3套末端拦截系统还能拦截24个目标，也就是说，总共能够拦截84个目标；如果全是导弹的话，则相当于一次拦截21架战斗机发射的反舰导弹（每架战斗机携带4枚反舰导弹）。虽然这个数据有很大的水分，不用信以为真，但是按照军情局获得的相关情报，“伯明翰”级巡洋舰的防空指数（即在一次防空作战中拦截目标的数量）在30到40之间，在巡洋舰中属于中上水平（美国海军“圣迭戈”级巡洋舰的防空指数超过50，共和国海军的“昆仑山”级也在50左右，而俄罗斯海军的“不惧”级接近30，法国海军的“布雷斯特”级只有25）。毋庸置疑，特遣舰队的防空能力不会差到哪里去，要想通过空中打击击溃特遣舰队，难度非常大。

　　制定打击计划的时候，裴承毅利用阿根廷空军的信息计算系统，预测了打击结果。

　　以阿根廷空军的实力，要想让特遣舰队的防空作战能力达到饱和状态不是难事，难的是无法取得决定性的战果。按照一次出动120架作战飞机，三分之二的作战飞机，也就是80架执行对海攻击任务，其中40架携带反舰导弹，40架携带闭路制导炸弹，即总共投入160枚反舰导弹与80枚闭路制导炸弹，也最多只能消耗特遣舰队三分之二的防空力量。就算阿根廷空军全力以赴，即在第一轮攻击后60分钟，出动80架战斗机，用远程反舰导弹对特遣舰队发起第二轮攻击，结果也不会好到哪里去，即在理想状态下，最多能够击伤几艘护航战舰，不可能对特遣舰队的核心力量，即3艘航母构成威胁。更重要的是，在这种全力以赴的战斗中，阿根廷空军的损失非常大，即便按照最保守的估计，也会损失60到70架战斗机，占总投入的三分之一左右。当然，特遣舰队的舰载航空兵也会有惨重损失，至少要在防空拦截中丢掉40到50架战斗机。最后的结果是，特遣舰队在一定时间内失去作战能力，而阿根廷空军将永远失去威胁特遣舰队的能力。

　　这一结果，对裴承毅的作战安排产生了很大的影响。

　　说简单点，要么不打，要么就得一击毙命，绝不能给特遣舰队第二次机会。

　　如此一来，裴承毅没有别的选择，只能把空中打击放在次要位置上。

　　实际情况与他的预料相差不大。

　　23日凌晨，阿根廷空军的侦察机率先发现了出现在马岛东北方向上的特遣舰队，随后前出巡逻的预警机也发现了特迁建度的防空战斗机。大约1点30分左右，执行前进护航任务的重型战斗机开始起飞，除了之前执行战区防空巡逻任务的制空战斗机编队之外，其余5个编队的90架J-14系列重型战斗机分成了2个批次陆续投入战斗，其中第一批次为3个编队的54架J-14战斗机，而与之对阵的是特遣舰队的72架F-46A。空战没有多少悬念，虽然特遣舰队的舰载预警机提前起飞，但是在遭到J-14S攻击后，3架舰载预警机中的2架被立即击落，另外一架则向北逃离战场。没有预警机，F-46A不但不是J-14S的对手，甚至不是J-14EA的对手。在视距外空战中，至少有40架F-46A被击落，J-14机群也付出了大约20架的代价。战斗进入到视距内之后，情况才有所改观。虽然是在夜间，但是凭借先进的夜视仪，双方的战斗机仍然能像白天一样作战。在持续了大约15分钟的格斗空战中，虽然J-14机群的损失超过了F-46A，但是特遣舰队的外围防线已经崩溃，没有办法阻止携带反舰弹药的战机发起攻击了。

　　执行攻击任务的是J-15机群，其中48架J-15AA用192枚反舰导弹发起攻击，48架J-15FA用96枚闭路制导炸弹发起攻击。非常重要的是，因为前出护航的J-14机群以非常快的速度冲垮了特遣舰队的外围防线，所以在第二批F-46A到达前，执行攻击任务的J-15机群已经投下了弹药，并且转向返航。

　　此时，特遣舰队的战斗机需要面对的不是反舰导弹，而是接踵而至的2个编队的36架J-14战斗机。准确地说，是在F-46A机群用拦截导弹对付那些正在扑向特遣舰队的反舰导弹的时候，2个编队的36架J-14战斗机到达战场，并且用携带的拦截导弹攻击了F-46A机群。因为第二批F-46A只有48架，所以在近30架被击落之后，剩余的F-46A战斗机没有恋战，以最快的速度逃出了J-14机群的打击范围。更重要的是，J-14机群在攻击中用光了拦截导弹，也就没有追击F-46A机群。

　　空中战斗仅进行了三轮，接下来受到考验的就是特遣舰队了。

　　准确地说，是第三批F-46A机群。

　　特遣舰队的皇家海军指挥官不是笨蛋，在安排防空力量的时候就留下了余地，留下了48架战斗机执行拦截任务。更重要的是，至少有3架预警机在舰队北面空域巡逻，为专门负责拦截反舰导弹的战斗机提供帮助。

　　也就是说，反舰导弹在攻击特遣舰队之前，还得通过48架F-46A的防线。

　　不得不说，特遣舰队的指挥官太保守了。如果他将剩下的48架F-46A也投入战斗，而不是因为担心无法收回所有战斗机，而让最后48架F-46A留在航母的飞行甲板上，恐怕特遣舰队的命运就得改写了。

　　问题是，战争没有如果。

　　48架F-46A的拦截能力非常有限，仅仅击落了不到80枚反舰导弹。也就是说，还有接近120枚反舰导弹，以及90多枚闭路制导炸弹正在奔向特遣舰队。虽然以特遣舰队的防空实力，肯定能够拦截这些反舰弹药，但是特遣舰队也不敢掉以轻心，必须进入防空状态，也就是各艘战舰都得把注意力放在夜空中，而不是海面下。

　　阿根廷空军的任务，就是让特遣舰队抬起头来，为海面下的杀手创造机会。


第九十八章 并不重要的真相

　　空中战斗打响的时候，海面下的战斗也开始了。

　　首先投入战斗的不是共和国海军的“虎鲸”级攻击潜艇，而是阿根廷海军的那几艘电动攻击潜艇。

　　杜奇威到达伦敦后，裴承毅就让特雷塞斯库把北上的8艘潜艇召了回来。

　　不得不说，阿根廷海军严重缺乏潜艇战经验。按照阿根廷海军的部署，除了留下4艘潜艇在本土东面的主要航道上驻防，提防皇家海军封锁阿根廷本土之外，其余8艘潜艇均在5月5日前后北上，在特林达迪岛附近，也就是南纬20°上一字排开，形成潜艇警戒线。毫无疑问，这是最简单的潜艇战术，在第二次世界大战中很常见。问题是，现在的潜艇战与二战时的潜艇战有很大的区别。说直接点，如果连军事侦察卫星都难以找到特遣舰队，阿根廷海军的8艘潜艇多半会无功而返。毫无疑问，把潜艇派到离战场3000多千米的海域拦截特遣舰队，简直就是在浪费宝贵的军事力量。

　　接过指挥权后，裴承毅动手调整部署。

　　事实上，指挥潜艇作战的不是裴承毅，而是华剑锋。

　　按照华剑锋的安排，共和国海军派入南大西洋的8艘“虎鲸”级攻击潜艇与阿根廷海军的12艘电动攻击潜艇将组成4个“二加三潜艇战队”，每个战队由2艘“虎鲸”级与3艘电动潜艇组成，采用“猎杀战术”搜寻特遣舰队。

　　所谓的“猎杀战术”也很简单，即在发现特遣舰队之后，3艘性能较差的电动潜艇首先攻击海面战舰，2艘“虎鲸”级则首先对付更有威胁的英国潜艇。只有在电动潜艇无法干掉特遣舰队的航母时，“虎鲸”级才参与攻击行动。

　　这一安排得到了阿根廷海军的高度支持，因为特雷塞斯库最想要的就是战绩。

　　最重要的是，如何使用4支潜艇战队。

　　这时候，华剑锋与军情局的关系起到了非常关键的作用。

　　事实上，李存勋首先把华剑锋派了过来，就是因为共和国最多只能动用潜艇，因此需要一个精通潜艇战的指挥官。在给华剑锋安排任务的时候，李存勋也给了他很大的权力，即在必要的时候，可以调动军情局的所有资源。

　　对付特遣舰队，华剑锋不需要调动军情局的所有资源。

　　按照华剑锋的要求，从5月20日开始，军情局频繁调整侦察卫星的运行轨道。因为美国在全世界有上百个卫星检测点，能够非常及时的发现共和国侦察卫星的一举一动，所以当军情局调整了卫星轨道后，特遣舰队就能收到警报，及时调整航线，避开侦察卫星的搜索海域。正是如此，特遣舰队才一直没有被侦察卫星发现。

　　按照侦察卫星的运行轨道调整航线，即有好处，也有坏处。

　　华剑锋要利用的就是这一点。

　　按照他的计划，通过调整侦察卫星的运行轨道，让特遣舰队在别无选择的情况下前往潜艇的伏击海域。虽然华剑锋不知道该如何做，但是军情局不缺技术分析人员。在5月20日之前，也就是华剑锋提出这个想法后，军情局就得出了结论，即只需要出动3支潜艇战队就能完成伏击特遣舰队的任务。换句话说，只要特遣舰队一直躲着共和国的侦察卫星，在5月22日到5月25日之间，肯定会出现在3处海域中的一处，而华剑锋要做的，就是让3支潜艇战队及时到达这3处海域。

　　部署潜艇战队是小事，关键是军情局得出的结论是否正确。

　　事实是，特遣舰队确实在5月22日夜间到达了军情局标定的2号海域，也就是马岛北偏东大约25度、距离阿根廷港1200到1350千米，拉普拉塔河河口东南大约1400千米处的海域。

　　当时在该海域活动的是由“长须鲸”号、“灰鲸”号攻击潜艇，以及阿根廷海军的“科尔韦瓦皮”号、“卡迭尔”号、“别德马”号电动潜艇（均以阿根廷的湖泊名称命名）组成的潜艇战队。

　　正是收到了共和国海军提供的情报，阿根廷空军的侦察机才到达该海域。

　　也就是说，在空中战斗打得正激烈的时候，海面下也不平静。

　　按照华剑锋的安排，确定前方就是特遣舰队之后，“长须鲸”号与“灰鲸”号没有继续前进，而是降低速度埋伏了下来。因为距离特遣舰队不到100千米，所以3艘阿根廷海军的电动潜艇没有使用反舰导弹，而是按照备用作战计划，继续向特遣舰队逼近，准备使用重型鱼雷攻击舰队里的航母。

　　虽然阿根廷海军电动潜艇的性能比不上共和国海军的攻击潜艇，但是其配备的鱼雷绝对不比共和国海军的差。别的不说，为了扩大出口量，让潜在客户动心，共和国的造船厂率先在出口的潜艇上配备先进电动鱼雷，而且最先将650毫米重型反潜/反舰两用电动鱼雷推向国际市场。虽然与共和国海军自用的相比，出口的电动鱼雷采用的是8级复合蓄电池，而不是12级复合蓄电池，但是通过加大电池容量（代价是减少了战雷头的装药量），也能达到相同的航行性能，即以75节的速度航行50千米、或者以55节的速度航行100千米、或者以35节的速度航行200千米。相对而言，出口重型鱼雷最大的问题就是威力不够大，没有配备高性能战斗部，战雷头的装药量仅相当于550千克TNT的爆炸当量。由此计算，要想击沉一艘大型航母至少需要5条重型鱼雷（共和国海军的650毫米重型鱼雷配备的是爆炸当量相当于50吨TNT的超级战斗部，一条鱼雷就能干掉一艘航母）。当然，没有几个国家的潜艇需要对付超级航母，在对付一般的舰船，哪怕是排水量超过1万吨的巡洋舰，爆炸当量为550千克的战雷头与爆炸当量为50吨的战雷头基本上没有差别（正是如此，共和国海军还额外采购了一批使用普通装药的650毫米重型鱼雷，毕竟在某些时候，50吨的爆炸当量太大了，会产生适得其反的效果）。

　　阿根廷的潜艇都有6具鱼雷发射管，而且全是650毫米发射管。事实上，3300A型潜艇的标准配备为2具650毫米鱼雷发射管加4具533毫米鱼雷发射管。因为在执行反潜任务的时候，650毫米重型鱼雷的作战效能不比533毫米重型鱼雷高多少，而其价格却是533毫米重型鱼雷的10倍，所以很多国家并不愿意大量才650毫米重型鱼雷，有的国家甚至希望能够继续使用其库存的533毫米重型鱼雷。只不过，阿根廷海军的反潜任务并不重，周边没有什么威胁，而受潜艇性能的限制，阿根廷海军压根没有想过要用电动潜艇去对付皇家海军的攻击潜艇。也就是说，阿根廷海军从一开始就把潜艇的主要任务定为制海。如此一来，533毫米重型鱼雷的存在价值就值得商榷了。再说了，如果有必要的话，可以通过安装适配器的方式，用650毫米发射管发射533毫米鱼雷。

　　毫无疑问，如果让3艘电动潜艇进入攻击范围，特遣舰队里的3艘航母就危险了。

　　在每支战队里配备3艘电动潜艇，就是要让阿根廷海军的潜艇以一对一的方式攻击特遣舰队里的航母。如果用6条鱼雷攻击1艘航母，就算命中率不可能达到百分之百，甚至不可能达到百分之五十，让至少1条鱼雷命中航母的可能性绝对不会低到哪里去。只要选择恰当的攻击方式，甚至有百分之百的把握。毫无疑问，只需要一条650毫米重型鱼雷就能瘫痪皇家海军的超级航母。再说了，皇家海军不敢保证共和国没有把那些配备了超级战斗部的重型鱼雷卖给阿根廷，或者说无法保证阿根廷没有利用自有的技术为重型鱼雷配备威力惊人的“第五代战术核武器”，那么掩护特遣舰队的潜艇就得把阿根廷的电动潜艇挡在特遣舰队的大门之外，绝对不能让其靠近航母。

　　因为在设计建造“乔治五世”级的时候，各种能够大幅度提高舰船航行速度的新式船型还没有成熟，至少无法用来建造排水量接近10万吨的超级航母，所以“乔治五世”级采用的是普通船型，即便关闭所有无关耗电设备，其最大航行速度也无法超过35节。在此情况下，只要阿根廷潜艇将攻击距离缩短到30千米以内，并且将鱼雷末段制导方式设为尾流加声自导，皇家海军的航母就在劫难逃。毫无疑问，就算阿根廷海军的潜艇艇长再愚蠢，也知道该如何对付海面上的航母。

　　因为有2艘“虎鲸”级在后面掩护，所以3艘阿根廷潜艇有恃无恐。

　　空中战斗开始后，也就是确认特遣舰队进入了防空状态，正在全立拦截来袭的敌机，3艘航母也在逆风航行，让停在甲板上的战斗机紧急起飞之后，3艘阿根廷潜艇开始加速，准备以最快的速度缩短距离，争取在特遣舰队回过神来之前发射鱼雷。

　　当然，这么做很冒险。

　　海面上的战舰需要应付空中威胁，海面下的潜艇却不需要考虑空中威胁。

　　按照军情局提供的情报，特遣舰队里至少有3艘攻击潜艇，如果皇家海军的准备足够充分，恐怕有4到6艘攻击潜艇。也就是说，在阿根廷潜艇开始加速的时候，皇家海军的攻击潜艇肯定进入了战斗状态，甚至已经发射了鱼雷。

　　事实上，加速航行不是阿根廷潜艇艇长的决定，而是华剑锋的战术安排。

　　从一开始，华剑锋就没有指望阿根廷潜艇能够书写历史，因此所有“虎鲸”级在进入南大西洋之前，均在印度洋上与潜艇母舰会合，更换了所有650毫米重型鱼雷，没有携带那种战斗部爆炸当量为50吨TNT的变态鱼雷。按照华剑锋的安排，袭击特遣舰队的主要力量就是“虎鲸”级潜艇。阿根廷潜艇的任务不是充当敢死队员，而是把藏在海里的英国潜艇逼出来。华剑锋可以低估任何对手，却绝对不会低估“快速”级攻击潜艇，因为这是世界上少数几种能够与“虎鲸”级对抗的先进潜艇。毋庸置疑，特遣舰队里的“快速”级潜艇不会朝于两艘。

　　阿根廷潜艇加速冲刺，为特遣舰队护航的皇家海军的攻击潜艇将别无选择。

　　海面上的护航战舰正在拦截逼近的战斗机与反舰导弹，为了避免误伤，不可能在这个时候出动反潜巡逻机。也就是说，水面护航战舰最多只能使用反潜鱼雷。虽然远洋护卫舰上的火箭助推反潜鱼雷的射程超过了50千米，能够对付70千米外的电动潜艇，但是在舰队防空作战的时候，远洋护卫舰必须保持较高的航速，也就无法使用拖拽式声纳，只能使用舰壳声纳，在此情况下，对电动潜艇的探测距离不会超过30千米。也就是说，水面护航战舰无法拦截阿根廷潜艇。

　　护航战舰指望不上，反潜巡逻机也指望不上。

　　能过指望的，就只有不受空中打击影响的潜艇了。

　　事实上，这也是为什么各海军强国均会在航母战斗群内安排1到2艘攻击潜艇，而在某些时候，甚至会安排更多的攻击潜艇的原因。同样的，这也是为什么各海军强国在发展航母战斗群之前，肯定会打造一支强大的水下舰队的原因。如果没有性能先进的潜艇，在面对拥有先进潜艇的对手时，航母战斗群将不堪一击。毫无疑问，日本海军与印度海军的航母战斗群在战斗中全军覆没，就是最直接的教训。

　　皇家海军有性能先进的潜艇，可是数量太少了。

　　根据“卡迭尔”号的作战记录，大约2点45分的时候，其被动声纳发现了高速逼近的反潜鱼雷。受到鱼雷威胁后，艇长不得不放弃攻击英国航母的行动，开始全速上浮，以规避逼近的重型鱼雷。在连续释放了数枚噪声干扰弹，并且冲出水面之后，“卡迭尔”号避开了后面的2条重型鱼雷。重新入水后，“卡迭尔”号的被动声纳首先听到了3次非常明显的水下爆炸声，随后又听到了数条重型鱼雷高速离去时发出的声响。等到确定协同作战的“科尔韦瓦皮”号与“别德马”号均已被英国潜艇发射的鱼雷击沉时，“卡迭尔”号的被动声纳再次截获了几次明显的爆炸声，而且是水面爆炸声。也就是说，至少有数艘水面战舰被重型鱼雷击中。

　　当然，这是阿根廷海军内部的战斗记录。

　　按照阿根廷海军公布的消息，在5月23日凌晨的战斗中，“卡迭尔”号潜艇用6条重型鱼雷攻击了3艘皇家海军的大型航母，其中3条鱼雷命中了“皇家方舟”号，另外2条鱼雷分别命中了“乔治五世”号与“复仇”号。在“卡迭尔”号攻击英国航母的时候，担任掩护任务的“科尔韦瓦皮”号与“别德马”号与3艘皇家海军的潜艇交战，至少击沉了其中的2艘潜艇，而两艘电动潜艇也被英国潜艇发射的重型鱼雷击沉。为此，阿根廷总统不但授予了“卡迭尔”号全体官兵最高荣誉，还追授“科尔韦瓦皮”号与“别德马”号全体官兵“民族英雄”称号。

　　“皇家方舟”号在返回阿森松岛的途中因为舰体严重倾斜，在南纬31°47′、西经18°22′海域沉没。“乔治五世”号与“复仇”号均回到阿森松岛，堵住舰体上的漏洞之后，一同返回朴茨茅斯。

　　虽然皇家海军在公布“皇家方舟”号战沉的原因时，将航母的设计缺陷，即综合电力管理系统没有能够正常工作，导致无法及时排出进水当成了主要原因，但是谁都知道，这些都是次要的，真正的“凶手”肯定是共和国海军的攻击潜艇。

　　事实上，在递交给下议院军事委员会的调查报告中，皇家海军就提到了这个问题。

　　按照皇家海军的说法，虽然击中“皇家方舟”号的3条鱼雷装的都是化学炸药，爆炸威力在500千克TNT左右，与阿根廷海军使用的重型鱼雷相当，但是至少有1条是“智能”鱼雷，因为就是这条鱼雷从前一条鱼雷炸出的缺口中进入，然后在舰体内部爆炸，导致“皇家方舟”号的尾部隔舱严重受损，最终因为严重进水而沉没。因为爆炸点与舰体上的缺口不在一条直线上，所以可以肯定不是运气所致。唯一的解释就是那是一条智能鱼雷，而拥有智能鱼雷的只有共和国海军与美国海军。

　　非常可惜的是，“皇家方舟”号的沉没地点水深超过4500米，现有技术根本不可能把航母的残骸打捞起来。也就是说，皇家海军的观点只能得到幸存官兵、以及航母在沉没前的损伤记录支持，而没有任何实质性的证据。

　　没有证据，自然不可能把矛头对准共和国。

　　再说了，英国当局肯定不想惹上共和国。

　　到底是怎么回事，也许只有共和国海军最清楚。只不过，按照裴承毅的回忆，相关的战斗记录早就销毁了，除了少数当事人之外，没有任何人知道真相。

　　当然，关键不是真相，而是皇家海军特遣舰队已经崩溃！


第九十九章 否极泰来

　　听张孝珑介绍完情况，裴承毅并没感到惊讶。

　　李存勋介绍国内外情况的时候，裴承毅就意识到，决定局势发展的不是李存勋，上面已经对这场冲突的性质定了性，冲突结果肯定不会是某一方大获全胜。也就是说，皇家海军特遣舰队不会全军覆没，也不会安然无恙。说直接点，因为美国肯定不会抛弃英国，如果让英国政府下不了台，只能让美国政府下不了台，而美国下不了台，就会让阿根廷当局吃不了兜着走，从而使共和国当局在两难中做出选择，为了避免出现这种结局，所以在袭击特遣舰队的时候，肯定会有所保留，终极目的是让皇家海军意识到对手的实力，在没有伤筋动骨的情况下主动撤退，最终被迫放弃通过武力收复福克兰群岛的冲突，在谈判桌上与阿根廷当局磨上二十年到三十年。

　　干掉几艘潜艇不是什么问题，不管怎么说，公众不可能知道海面下发生了什么事情。

　　关键在于如何重创3艘航母。毫无疑问，这正是华剑锋安排阿根廷潜艇冲锋陷阵的根本原因。准确地说，是军情局做出这一安排的根本原因。想明白前因后果后，裴承毅有足够的理由相信，整个作战行动是由军情局安排的，或者说是华剑锋等人按照军情局的授意安排的。毋庸置疑，梁国翔与狄泊清与华剑锋一样，也是由军情局派过来的，在安排阿根廷空军的作战行动时，肯定听从了军情局的吩咐。再往细处一想，裴承毅猛然明白了过来。军情局的身后是元首，也就是说，从一开始，这场冲突就在元首的控制之中，或者说一直按照元首的意图在发展。

　　想到这个问题，裴承毅突然冷静了下来。

　　虽然他不太愿意相信，但是他不得不相信，这潭水太深了。

　　从一开始，也就是李存勋让他去阿根廷担任塞隆的最高军事顾问的时候，裴承毅的主要作用就不是替阿根廷当局出谋划策，更不是帮助阿根廷打赢这场战争，而是用他的名声与影响力，让美国当局做出错误判断，即认为共和国会全力以赴的帮助阿根廷，从而迫使美国不得不展开积极行动，而最重要的结果就是布兰迪诺把杜奇威派往伦敦。如果布兰迪诺与杜奇威的反应再慢一点，结果肯定与元首设想的一样，即美国帮助英国收复福克兰群岛，共和国则借此机会造势，让拉美国家背弃美国。真要走到这一步，二十到三十年后的世界格局就很好想像了，就算美国不肯认输，都会迅速丢掉世界霸主的宝座，说不定能够用不流血的方式完成霸权交接。事实是，布兰迪诺与杜奇威在最后关头认识到了犯下的严重错误，从而使元首的安排完全落后。准确地说，是无法达到最高目的。由此可见，裴承毅在这一系列斗争中扮演的只是一个无关紧要的角色。不管他愿意相信还是不愿意相信，他在阿根廷遇到的所有事情都与元首有关。因为他没能准确理解元首的意图，到了阿根廷之后就想着帮阿根廷打赢这场战争，所以遇到了各种各样的麻烦，而这些麻烦的缔造者不是阿根廷当局，而是军情局，准确的说是军情局按照元首的意图在纠正裴承毅犯下的错误。

　　想明白这些事情，裴承毅不免有点气愤。

　　关键不是他有没有理解到元首的意图，而是他被当作了棋子。换句话说，就算他理解到了元首的意图，遭遇也不会好到哪里去。从他在北京见到阿方索的那一刻开始，他的阿根廷之行就注定是一次享受高额补贴的旅行。

　　毫无疑问，李存勋此行也是元首安排的。

　　朝军情局长看了一眼，裴承毅控制住了情绪，没有让心情表露出来。

　　李存勋似乎没有注意到裴承毅的神态变化，而是在与张孝珑谈着外面的战局。

　　“‘抹香鲸’号与‘座头鲸’号还没有联系上。”

　　“海军司令部的报告？”

　　“已经询问过两次了，还询问过潜艇司令部，在我过来之前，没有收到这两艘潜艇的战斗报告。”

　　李存勋是眉头锁到了一起，没再多问。

　　张孝珑看了眼手表，说道：“我再去问一下。说不定已经有消息了。”

　　李存勋点了点头，让张孝珑起身离去。

　　裴承毅听得很清楚，也想得很明白。

　　“抹香鲸”号与“座头鲸”号是一支潜艇战队里的两艘“虎鲸”级攻击潜艇，而该战队的巡逻海域在阿根廷海盆东北，也就是特遣舰队的北偏西大约20度方向上。该潜艇战队在哪里巡逻并不重要，重要的是，潜艇战队的巡逻海域也是由军情局安排的，准确地说，是由军情局间接安排的。通过提供的情报，就算华剑锋与军情局没有任何关系，军情局也能按照自己的意愿安排潜艇战队。

　　想明白这个道理，裴承毅就不难猜到接下来要发生什么事情了。

　　“其实，我们并不想干预你的指挥工作。”李存勋这时才把注意力放到裴承毅身上，说道，“没有绝对必要，我们不会插手作战行动。只不过，你在安排作战行动的时候，忽略了一件非常关键的事情。”

　　裴承毅苦笑了一下，说道：“恐怕不仅仅是忽略那么简单。”

　　“我早就说了，你没有犯什么错误。不管谁在你的位置上，在获得的情报非常有限的情况下，都难以对局势做出准确判断，也就无法采取正确的应对措施。”李存勋笑了笑，说道，“首先得承认，在如此极端的情况下，你把握住了大方向，在细节问题上有所忽略，也是情理之中的事情。”

　　“成败在于细节，不在乎细节，永远别想获得胜利。”

　　“确实如此，至少从军事上来讲，细节很重要。”李存勋笑着摇了摇头，说道，“别忘了，我也是军人，至少懂得最基本的军事常识。但是你必须明白，对我们来说，马岛问题绝对不是个军事问题，而是个政治问题。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，没有反驳李存勋这个观点。

　　“虽然政治斗争也很在乎细节，但是更注重总体方向。如果连大方向都搞错了，细节工作做得再好，也于事无补。你在大方向上的选择没有错，细节上暴露出的问题，是你缺乏足够的经验。”说到这，李存勋突然话锋一转，说道，“也许，你会感到疑惑，既然是个政治问题，为什么要派你过来？”

　　裴承毅朝李存勋看了过去，他确实想到了这个问题。

　　“我很想告诉你，可是这不是我应该回答的问题，也不是我能够回答的问题。”李存勋看了眼手表，说道，“如果一切顺利的话，你很快就会知道答案了。”

　　“我要回国了？”

　　李存勋点了点头，说道：“我这次前来的主要任务就是接你回去，当然，前提条件是你在阿根廷的失明已经完成，没有必要继续呆下去了。”

　　裴承毅愣了一下，随即意识到，他开始猜到的事情肯定没有错。

　　这时候，张孝珑赶了过来。

　　“有消息了？”见到张孝珑那急匆匆的样子，李存勋就站了起来。

　　“已经有消息了，虽然有点波折，但是结果相差不大，‘抹香鲸’号与‘座头鲸’号已经在返航途中。”

　　“目标呢？”

　　“目标已经达到。”张孝珑看了眼手表，说道，“专机起飞前，就能看到相关报道了。”

　　“既然如此，我们就在路上看新闻吧。”李存勋呵呵一笑，回头对裴承毅说道，“我们马上去机场，你已经没有必要留在布宜诺斯艾利斯了。”

　　“我的家人……”

　　“我已经安排好了，他们将搭乘今天的第一架航班回国。”

　　裴承毅愣了一下，随即苦笑着摇了摇头。在军情局长面前，他这个陆军上将简直就是个小儿科。

　　“时间差不多，上了飞机再吃早饭。”

　　李存勋一边说着，一边走出了裴承毅的办公室。

　　回顾了一眼这间原本属于特雷塞斯库的办公室，裴承毅突然产生了一种什么都不值得留恋的感觉。对阿根廷来说，他无非是个过客而已。

　　布宜诺斯艾利斯时间5月23日7点45分，载着李存勋、裴承毅与张孝珑的商务专机离开了国际机场，向着东北方向飞去。

　　飞机还在爬升的时候，阿根廷的几家电视台率先报道了最新战报。

　　阿根廷海军的电动潜艇在阿根廷海盆东北海域巡逻时，遭到不明身份的反潜巡逻机与反潜战舰袭击，随即用鱼雷发起反击，并且重创了数艘反潜战舰，其中一艘很有可能是美国海军的超级航母。战斗中，1艘阿根廷海军的攻击潜艇被反潜巡逻机击沉，另外1艘潜艇与基地失去联系，仅有1艘潜艇成功避开所有攻击。

　　这下，全球新闻媒体炸锅了。

　　大约15分钟后，CNN开始报道相关消息。

　　虽然与阿根廷电视台报道的方式不一样，即美国海军的航母战斗群在前往麦哲伦海峡的途中遭遇不明身份的潜艇，要求对方立向无果后，用主动攻击声纳锁定了潜艇，而不是首先用鱼雷发起攻击，直到对方首先发射重型鱼雷，航母战斗群的反潜巡逻机与反潜战舰才发起反击，但是有一点可以肯定，那就是美国海军的航母战斗群出现在了不该出现的海域，而且与潜艇发生过战斗。更重要的是，CNN没有提到美国航母战斗群的损伤情况，也没有提到美国航母战斗群前往麦哲伦海峡的目的。

　　与阿根廷电视台的报道相比，CNN的报道明显专业得多。

　　不管怎么说，CNN没有在报道中扩大美国航母战斗群的实力，也没有把美国航母战斗群说得不堪一击。

　　问题是，CNN的报道中有不少疑点。

　　首先是美国航母战斗群为什么能够提前发现附近的潜艇？如果阿根廷电视台的报道属实，3艘电动潜艇正在该海域执行警戒任务，那么很有可能处于静音航行状态，而美国航母战斗群处于航渡状态，发现潜艇的可能性并不大。其次是美国航母战斗群用什么方式警告了阿根廷潜艇？后面提到，美国航母战斗群是在警告无效之后才使用主动攻击声纳的，也就是说在此之前没有使用主动声纳，而不用主动声纳，能够使用的就只有鱼雷了。如果美国航母战斗群用鱼雷发出警告，那就不是警告，而是主动攻击。最后就是美国航母战斗群的航线问题，如果按照CNN的报道，美国航母战斗群是在前往麦哲伦海峡的途中，那么美国航母战斗群的出发地点就应该是加勒比海的某处港口，而不是直布罗陀海峡，也就是说CNN的报道根本站不住脚。

　　结合这三个疑点，一些评论员对美国航母战斗群的行动做出了大胆猜测。

　　第四舰队从直布罗陀海峡进入大西洋后，没有前往加勒比海，也没返回美国本土，而是经佛得角群岛南下，先在阿森松岛西部海域巡逻，然后到里奥格兰德海丘海域活动，在特遣舰队南下攻击马岛的时候，以最快的速度南下，到达阿根廷海盆东北海域，挡在了阿根廷本土与特遣舰队之间。因为第四舰队距离马岛超过2000千米，所以某些人认为，阿根廷当局早就知道美国海军要插手马岛冲突，才派3艘潜艇北上。袭击特遣舰队的战斗打响后，美国航母战斗群肯定出动舰载战斗机与反潜巡逻机协助特遣舰队作战，阿根廷当局才在忍无可忍的情况下让潜艇偷袭了美国航母。

　　毫无疑问，只有这样，才能合理解释美阿交战的原因。

　　当然，这里还存在一个问题，即美国海军的航母战斗群如此不堪一击吗？

　　如果3艘电动潜艇就能突破美国航母战斗群的反潜防线，那么美国海军在共和国的潜艇面前就没有任何生存能力可言。

　　正是如此，随着报道深入，越来越多的新闻媒体将焦点对准了共和国。

　　问题是，共和国当局除了希望美阿双方冷静处理之外，没有针对5月23日凌晨的那场遭遇战发表任何态度，只有共和国的军火商在到处宣传3300A型电动潜艇，以及650毫米重型鱼雷的优秀性能。

　　更重要的是，没有任何新闻媒体有办法指责共和国。

　　原因很简单，作为当时方，美国当局在5月23日上午就对发生在阿根廷海盆东北海域的遭遇战感到惋惜，并且宣布第四舰队已经放弃了前往麦哲伦海峡的行动，正在撤回加勒比海的途中，负责拉美事务的助理国务卿在当天上午从华盛顿出发，紧急访问墨西哥、哥伦比亚、秘鲁、智利、玻利维亚、厄瓜多尔、巴西、乌拉圭与巴拉圭等拉美九国。也就是说，美国当局并没有对航母遭到阿根廷潜艇袭击的真实情况发表任何言论，也没有把矛头对准在幕后支持阿根廷的共和国。

　　事实上，就算美国有证据，也不可能扯上共和国。

　　被鱼雷击伤的“杰弗逊”号航母回到诺福克基地后，立即被拖入船坞进行大修。中雷处在航母左舷距离舰尾大约三分之一的水线下3米处，而这里是整艘战舰最薄弱的部位，里面不但有反应堆舱，附近还有全舰的电力控制中心。换句话说，如果“杰弗逊”号的遭遇与“皇家方舟”号一样，遭到两条鱼雷攻击，而且第二条是智能鱼雷，那么“杰弗逊”号肯定回不了诺福克。在提交给国会军事委员会的调查报告中，美国海军提到，击中“杰弗逊”号的是1条装药量在500千克TNT左右的重型反舰鱼雷，排除了是共和国海军使用的超级重型鱼雷的可能性，却不能排除是共和国海军潜艇所为的可能性。原因很简单，虽然不能排除阿根廷潜艇的运气好到家了，但是能够一击毙命，几乎是不可能的事情。也就是说，击中航母的鱼雷很有可能是线导控制的，而不是自导攻击，在击中航母之前由发射鱼雷的潜艇重新锁定了命中部位。

　　裴承毅乘坐的专机到达北京的时候，外界已经闹得沸沸扬扬了。

　　因为美国当局仅仅宣布撤回第四舰队，而没有宣布不会因此卷入马岛冲突，而且美国总统早就向英国首相承诺，美国绝不会抛弃英国，而皇家海军的特遣舰队几乎同时在南面海域遭到阿根廷空军与海军的联合绞杀，3艘航母均遭到重创（当时“皇家方舟”号还没有沉没），所以很多人都认为，在英国无力收复马岛的情况下，美国为了保住欧洲地区的最后一个盟友，很有可能出兵马岛。还有部分人认为，布兰迪诺将杜奇威派往伦敦，就是预料到特遣舰队会在冲突中遭到重创，提前做好了准备。杜奇威是军人出身的政治家，面对阿根廷的挑衅，他肯定会有所作为。

　　重要的是，大肆宣扬美国即将出兵南大西洋的正是美国的新闻媒体。

　　如果在以往，裴承毅会感到惊讶，毕竟在美国政府不会出兵的情况下，作为美国当局喉舌的CNN等新闻机构不应该炒作相关新闻。

　　与李存勋谈过之后，裴承毅就不觉得惊讶了。

　　美国新闻媒体的所作所为，不过是美国当局上演的“欲擒故纵”的伎俩。只有所有拉美国家认为美国会出兵马岛，对美国极度不满的时候，美国政府做出截然相反的决定，才能赢得拉美国家的好感。

　　用俗话说，应该叫做否极泰来吧。


第一百章 嘱托

　　因为专机是向东飞行，所以到达北京的时候，正好是5月24日上午。

　　科技再发达，调时差都是件麻烦事。幸好裴承毅早就习惯奔波的工作与生活，在回国的途中就抓紧时间睡了一觉。

　　“你的家人今天中午就能到达，我已经派人去机场接她们。”

　　裴承毅点了点头，并不担心家人的情况。作为共和国陆军上将，就算没有李存勋替他安排，国防部人事处也会派人去机场接他的亲属。

　　“我们现在去元首府。”

　　“元首府？”裴承毅立即锁紧了眉头。虽然他早就猜到，让他提前回国不是李存勋的安排，而是王元庆的安排，但是他没有想到，王元庆会这么急，连喘气的机会都不给。

　　“你睡觉的时候，我接到了元首打来的电话。”李存勋苦笑了一下，说道，“也许这是我们最后一次在元首府与现在的元首谈国家大事了。”

　　裴承毅没有插话，他知道自己的级别。

　　来到元首府，裴承毅就明白了李存勋的意思。

　　虽然按照规定，在新元首产生之后，王元庆才会离开元首府，因为本届选举涉及到修改宪法、以及新的选举法，所以王元庆将在下半年离任，但是现在才5月下旬，元首府就比以往冷清了许多，就算裴承毅对元首府的情况不大了解，他也能够一眼看出来，王元庆正在为搬家做准备。

　　住进元首府不容易，而要潇洒的离开就更不容易了。

　　在不到90年的共和国历史中，真正在离任的时候潇洒离开的只有纪佑国。虽然在很多人看来，赵润东也算潇洒走了一回，但是谁都知道，如果赵润东不是受疾病困扰，恐怕王元庆上台的时候局势会复杂得多。更重要的是，不管从哪个方面看，王元庆取得的成就都不亚于纪佑国，如果他能潇洒离开，至少能与纪佑国平起平坐，成为共和国历史上最伟大、影响最为久远的国家元首。

　　在共和国军人眼里，王元庆的成就早就超过了纪佑国。

　　说得不客气一点，纪佑国主导的两场局部冲突，最多只能算是把共和国带入了一个崭新的时代，而与王元庆有关的三场地区战争，则奠定了共和国的百年基业。只要不出现严重的内部冲突，在可以预见的未来，共和国不用担心来自外界的威胁。可以说，王元庆一个人完成了需要几代领导人才能完成的伟业。

　　裴承毅是军人，自然对王元庆钦佩不已。

　　看样子，王元庆是铁定要淡出共和国的政治舞台了。

　　那么，“后王元庆时代”或者说是“后黄金时代”的共和国会是一个什么样子呢？

　　裴承毅没有去想这个问题，因为他知道，这不是他能够回答的问题。作为共和国历史上最强势的领导人之一，王元庆没有任何理由不对共和国的发展做出安排。正是如此，进入元首府的时候，裴承毅的心情有点忐忑不安，因为他预感到，王元庆在这个时候让他回到共和国，肯定有很重要的安排。

　　“你们来了？随意坐吧，别客气。”王元庆先招呼了李存勋与裴承毅，才吩咐秘书为两位客人准备茶水。等到李存勋与裴承毅坐到沙发上，他才走了过来。“阿根廷那边的情况怎么样？”

　　“还算不错，基本上在我们的预料范围之内。”

　　王元庆对李存勋点了点头，把目光转向了裴承毅，说道：“如果我没猜错的话，裴将军肯定对阿根廷之行很有意见。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，没有开口。

　　“就在你们到之前，我接到了布兰迪诺的热线电话。”王元庆坐到了裴承毅对面的沙发上，说道，“美国总统有点气急败坏，虽然没有跟我撕破脸皮，但是听他的口吻，我们已经越过地线，美国不会继续退让。”

　　“只是虚张声势，没有什么好担心的。”李存勋轻描淡写的说了一句。

　　王元庆笑着点了点头，说道：“军情局长都说了，还有什么好担心的呢？我们确实没有理由害怕布兰迪诺的口头威胁，哪怕布兰迪诺有更大的政治野心，在第二届任期内，也不可能有多大的政治作为。”

　　“布兰迪诺还会有更大的政治追求？”裴承毅插嘴问了一句。

　　王元庆微微皱了下眉头，示意李存勋来回答这个问题。

　　“众所周知，住在白宫里的总统只是公开的美国最高统帅。”李存勋架起了二朗腿，似乎觉得裴承毅提出的这个问题很低级。“当然，美国并不存在所谓的影子政府，在美国的政治体制下，也不可能存在影子政府。关键是，总统在做出任何决策的时候，都得充分考虑各大利益集团。换句话说，如果总统不考虑利益集团，其决策就得不到支持，也就不可能成为决策。毋庸置疑，总统身边的所有，包括妄图成为下一任总统的副总统、国务卿、国防部长都是利益集团的代表。当然，某些时候也会出现例外，比如到现在为止，我们还不清楚杜奇威到底为哪个利益集团服务，或者说他还没有与利益集团扯上关系。但是不管怎么说，美国的未来不是由总统决定的，布兰迪诺要想在离开白宫之后，仍然在美国的政治生活中发挥重要作用，唯一的选择就是进入与各大利益集团有密切关系的某家咨询机构，以某家大型企业的咨询顾问的身份继续发挥影响。事实上，在此之前，已经有人做得非常出色了，比如冷战期间的最后一任美国总统老布什就在离任后帮助石油集团说话，从某种程度上讲，后来的伊拉克战争就是由他安排的，小布什只不过是做了他没能做完的事情。另外，接替老布什的克林顿也在离任后担任过多家大企业的咨询顾问，2002年的高技术泡沫就是他亲手导演，并且亲手实施的。当然，失败的例子也有很多。比如里根因为在任期间一度想将金融权收归国有，在离任后不但没能成为顾问，还成了白痴。比里根的遭遇更惨的也不少见，距离我们最近的就是贾培尔，稍远一点的有肯尼迪兄弟。归根结底，不要把所谓的‘美国民主’想得太干净，只要有政治，就不会一尘不染。”

　　听李存勋说完，裴承毅也觉得自己的问题提得太低级了。

　　“事实上，我们做的事情也不比对手光彩。”王元庆把话题拉了回来，“发生在南大西洋上的对抗没什么好说的，军事斗争归根结底是政治斗争，如果军人不受约束，第三次世界大战早就爆发了。”

　　裴承毅迟疑了一下，还是忍住没有开口。

　　“当然，从哲学上讲，只要国家与民族间的矛盾与分歧没有消除，第三次世界大战迟早都会打响。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“懂点历史的人都知道，如果不是美国在第二次世界大战结束前，向日本本土投掷了两枚原子弹，第三次世界大战早就爆发了。即便在美苏冷战的‘恐怖和平’期间，两个超级大国的直接对抗都数次将世界推到毁灭边缘。虽然我们没有必要与美国打冷战，至少不会像前苏联那样，以硬对硬的方式与美国较量，在很大的程度上，我们与美国拼的不是综合实力，而是发展速度与发展潜力，但是不可否认，我们与美国的对抗不会结束，至少不会在某一方承认了对方的霸权地位之前结束，因此我们就得做好与美国打世界大战的准备。”

　　裴承毅的眉头迅速跳动了几下，王元庆最后一句话最为关键。

　　“事实上，进入二十一世纪的第二个十年，我们就开始做准备。”王元庆长出口气，说道，“不管外界如何看待在今年年初由各主要国家达成的《伦敦条约》，我敢保证，该条约生效之日，第三次世界大战就进入了倒数计时阶段。当然，剩下的时间是多少，得由当时的世界格局决定。虽然从表面上看，全面销毁核武器是造福全人类的大事，至少让人类文明不再受到彻底毁灭的威胁，但是事实上，全面销毁核武器不但没能为人类文明提供真正意义上的安全保障，反而瓦解了维持‘恐怖和平’的最后一根支柱。说简单点，没有核武器，还有其他能够毁灭整个人类文明的终极武器，普通人能够想到的就有基因武器、气候武器、地质武器等等，而普通人想不到的，还有更加疯狂的计划。这些我就不多说了，以后你可以从李局长那里拿到详细资料。”

　　裴承毅朝李存勋看了过去，军情局长显得很平静。

　　“不管未来如何，至少在二十到三十年之内，我们不会受到战争威胁。”王元庆喝了两口水，说道，“如果我没猜错，李局长已经把该告诉你的都告诉你了，我也不用在细节问题是和浪费唇舌。一个多月之后，我就将离开元首府了，共和国会朝什么方向发展，以及该朝什么方向发展，都在我的控制范围之外了。只有一点必须肯定，那就是谁也不能阻止中华民族的复兴步伐，谁也不能让共和国走回头路。我让李局长把你接回来，正是因为在不久的将来，共和国需要一位像你这样的军人。”

　　裴承毅猛的一惊，差点没有回过气来。

　　“不要惊讶，在这个房间内，我没有必要像政客那样跟你说话。”王元庆呵呵一笑，说道，“爱因斯坦说过，他不知道第三次世界大战使用什么武器，但是第四次世界大战用的肯定是石头与棍棒。毫无疑问，我们不能让这样的事情发生，如果中华民族的复兴带来的是整个人类文明的灭亡，那就没有任何意义了。我们不能做人类文明的毁灭者，应该做人类文明的捍卫者。既然第三次世界大战已经不能避免，我们就得设法把这场战争的破坏范围降到最低限度。”

　　“我能做什么？”裴承毅深吸了口气，稳住了有点起伏的情绪。

　　“你觉得你是军人，而军人不是建设者，而是破坏者，是不是？”

　　裴承毅点了点头，表示他问的就是这个问题。

　　“如果这么想的话，那就大错特错了。”王元庆淡淡一笑，说道，“我可以告诉你，共和国能够有今天，与军人的贡献密不可分。甚至可以说，如果没有那些优秀的军人，共和国早就分崩离析了。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，似乎没有明白王元庆的意思。

　　“你是1992年出生的吧？”王元庆摸了摸下巴，说道，“比我小了近二十岁，不过不算太年轻。如果我没记错，在你即将从大学毕业的时候，也就是2013年左右，共和国走上了一条崭新的发展道路，也就是在那一年，我国的科学家研制出了复合蓄电池，并且找到了常温超导体，纪老也是在这一年提出产业改革的。也就是说，你应该对2013年前后的共和国有非常清楚的认识。在此之前，虽然共和国已经建国六十多年，虽然共和国的改革政策已经推行三十多年，但是得到的除了日益严重的环境灾难之外，就是悬殊的贫富差距，以及民众对改革的彻底失望。也许当时你不明白，以你现在的资历，你应该知道，如果没有2013年的转变，共和国会变成什么样子。”

　　听王元庆说的时候，裴承毅也在思考。

　　虽然元首的话很含蓄，但是意思很明确。在无法让产业升级，也就是无法提高社会劳动效率，将改革的成果留在国内，而不是被跨国企业与国际金融资本掠夺一空的话，共和国的改革迟早要走到尽头，最终肯定是无情的历史轮回。当38个主要产业中的36个都被国际金融资本与跨国集团控制之后，没有任何一个国家能够步入发达国家行列，甚至不可能保持国内稳定。如果考虑到共和国的实际国情，即将在2024年左右进入老龄阶段，别说成为发达国家、别说保持内部稳定，国家不会在动荡与动乱中分崩离析、被虎视眈眈的敌人趁机肢解就是不幸中的万幸了。毋庸置疑，到时候，又会用成千上万，甚至半数以上的炎黄子孙的鲜血与生命数写一段可歌可泣的民族抗争史。问题是，没有任何一个炎黄子孙愿意经受祖辈曾经经受过的磨难。

　　作为军人，裴承毅有很强的危机感，自然知道纪佑国在共和国历史上的重要性。

　　事实上，只要明白共和国改革历史的人都知道，将共和国领上正途的就是纪佑国。如果没有纪佑国，不但没有现在的共和国，甚至不会有现在的和平局势。别的不说，一个拥有十多亿人口的大国的事情，就是全人类的事情。只要共和国出现动荡与动乱，没有任何国家能够从中获益。

　　见到裴承毅没有开口的意思，王元庆接着说道：“一切的起源，多可以追溯到一个叫作‘炎黄’的国家战略发展计划。准确地说，是一个综合了政治、军事、外交、文化、科技等等内容的民族复兴计划。别的不说，现在已经我们生活息息相关的各种电力设备，基本上都与该计划有关，或者说是该计划的产物。”

　　裴承毅并没感到惊讶，因为李存勋跟他提起过“炎黄计划”。

　　“看来，李局长把该跟你说的都说了。”王元庆呵呵一笑，说道，“既然如此，那我们就长话短说。‘炎黄计划’是纪老的心血，虽然我也是参与者，但是影响远不如纪老。最重要的是，该计划只规划到了这个时候，也就是由我执政的事情，没有对共和国今后的发展做出规划。不管怎么说，纪老也是人，而不是神，能够考虑到二十年后的事情，已经算得上是人上人了。非常可惜的是，我不是纪老，我也不可能成为纪老那样的领袖，所以我无法像纪老那样对共和国下一个二十年的发展做出规划，只能力所能及的做点事情，比如在最关键的位置上安排最恰当的人选，最大限度确保共和国能够沿着正常的道路，以正常的速度发展下去。事实上，凭借我们的领先优势，只要我们能够选对方向，按照正常的速度前进，在未来二十到三十年内，美国都别想追上我们。”

　　“也就是说……”

　　王元庆压了压手，打住了裴承毅的话，说道：“因为保密要求，所以‘炎黄计划’从一开始就被列为军事计划，由军情局负责。虽然项总一再推荐由你出任总参谋长，甚至认为你才是唯一的合适人选，但是在我还是国家副元首的时候就承诺，必须改变陆军一家独大的局面，总参谋长由陆海空天轮流坐庄，而现在正好轮到海军，所以只能让你赋闲。我看过你的个人档案，除了指挥作战之外，你对军队的装备发展有非常深刻的了解与认识，所以我想让你协助李局长，加入‘炎黄计划’。”

　　听王元庆说完，裴承毅的眉头跳了几下，朝李存勋看了过去。

　　“当然，不是让你加入军情局，你现在是陆军上将，军情局那座小庙也容不下你。”王元庆呵呵一笑，说道，“李局长才领少将军衔，你要去了，李局长干什么？我的意思是，在有更加合适的安排之前，你能牺牲点个人利益，替国家做点事情。”

　　这下，裴承毅才明白了过来，也就立即答应了下来。

　　不管怎么说，总得找点事情做，不能在家养膘吧。


第一百零一章 烂摊子

　　2037年5月27日，裴承毅与家人告别后，登上了前往大西北的专机。

　　这一天，还发生了两件非常重要的事情。

　　一是当天凌晨，遭到重创的“皇家方舟”号航母在返回阿森松岛的途中，因为舰体严重进水，无法保持横向平衡，舰长不得不下达弃舰命令。当地时间2点45分，在全体舰员撤离之后，特遣舰队司令官下令开启航母上的二十多处通海阀门。大约30分钟后，也就是3点15分左右，排水量超过9万吨的“皇家方舟”号超级航母在3万多名特遣舰队官兵的注视下沉入大海，结束了不到4年的服役生涯，成为第二次世界大战之后，皇家海军最短命的战舰。

　　二是当天上午，也就是“皇家方舟”号沉没后大约3个小时，伦敦时间8点30分，英国国防部的新闻发言人向来自全世界的上千名记者宣布，无限期搁置派遣登陆舰队前往阿森松岛的行动计划，两艘遭到鱼雷攻击的航母在阿森松岛进行简单修复之后，特遣舰队将启程返回扑茨茅斯海军基地。

　　两件事情一前一后，立即让外界把两件事情联系了起来。

　　在特遣舰队已经无法夺取制海权与制空权的情况下，皇家海军搁置登陆马岛的作战行动也在情理之中。

　　问题是，这让很多人忽略了两个问题。一是航母战斗群遭到阿根廷潜艇袭击之后，美国当局的反应太“温和”了，不但没有做出出兵南大西洋的决定，甚至把正在战区活动的第四舰队撤了回来。二是英国当局压根就没有做好登陆马岛的准备工作，就算特遣舰队没有遭到伏击，登陆舰队也不可能在5月份到达南大西洋，而进入6月份，在极端恶劣的天气的影响下，就算岛上没有阿军，皇家陆战队也无法顺利登岛；也就是说，一切正常的话，英国当局也只能等到明年2月份才能出动陆战队。

　　看清这两个问题就不难明白，英国当局正在想办法脱身。

　　准确地说，是英国的两个执政党，即工党与自民党。

　　在此之前，也就是特遣舰队遭到伏击后，乔治就与布兰迪诺通了电话，而他得到的答复是，在尽快辞职与解散议会之间做出选择，前者等于由乔治一个人承担英国军队在南大西洋战败的责任，而后者等于拉工党与自民党下水。当然，两个选择，将给乔治带来辆中截然不同的结果，前者会让他身败名裂，而后者还能留下东山再起的机会。只不过，乔治选择的不是后者，而是前者。

　　作为政治家，乔治不可能不清楚布兰迪诺的“劝告”的真实含义。

　　经过大萧条的洗礼，英国政坛的格局发生了很大的变化，在2008年的金融危机期间形成的三足鼎立的局面被打破，采取“大陆政策”的保守党迅速得到民众支持，而继续奉行亲美政策的工党与奉行独立自主政策的自民党迅速衰落。正是如此，在大萧条期间，英国在保守党的推动下加入了欧元区，使英镑成为历史。可以说，加入欧元区是把双刃剑。当英镑成为历史之后，英国在经济上开始倒向欧洲大陆，既加强了欧元的地位，又提高了伦敦作为国际金融中心的价值（按照英国与法德意等欧元国家达成的协议，在英国加入欧元区后，伦敦是欧洲第一大金融中心）。因为更换货币，英国民众将不可能避免的承受负担（从某种意义上讲，皇家海军能够打造拥有3艘超级航母的世界级舰队，与保守党积极支持英国返回欧洲的基本国家战略有密切关系，因为回到欧洲大家庭后，英国要想确保大国地位，拥有不亚于法德意的影响力，就得确保军事优势，而英国的传统强项就是海军，所以必须要打造一支欧洲第一的大舰队），所以保守党的支持率在此之后开始下降。正是如此，在大萧条即将结束的时候，由乔治领导的工党才能联合自民党，在大选中击败保守党，获得下议院半数以上的席位，并且组建联合政府，让英国回到了亲美路线上来。

　　由此可见，联合政府不但来自不易，而且非常重要。

　　按照英国调查机构进行的随即调查，如果乔治宣布提前解散议会，保守党将百分之百的赢得大选，甚至有可能在下议院控制三分之二以上的席位。

　　这绝对不是吹牛，而是必然。

　　联合政府上台之后，虽然英国的国防开支并没降低，但是英国的国防建设方针却发生了翻天覆地的变化。不管怎么说，国防建设为国家战略服务，当国家战略发生重大转变的时候，国防建设自然要发生转变。因为重新走上了亲美路线，所以英国完全没有必要保持一支世界一流的海军（皇家海军曾提出自研、或者采购、或者联合研制重型舰载制空战斗机，而法国也有同样的设想，双方还进行过秘密接触，而联合政府上台后，直接取消了该计划，甚至将皇家海军要求采购另外3个中队的F-46A战斗机的计划束之高阁；如果不是级攻击潜艇与美国有很大的关系，恐怕连“快速”级攻击潜艇的建造计划都会受到影响）。按照美国的全球行动规划，加入西约集团的英国只有一个任务，那就是协助美军征战全球，从而需要打造一支拥有远程投送能力的军队，即重点采购运输机、远程战斗机、两栖战舰、垂直起降攻击机等用于由海到陆进行打击行动的作战装备。非常可惜的是，在短短几年之内，各个项目还处在研制或者审批阶段，直到马岛冲突爆发，联合政府全力打造的“全球打击力量”连影子都看不到。

　　由此可见，联合政府必须为马岛战败负责。

　　事实上，几乎所有英国人都认为，需要承担责任的不仅仅是首相。加上在野的保守党趁此机会大做文章，一再宣称政府的错误国防方针与错误的国家战略，是导致马岛冲突与英国战败的直接原因。当几乎所有英国人都被愤怒控制着的时候，提前举行大选，意味着执政的工党与自民党主动交出政权。

　　问题是，英国的政治制度不存在“弹劾”首相的问题。

　　准确地说，只要执政党或者执政联盟内部高度团结，在7年的任期结束前，除非首相触犯了法律，不然没有任何人能让首相从唐宁街10号搬出来。就算首相出了问题，只要执政党或者执政联盟能够达成一致意见，推举出新首相，在野党也无可奈何。除了7年一届的大选之外，唯一的办法就是首相解散下议院，提前举行大选。当然，前提条件都一样，即执政党与执政联盟高度团结，没有议员反水。如果在野党发起弹劾案，而执政党的某些议员投了赞成票，使弹劾案的支持率超过半数，那么不管首相是否愿意接受，都得解散内阁，由下议院的各大政党重新组阁，或者重新组建联合政府。到了这一步，首相肯定会采取先发制人的行动，即宣布解散议会，提前举行大选。

　　也就是说，乔治是个非常关键的角色。

　　如果他肯服输，并且做出牺牲，那么要到3年之后，执政的工党与自民党才会面对保守党的挑战。毫无疑问，以英国的国情，3年之后恐怕没有多少选民记得住输掉的第二次马岛战争了。即便选民不会忘记给大英帝国蒙羞的战争，工党与自民党也能在此期间争取到更多的支持，就算无法击败保守党，也有可能再次联合组阁。

　　正是如此，出面“说服”乔治的不是英国的利益集团，而是美国总统。

　　接到布兰迪诺的电话，乔治就知道，他的“政治家”生涯已经结束了，而他的“政治”生涯还远没结束。

　　当然，辞职不是一蹴而就的事情。

　　因为是“换帅不换马”，所以乔治在离开首相官邸之前，还得向执政联盟推选出来的准首相，也就是自民党党魁萨利弗交代工作。

　　从这里也能看出，工党已经被逼到绝路。

　　在执政联盟中，工党一直占主导地位，毕竟工党在下议院占了37%的议席，而自民党自航有16%的议席。4年前，组建联合政府的时候自民党没有选择的余地，如果当时自民党不与工党合作，只有三种结局。一是与保守党合作，而保守党是第一大党，能够分给自民党的好处肯定比工党少得多。二是逼迫工党与保守党合作，让自民党成为在野党。三是联合组阁全部宣告失败，按照宪法规定举行第二次大选，而自民党肯定会被选民抛弃。显然，这三种可能出现的机会都不大，自民党没有选择的余地，只能与工党合作，在联合政府中获得不到四分之一的席位。

　　如此不出任何意外的话，自民党只有把希望寄托在下次大选上了。

　　现在出了意外情况，自民党发身的机会来了。

　　摆在工党面前的现实是，如果不能稳住自民党，别说16%的议员反水，就算只有四分之一的自民党议员，也就是占下议院4%的议员反水，在野的保守党都能发起弹劾案，逼迫首相提前解散议会。

　　工党没有别的选择，只能让出内阁总最重要的位置。

　　换句话说，之前是工党邀请自民党组阁，等到萨利弗上台后，就是自民党邀请工党组阁了。虽然自民党不可能彻底压制住工党，肯定呀把大半数部长席位留给工党，但是主从关系的变化，已经决定了工党的命运。

　　可以想像，今后几年内，工党的日子会非常难过。

　　不管怎么说，日子再艰难，也不没有日子过好得多。

　　更重要的是，对美国来说，自民党肯定是比保守党更好的选择。

　　从某种程度上讲，美国当局也没有别的办法。如果不能尽快拉拢自民党，保守党就会采取行动，通过联合部分自民党议员，逼迫乔治解散下议院。即便乔治死扛到底，即在不解散下议院的情况下重新组阁，因为工党没在乔治辞职的问题上给予自民党足够的好处，自民党也会倒向保守党。而保守党为了争取到组阁的机会，肯定会给自民党开出更高的价码。也就是说，最终仍然由保守党上台组建联合政府。真要走到这一步，英国的政治局势就非常复杂了。别说英国选民会无所适从，连最优秀的政治家都无法准确预测英国的政治走向。别的不说，如果保守党党魁有点头脑，肯定会首先争取自民党的支持，在组阁的时候让出更多的位置，等到组阁之后再与自民党翻脸，然后解散下议院，提前举行大选。只要保守党能够在年底之前完成这一系列的举措，肯定能在大选中获得半数以上，甚至大部分选票，获得单独组阁的权力。

　　保守党再次上台，会产生多大的影响，布兰迪诺想都不敢想。

　　要知道，保守党是因为在大萧条时期采取了一些错误的政策，在倒向欧洲大陆的时候过于积极，才输掉了大选。毫无疑问，在可以预见的未来，至少在20到30年之内，不可能再次爆发大萧条，甚至不会闹出全球金融危机。只要保守党上台，别说会不会在7年后再次赢得大选，7年之内就能使英国融入欧盟。更重要的是，大萧条已经过去，欧洲大陆国家正在加快扩张步伐，只要英国的政治局势发送动摇，法德意就会趁机采取行动，把英国拉入欧洲大家庭。

　　事实上，在马岛冲突爆发之前，法德意等国就开始行动了。

　　特遣舰队遭到伏击后，欧洲大陆的新闻媒体先是集体沉默，随后就铺天盖地般的报道相关消息，并且不失时机的点到美国，以及第四舰队与阿根廷潜艇交战的事情，以此暗示所有观众，美国必须为马岛冲突负责，为英国战败负责。

　　欧洲新闻媒体的意图，就是欧洲大陆国家政府的意图。

　　不得不说，法德意这次做得很露骨。

　　即便不懂政治的人都能从欧洲大陆新闻媒体的报道中看出法德意等国政府的意图，即尽量让全世界都知道，美国是制造马岛冲突的元凶，不但激发了冲突，还暗中支持英国采取军事行动，所以美国必须为英国战败负责，也就是帮助英国夺回马岛。只要绝大部分观众相信了这个观点，那么美国当局就将陷入进退两难的境地。出兵吧，别说得罪拉美国家，不与所有拉美国家翻脸就是好是了。不出兵吧，就是出卖英国，等于将英国民众推到了大西洋东岸的欧洲国家怀抱之中。

　　对美国来说，最理想的结果就是让事态渐渐平静下去，让民众淡忘这些事情。

　　为此，美国没有宣扬第四舰队遭到潜艇攻击，“杰弗逊”号航母被鱼雷击伤的消息，更不可能提到采取任何反击行动。当然，美国政府不可能什么也不做。除了让负责拉美事务的助理国务卿出访9个主要拉美国家之外，美国国务院还向各拉美国家递交了照会，白宫则派遣总统特使去了布宜诺斯艾利斯。也就是说，美国当局采取的全是外交措施，而这也是美国处理该事件的主要手段。

　　更重要的是，美国必须稳住英国的局势。

　　正是如此，布兰迪诺给乔治打了电话，让英国首相做出对英国、对工党、也是对美国最有利的选择。当然，这也是对他最为有利的选择。

　　20多年后，乔治向传记作家提到这件事情就的时候说道，当时布兰迪诺明确暗示，只要能让英国留在由美国主导的西约集团，就会给他安排一个非常重要的位置，让他在英国政坛上继续发挥影响力。

　　不管布兰迪诺有没有做过这样的暗示，从乔治随后的经历就能看出，他没有撒谎。

　　当然，布兰迪诺不会忽视法德意等国的影响力。

　　说简单点，真把法德意等国逼急了，在英国点上几把火是易如反掌的事情。

　　5月24日，布兰迪诺就让国务卿去了柏林，对德国、法国、意大利、荷兰、丹麦、西班牙、葡萄牙等十二个欧盟主要成员国进行寻访。

　　毫无疑问，这个访问安排就表明了美国当局的用意。

　　国务卿首先去了德国，而不是法国，摆明了要激化法德矛盾，因为在欧盟，只有德国有能力挑战法国的主导地位。如果能够使德法不和，欧盟的威胁就低得多了。只不过，美国当局此举也太露骨了，运送国务卿的专机还没有到达柏林国际机场，法德意三国外长就在布鲁塞尔的欧盟外长峰会上宣布，欧盟高度关注发生在南大西洋上的冲突，希望涉事方尽快采取适当的行动，从根本上解决导致冲突的原因。

　　这份外交声明，让美国当局的企图彻底流产了。

　　当然，欧盟要想拧成一股绳，还需要更多的向心力，一份外交声明起不了多少作用。

　　最后，布兰迪诺没有忘记一件更重要的事情，那就是把杜奇威召回去。

　　正是如此，在裴承毅离开北京的时候，杜奇威也坐上了白宫派过去的专机，同样低调的离开了伦敦。


第一百零二章 宏伟蓝图

　　来到位于大西北的国家物理实验中心，裴承毅即被宏伟的地下建筑群震住了，又对自然环境改造工程惊叹不已。

　　20多年来，国家物理实验中心的扩建工程从未停止过。

　　在纪佑国与赵润东时期，国家物理实验中心属于最高国家机密，别说具体位置，共和国政府从未承认其存在过，物理实验中心的所有研究成果由联合研究机构，也就是所谓的“XX所”或者“XX实验室”对外公布。军情局还制定了一个“终极计划”，即在物理实验中心受到威胁的时候，引爆安装在实验中心底层的核弹头。虽然到了王元庆时期，军情局并没撤除埋在地底的核弹头，但是国家物理实验中心也不再那么神秘，除了以“实验中心”的名义公布各项科研成果之外，政府也以半官方的态度承认了物理实验中心的存在。最具有代表性的事件是2032年的财政预算，因为在2031年通过的《预算法（修正案）》规定，政府必须向全体代表大会解释每一笔预算的用处与支出情况，每年用在情报、科研、国防等领域的秘密预算，也就是不公布细节开支的预算不得超过预算总额的3%，而2032年的财政预算中，秘密预算超过了总预算的3%，所以在提交全体代表大会审议的时候，数十名委员联名要求中央政府公布秘密预算的细节开支情况。也就是在这个时候，王元庆亲自公开了一笔与物理实验中心有关的，多达2400亿元的秘密预算。

　　虽然以当时的情况来看，王元庆公开物理实验中心的秘密预算，主要目的是向美国施压，迫使美国在基础科研上投入更多的资金，减缓美国的经济复苏步伐。要知道，当时大萧条刚刚过去，全球经济正在强劲复苏，如果能够给美国经济造成负面影响，对共和国肯定有好处。更重要的是，当时美国正在积极支持印度，妄图用印度来牵制共和国，使共和国的经济发展出现问题。如果不是这些因素，王元庆大可在预算上打太极拳，比如将部分用在国防与情报上的预算公开，从而将秘密预算控制在总预算的3%以上，不用在全体代表大会上公开秘密预算的详细内容。但是必须承认的是，王元庆此举，等于变相承认了共和国与美国的冷战关系，因为只有把秘密预算转变成正式预算，才能突破3%的限制，为国家物理实验中心争取到更多的经费，加快基础科学研究。要知道，即便在20世纪的美苏冷战时期，双方的科研投入都在中央政府财政预算的3%以上。在新的产业革命时代，科学技术的意义更加明显。说简单点，共和国能够在电力革命中领跑，就是在“材料领域”处于领先地位，率先开发出了超导材料。

　　对物理实验中心来说，身份曝光之后，最大的好处就是不用藏着掖着了。

　　从2032年开始，除了2035年受战争影响没有获得额外拨款之外，物理实验中心每年都能获得追加拨款，其中很大一部分都用来改善周边自然环境。为了最大限度的利用物理实验中心，在得到王元庆同意之后，物理实验中心除了继续承担与“炎黄计划”有关的重要科研项目之外，还在更多的领域展开研究，其中就有数个与气象有关的科研项目。

　　当时，物理实验中心承担的第一个气象科研项目就是“沙漠治理”。

　　早在21世纪20年代末，该项目就得到实验中心主任纪小吉教授的高度支持，不但成立了科研组，还获得了国家拨款。问题是，在是否需要对对沙漠进行治理的问题上，不同的学者有不同的见解。不少人认为，沙漠是地球生物圈的组成部分，除了不太适应人类生存之外，却是很多其他生物的家园，没有必要治理沙漠。当然，基本上所有学者都认为，必须对“沙漠化”进行治理，也就是防止沙漠扩大。受此影响，在气象研究上，物理实验中心的第一个项目就是遏制沙漠化，而物理实验中心就位于沙漠之中，所以研究工作在物理实验中心的头顶上展开。

　　经过数年努力，遏制沙漠化的研究已经初见成效。

　　从空中俯瞰，如果不考虑四周的漫漫黄沙，恐怕没有任何人相信，被树丛与草地环抱着的湖泊是最近几年才出现的，更不会有人相信，几年之前，这里还是终年风速都在七级以上的不毛之地。

　　进入位于地表以下数十米的实验中心，裴承毅才算开了眼界。

　　也许，用“冰山一角”来形容实验中心的地上部分与地下部分的关系再合适不过了。

　　与20年前相比，物理实验中心的最大变化就是增添了一座直径超过15千米的环形回旋粒子加速器。虽然美国已经在数年前宣布，将在亚利桑那州的沙漠中建造一座能够将质子加速到光速的99.9999999991%的环形粒子加速器（物理实验中心的环形粒子加速器只能将质子加速到光速的99.999999991%），从而在基础物理研究上超越共和国，但是共和国没有针锋相对的提出建造规模更大的环形粒子加速器，而是把目光放在了直线加速器上，计划在物理实验中心西面建设一条长度为127千米，能够将正负电子加速到5500亿电子伏的大型直线对撞机。因为受地球表面曲率的影响，所以直线对撞机将建在代表下550米处。裴承毅到达的时候，建设工作正在紧张进行之中。当然，紧张也是相对的。为了确保直线加速隧道的精确度，施工作业都由计算机控制的机器人进行，施工人员的唯一工作就是监视机器人的工作状态，并且在必要的时候切换工作方式。对裴承毅来说，最大的感受就是在经过施工工地的时候，一列列装满了沙石的自动驾驶货车从旁边驶过，附近除了几个站岗的保安人员之外，见不到一个工人。

　　“已经有建筑公司找我们洽谈了，希望我们能够转让自动工程技术。”

　　“这些都是你们开发的？”裴承毅朝前来迎接他的试验中心工作人员席朝志看了过去。

　　“这里所有自动化设备都是我们开发的，包括整条工程流水线都是我们设计的。”席朝志有点得意，笑着说道，“对我们来说，这种工程设备与工程软件没有多少难度，当初也没有想过要推向市场，不过听市场部的同事说，外面的工程公司对我们的系统很感兴趣，能够用在铁路、机场、隧道等建设领域。”

　　裴承毅点了点头，说道：“你们还有市场部？”

　　“当然，现在搞科研，谁能放开市场？”年轻人叹了口气，说道，“现在已经不是三十年前了，听说当年搞科研就是搞科研，几乎没人在乎科研成果能否派上用场，反正所有花费都由国家承担，科研人员只需要按照自己的想法去搞就行了。虽然现在国家也承担了大部分科研费用，但是所有科研经费都得通过全体代表大会的科学教育委员会的审批，如果某个项目没有市场前景，又不属于基础研究，肯定会被砍掉，那就意味着该项目的所有研究人员要么进入别的项目组，要么打包回家。不怕你笑话，整个实验中心，除了那些‘动字号’科研小组之外，就是市场部最吃香了。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，并没感到惊讶。

　　所谓的“动字号”，实际上就是0开头的几十个科研小组，而这些科研小组无一例外的都是最先成立的，而且都是“炎黄计划”的组成部分，是由国家拨款支持的科研小组，与中心内的其他科研单位有天壤之别。

　　“这么说来，能进动字号的都是很厉害的科学家了？”

　　“那是当然，能进去的都是有真才实学的研究员，甚至都是天才级的研究员。”席朝志苦笑了一下，说道，“另外，要想进入动字号科研小组，还得经过严格的政审，如果政审没有通过，连留下来的机会都很渺茫。”

　　“为什么要政审？”

　　“我也不知道，听说以前出过事情。”

　　见到席朝志不想说的样子，裴承毅也就没有继续问下去。

　　政审并不奇怪，其实就算在美国，只要进入到核心研究机构，都要接受政审。根据裴承毅的了解，美国科研机构有一个不成文的规矩，那就是绝对不要招募华裔、最好不要招募东方人。至于为什么有这样的规定，恐怕军情局的负责人最清楚。共和国也不例外，要想进入与“炎黄计划”有关的研究单位，都得接受军情局的审核，也就是所谓的政审，只有审查合格的才能进入下一道考核程序。

　　“裴将军，到你，纪主任在里面等你。”

　　裴承毅看了眼前面的房门，对席朝志说道：“麻烦你了。对了，东方闻到了之后，你帮我招呼一下。”

　　“没问题，我会安排好的。”

　　等到年轻人走开，裴承毅才走到门边，敲响了房门。

　　见到实验中心主任纪小吉的时候，裴承毅的第一反应就是席朝志带错了路，因为站在门后的中年妇女看上去根本不像50多岁的人，更不像常年呆在实验中心的女强人。直到看清她眼角的皱纹、以及脖子上松弛的皮肤，裴承毅才相信，她就是纪小吉。实际上，纪小吉的五官与脸型很像纪佑国，裴承毅不可能认错人。

　　“你就是裴承毅将军吧？久闻大名，请进，快请进。”

　　“这个……方便吗？”

　　“当然方便，有什么不方便的？”纪小吉笑着请裴承毅进了房间，“随便坐，想喝点什么，绿茶、红茶、还是咖啡？”

　　“这个，随便吧。”

　　“呵呵，你看我这人，只剩下咖啡了。”纪小吉为裴承毅冲好了一杯速溶咖啡。“前几天就听说你要来，我让小席去接你，见到他了吧？”

　　“是他带我过来的。”

　　“哦，那就好。”纪小吉点了点头，显然她还没有从工作中回过神来。“李局长在电话中跟我大致谈了一下你的情况，以及让你过来的原因。虽然中心的科研项目都会优先考虑用来开发武器装备，但是基本上都是基础研究，与军事相关的项目并不多。”

　　裴承毅没有急着开口。

　　虽然纪小吉只是实验中心主任，但是她是纪佑国的独生女。

　　纪小吉从办公桌上翻出了一份文件。“这是我这几天整理出来的，你抽时间看看，对你的工作有很大的帮助。”

　　“什么东西？”裴承毅结住文件，没有立即翻开。

　　“与军事有关的几个科研项目，我已经跟各项目的负责人打了招呼，你有什么不懂的地方可以找他们谈，当然也可以找我谈。”纪小吉勉强笑了笑，说道，“今年的科研工作非常紧张，我们的人手一直不够，所以你得靠自己，我能提供的帮助非常有限。”

　　裴承毅点了点头，说道：“我知道，我会努力的，如果没有别的事，我就告辞了。”

　　“也行，就这样吧，有什么问题，随时可以过来找我，也可以给我打电话。”纪小吉起身把裴承毅送到门边，指了下裴承毅手上的文件，示意里面有她的电话号码。

　　虽然基地里的通道如同蛛网一样错综复杂，但是裴承毅有很强的方向感，很快就找到了前往人员住宿区的道路。

　　别说今年，物理实验中心哪一年都有忙不完的工作。

　　让裴承毅有点无法理解的是，纪小吉是如何在日理万机之余保养得那么好的？多年前就有传闻，纪小吉与王元庆搞了一段时间的地下恋情，后来因为王元庆担心政治影响，才没有继续下去。当然，现在不存在这个问题了，再过个把月，王元庆就不再是国家元首，可以像普通人那样去做自己想做的事情。想到这，裴承毅也算明白了一点，纪小吉很有可能就是在为这件事做准备吧。

　　当然，实验中心确实缺乏人手。

　　用李存勋的话来说，真正的科研人员是不会嫌多的。从某中意义上讲，在关系到国家基本利益的科研领域，巨额投入只能解决基础设施上的问题，而无法解决人员上的问题，或者说投入再多的资金，也不可能立即获得优秀人才。所谓“十年育树、百年育人”就是这个道理。万幸的是，情况正在改观。早在2013年，纪佑国启动“炎黄计划”的时候，就把发展教育放在了最高位置上。教育事业不可能一下子出现本质性的变化，比如在纪佑国执政时期，首先普及12年义务教育，提高国民的平均受教育水平；赵润东执政时期，教育改革的重点在大学上，建立了以国营公立大学为骨干、民营私立大学为主体的高等教育机制，也就是将教育推向了民间；到王元庆执政时，教育改革已经初见成效，建立起了完善的人才培养体系。正是如此，到王元庆即将离任的时候，共和国每年培养出的近350万大学生中，至少有30万留在了科研领域。要知道，在2013年之前，每年进入社会的600多万大学生，只有不到10万人在搞科研。

　　不管实验中心有没有足够的人手，裴承毅都不希望有人跟着他。

　　回到住处，也就是一套拥有一个卧室、一个会客厅、一个书房与一个独立卫生间，提供给将领、以及享受国家津贴的高级工程师的套房，裴承毅先收拾了行李。虽然李存勋给裴承毅很高的待遇，但是按照实验中心的规定，家属只能住在兰州郊区的军队大院内，每到周末才能与家人团聚。如果不出意外的话，裴承毅将在这里生活很长一段时间。当然，到了周末，他也可以搭乘军情局安排的运输机，去兰州与妻子女儿一起生活两天。

　　说实话，裴承毅不太习惯一个人的生活，主要是不想做家务。

　　正是如此，他才把东方闻带了过来。

　　把换洗的衣服分门别类的放好后，裴承毅才坐到沙发上，翻开了纪小吉给他的文件。

　　正如纪小吉所说，实验中心的主要项目，即与“炎黄计划”相关的项目都与军事有密切关系，却很少直接为军队服务。原因很简单，大部分项目都是基础科研项目，比如正在开发的22级复合蓄电池，谁也不能说复合蓄电池是武器装备。当然，某些项目的军事属性更加突出，比如基于中性粒子的定向能量传输系统，说直接一点，这个由国防部与总参谋部支持的项目研制的就是中性粒子束武器。

　　裴承毅不懂科学，却非常清楚战争的发展方向，也非常清楚武器装备的发展方向。

　　别说各种各样的能量武器系统，电动坦克、电磁炮、垂直起降运输机、电动潜艇、电磁弹射器等基于电动设备的武器装备就让战争发生了翻天覆地的变化，当激光炮、粒子束武器、第五代战术核武器等纯能量武器开始大范围使用，谁也无法想像未来战争会是个什么样子。

　　勾勒未来战争的轮廓，就是裴承毅来到物理实验中心的基本任务。

　　没等他看完文件，席朝志就带着东方闻赶了过来。

　　裴承毅也回到了现实之中，在描绘未来战争这副宏伟蓝图的第一笔之前，还有很多现实问题需要解决。


第一百零三章 历史性时刻

　　6月1日，世界各国以不同的方式庆祝“儿童节”。

　　受时区影响，当天发生的第一件大事就是共和国的“全民表决”。

　　太阳还没从共和国的大地上升起，分布全国各大城市、市镇与乡村的20多万个投票站前就派起了长龙。对拥有投票权的8亿多共和国公民来说，这绝对是最不平常的一天，也是最值得重视的一天。建国88年，共和国的民众终于获得了宝贵的选票。用海外华人报纸的评论来说：公民在投出选票只是一个非常微小的举动，但是当10亿炎黄子孙同时投出神圣钻样的选票就是中华文明了不起的进步。

　　不管这个评论是否过分，对中华民族来说，2037年6月1日都是应该记住的一天。

　　因为民众过于积极，投票从北京时间8点30分开始，一直持续到16点30分，中途没有任何停顿。根据共和国官方消息，当天就有超过三分之二的成年公民投出了选票，没去投票的多半都是抽不出空闲时间。按照新闻媒体的估计，2天之内，就会有95%以上的成年公民投票。虽然投票率不可能达到100%，但是共和国民众对表决的积极性可见一斑。用某家欧洲电视台在报道中引用的某位共和国公民的话来说：中华民族数次与民主擦肩而过，当历史重任落在我们这代人的肩上时，每个中华儿女都有用行动为祖国、为民族、为子孙打下民主政治基础的义务。

　　这确实是一种义务，一种义不容辞的义务。

　　可以说，最高兴的莫过于王元庆。

　　虽然绝大部分共和国公民没有参政议政的权利，但是选择的机会出现在他们面前的时候，他们用最简单的行动表达了自己的政治意愿。可以肯定地说，共和国公民积极参与表决投票，就是对政治改革的最大支持。用一位西方社会评论员的话来说，第一天就有超过三分之二的公民参与投票，表决结果已无悬念。

　　事实上，表决结果确实没有悬念可言。

　　第一天的投票工作结束后，共和国当局（由全体代表大会选举委员会、政治协商大会选举委员会、元首府办公厅、国务院办公厅联合成立的宪法修正案全民表决监督与执行委员会）、官方媒体（共和国国家电视台）、以及民间调查机构（中华咨询调查公司）先后公布了第一天投票的统计、预测与调查结果。按照共和国当局公布的数据，在20个已经完成了计票工作的14万张选票中，20多项宪法修正案条款的平均支持率超过80%，最低的一项的支持率也在70%以上。也就是说，如果这是最终表决结果，那么宪法修正案的所有条款都能获得绝对多数以上的支持，从而正式生效。电视台对到现场投票的公民做了随机采访，调查公司则通过电话进行了随机采访，两者得出的结论与官方公布的相差不大，各项条款的支持率普遍在75%以上，没有一项条款的支持率低于70%。

　　共和国的全民表决进行得轰轰烈烈的时候，欧亚大陆的另外一端，隔着英吉利海峡的英伦三岛上，大不列颠与北爱尔兰联合王国的首相乔治在伦敦时间8点30分，正式宣布辞去首相职务。随后，执政联盟在下议院提出的推举自民党的萨利弗出任首相的议案在表决中获得通过。按照英国的法律，萨利弗在进入唐宁街10号之前，只需要前往白金汉宫，象征性的征求国王的支持。

　　如果说共和国的全民表决有点出人意料，那么乔治辞职、萨利弗上台就没有任何悬念。

　　数日前，美国国务卿到达柏林，在与德国总理会晤时就明确表示，美国绝不容许任何导致英国政局动荡的事情发生。随后，在法国巴黎，美国国务卿与法国总统会晤后，更是在数百名记者面前宣称，不管是谁，只要威胁到了英国的政治稳定，美国都会采取积极果断的行动。

　　虽然看上去，美国国务卿在柏林与巴黎表态是要与“欧洲盟国”维护英国利益，矛头指向共和国，但是事实上，美国是在警告欧洲大陆国家，别在这个时候落井下石，千万不要在英国的政治局势上做文章。不管共和国有没有承认，因为阿根廷已经成为马岛冲突的实际赢家，共和国在南大西洋的利益得到了保证，所以在短期之内，共和国没有任何理由在英国身上做文章。更重要的是，共和国的政治改革正进行得如火如荼，只要美欧不找共和国的麻烦，共和国就没有理由制造冲突。

　　美国强势打压欧洲大陆国家，意图再明显不过了。

　　在此之前，几乎所有评论机构都认为，英国的政治动荡很快就会结束，乔治不会解散下议院，而会以辞职的方式单独承担战败的责任，从而保住工党与自民党的执政联盟，让保守党继续呆在在野党的位置上。只有这样，才能最大限度的维护执政联盟的利益，也就是维护美国的利益。

　　事实上，判断英国的政治走向并不难。

　　半岛电视台在报道英国的新闻时还明确提到，自民党党魁上台后会先做三件事。一是宣布马尔维纳斯群岛（福克兰群岛）为英国的国土，绝不接受既成事实，让关注该事的民众相信，自民党不是工党，既有决心、又有能力收复马尔维纳斯群岛（福克兰群岛）。二是加强与欧洲大陆国家的联系，在经济、政治、科技等领域与欧洲大陆国家展开全面合作，而不是继续奉行亲美政策。三是与美国进行秘密接触，通过美国出面，与阿根廷当局就马尔维纳斯群岛（福克兰群岛）冲突的善后问题进行磋商，主要就是交还战俘，以及妥善处理岛上居民的政治要求。

　　最初的时候，几乎没有人相信半岛电视台的猜测。

　　在很多人看来，美国已经站出来为英国说话了，表明美国有绝对的把握抓住英国，自民党再狂妄自大，也不可能在上台之初就倒向欧洲大陆国家。再说了，自民党一直奉行中立政策，不会轻易偏向欧洲大陆国家。

　　6月1日夜间，英国国王批准萨利弗出任首相后，半岛电视台的猜测都得到了证实。

　　萨利弗在住进唐宁街10号后签署的第一道首相令（准确地说，是在前往唐宁街10号的路上）就是让驻联合国特使在联大与安理会上发起制裁阿根廷的提议，并且宣称英国绝不放弃福克兰群岛的主权。因为英国是安理会常任理事国，而马岛冲突可以看成对世界和平与稳定构成了实质影响的国家间冲突，所以英国可以否决一切对其不利的提议，让阿根廷永远别想得到联合国的支持。

　　当然，这一招共和国早就玩腻了。

　　藏南争端、钓鱼岛争端、南沙争端能够数十年悬而未决，正是因为共和国拥有一票否决权，能够在联合国让任何领土与领海争端变成实质冲突，从而使联合国无法在相关问题上发挥任何作用。

　　萨利弗此举与半岛电视台的猜测几乎一模一样。

　　至少在绝大部分英国人看来，萨利弗没有让英国丢掉福克兰群岛，至于能在什么时候收复福克兰群岛，那就是另外一个问题了。

　　当天晚上，萨利弗做的第二件事情就是与法国总统通热线电话。

　　随着法国当局捅破窗户纸，公布了相关消息，很多新闻媒体才回过神来，不但相信了半岛电视台的猜测，还搞清楚了个中缘由。

　　萨利弗没有向美国求援，而是向欧洲大陆国家求援，无非有三个原因与目的。

　　一是美国与拉美国家的关系，导致美国在英阿冲突中能够发挥的作用非常有限，因此萨利弗直接向美国求援的意义不是很大，准确地说，是公开向美国求援的意义不是很大。就算没人否认美国在英阿冲突中的巨大影响力，英国也应该与美国秘密合作，而且要让外界认为，英国不没有与美国合作。如此一来，萨利弗必须设法转移人们的视线，最好的办法就是利用自民党执政这一点，让外界相信，英国倒向了欧洲大陆国家。同样重要的是，萨利弗必须让那些认为是美国让英国输掉了冲突的民众相信，政府已经意识到了问题，而且正在努力解决问题。也就是说，萨利弗首先向法国求援，也能争取到这部分民众的支持。因为3年后就会举行大选，所以萨利弗很有必要利用执政的机会拉拢部分保守党的支持者，壮大自民党阵营，为大选做准备。

　　二是借美国国务卿欧洲之行产生的影响，打外交牌。说简单一点，就是让包括共和国与阿根廷在内的其他国家相信，在针对英阿冲突的问题上，美国与欧洲大陆国家已经达成了一致意见，并且会采取一致行动。虽然没人相信美国会为了英国出兵攻打阿根廷，也没人相信欧洲大陆国家会冒着与共和国翻脸的风险对付阿根廷，但是萨利弗此举，能够最大限度的提升英国的士气，至少让大部分英国民众相信，新上台的首相在正为收复福克兰群岛而积极努力。

　　三是借欧洲大陆国家与美国讨价还价。明白人都知道，英国要想收复福克兰群岛，只能依靠美国。可是一直奉行亲美政策的不是自民党，而是工党。也就是说，如果萨利弗要想从美国那里获得足够多的好处，就得证明自己的重要性。为此，萨利弗只有两个选择，一是像工党那样倒向美国，二是让美国没有别的选择。毫无疑问，前者没有多少价值，就算乔治倒台了，工党的死忠都超过了自民党，美国当局没有理由选择一个没有任何新意、影响力却弱得多的政党。后者就是要让美国知道，如果不开出更多的好处，自民党就将倒向欧洲大陆国家，从而使英国投入欧盟的怀抱。

　　由此可见，萨利弗为的是个人与政党利益。

　　事实上，只要看穿英国的民主政治本质就能明白，不管是萨利弗，还是已经辞职的乔治，都在为个人与政党利益服务。当然，这也无可厚非。民主政治本身就是为个人与政党利益服务，而民主政治能否推动国家发展，关键不是有没有足够胸怀天下的政治家，而是执政的政党能否代表大部分民众。

　　半岛电视台的评论员看清了这一点，所以做出了准确预测。

　　那些后知后觉的欧洲电视台不是看不到问题的本质，而是不愿意承认，毕竟英国的民主政治在欧洲地区有很大的影响力。

　　看得最透彻的实际上不是半岛电视台，而是一家巴基斯坦的民营电视台。

　　按照该电视台在6月2日做的报道，6月1日发生在伦敦的事情，宣告英国政坛进入“三国时代”，获得近半数选民支持的保守党相当于“魏”，江河日下的工党相当于“蜀”，而蒸蒸日上的自民党相当于“吴”。虽然“魏”与“蜀”的战争已经持续了好多年，但是真正起关键作用的还是“吴”的选择。更重要的是，三足鼎力可以维持稳定，也会制造不必要的混乱，在保证民主体制的基础上，效率更高的是两党执政，而不是三党相争。也就是说，未来3年之内，萨利弗在唐宁街10号的所作所为将决定英国政坛的未来格局。不管怎么说，三个主要政党中，肯定有一个会在3年后消失。因为英国的特殊处境，所以最有可能保留下来的是保守党，工党与自民党的斗争将日趋激烈。更重要的是，英国已经不是一个拥有独立自主权的大国，必须在向左走与向右走的问题上做出选择，那么最受考验的就是自民党。如果不是皇家海军意外输掉了战争，自民党很有可能在3年之后被工党吞并，或者解体，部分并入工党、部分并入保守党。现在的情况是，萨利弗上台之后，在保守党继续坚持倒向欧洲大陆的政治路线的情况下，自民党向右走的道路已经堵死，唯一的选择就是向左走，即取代工党，成为美国在英国的代言人。如此一来，萨利弗别无选择，必须在这3年内让美国当局承认并且相信自民党在英国的重要性。也就是说，在这3年之内，除非工党反水，不然自民党将迅速发展壮大。因为工党一直替美国代言，所以肯定不会挑起新的政治动荡。最有可能出现的情况是，3年之后，工党与自民党合并成立“工民党”或者“自工党”，获得与保守党相当的影响力。

　　因为这家巴基斯坦电视台的影响太小，所以很多人没有关注到这则新闻。

　　数年后，再回首来看就能发现，这则报道准确无误的预测了英国的政局走向。

　　6月1日，最后一件大事发生在大西洋西面的美国。

　　美国东海岸时间10点30分，布兰迪诺正式召见共和国驻美大使，表示愿意与共和国一道出面调解英阿冲突。准确地说，是邀请共和国一起出面调解英阿冲突。因为共和国正面临全民表决，所以大使没有答应美国的请求。事实上，共和国当局在收到美国的请求后，也没有立即给出答复。

　　用共和国外交部在6月2日发表的声明来说，因为调解英阿冲突是一件任重而道远的事情，而共和国正在进行缓解选举，不可能在现政府期间取得多少实质进展，所以共和国在强烈希望各涉事方本着维护人类社会的和平与稳定、促进人类文明共同进步的基础上，通过谈判方式解决争端，共和国也会在必要的时候做出积极贡献。

　　虽然共和国的这一表态给人一种“事不关己、高高挂起”的感觉，但是这也让大部分人相信，共和国与南大西洋上发生的事情没有多少关系，英阿冲突能否和平解决，关键不在共和国，而在美国。

　　换句话说，布兰迪诺想拉共和国下水，结果弄湿了自己的脚。

　　因为发生了这三件大事，所以2037年6月1日被载入了史册。

　　当天，裴承毅在国家物理实验中心投出了庄严的一票。与他一样，除了关键部门的值班人员之外，物理实验中心的大部分员工都抽空参与了投票表决。在接下来的两天内，实验中心的所有工作人员都投出了表决票。

　　对裴承毅来说，投票很重要，却不需要花费全部精力。

　　事实上，也没有哪个人为投票花上全部精力。不是科研人员不重视民主，而是工作压力太大，没有办法分心。

　　几天之内，裴承毅一直在熟悉物理实验中心的情况。

　　到了6月3日，他不得不放弃这个努力，因为实验中心太大了，别说短短几天，就算花上几个月，他也不可能搞清楚每条通道到底通往哪。当然，裴承毅也不是在浪费时间，而是找不到别的事情做，因为那些与军事相关的项目都在进行之中，没有让他插手的机会，李存勋也没有急着让他参与进去。

　　直到6月4日，裴承毅才接到了李存勋的电话。

　　不是让他加入工作的计划，而是让他启程返回北京的电话。


第一百零四章 历史重任

　　刚下飞机，裴承毅就看到了从轿车上下来的项铤辉，这不免让他有点惊讶。

　　虽然在人事编制上，裴承毅仍然是总参谋部名下的“闲职将领”，别的不说，每个月的津贴都是通过总参谋部人事处发放的，平常的福利待遇也是由总参谋部提供的，但是在去了阿根廷之后，准确的说是到装备办公室之后，裴承毅与总参谋部就没有多少关系了，也很少与项铤辉碰头。不是因为项铤辉即将过期，事实上军队里永远没有过期的说法，彭茂邦退役十多年了，仍然没有哪个军人敢蔑视他。裴承毅不去找项铤辉，是项铤辉的安排，用项铤辉的话来说，他不想让别人觉得他在退役前拉帮结派，方便退役后遥控指挥总参谋部。正是如此，在裴承毅主动退出竞争总参谋长的位置后，项铤辉才没有强行挽留，而是尊重了裴承毅的选择。

　　项铤辉在这个时候来接裴承毅，肯定非同一般。

　　“大西北的生活还习惯吗？”

　　“有什么不习惯的？”裴承毅呵呵一笑，首先钻进了轿车，等项铤辉坐进来后，才说道，“当年在巴基斯坦工作的时候，也是跑这跑那的。相对而言，我们的大西北比胡尔马盖好多了。”

　　“看样子，小李给你的待遇还不错嘛。”

　　“项总，你是羡慕，还是嫉妒？”

　　“当然是又羡慕、又嫉妒。”项铤辉也笑了起来，“听小李说，你在阿根廷几个月拿的顾问津贴比我当一辈子兵得到的津贴都要多得多。早就想找你请客了，只是一直没有逮到机会。这次听说元首让你回来参加中央的会议，我可是专程来接你的。”

　　“项总，这种大会不会没有工作餐吧？”

　　“当然有工作餐，你不会不想请我吃饭吧？”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“好吧，会议结束了，我请你吃大餐，顺便把李局长与刘局长叫上。”

　　“得，看来我还是陪客的了。”

　　裴承毅没有搭理项铤辉，因为他早就看了出来，项铤辉比以前轻松多了。

　　“不跟你开玩笑了，知道这次回来的原因吗？”

　　“你开始不是说了吗？”

　　项铤辉愣了一下，说道：“这只是其一。你要知道，元首让你参与‘炎黄计划’，等于承认了你在共和国决策层中的地位，因为只有最高决策层的成员才有资格深入了解‘炎黄计划’。更重要的是，不是所有决策层成员都有资格了解‘炎黄计划’。”

　　“什么意思？”裴承毅立即问了一句，不再跟项铤辉开玩笑。

　　“还不明白吗？”项铤辉看了裴承毅一眼，说道，“你心里清楚，我就不多说了。过来之前，小李给我打了电话，让我告诉你，美国总统刚刚签署了2038财年度的国防开支预算草案，经过内阁审议后，将在六十天内与其他预算案一同交给参议院的预算委员会，十月底之前，参议院就将对各项预算进行表决。”

　　“是不是太早了一点？”

　　“确实比往年早了两个月，不过没什么好奇怪的。”项铤辉稍微停顿了一下，说道，“最重要的是，起草国防开支预算的不是五角大楼，而是杜奇威。”

　　裴承毅立即锁紧了眉头。

　　“更重要的是，军情局已经获得消息，杜奇威多次向CIA询问你的行踪。”

　　“他这么关心我？”

　　“岂止是关心，自从你离开布宜诺斯艾利斯之后，杜奇威就在想方设法的探询与你相关的消息。按照小李的说法，就算杜奇威没有掌握确切情报，他也有足够的理由相信，你去了西北物理实验中心。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“看样子，我快成明星了。”

　　“差不多吧，不管怎么说，你得感谢阿根廷当局。”

　　“感谢阿根廷当局？”

　　“是啊，阿根廷总统刚刚授予你荣誉国民的待遇，并且宣称，正是在你的帮助下，阿根廷才能收复马尔维纳斯群岛，并且在保卫马尔维纳斯群岛的战斗中击败了入侵者。如果不出所料的话，等到阿根廷议会批准之后，你还将获得包括‘民族解放勋章’、‘国家荣誉勋章’在内的多项褒奖。”

　　“有没有现实一点的？”

　　“现实一点的？”项铤辉愣了一下，说道，“你还在乎那点酬劳吗？当然，金钱对你没有多少意义，对你手下的那些参谋军官却有很大的意义。当然，这些事情不需要你操心，小李早就安排好了。”

　　“这就好，不要玩虚的，来点实际的，才有价值。”

　　项铤辉笑着摇了摇头，说道：“不过非常可惜的是，英国当局已经把你列入了不受欢迎者名单，因为英国是欧盟成员国，受欧盟相关条例影响，所以今后你想去欧洲旅游的话，肯定会遇到些麻烦。”

　　“项总，你当兵多少年了？”

　　项铤辉愣了一下，说道：“问这个干嘛？”

　　“没有四十五年，也有四十年了吧？”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“如果我没猜错的话，在这四十年内，你从没旅游过，是不是？”

　　“是啊，别说旅游，连超过三天的假期都没有。”项铤辉苦笑一下，说道，“当然，你不会比我好到哪里去，做好奋斗到七十岁的准备吧。”

　　裴承毅也苦笑了起来，因为项铤辉没有跟他开玩笑。

　　“你看我，说着说着就跑题了。”项铤辉稍微停顿了一下，说道，“小李让我把美国国防开支预算的事情告诉你，是要你有个准备。”

　　“准备？”

　　“今天晚上就会举行第一次会议，到时候你要做一份非常重要的报告。”项铤辉从前面的保险柜里拿出了一份文件，“这是美国国防开支预算的具体信息，而你要做的报告与里面的内容、以及你在物理实验中心的收获有直接关系。”

　　“军事装备的长远发展规划？”

　　项铤辉微微皱了下眉头，问道：“为什么不是国防建设的长远发展规划？”

　　“项总，你想害我，也不用这么急吧？国防建设是总参谋长与国防部长的事，虽然国防部长不大管事，但是谁不知道林啸雷是个什么样的人？我要把手伸入了他的地盘，别说你不在总参谋部了，就算你还是总参谋长，我也是惹火烧身。”

　　“得，你小子就知道哪我开涮。”

　　“还不是你先说起这个问题的。”

　　“不跟你争了。”项铤辉叹了口气，说道，“你猜得没错，就是装备发展规划。本来这个报告应该由总参谋部的后勤装备处长、或者国防部装备厅的厅长来做，但是小李帮你争取到了这个机会。因为你在装备办公室干了一年多，而且多了很多实事，所以元首答应了小李的要求。最重要的是，听报告的不仅仅有现在的元首，还有未来的元首。”

　　“确定了？”

　　项铤辉点了点头，没有开口。

　　“有意外吗？”裴承毅小心翼翼的问了一句。

　　“能有什么意外？”项铤辉看了裴承毅一眼，说道，“不管谁住进元首府，共和国都得继续前进。前三天发生的事情，已经说明了所有问题。事到如今，别说未来的元首，就算纪老回来，也不可能让共和国改变前进方向。说实话，我在军队与中央混了几十年，也算是见多识广了，可我没办法找出第二个能够与元首抗衡的人。论战略眼光，除了纪老，没人能与元首相提并论。论手腕魄力，连纪老都差了一大截。小半年下来，那些抱有一丝侥幸心理的家伙应该放弃无谓的努力了，而大部分略有忐忑的民众也应该放心了。”

　　“结果出来了？”

　　“表决结果很重要吗？”

　　裴承毅微微皱了下眉头，没有与项铤辉争辩。

　　“从形式上讲，确实很重要，毕竟我们努力建设法制社会，不但要带头遵守法律，还要尊重法律，绝不能做出破坏与违背法律的事情来。”

　　“项总，你什么时候成为政治家了？”

　　项铤辉看了裴承毅一眼，说道：“我可没跟你开玩笑，表决的结果已经出来了，二十三项条款的支持率全部超过三分之二，走完最后的过场后，宪法修正案就将正式生效。如果一切顺利的话，新的全体代表大会与政治协商大会产生后，将在今年年底、最迟明年初完成立法过程。也就说，民众很快就能享受到政治改革的果实。只要新的宪法确定下来，不管谁住进元首府，都要启动下一轮政治改革。说准确一点，就是政治改革的主要推动者已经不是国家元首，而是由公民选举出来的代表。换句话说，王元庆之后，除了共和国与中华民族面临生死存亡的威胁之外，共和国的大权将由元首府与全体代表大会分享。完成第二轮政治改革之后，共和国的民主政治改革就将初步成型。”

　　裴承毅点了点头，表示明白项铤辉的意思。

　　严格说来，王元庆推行的是第二轮政治改革，而第一轮政治改革应该从纪佑国离任前算起，直到王元庆上台结束，而项铤辉说的第二论政治改革，应该是王元庆离任后的第三轮政治改革。第一轮政治改革中，纪佑国与赵润东只做了一件事情，那就是逐步削弱各级政府在社会生活中的地位，说得好听一点，就是“打造服务型政府”。因为削弱政府权力，等于削弱了统治阶级的权力、也就是剥夺了利益集团的利益，改革遇到的阻力可想而知。从某种意义上讲，也只有纪佑国与赵润东能够搞好这轮改革，因为两人在军队中都有非常庞大的影响力，能够得到军队无条件的支持，所以没有任何利益集团是他们的对手。即便如此，第一轮政治改革都用了10多年，而且仅仅解决了一个问题。事实上，第一轮政治改革的最大收获不是建立了一个服务型的政府，而是培养壮大了最渴望获得政治权利、肯定会积极支持民主政治改革的“中产阶层”。从某种意义上讲，“中产阶层”发展壮大是王元庆毅然推行第二轮政治改革的基础条件。如果没有占到全国人口总量60%的“中产阶层”，就算王元庆得到了军队的全力支持，民主政治改革也不会一帆风顺，甚至不会成功。以共和国的国情，如果民主政治改革惨遭失败，必然引发社会动荡，到时候别说民族复兴，中华民族能够苟延残喘就非常不错了。有了第二轮政治改革打下的基础，才有第三轮政治改革，也就是建立起三权分离的、完善的民主政治制度。从这个角度看，王元庆所推行的第二轮民主政治改革也只取得了一个成果，那就是将原本掌握在最高统治者手中的权力还给了人民，让人民来决定共和国与中华民族的未来。

　　“民主”，也就是“人民当家作主”。

　　由此可见，当王元庆推行政治改革的时候，就没有任何力量能够挡住中华民族的前进步伐。从某种意义上讲，中华民族迟早有一天能够实现民主政治，因此王元庆的最大历史贡献就是让中华民族用最小的代价实现了民主政治。

　　当然，民主政治这条路还没有走到尽头。

　　用项铤辉的话来说，只有完成第三轮政治改革，建立起三权分离的民主政治体制，政治改革才算真正完成。

　　用发展的眼光来看，即便政治改革完成了，中华民族也得在改革中前进。

　　国家与民族间的竞争就好比逆水行舟，如果中华民族不奋勇向前，而是为取得的些小成就而沾沾自喜，陶醉在过往的辉煌之中，那么东方雄狮就会在打瞌睡的时候，再次被西方列强超越，再次遭受屈辱、经历磨难。

　　一次屈辱、一次磨难已经足够了。

　　这些问题，裴承毅早就想明白了，因此他也早就知道，王元庆会淡出共和国的政治舞台，但是他的影响绝对不会立即散去。作为共和国历史上最优秀的领导人之一，王元庆肯定会在离任前做好安排。

　　事实上，王元庆一直在为共和国在“后王元庆时代”的发展做部署。

　　问题是，裴承毅一直不太清楚自己在这个历史时期扮演的角色。

　　印度战争之后，裴承毅一度认为自己是个非常重要的角色，至少应该在未来的共和国担当起非常重要的历史使命。竞争总参谋长的时候，裴承毅就意识到，他的感觉肯定出了问题。正是如此，他才不得不退而求其次，主动离开了总参谋部。前往阿根廷的时候，裴承毅又产生了同样的感觉，即元首给他安排了一个非常重要的任务。为此，在阿根廷的时候，裴承毅一直很努力、很认真。等到李存勋前来带他回国的时候，裴承毅再次发现高估了自己的地位与能力，甚至一度心灰意冷。到这个时候，项铤辉的一番话，让他对未来再次产生了不同一般的想法。

　　这是错觉，还是一厢情愿的妄想？

　　裴承毅不敢肯定，也不敢多想什么。

　　受了这么多的挫折，让他明白了一个道理，那就是不要过分高估自己，也不要过分悲观。如同战争一样，在战场之外，机会永远都留给准备最充分的人。

　　正是如此，裴承毅没有表明态度。

　　当然，也没有必要在项铤辉面前表明态度。不管怎么说，项铤辉是个最接近纯正军人的总参谋长，就算王元庆希望他能在军队里继续发挥影响力，他也不会参与政治斗争，至少不会主动参与政治斗争。

　　见到裴承毅没有开口的意思，项铤辉没再罗嗦。

　　一路上，裴承毅都在翻开项铤辉给他的文件，可是一直没有看进去。

　　不管怎么说，裴承毅只有四十岁。所谓四十而不惑，很多人到他这个年纪的时候，才看透天命，而他已经取得了别人一辈子、甚至几辈子都无法取得的成就。也就是说，裴承毅仍然是一个缺乏经历的军人，他最需要的不是头闹与才华，而是各种各样的经历，特别是那些能够让他变得更成熟的经历。

　　“对了，差点忘记告诉你一件事情。”轿车进入总参谋部家属大院的时候，项铤辉才突然开口说道，“袁晨皓回来了，因为这次回来的将领太多了，宾馆安排不下，而你老婆带着女儿回娘家了，所以我让他住到你家里去，没问题吧？”

　　“能有什么问题，他什么时候到？”

　　“应该已经到了，说不定正在你家客厅的沙发上抽烟喝茶呢。”

　　裴承毅愣了一下，随即笑着摇了摇头。

　　这就是项铤辉的一贯作风：先斩后奏。

　　“既然没别的事，你好好休息一下，晚上我派人来接你。”

　　“没问题，让东方闻开车来接我就行了。”

　　“行，我帮你安排。”

　　下车前，裴承毅迟疑了一下，还是问道：“项总，你真要离开？”

　　“这不是多此一问吗？”项铤辉拍了拍裴承毅的肩膀，说道，“不管怎么说，我们这些老家伙迟早都得退休的，总不能让我累死在岗位上吧。不砍掉参天大树，怎么能够给幼苗留出成长的空间呢？你也别想那么多，以你现在的成就，只要找准前进方向，有没有我的帮助都一样。”

　　裴承毅长出口气，没再罗嗦，与项铤辉告辞后下了车。

　　历史不会停下前进的步伐，年轻一代迟早得背负起历史的重任。


第一百零五章 占领区

　　见到袁晨皓的第一眼，裴承毅就发现了他身上的变化。

　　与两年前相比，袁晨皓成熟了许多。作为近10年来，表现最突出、晋升最快，被认为最接近裴承毅的年轻将领，袁晨皓的经历与裴承毅有很大的区别，直到最近两年，才算走上了正轨。严格地说，袁晨皓比裴承毅差远了，在绝大部分人看来，袁晨皓不但运气不如裴承毅，在战场上的表现也不如裴承毅。裴承毅能在半岛战争中一战成名，与他以上校参谋身份担负起前线指挥重任有密不可分的关系，而袁晨皓能在印度战争中出名，是因为他协助裴承毅打赢了战争。

　　运气并没永远眷顾裴承毅，也没有永远抛弃袁晨皓。

　　印度战争后，裴承毅与袁晨皓的境况都来了个一百八十度的转弯。

　　首先是裴承毅卷入争夺总参谋长宝座的斗争，不得不明哲保身，主动放弃总参谋部的工作，去了装备办公室。接着袁晨皓收到调令，到南亚战区担任参谋长，因为南亚战区暂时没有设司令官，所以由参谋长领司令官的职权。

　　一年多下来，袁晨皓在南亚战区混得风起云涌，早就成了一方诸侯。

　　用战区制取代军区制后，虽然各战区司令部的职权受到了很大限制，比如人事大权全部收归国防部，战区司令部只有指挥部队作战、安排部队训练、调动部队驻防等军事指挥与军事行政权，但是战区司令部的主要职能是对外，即面向周边国家与周边地区，国内的军事力量仍然由总参谋部统一调遣，所以战区司令部的权力灵活性非常大，在某些时候就是共和国处理涉外事务的强力机构。比如在2036年6月份，一支在苏丹南部地区活动的工程勘测队伍遭到当地反政府武装力量突然袭击，数十名工程人员被扣做人质，负责营救工作的就是南亚战区司令部。

　　打击恐怖组织只是战区司令部的职责之一，准确地说，战区司令部只有一个职责，那就是维护该地区的和平与稳定，而打击恐怖组织只是履行该职责的手段，因此还有其他的手段来维护地区和平与稳定。

　　对南亚战区来说，最重要的工作不在非洲大陆上，而是在印度半岛上。

　　印度战争结束之后，共和国按照战前与战争期间做出的承诺，没有肢解印度，而是在印度推行相对松散的联邦制，并且在此基础上划分占领区。除了共和国的占领区之外，其他6个参战国都有相对独立的占领区。

　　巴基斯坦的占领区为古吉拉特邦与拉贾斯坦邦，约占印度国土面积的7.1%。不得不承认，巴基斯坦当局认清了形势，做出了最聪明的选择。按照战前约定，除了获得印控克什米尔地区之外，巴基斯坦可以在印度西北地区控制占印度国土面积12%以内的地区，其中不但包括拉贾斯坦邦与古吉拉特邦，还包括喜马偕尔邦、旁遮普邦、昌迪加尔中央直辖区、北安恰尔邦等地。划分战区的时候，巴基斯坦出人意料的放弃了喜马偕尔邦等地，只要求获得拉贾斯坦邦与古吉拉特邦，并且要求在安置穆斯林的时候获得支持。

　　当时，巴基斯坦当局此举别说外界不明白，很多巴基斯坦人都不理解。要知道，占印度人口总数13%左右、也就是大约2.2亿穆斯林中的70%，也就是大约1.5亿穆斯林集中在印度西北地区的几个邦，巴基斯坦当局参与印度战争的直接理由就是解放遭到印度政府迫害的穆斯林。好不容易击败了印度，巴基斯坦当局却放弃了穆斯林最集中的地区，与当初参与战争的意图背道而驰，根本没办法解释。

　　不到半年，就没人怀疑巴基斯坦当局的英明决策了。印度西北地区不但是穆斯林集中地区，也是印度教徒集中地区，更是印度人口最集中地区。当地不但有1.5亿穆斯林，还有大约3亿印度教徒、以及近1亿少数民族居民。也就是说，如果巴基斯坦按照战前安排占领印度西北地区，至少得担负起维护社会秩序的工作，而要解决5.5亿人的矛盾，绝对不是一件容易的事情。如果加上印度西北地区不是农业产区，粮食生产无法做到自给自足，那么巴基斯坦占领印度西北地区，等于背上了一个沉重的负担，光是解决5.5亿人的吃饭问题，就能让巴基斯坦当局焦头烂额。

　　主动放弃，不等于什么也没得到。

　　按照巴基斯坦与共和国达成的协议，在仅占领拉贾斯坦邦与古吉拉特邦的情况下，巴基斯坦当局可以在与印度正式签署和平协议之前，向两地迁徙1.2亿穆斯林，并且在印度恢复正常秩序之后，有权与印度当局就穆斯林的迁徙与安置问题进行谈判。作为交换，巴基斯坦当局必须履行在战前做出的承诺，即在不占领喜马偕尔邦等地的情况下，依然按照承诺出动军事力量，协助共和国维持当地秩序。也就是说，在巴基斯坦主动放弃的几个邦，巴军只是维持治安的警察，而不是具有话语权的占领军。虽然这一协议让巴基斯坦当局每年需要额外支出大约150亿元（人民币）的军费，但是相对于其获得的好处，或者说减少的损失，这点支出就算不了什么了。

　　尼泊尔的占领区为北方邦与比哈尔邦，约占印度国土面积的6.2%。可以说，尼泊尔当局的选择与巴基斯坦当局截然不同。虽然在巴基斯坦主动放弃了北安恰尔邦之后，尼泊尔可以选择向西扩张，而不是一味向南，但是结果事与愿违，尼泊尔当局不但没有交换北安恰尔邦，反而要求获得整个北方邦与比哈尔邦。如此一来，其控制的占领区的面积是其国土面积的两倍以上，占领区内的人口（大约3亿）更是其国内人口的10倍以上。如果说巴基斯坦当局担心被战利品撑死，那么尼泊尔就是蛇吞象了。

　　与很多人不理解巴基斯坦当局的选择一样，很多人也不理解尼泊尔当局的选择。

　　在很多人看来，作为一个山地小国，尼泊尔更应该重视长远发展，而不是被眼前利益蒙蔽了双眼。事实上，尼泊尔能够在战争期间的所作所为，已经表明尼泊尔当局并不缺乏战略眼光。别的不说，尼泊尔当局在印度战争期间迟迟不肯派兵参战，直到孟加拉国采取行动之后，才站对了立场，表明尼泊尔当局并不希望印度彻底战败，或者说对共和国一家独大的局面有所担忧。从长远来看，作为山地小国的尼泊尔，要想繁荣强盛，必须在两个大国之间周旋，利用两个大国的斗争获取好处。事实上，尼泊尔能够取得现在的成就，与周边两个大国的斗争有密不可分的关系。

　　从这层意义上讲，尼泊尔当局不应该谋求太多的占领区，甚至应该放弃占领区。

　　尼泊尔当局的选择只能说明一个问题，即尼泊尔不甘心永远都是山地小国，梦想有一天能够成为大国。历史上，尼泊尔曾经是南亚地区数一数二的大国，早在公元前6世纪就建立了统一的王朝。毋庸置疑，尼泊尔不缺乏作为大国的梦想。要想成为大国，尼泊尔必须弥补地理环境上的缺陷，也就是获得一块足以支撑其成为地区大国的平原，而南面的恒河平原无疑是不二选择。正是如此，尼泊尔放弃了西面的北安恰尔邦，在战前秘密协议的基础之上要求占领整个北方邦与比哈尔邦。

　　要有收获，就得有付出。

　　按照尼泊尔当局与共和国达成的协议，占领北方邦与比哈尔邦之后，尼泊尔当局必须做到三件事情：一是保证永远不吞并占领区、不支持占领区独立、不鼓动占领区获得更高的自治权，并且不人为改变占领区的民族与人口结构；二是确保占领区的和平与稳定，在印度恢复正常秩序之后交出军事管制权；三是在严格履行战前协议的基础上，即将粮食产量的四成提供给其他地区的基础之上，还要以市场平均价格向其他地区出售两成粮食，也就是全年粮食产量的六成都得输往印度其他地区。

　　可以说，这三点要求已经表明共和国当局对尼泊尔非常厌烦了。

　　事实上，尼泊尔政权在数年之后垮台，新成立的民选政府上台后，一改对外政策，撤回了所有驻印占领军，并且加入了由共和国主导的“大印度”计划，即合并几个国家的占领区、逐步解除对印度的军事占领，就是对之前的错误政策的大调整，也是这份“三项协议”的直接产物。

　　相对而言，锡金的占领区微不足道。

　　虽然按照最初的秘密协议，锡金获得的好处就是独立建国，没有资格像其他参战国那样，在印度获得占领区，但是印度战争结束之后，受复杂的国际形势影响，共和国当局决定提高锡金的地位，即从共和国的占领区中划分一部分给锡金。当然，分给锡金的占领区不会大到哪里去，毕竟锡金只是一个人口不到100万的弹丸小国，国内尚且一塌糊涂，哪有能力去占领别的国家呢？因此，不但分给锡金的占领区只有“印度走廊”中的一小块，也就是以西里古里为中心的一块面积不到5000平方千米的地区。

　　共和国此举，可谓意味深长。

　　首先是占领区的划分上，让锡金控制西里古里地区，等于将印度东北地区与恒河平原彻底隔绝开了，如果该地区由共和国占领，那么就得面临东面的缅甸、南面的孟加拉国与西面的尼泊尔，夹在三方之间左右为难，而让锡金占领该地区，等于在共和国与另外三个占领国之间设了一道缓冲带，矛盾不会直接指向共和国。

　　其次是处于长远考虑，锡金的加入提高了共和国在印度问题上的话语权，或者说减少了不必要的麻烦。因为没有肢解印度，所以在印度恢复正常秩序之后，将要面临如何处理各国占领区的问题。虽然有足够的理由相信，印度不可能成为二战后的德国，因为在南亚次大陆上还没有一个能够与共和国抗衡、且敢于与共和国抗衡的国家，也就不可能出现划区而治的结果。但是由7个国家占领印度的局面肯定不能长久维持下去，毕竟军事占领将导致地方独大，对维护印度主权统一没有任何帮助，而共和国没有肢解印度，就是不想让印度分解成多个国家。也就是说，必要的时候，必须统一各个国家的占领区，并且借此机会逐步撤出占领军。所谓骑虎容易下虎难，分配占领区容易，可要让各个国家撤走占领军，就不是那么容易的事情了。别的不说，就算所有占领国都知道，占领军迟早得离开印度，差别只是主动撤离还是被印度人赶出来，可是在涉及到撤军的具体问题，特别是各个占领国的利益时，问题就没有这么简单了。

　　事实上，后来的撤军工作确实非常艰难。

　　共和国让锡金成为占领国，无非就是多了一个筹码。从事后的撤军谈判来看，锡金这个筹码发挥的作用非常关键。甚至可以说，如果事先没有做好这一安排，从印度撤军将推迟数十年之久，而共和国每年需要为此多支付上千亿军费，甚至会让共和国在即将到来的下一轮国际斗争中一败涂地。

　　因为锡金加入，孟加拉国与缅甸的问题就变得简单了。

　　在锡金成为占领国之前，孟加拉国与缅甸一直在占领区的划分问题上存在争议。按照孟加拉国当局的说法，孟加拉国在战争中做出的贡献仅次于共和国与巴基斯坦（印度战争结束后，共和国元首与巴基斯坦总统在峰会上承认了孟加拉国的地位），所以孟加拉国不但应该获得西孟加拉邦、恰尔肯德邦与奥里萨邦的占领权（这三个邦是孟加拉族聚集区），还应该获得包括梅亚加拉邦与阿萨姆邦西部地区在内的印度东北地区的占领权。毫无疑问，孟加拉国的这一要求遭到了缅甸的坚决反对。缅甸当局认为，缅甸在战争中做出了重大贡献，而且战前就保证了缅甸在印度东北地区的利益，孟加拉国想在印度东北地区插一脚，不但是无理取闹，还是无事生非。问题是，孟加拉国的要求得到了巴基斯坦的支持，而当时外界一直传言，巴基斯坦与孟加拉国正在就再度统一的问题进行秘密谈判。

　　锡金成为占领国之后，给了共和国解决孟缅矛盾的机会。

　　正式出面之前，共和国首先压住了巴基斯坦，即在保证按照承诺向巴基斯坦占领区提供粮食之外，巴基斯坦必须做出承诺，永远不再谋求与孟加拉国合并。让巴基斯坦闭上嘴之后，共和国才出面调解，而调解方案很简单，孟加拉国获得梅亚加拉邦的占领权，而阿萨姆邦（除锡金占领区之外）获得包括组建武装力量在内的最高限度的自治权。

　　显然，这一处置方式让孟加拉国心满意足，却让缅甸怀恨在心。

　　一年多下来，在缅甸当局的唆使下，阿萨姆邦的独立运动组织已经在印度东北地区制造了数百起恐怖袭击事件，几乎每天都有爆炸发生。正是如此，印度东北地区成为了印度最混乱的地位，也成了最为考验共和国忍耐力的地区。要知道，印度东北地区的北面就是共和国的藏南地区。虽然共和国已经加强了边境巡逻力度，并且通过在锡金占领于与孟加拉国占领区设置难民营的方式，没让战争难民涌入藏南地区，但是骚乱持续下去的话，肯定会给印度的和平进程产生很大的影响。

　　用袁晨皓的话来说，如果缅甸当局不识抬举，等共和国腾出手来，内比都就会换主人。

　　相对而言，斯里兰卡给共和国带来的麻烦最少。

　　因为最后攻占印度南部地区，所以在战争结束前，共和国就向印度半岛南部地区的泰米尔族做出承诺，将在战后给予泰米尔族最大限度的自治权，而泰米尔族要做的，只是承认中央政府的统治权。虽然泰米尔族中部分人希望获得独立地位，但是绝大部分泰米尔人只西完得到高度自治权，毕竟就算建立泰米尔国家，泰米尔族的境况也不会好到哪里去。正是如此，将占领权交给斯里兰卡军队后，斯里兰卡当局严格按照战前协议行动，即负责维护占领区的秩序，仅允许本国的泰米尔人在有条件的情况下前往印度，即没有人为改变印度南部地区的民族结构。

　　斯里兰卡当局的合作态度，给共和国减少了很多麻烦。

　　别的不说，共和国军队最早撤出斯里兰卡占领区，仅2036年就节约了数百亿元的军费开支。

　　当然，维护占领区秩序的工作绝不简单。

　　一年多下来，袁晨皓几乎把所有的时间与精力都用在了解决占领区的问题上。用他自己的话来说，关系到17亿人的问题，绝对不是小问题。


第一百零六章 举足轻重的朋友

　　印度的问题，归根结底是17亿人的生存与发展问题。

　　用某家西方电视台的报道来说：印度战争之前，印度的问题是几百个婆罗门贵族争夺利益而产生的问题一，而印度战争之后，印度的问题就17亿贫苦大众获得生存与发展机会的问题。

　　这句话从根本上反映出了印度的国情，也反映出了共和国面临的问题。

　　当初，裴承毅退出竞争总参谋长的行列，主动提出前往南亚战区司令部，就是因为在今后很长一段时间内，南亚战区司令部都具有举足轻重的地位，需要一个非常了解当地局势的司令官。王元庆没有同意裴承毅的请求，把刚刚晋升为陆军少将的袁晨皓派了过去，也是因为袁晨皓全程参与了印度战争，是共和国军人中，除了裴承毅之外，最了解印度与南亚局势的将领。

　　虽然年轻了一点，但是袁晨皓在南亚战区司令部的表现可圈可点。

　　当然，裴承毅早就明白元首这么安排的用意。

　　从根本上讲，共和国在印度的处境比较尴尬。早在战争爆发前，王元庆就明确提到了战后问题，即如何解决战后的印度社会矛盾。正是如此，在制订战争计划的时候，裴承毅准确无误的抓住了重点，一再缩短战争进程，以便让王元庆有足够的时间来处理战后的印度社会问题。即便战争以对共和国最有利的形式结束，战后的善后工作仍然非常棘手，对共和国造成了很大的影响。

　　击败印度军队容易，可要改变印度人的思想观念却不容易。

　　从某种意义上讲，共和国要想击败印度，只能利用印度的内在矛盾，也就是用印度人对付印度人，在更深的层次上寻找突破口，而不仅仅是采取军事行动。这么看的话，第四次印度战争结束后，共和国的“印度攻略”就正式启动了。

　　最有标志性的事件就是共和国主动邀请印度成为“中国-南亚市场共同体”的观察国。

　　虽然提出这一设想的是赵润东，但是将其变成事实的则是王元庆。即在王元庆回到中央之后，也就是2022年底，由他主持中央的日常工作之后，共和国当局才积极推动印度以观察国身份加入市场共同体。当时，持反对意见的人不在少数，甚至连部分高层官员都认为王元庆此举形同玩火，向印度开放市场，帮助印度发展经济，简直就是与虎谋皮。虽然当时王元庆的主张很明确，即改善与印度的关系有三个目的，一是占领印度市场、二是利用印度的庞大劳动力，三是维护南亚地区的和平与稳定。这三点都对共和国有好处，所以王元庆的主张得到了包括赵润东在内的大部分高层领导的认同与支持。加上当时共和国正在积极谋划日本（半岛战争实际上是“日本攻略”的一部分，只是因为日本当局极为明智，没有卷入才使其成为了一场针对美国的战争），需要稳住印度，也就需要在经济上做文章。但是从事后的角度来看，王元庆此举的第四个目的更加重要，那就是以帮助印度发展经济为名，在印度培养一股新型势力，逐步引发与激化印度的社会矛盾，从而达到“以印制印”的目的。因为第四次印巴战争是在纪佑国执政时期进行的，“中国-南亚市场共同体”也是在纪佑国的全力支持下成立的，加上王元庆与纪佑国的特殊关系，所以有足够的理由相信，王元庆的对印战略很有可能是纪佑国一手策划的，甚至可以说，王元庆能在2022年回到中央，以国家副元首的身份主持中央的日常工作，与正式实施纪佑国的对印战略有很大关系，要知道，在此之前赵润东并没在对印战略上采取得里措施。

　　由此可见，即便没有印度战争，印度也会衰落。

　　从国际角度看，印度战争是印度称霸南亚与印度洋、从而跻身世界列强的战略野心与共和国已经成为超级大国、力图控制东方世界的战略决策之间的矛盾；从国内角度看，印度战争是控制印度的利益集团、及婆罗门贵族为了追求最大利益与印度的民族精英、也就是在对外开放中逐步强大起来的民族资本家与民族企业家为了维护民族利益而形成的矛盾。只要认清了这两个问题，就知道该如何处理印度的国内矛盾了。

　　事实上，王元庆力排众议，没有肢解印度，就是为了利用印度的国内矛盾。

　　设想一下，如果按照普通人的想法，共和国在取得军事胜利之后，为了一劳永逸的消除印度的威胁，按照印度的民族组成结构，将印度肢解为数个、甚至数十的国家，即便印度斯坦族的人数较多，也可以分解为几个国家，或者按照王元庆对付印度的办法，在印度斯坦族的基础上成立一个较为松散的联邦制国家，共和国能够轻易的控制印度吗？

　　毫无疑问，答案是否定的。

　　肢解印度不是难事，难的是，如何维护局面，也就是让新成立的国家生存下去？

　　别的不说，光是维护几个、乃至几十个新国家，共和国就得投入难以想像的人力、物力与财力，结果肯定是劳而无获。关键是如何牵制人口最多的印度斯坦族？虽然印度斯坦族只占印度总人口的40%多，连一半都不到，但是乘以印度的人口基数，那就是8亿人的问题。更重要的是，除了印度斯坦族，人口第二多的泰卢固族只有大约1.4亿人，而最想获得独立的阿萨姆族仅仅只有几千万人。也就是说，在17亿印度人中，印度斯坦族不但人口最多，而且没任何一个少数民族能够挑战其主导地位。如此一来，即便将印度肢解成了数个或者数十个国家，印度斯坦族也会想方设法的再次完成统一，甚至有可能利用统一战争，大量消灭其他少数民族，最终使印度斯坦族成为印度的“多数民族”。虽然陷入战乱的印度，不大可能对共和国构成威胁，但是谁也不能否认，共和国要的不是一个战火不断的印度，而是一个和平稳定的印度，因为共和国发起印度战争的主要目的只有一个，那就是利用印度的市场与劳动力解决共和国的人口老龄化问题。

　　事实上，印度战争还没结束，共和国就遇到了相似的挑战。

　　战争后期，西方新闻媒体一再宣称共和国将肢解印度，并且借此机会吞并印度的部分地区，比如印度南端的喀拉拉邦（面向印度洋，拥有卡特利特、科钦、特里凡得琅等深水良港），而美国与欧洲当局也一再表示，对共和国的战后政策感到高度担忧，希望共和国能够理智的解决印度问题。

　　种种因素都限制了共和国在印度的政策。

　　说简单点，如果共和国不能妥善解决印度问题，不但会遭到国际社会谴责、给西方国家可乘之机，还会陷入印度泥潭。

　　战争结束后，西方国家就采取了行动，以各种各样的方式向共和国施加压力。

　　可以说，裴承毅没能去成南亚战区司令部，与西方国家的干预行动有很大的关系。不管怎么说，正是裴承毅指挥共和国军队击败了印度，如果再让裴承毅去南亚战区司令部，负责印度的占领工作，肯定会给西方国家更多的借口。虽然袁晨皓也参与了印度战争，但是他的名声与威望均不如裴承毅，影响自然小得多。

　　当然，在印度的战后问题上，共和国早就有所准备。

　　从某种程度上讲，共和国扶持以苏沃斯为首的印度临时政府上台，已经用非常含蓄的方式宣布了对印政策。

　　如果完全站在共和国的立场上，苏沃斯肯定不是理想人选。

　　按照某西方通讯社的评价，苏沃斯是印度精英阶层的代表。

　　何谓“精英阶层”？用印度的标准衡量，所谓的“精英阶层”就是出身贫微，受过良好的高等教育、胸怀大志、为民族与国家奋斗、具有一定社会影响力的人才。也就是说，衡量“精英阶层”的一个重要标准就是：是否在为民族与国家奋斗。

　　毋庸置疑，苏沃斯却似乎是印度精英阶层的代表。

　　这一身份，决定了苏沃斯的政治倾向，即倒向共和国只是一时的权益之举。

　　换个角度看，王元庆敢于扶持苏沃斯，也是考虑长远。

　　因为苏沃斯在西方世界、特别是西方民众心目中的形象非常高大，多年前，甚至被某些西方新闻媒体当成反抗暴政的自由斗士进行宣传，所以由苏沃斯上台执政，印度临时政权更容易得到西方世界的认同。当然，王元庆的主要目的肯定不是让苏沃斯去当挡箭牌，而是苏沃斯的政治主张正好符合共和国的根本利益。前面提到过，共和国发起印度战争的根本目的是要利用印度解决人口老龄化问题，因此需要帮助印度发展经济，需要将印度变成一个潜力巨大的市场，更加需要让印度保持稳定。毫无疑问，这些需求与苏沃斯的政治理想基本上一致，或者说，苏沃斯要想实现政治理想，也得做好这几件事。因此在印度具有再次向共和国发起挑战的能力之前，苏沃斯绝对不会站到共和国的对立面上去。

　　关键就在这里，印度有机会再次挑战共和国吗？

　　毫无疑问，这种可能性是没有人可以否定的。从某种角度来讲，除非人类文明实现了大统一，不然印度迟早会成为共和国最强大的对手。问题是，短期之内，也就是二十到三十年之内，印度肯定不可能成为共和国的对手。别的不说，苏沃斯要想抓紧政权，铲除国内的反对派，也就是传统势力，就得花上一二十年的功夫，如果共和国在此期间做点手脚，恐怕苏沃斯这辈子就别想做其他事情了。对共和国来说，需要的也就是二十到三十年的时间，只要人口老龄化问题得到缓解，走上正常发展的道路，不管印度变成什么样子，哪怕再来一次印度战争，共和国也不会受到多大影响。

　　由此可见，只要共和国自己不犯错，印度就永无出头之日。

　　正是如此，几个月前，也就是印度临时政府宣布将在2037年底之前解除管制状态，举行全民大选的时候，一些印度学者就提出了与共和国共同建立“三级世界”的想法。所谓的“三级世界”，即共和国为第一级，是整个世界格局中当之无愧的霸主，而印度、巴基斯坦等与共和国关系密切的国家为第二级，能够从共和国的发展中获得最多的好处，并且在经济建设上取得巨大成就，其他国家则为第三级，只能获得有限的好处，并且在经济发展中严重滞后。虽然这一言论多半有讨好占领军的嫌疑，但是这也反映出了印度社会的变化，即在大形式的影响下，部分印度人的思想观念已经发生了翻天覆地的变化，不再追求霸权地位，而是希望通过与共和国全面合作，取得经济建设上的成就。当然，这也不能否认一个事实，即印度在取得经济建设成就之后会出现新的变化，再次谋求世界霸权，成为共和国的对手，可是在此之前，即便印度在极为贫困落后的时候，也没有出现类似的言论。

　　思想上的转变，是社会转变的直接信号。

　　可以说，王元庆在印度的战略布局中，最巧妙的一招就是让西方世界无从选择。

　　当印度的精英阶层，也就是最有活力，最希望印度发展壮大，贫民阶层出身的知识分子认识到，只有与共和国合作，才能获得稳定发展的机会，西方国家就只能在其他阶层，也就是传统贵族与贫民的身上想办法了。受传统文化影响，印度的贫民阶层是没有什么好指望的。说简单点，印度的贫民阶层不会起来反抗婆罗门贵族，也就不会起来反抗新型的精英阶层。西方国家能够指望的，只有传统贵族，也就是婆罗门贵族。在大形式的影响下，印度的传统贵族很难在短期内获得执政权。不管怎么说，西方国家不可能公然违背民主政治的游戏规则，而在绝大部分印度选民将战败的责任归咎于之前占统治地位的传统贵族时，能够在大选中胜出的只有精英阶层。更重要的是，战后重建属于恢复性增长，等于帮助处于水深火热中的印度选民走出困境，从而最大限度的获得普通选民的支持。

　　事实上，在印度临时政府宣布按期举行大选后，就有人预测，大选不会有第二种结果。

　　当然，需要为大选奔波的不仅仅是印度临时政府。

　　按照袁晨皓所说，一年多下来，南亚战区司令部的主要工作就是确保粮食、衣物、药品等生活必须物资及时准确的发放到每一个需要帮助的平民手中，并且在农忙时节，确保种子、化肥、农药、农具等等农业生产的物资、工具与器械能够合理分配，让需要劳动的印度人都获得劳动的机会。当然，即便在农闲的时候，战区司令部也有很多的事情要做，比如修复在战争中遭到破坏的交通基础设施。

　　虽然战区司令部不是行政管理部门，但是印度的战后重建工作很多都与军事有关，所以需要战区司令部参与。别的不说，按照占领军与印度当局达成的协议，印度举行了全民大选、正式政府成立后，占领军将帮助印度当局培养一支用来维护国内稳定的警察部队，随后逐步将维持社会秩序的任务移交给警察，也就是说，占领军将逐步撤离印度各大城镇，为此就得为占领军挑选与建设永久性军事基地。暂且不说建设永久性军事基地的费用，光是选址问题就足够涉事多方扯上很长一段时间了。

　　用袁晨皓的话来说，南亚战区司令官就是个打杂的人。

　　按照他的口气，当初裴承毅没有去，才是真的拣了便宜。

　　虽然袁晨皓的抱怨不是没有道理，但更多的是在安慰裴承毅，让裴承毅不要把没有当上南亚战区司令官的事情放在心头。事实上，裴承毅早就不在乎这件事了。再说了，袁晨皓在南亚战区司令部做的时期，他在10多年前，也就是半岛战争结束后，就在朝鲜做过，而且做得非常出色。如果说处理战争善后事务是对军人的锻炼，那么最需要这次锻炼机会的不是裴承毅，而是袁晨皓。

　　想明白这个道理，裴承毅更觉得没有什么好惋惜的。

　　印度，很重要，谁都没办法否认。

　　两百年前，印度被誉为日不落帝国王冠上最璀璨的宝石，那么现在的印度就是中华民族复兴道路上最坚固的基石。

　　正是如此，南亚战区司令官才显得举足轻重。

　　也正是如此，袁晨皓才有机会回国，参加由王元庆亲自主持的高层会议。

　　从某种程度上讲，袁晨皓的地位也得到了王元庆的承认。更重要的是，项铤辉让袁晨皓住到裴承毅家里，一是给两人叙旧的机会，二是明确无误的告诉袁晨皓，他能有今天与裴承毅有莫大的关系，今后他必须跟着裴承毅走。

　　毫无疑问，袁晨皓看出了总参谋长的用意。

　　裴承毅也不是笨蛋，在某种程度上，袁晨皓是他现在唯一能够相信、并且唯一能够依靠的朋友。


第一百零七章 推心置腹

　　“说实话，接到电话的时候，我都有点不敢相信。”袁晨皓似乎来了兴致，说开后就收不了嘴了。“虽然按照第三次军事改革的安排，战区司令官的职权非常大，几乎可以说是一方诸侯，但是谁都知道，第三次军事改革没有个十年八年是不可能完成的，而在这期间什么事情都有可能发生，说不定一个多月之后，南亚战区司令官就是别人了。再说了，我也知道自己的斤两，尚且不说年龄与履历问题，以参谋长的身份代领司令官的职权，就说明上面对我不是很放心。让我想不到的是，竟然叫我回来参加如此重要的会议。”

　　听袁晨皓一口气说完，裴承毅笑着摇了摇头。

　　事实上，袁晨皓不是一个话多的人，没有必要，他一整天都说不了十句话。现在这么能说，一是想活跃气氛，二是他对即将发生的事情没有太大的把握，也就是说他掌握的信息并不多，想从裴承毅这里了解些“内幕”。

　　“其实，我也没有想到。”裴承毅呵呵一笑，说道，“就算你不是战区司令官，可是你在南亚战区的掌门人，让你回来参加高层会议是理所当然的事情，反而是把我叫回来，让我很是意外。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，似乎不太相信裴承毅的话。

　　“你也知道，阿根廷那边的事情实际上与我没有多大的关系。”

　　这下，袁晨皓没有怀疑。

　　虽然阿根廷当局一再宣称，正是裴承毅的英明决策，帮助阿根廷收复了马尔维纳斯群岛，并且在随后的战斗中击溃了英国特遣舰队，为此阿根廷总统与阿根廷议会不但授予裴承毅荣誉公民的称号，还给了他多项荣誉奖章。用某西方媒体的话来说，阿根廷当局颁发给裴承毅的奖章足以挂满他的胸口。但是随着局势逐渐冷却下来，越来越多的新闻媒体想方设法搞到了所谓的“内幕”消息，关于裴承毅在英阿马岛冲突中的作为得到了正确认识，即裴承毅发挥的作用很关键，可不是阿根廷当局吹得那么厉害，真正帮助阿根廷当局收复马岛与击败强敌的不是裴承毅，而是共和国情报机构提供的准确情报。用CNN的报道来说，在军情局的全力支持下，即便没有裴承毅的帮助，阿根廷也能获胜，而裴承毅的最大作用就是帮助阿根廷当局用最小的代价获得了胜利。

　　不管CNN的评价是否中肯，裴承毅身上的神秘光环暗淡了许多。

　　“过来的路上，项总跟我说了……”

　　“这不得了，你还谦虚。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，似乎没有明白袁晨皓的意思。

　　“项总什么都跟你说，而不跟我说，这不摆明了吗？”

　　裴承毅愣了一下，随即笑着摇了摇头，说道：“你要这么说，我也没办法了。反正听项总的意思，这次的高层会议非同一般。”

　　“要拍板了？”

　　裴承毅笑了笑，没有开口。

　　“看来，确实要拍板了。”

　　“我可什么都没说。”

　　袁晨皓苦笑了一下，说道：“算我说错话了，我可不想摸着石头过河。”

　　“这可是你让我说的。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“该拍板的，早已拍板，根本不可能等到现在才来做决定。看项总的意思，他已经做出了决定，政府换届后，他就会提交退役申请书。下任总参谋长的事情早就确定了下来，没有什么走辗。元首府那边的事情也确定了下来，做完最后的工作，元首就会离开。按照我的判断，元首安排这次高层会议主要有三个目的。”

　　“哪三个目的？”袁晨皓迫不及待的问了出来。

　　“你急什么，反正我们要吃了晚饭才去元首府。”

　　“得了，等下我请你吃晚饭，行了吧？”

　　“好久没有吃烤鸭了，不要全聚德的，要……”

　　“最正宗地道的？没问题，不管你想吃什么，我都请。”

　　“这还不错。”裴承毅呵呵一笑，说道，“我实话跟你说，这次高层会议绝不简单，元首的三个目的不难猜测。一是提前交代军事上的事情，保证平稳交接正确，事实上以往也是这么做的。二是借此机会强调政治改革的重要性，通过一系列的人事安排，让军队在政治改革中发挥更加关键的作用，或者说用军队来确保下任国家元首能够继续推动政治改革；别的不说，元首以兑现承诺为由，力排众议，让林啸雷出任总参谋长，而且下届政府的国防部长肯定不是叶致胜，足以证明，元首与林啸雷达成了某种协议，即元首保证林啸雷在共和国军队中的发言权，并且支持林啸雷的‘大海军计划’，而林啸雷的任务就是帮助元首推动政治改革，确保政治改革不会受到政府换届的影响。你想想，只要总参谋长稳住了，下一任元首又没有过于明显的政治主张，政治改革就不会因为元首离去而受到影响。”

　　“你说的确实没错，可是……”袁晨皓微微皱了下眉头，说道，“林啸雷是个什么样的角色，我们都很清楚，以他的政治头脑，有可能在政治改革中发挥关键作用吗？”

　　“关键是，有必要让他发挥关键作用吗？”

　　袁晨皓愣了一下，似乎没有反应过来。

　　“你觉得，元首会淡出吗？”裴承毅晃了晃手，说道，“我的意思是，就算元首离开了元首府，成为了过去时，他的影响会消失吗？毫无疑问，元首可以离开元首府，可以成为过去时，可是元首的影响力不会消失，而且政治改革的核心动力也不会消失。要知道，推动政治改革的不是元首，如果没有绝大多数的公民支持，就算元首再厉害，政治改革也不可能取得今天的成就。事实是，元首需要的就是一个像林啸雷这种，没有多少政治头脑、在军队建设上很有想法、在军队中的根基不是很深、能够为了目的而不择手段，简单地说，就是脑袋里只有一根筋的军人。只有这样的军人，才能在掌握大权的时候，不至于利用手中的巨大权力去谋求政治利益，使共和国走上企图。也只有这样的军人，才能在众多利益的诱惑下，不至于迷失方向，被某些别有所图的人利用。毫无疑问，林啸雷上将是现在能够想到的，最为合适的人选。”

　　“这么说，你是心服口服了？”

　　“有什么不服的呢？一年多前，离开总参谋部的时候，我就心服口服了。”

　　袁晨皓笑了笑，说道：“那么，你说的第三个目的是什么呢？”

　　“这个嘛，就得看你有没有办法理解了。”

　　“什么意思？”

　　“这也是我最近才想到的，你觉得，元首会为了一次表决与政权交接而搞出这么多的事情来吗？要知道，英国是公认的核大国，而且是美国不会抛弃的盟国，而南大西洋距离我们十万八千里，在那边点燃一场战火，简直就是倾家荡产的买彩票。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，等下裴承毅继续说下去。

　　“显然，我们之前的认识都是错误的。”

　　“也就是说，马岛冲突有更深层次的意义？”

　　裴承毅点了点头，说道：“这就是关键所在，即元首的真正意图是什么。直到最近，我才想明白。事实上，元首的意图很明显，简单得不能再简单了。”

　　“老裴，你就直接说吧，别卖关子了，反正我会请你吃饭的。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“你觉得，我们与美国的相对和平能够维持多久？”

　　“你是说，我们会在什么时候与美国爆发直接冲突？”

　　“可以这么说。”裴承毅点了点头。

　　袁晨皓沉思了一阵，说道：“这得看年初在伦敦签署的那份条约能否生效。”

　　“假设能够生效。”

　　“假设？”

　　“就算不是假设，而是肯定能够生效，当然，在是我说的。”

　　袁晨皓笑了笑，说道：“如此的话，我觉得最短二十年，最长三十年。”

　　“也就是说，这是一个没有任何难度的战略判断。”

　　“确实没有任何难度。”

　　“既然如此，元首会忽略这个问题吗？”

　　袁晨皓一惊，立即说道：“你是说……”

　　“没什么好惊讶的。”裴承毅笑了笑，说道，“以元首的能耐，为二十到三十年后的战争做准备不是什么怪事。事实上，现在做准备肯定晚了，早在几年前，甚至十多年前，元首就知道我们与美国的战争将无法避免，而决定战争在什么时候爆发的因素只有一个，即技术进步的速度是否足够快，能在什么时候抵消核武器的毁灭性打击效果。只要核武器失去了毁灭全人类的能力，那么超级大国间的战争就不可避免。事实上，就算没有《伦敦条约》，以我们与美国的战略防御系统的发展速度，也只需要二十到三十年就能抵消核武器的威胁，从而解除对战争产生的约束。毋庸置疑，我们与美国的战争肯定是第三次世界大战，而世界大战比拼的不仅仅是两个超级大国的国力，而是两个国家集团的实力。”

　　“也就是说，借助马岛冲突打压英国，就是在削弱美国，也就是削弱西约集团？”

　　“完全正确，这就是马岛冲突的本质。”

　　“可是……”袁晨皓微微皱了下眉头，说道，“果真如此的话，美国不但不可能抛弃英国，更不可能容忍英国战败，也就是说，美国从一开始就应该做出选择，采取行动，冲突将是另外一种结果。”

　　“问题是，美国当局在最初的时候没有看得这么透彻。”

　　袁晨皓贤德更加疑惑了。

　　“现在看来，这确实有点无法理解，这么浅显的道理，美国当局不应该看不出来。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“可是站在当时的立场上，美国当局犯下如此低级的错误，也不是没有道理的。别的不说，在做出介入冲突的决策之前，美国当局肯定得衡量由此产生的负面影响，也就是拉美国家的反映。更重要的是，我们在最初的时候一直很低调，元首把我派过去，多半也是为了给美国制造假想，让美国当局认为，我们正在想方设法的让美国卷入马岛冲突，从而削弱美国在拉美地区的影响力。如此一来，美国当局还会考虑一个问题，即在我们介入有限的情况下，英国能否单独击败阿根廷。如果答案是肯定的，美国置身事外也就不难理解了。最重要的是，皇家海军是在一场决斗中战败的，等到美国当局回过神来的时候，已经无力回天了。”

　　“这么说，美国算是吃了个哑巴亏。”

　　“这是次要问题，而我要借此说明的是，元首的第三个目的，就是要为数十年后的第三次世界大战做准备，而首先要做的，就是调整我们的国防力量，第三次军事改革无疑是元首放出的第一个信号，让我们参加决策层会议是元首给我们的暗示。拿你来说，虽然现在非常年轻，但是二十年、三十年后，你还年轻吗？”

　　“得，你也一样。”

　　“确实如此，现在的小兵，二十年后就是将帅了。”

　　“看样子，十年后的总参谋长非你莫属。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，没有接话。

　　“不对，应该是二十年后，说不定是三十年后……”袁晨皓微微皱了下眉头，突然想到了什么，抬头朝裴承毅看了过去。“老裴，我还是你比差远了，要是让你三十年后当总参谋长，那才是真正的屈才。”

　　“我们不是元首，没有必要讨论三十年后的问题。”

　　“现在不是，未来可说不准。就算我没什么指望了，你可不一样。”

　　“得，不跟你开玩笑。”裴承毅笑着摇了摇头，说道，“项总让你过来住，不是让你来拍马屁的，而且你也不用拍我的马屁。今天晚上就会召开第一次会议，我们得好好想想，到时候应该怎么做，以及应该做点什么。”

　　“我这好说，让我留在南亚战区的话，肯定得给我一个正当的头衔，说不定回让我在两年内获得第三次晋升。当然，也有另外一种可能，那就是嫌我爬得太快，不会给我第三颗星，并且把我调回来。以我以往的履历，回来后的安排无非三种可能：一是让我去炮兵当兵种司令，一直干到退休，或者等待上场表演的机会；二是回总参谋部，在后勤装备处或者作战处某个一官半职，因为林啸雷坐是上了总参谋长的位置，所以这两个最重要的职务肯定会留给陆军与空军；最后就是让我下基层，到某支作战部队当军长，混上几年，等到下次人事调整再返回总参谋部。”袁晨皓一口气说完，稍微停顿了一下，说道，“怎么安排你，就不大好说了。不管怎么说，你不是我这种无名小卒，位置放高了，肯定会让林啸雷寝食难安，放低了又会让你心生不满，难，确实难啊！”

　　听袁晨皓说完，裴承毅忍不住笑了起来。

　　“老裴，我可没有跟你开玩笑，说的都是事实。”

　　“确实是事实，不过你也不用为我操心，管好你自己的事吧。”

　　“对了，你看我这人。”袁晨皓拍了下额头，“你是项总亲手栽培的，而且与元首的关系非同一般，冷落谁，也不可能冷落你吧？”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“也不能这么说，没有能力，谁栽培都没用。”

　　“这是事实，可是只有能力，没有机遇也是白搭。军队中有能力的人多了去，可是谁能取得你这样的成就？别说望你的后脑勺，能在军队里混到退休的都不多。卢诚闻中将你认识吧？论能力，他很有项总的风范，可是一直没有碰到机遇，现在才五十多岁，就得考虑退役了。”

　　“不跟你说这些了。你饿不饿？”

　　“确实有点饿，回来的路上，就喝了两杯咖啡。”

　　“那我们找个地方边吃边聊，怎么样？”

　　“现在能找什么地方？”袁晨皓看了眼手表，说道，“宾馆里全是回来参加将领会议的人，别说熟人多，冤家也不少。而且快要吃晚饭了，还不如让勤务员去买点下酒菜，我们边吃边聊。”

　　“那你就省下一顿饭钱了。”

　　“得，你觉得我是那种人？”

　　裴承毅笑了笑，说道：“也行，就这样吧，我给东方闻打电话，让他把酒菜买过来，我们就在这边吃边聊。”

　　“菜多弄点，酒就算了，晚上还要开会。”

　　裴承毅没再罗嗦，给东方闻打了电话。

　　两人聊了这么久，都没有点明一个核心话题，即这次高层会议，以及同时召开的军队将领大会对共和国军队内部结构产生的长远影响。

　　王元庆能够获得军队的支持，与他跟少壮派结盟有密不可分的关系。

　　随着王元庆时代结束，加上项铤辉离开总参谋部，就算林啸雷是个不折不扣的少壮派将领，并不等于军队内部不会出现新的派别，或者说，少壮派不会因为这次权力大调整而分解成数个派别。

　　不管是谁，要想掌握共和国的实权，首先就要获得军队的绝对支持！


第一百零八章 斗争

　　受特殊国情影响，在共和国的各种斗争中，与军队有关的斗争最激烈，也最凶险。

　　回首共和国的历史就能发现，不管是谁，要想在政治上有所作为，首先就要争取得到军队的支持。王元庆不例外，纪佑国也不能例外。

　　民众在神化纪佑国的时候，没人忘记一个非常关键的问题，那就是纪佑国与军队的密切关系。从某种意义上讲，如果没有彭茂邦与赵润东等军队高层、或者与军队有密切关系的高层领导的支持，仅凭纪佑国的个人魅力，根本不可能在2013年发起产业结构调整，最多像后来的王元庆那样，等到第四次印巴战争之后再搞改革。暂且不说为了得到军队支持，纪佑国会不会在第四次印巴战争中渐行渐远，将产业结构调整推迟2到3年就足以改变共和国的发展轨迹了。

　　相对而言，纪佑国是幸运的。

　　因为有彭茂邦与赵润东的存在，再加上潘云生，所以在物质条件成熟之后，纪佑国不用顾虑太多，可以用最有效的方式发起改革，用最理想的手段对付改革中遇到的问题。从某种意义上讲，纪佑国没有直接扶持王元庆上台，而是让赵润东干了两届，就是因为王元庆在军队里没有背景，想借助赵润东的影响力，解决改革初期的问题。正是如此，赵润东才没有做出多少惊天动地的事情来，其执政期间做得最好的工作、也是最重要的工作，就是巩固纪佑国的改革成果、为王元庆的改革行动打下基础，发挥了承上启下的作用。

　　毋庸置疑，王元庆没有纪佑国那么得天独厚的条件。

　　虽然在很大的程度上，王元庆继承了纪佑国的衣钵，也就继承了纪佑国的影响力，不但彭茂邦与潘云生无条件的支持他，接替两人的项铤辉与李存勋也支持他，但是王元庆终究不是纪佑国，就算能够获得高层的支持，也不等于获得了基层的信赖。受此影响，半岛战争后期，王元庆通过全力支持裴承毅，向少壮派军人伸出了橄榄枝，通过打压世家派，最终与少壮派结盟。可以说，这是王元庆建立军事背景的神来之作。甚至可以说，正是这次非同寻常的结盟，让王元庆登上了政治权力的巅峰，也改变了共和国的命运。以当时的情况，如果没有项铤辉、裴承毅等少壮派军人的支持，王元庆不见得能够战胜顾卫民，理所当然的成为赵润东的接班人。

　　这次政治家与军人的结盟，被后人称为共和国历史上最重要的“军政联姻”。

　　当然，影响绝不仅仅限于共和国内部。从某种意义上讲，正是因为依靠少壮派的支持才登上了政治权利的巅峰，所以在接下来爆发的日本战争中，王元庆不得不放纵军人的战争要求，即没有过分约束军人的战争行为，让军人尽情的发挥了一次。当然，这也是王元庆为了收回军事大权耍的手段。日本战争之后，王元庆利用军队在战争期间的一系列过激行为收回了军事决策权，将包括裴承毅在内的一批在军队中有很大影响力的将领打入冷宫。虽然王元庆没有搞大清洗，但是通过这一系列的动作，最终成为了共和国军队的最高统帅，掌握了军事大权，为接下来的印度战争做好了准备。

　　由此可见，不管是王元庆还是纪佑国，都离不开军队的支持。

　　王元庆在军事方面做出的最大贡献就是“净化”了军队的内部环境。在他掌权的10多年内，因为世家派分崩离析，只剩下了少壮派，所以军队内部不存在派系斗争，最多是各军兵种为军费问题产生争执。

　　问题是，有人的地方就有权利，而有权利的地方就有利益之争。

　　世家派没有了，不等于少壮派一片和睦。

　　连续两次军事改革之后，共和国的军事大权实际上已经分成了两个部分，一是由国防部掌握的预算、人事等“文权”，二是由总参谋部掌握的调动、战争等“武权”。虽然这种权力划分仍然不够理想，按照大多数人的观点，最终应该形成由国防部领导军队，总参谋部只负责作战指挥的，即文官管理军队的权力分配方式，但是理想的军事管理方式必须具备一个基础条件，那就是民主政治，即军队向国家效忠，而不是向执政党效忠，所以首先得完成政治改革。从某种意义上讲，军事改革与政治改革是同步前进的，因为共和国的特殊国情，即政治改革需要得到军队的支持，所以军事改革总比政治改革快那么一点。为了确保通过温和的改革来解决社会矛盾，而不是把改革酿成暴力革命，所以军事改革不可能走得太快，更不可能单独存在。

　　明白这个道理，也就不难理解，王元庆为什么要在离任前提出第三次军事改革了。

　　虽然在普通老百姓看来，第三次军事改革是王元庆的使命，因为纪佑国搞了第一次军事改革、赵润东搞了第二次军事改革，如果王元庆不搞一次军事改革，其在共和国历史上的地位就将受到影响。但是明白事理的人都知道，如果王元庆仅仅为了名留青史，就应该在日本战争之后搞第三次军事改革，而不是等到离任前才下手。不管怎么说，军事改革也是社会改革，需要足够的时间，不可能在一年半载内见到成效。更何况政权交接本来就是个非常敏感的话题，如果没有绝对的必要，王元庆不可能在即将离任，共和国将迎来10年一次的政局更迭的时候搞第三次军事改革。

　　那么，第三次军事改革的必要性是什么呢？

　　前面说了，军事改革与政治改革相辅相成。纪佑国在这么做，赵润东也在这么做，王元庆没有理由不这么做。也就是说，第三次军事改革的必要性就是支持政治改革，成为继续推动政治改革的动力。

　　以裴承毅的政治头脑，不可能不明白这其中的深刻关系。

　　袁晨皓也不是笨蛋，经裴承毅提醒，也明白了这个道理。

　　“关键是，元首即将离任，即便第三次军事改革的想法非常美好，能否达到目的还是个问题。”

　　“能不能达到目的，那得看采用的手段。”

　　袁晨皓若有所思的点了点头，等着裴承毅继续说下去。

　　“归根结底，第三次军事改革的现实意义就是利用军队的影响力，将政治改革推入一个崭新的层面。为了达到这个目的，元首肯定有所安排，而我个人认为，元首肯定会在军队的内部问题上做文章。”

　　“派系斗争？”

　　裴承毅点了点头，说道：“你想想，如果没有了斗争，军队还有价值吗？”

　　袁晨皓一下没有明白过来，也就没有开口。

　　“从改革趋势来看，民主制度建立起来之后，军队的基本属性肯定会发生转变。我们都知道，理想情况下，军队属于国家与公民，因此军队不能介入政治斗争，军人也不能干预政治。事实上，这些年来，我们不是一直在提倡军人不干预政治的口号吗？”裴承毅笑着摇了摇头，说道，“问题是，理想离我们太遥远了，非常不现实。现在的情况是，随着元首离去，在下任元首会不会积极推动政治改革的情势还不明了的情况下，需要一股相当的势力来推动政治改革。毫无疑问，军队是唯一的选择。只要政治改革符合军队的利益，得到军队中多数人的支持，不管谁住进元首府，都不可能改变政治改革的前进方向。正是如此，元首在离任前发起了第三次军事改革。问题是，只要是改革，就会损害一部分人的利益，让另外一部分人获得好处。为此，元首必须做好一件事情。”

　　“扶持支持改革的军人？”

　　裴承毅点了点头，说道：“简单地说，就是这么回事。可是具体做起来，却不是一句话这么简单的了。你想想，哪些军人会支持改革？”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，似乎预感到了什么不太好的事情。

　　“支持改革的，肯定是长期以来利益受到损害的，或者说是受压迫的，既得利益集团永远都不会支持改革，除非是打着改革旗号的剥削手段。”裴承毅长出了口气，说道，“毋庸置疑，项总离开总参谋部之前，军队里的既得利益集团就是陆军。你想想，几十年来，陆军司令一直霸占着总参谋长的位置，而且大部分时候也霸占着国防部长的位置，只要对陆军有好处的改革计划都能得到支持。虽然这些年来，受国际形势影响，特别是对外战争影响，陆军的势头有所收敛，但是总体而言，陆军的霸主地位仍然非常明显，前两次军事改革并没有改变陆军称王的局面。实际情况也是如此，第三次军事改革开始之后，陆军的抵抗情绪最为严重。”

　　袁晨皓苦笑了一下，似乎他开始想到的事情得到了证实。

　　“现在明白我为什么要离开总参谋部了吧？”

　　“说实话，我不佩服都不行。”袁晨皓朝裴承毅看了过去，说道，“直到你开始提起的时候我才反应过来，而你在一年半前就看得一清二楚了。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“看得再清楚又有什么用呢？不管怎么说，我们是陆军将领，就算我们有意投诚，恐怕海军与空军也不会接纳我们。对我们来说，如何度过今后的艰难时光才是最重要的事情。”

　　“你有什么想法？”

　　“最好不要有任何想法。”裴承毅晃了晃手，说道，“局势再明白不过了，元首已经与林啸雷达成了协议，至少形成了默契，未来五年、甚至十年，海军将是主导军种，国防政策也会向海军倾斜。因为空军与海军的关系较为密切，加上陆战队的影响，所以陆军将成为这轮军事改革的最大牺牲品。当然，你不会受到多大影响。”

　　“可能吗？”

　　“为什么不可能？”裴承毅看了袁晨皓一眼，说道，“陆军肯定会受到影响，但是受影响最严重的肯定不是年轻将领。不管怎么说，年轻将领在陆军中有威望，却没有足够牢固的基础。换句话说，你我有多少关系？离开了军队的基本制度，除了我们身边的那几个参谋军官之外，还有几个军人听我们的指挥？所以我们受到的影响最小，甚至会是这次军事改革的受益者。”

　　“老裴，你也太有信心了吧？”

　　“这不是有没有信心的问题，而是我比你看得更深入一点，或者说看得更长远一点。”

　　袁晨皓苦笑了一下，摆出了洗耳恭听的样子。

　　“你想想，为了得到项总的支持，元首在安排林啸雷出任总参谋长的时候，做出的承诺是轮流坐庄。也就是说，最多二十年后，又将轮到陆军上台。”裴承毅稍微停顿一下，说道，“二十年后，你多少岁了？应该五十多岁了吧，而对一名将领来说，只要你能在五十岁之前晋升为陆军上将，肯定将前途无量。”

　　“得了，你已经是陆军上将，而且还不到五十岁。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“我说的是二十年后。你在南亚战区干了一年多，应该清楚外面的形势。虽然我们与美国的关系还没有发展到需要大动干戈的地步，但是谁能保证二十年后不会点上几把火呢。元首的眼光比我们长远得多，不可能不知道二十年后的共和国会面临什么样的挑战。现在混得再好，也不等于二十年后能有杰出表现。再说了，二十年后我就不是四十多岁的将军了。元首有足够长远的目光，也就会重点栽培你这样的年轻军人，不然也不会让你回来参加高层会议了。”

　　袁晨皓苦笑了一下，没有反驳裴承毅的观点。

　　事实上，接到回国的消息时，袁晨皓就有同样的想法。作为驻外军事指挥官，虽然袁晨皓算不上官员，但是涉及到很多对外事务，所以对国内外的情况都有所了解，知道元首在离任前搞出这么多事情来，就是在为未来做打算，而让他这样的年轻军人在共和国的军事政治生活中发挥重大作用，也是在为未来做打算。

　　“怎么样，想明白了？”

　　“还是有一点不明白。”袁晨皓稍微停顿了一下，说道，“既然元首知道共和国将在二十年后面临最为严峻的挑战，为什么还要在军队内部搞斗争呢？”

　　裴承毅的眉头跳了几下，似乎不相信这个问题是从袁晨皓的嘴里问出来的。

　　“当然，我也不是不明白。虽然按照最理想的方法，我们应该抓紧时间搞好建设，加快军事改革速度，强化国防军事力量，但是在短期内，受国家实力的限制，我们不可能把所有力量都用在军事建设上，果真如此的话，我们将成为第二个苏联。”袁晨皓长出口气，说道，“关键问题是，在军队内部搞斗争只有害处没有好处。就算我们能够为大局着想，不参与内部斗争，也不能保证其他人能有同样的想法，是不是？”

　　“实际上，你的话已经说出了原因。”

　　袁晨皓愣了一下，没有反应过来。

　　“确实如你所说，军队内部斗争没有好处，可你的另外一句话已经说出了关键，即不是所有军人都有同样的想法。也就是说，这场斗争看似利用了军队的内部矛盾，实际上却是在解决军队的内部矛盾，即铲除阻挠改革的反对份子，让支持改革的人掌握军队大权，从而最大限度的确保改革能够顺利完成。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“也就是说，这场斗争很快就会结束，说不定就这几天的事情。事实上，随着总参谋长的人选问题尘埃落定，这场斗争自然就会结束。”

　　“你对未来有什么想法？”

　　“我？”裴承毅愣了一下，知道袁晨皓是在关心他的前程。“我没什么想法，反正现在有的是事情让我做。你还是管好自己的事情吧，既然极有可能成为南亚战区司令官，你就得拿出个样子来，做点实际的工作。”

　　“得了，你又来了。”

　　“我可没有跟你开玩笑，如果我没猜错，五到十年之内，你都得呆在南亚战区。”

　　袁晨皓笑着摇了摇头，说道：“就算如此，我又能怎么样？”

　　“还看不明白？”裴承毅笑了笑，说道，“你想想，马岛冲突就要结束了，南大西洋那边搞不出什么名堂来，就算今后我们要在美国后院点几把火，最多也是些小动作。南亚地区的问题早已解决，在可以预见的未来不会发生什么惊天动地的大事。随着欧洲正一步一步的走向统一，俄罗斯借着经济复苏再次扬眉吐气，下一个热点地区就在你那边，或者说就在你的旁边。”

　　“中东地区？”袁晨皓立即皱起了眉头。

　　裴承毅笑了笑，没再多说什么。

　　“果真如此的话，恐怕让我回来就不仅仅是参加会议这么简单的了。”

　　“也就是说，你早就做好了准备。”

　　“没做好准备，我敢回来吗？”

　　裴承毅笑着摇了摇头，没有追问下去，而是让袁晨皓自己决定说还是不说。

　　毫无疑问，袁晨皓也是个聪明人，而且在某些时候比裴承毅还有心机。


第一百零九章 十字路口

　　东方闻再次赶来的时候，已经是傍晚了。

　　两人稍做准备，乘车去了总参谋部。虽然按照新的编制体系，裴承毅去了物理实验中心后，所有工作向军情局负责，而袁晨皓则向国防部负责，但是按照项铤辉的要求，参加重要高层会议的将领先去总参谋部报道，再一同前往元首府。看似平常的安排，却有着非同寻常的意义。即便是再不懂政治的军人都看了出来，项铤辉通过此举表达了军队的态度，即不管谁出任总参谋长，军队都是铁打大一块。

　　事实果真如此吗？

　　前往总参谋部的路上，裴承毅与袁晨皓没有谈军队内部的事情，而是重点讨论了下一个热点地区，也就是中东地区的局势。

　　第二次世界大战后，中东地区被称为“世界的火药桶”，算上2017年的伊朗战争，在短短70多年内，该地区连续爆发了三次中东战争、两伊战争、海湾战争、伊拉克战争等总计7场战争，以及大大小小无数次武装冲突。若论战争频率，中东地区无疑是世界上最热闹的地区。直到伊朗战争结束，该地区才稍微平静了一点。原因无二，之前该地区的所有战争都与石油有关，当石油不再是头号战略资源的时候，该地区的局势自然缓和了许多。从某种意义上讲，以色列能够与阿拉伯国家和解，特别是允许巴勒斯坦建国，就是因为中东不再是世界上最重要的战略要地。

　　因石油而兴起，又因石油而衰落，恐怕是中东地区最真实的写照。

　　更重要的是现实是，随着大萧条结束，受中美冷战的格局逐渐形成，欧洲与俄罗斯不甘心成为二流国家，伊朗、以色列、埃及等地区性强国与地区性大国立求在国际事务中发挥更重要的作用等因素影响，中东地区再次成为了战略热点地区。其中最“热”的无非就是以色列与伊朗的宿怨。

　　单纯的讲，以色列与伊朗没有矛盾。

　　从历史上看，犹太人与波斯人也没有血海深仇。

　　可以说，以色列与伊朗的矛盾，就是谁来控制中东地区的矛盾。

　　20年前，美国悍然出兵攻打伊朗的时候，正是共和国与俄罗斯的鼎力支持，伊朗才没有成为第二个伊拉克，在经历了长达数年的艰苦抗战后，最终赶做了侵略者，并且成为中东地区数一数二的大国。

　　只是，现在的伊朗已经不是20年前的伊朗，现在的共和国也不是20年前的共和国。

　　事实上，伊朗战争期间，积极支持伊朗的不是共和国，而是俄罗斯。当时共和国刚刚经历了东海战争，军队暴露出了很多问题，赵润东正在大搞军事改革，并且借军事改革与彭茂邦争夺军权，所以不管是赵润东、还是彭茂邦，都不太关注中东局势。在俄罗斯明确表态会支持伊朗之后，共和国自然乐得做好人，除了提供武器装备等必要的军事援助之外，并没采取更加积极主动的行动。

　　共和国的这一态度对伊朗战争之后的中东局势产生了很大的影响。

　　虽然伊朗当局从来没有否认共和国提供的帮助，但是很多伊朗人，包括部分伊朗政治家与军人始终认为，如果共和国能够更加积极一些，比如像当初帮助巴基斯坦那样，在战争期间为伊朗提供更多的援助，伊朗战争就不会持续好几年，伊朗的损失就要小得多，美国付出的代价也要大得多。更重要的是，伊朗战争的最终结果不是美国从伊朗撤军，而是伊朗成为中东霸主。

　　这种想法的直接后果就是，伊朗在外交政策上更加倾向于与俄罗斯结盟。

　　别的不说，伊朗战争结束后，伊朗当局除了按照在战争期间与共和国达成的协议、将部分油田的开采权转让给共和国的石油企业之外，并没给予共和国石油企业更多的优惠，甚至在战后提高了油田的国有化率，并且通过退出欧佩克，与俄罗斯、委内瑞拉、利比亚与叙利亚组建“石油天然气输出国集团”的方式，与欧佩克争夺能源定价权，最终导致两大能源集团对立的局面。

　　毫无疑问，这是共和国不愿意看到的局面。

　　事实上，欧佩克的主导者为美国（华尔街的金融集团），而新成立的能源集团的主导者为俄罗斯。因为欧佩克主要输出石油，而能源集团主要输出天然气，所以两大集团等于主宰了国际化石能源市场。更重要的是，在这个体系中没有共和国的席位，也就是说，共和国没有发言权，没有定价权。在此之前，共和国一方面加快可控聚变核电站的开发力度，另外一方面通过“国家间议价”的方式获取能源的定价权，并且借助2008年爆发的全球金融危机取得了一些成就。随着能源集团成立，共和国的所有成就都付之东流。虽然能源集团的最大推手是俄罗斯，但是伊朗在其中发挥的作用不可小看，要知道，在能源集团首先控制的天然气出口定价权中，伊朗是世界上第二大天然气出口国，而且也是共和国的第二大天然气提供国。

　　可以说，能源集团对共和国造成的影响远远超过其他任何一个国际组织。

　　因为主要的能源定价权掌握在其他国家的手中，所以共和国不得不横下一条心，把所有赌注都押在了新能源上，也就是后来的可控聚变核电站。受此影响，从2019年开始，共和国每年投入新能源开发、以及与新能源推广普及相关的基础建设的费用以万亿计算。如果不是别无他途，可控聚变核电站也不可能在21世纪20年代正式投入使用，更不可能使共和国在这一领域取得绝对的领先优势。

　　除了技术，最大的影响莫过于共和国的基本战略。

　　在此之前，共和国与俄罗斯的同盟倾向非常明显。虽然两国领导人心里都有数，两个相邻的、都有野心的大国不可能成为真正意义上的盟友，加上两国间的历史遗留问题，任何程度的合作都是暂时的利益合作，而不是长远的军事政治同盟，但是在半岛战争之前，也就是共和国不得不正面美国的挑战之前，共和国与俄罗斯的关系更像是准军事同盟，即在利益攸关的国际问题上，两国的态度与策略基本一致。最具有代表性的，就是让美国在21世纪首次尝到败绩的伊朗战争。

　　在此之后，共和国与俄罗斯不但没有同盟的可能性，没成为敌人就是万幸的了。事实上，如果不是席卷全球的大萧条，让以美国为首的西方国家自顾不暇，也让刚刚点燃野心的俄罗斯老实了下来，恐怕在伊朗战争结束后不久，美国就会利用俄罗斯牵制共和国，甚至先让共和国与俄罗斯干上一架。

　　从某种意义上讲，共和国不顾大萧条的影响，集中力量扫荡周边地区，就有警告俄罗斯的作用。特别是三场规模宏大的地区战争，共和国先风卷残云般的扫荡朝鲜半岛，再摧枯拉朽般的干掉日本，最后泰山压顶般的打垮印度，对俄罗斯都有很大的震慑作用。甚至可以说，俄罗斯总统在伦敦峰会上做出让步，签署了《伦敦条约》，与共和国在前面三场地区战争中的表现，特别是对付日本与印度核力量时的表现有很大的关系。没人否认俄罗斯的核大国地位，可是更加没人否认，随着共和国的国家战略防御系统日渐成熟，俄罗斯的核武器迟早会成为摆设，甚至会惹来杀身之祸。事实上，当时共和国已经与美国达成了默契，如果俄罗斯不肯在全面销毁核武器的谈判中做出实质性的让步，除了考虑各种制裁手段之外，两个超级大国很有可能联手推翻俄罗斯政权。

　　由此可见，伊朗战争之后，共和国与俄罗斯之间更多的是竞争与对抗关系。

　　虽然共和国的几任国家最高领导人都明确表示，共和国与俄罗斯不存在严重的领土纠纷，历史遗留问题早就得到了妥善解决，为了让俄罗斯当局放心，共和国领导人甚至多次公开表示，共和国不会谋求改变与俄罗斯关系的现行状态，也不会做出任何会损害两国关系的事情，为此在2030年之后，共和国当局连续3次拒绝了蒙古的回归要求，并且一再限制共和国的民营企业在蒙古的经营活动。但是共和国越是刻意淡化与俄罗斯的矛盾，越是让俄罗斯当局不安。用俄罗斯国家杜马的一名议员的话来说：共和国敢于干掉一亿多日本人，能够向拥有十七亿人口的印度开刀，肯定不会在吞并西伯利亚（准确的说应该是远东地区）的问题上有所顾虑。

　　事实上，20多年来，俄罗斯一直在加强远东地区的军事力量。

　　半岛战争之后，俄罗斯加快了巩固远东地区的战略步伐。2027年，从秋明到共青城的第二条贯通西伯利亚与远东地区的铁路干线开工，虽然俄罗斯当局宣称将在20年内，投入数万亿卢布修通该铁路，但是工程的实际进展要快得到，到2037年初已经分段通车，预计在2040年之前就能全线通车。也就是说，原本计划用20年修通的铁路，实际上只用了13年，为此俄罗斯当局将多支付4700亿卢布、也就是计划工程款的30%的费用。显然，俄罗斯当局非常重视这条铁路，而根本原因就是俄罗斯当局对共和国的高度担忧，认为共和国在解决了其他周边问题之后，会将矛头对准俄罗斯。

　　事实是，面对共和国的威胁，俄罗斯几乎没有别的选择。

　　虽然没有人否认俄罗斯拥有毁灭任何一个对手、甚至整个人类的实力，但是更没人否认共和国的战略打击实力，以及战略防御实力。因为俄罗斯的国家防御系统远没到具备实战能力的阶段，所以在比拼战略力量的时候，俄罗斯的差距太明显了。也就是说，除非俄罗斯的领导人愿意承受全民族灭绝的风险，不然不可能在与共和国这样的超级大国的对抗中使用核武器。当然俄罗斯当局也有理由相信，在有限核威胁的情况下，只要共和国当局把美国视为头号对手，就不会冒着本土几十个大城市遭到核打击、损失几亿人口的风险，向俄罗斯发起战争。

　　正是如此，俄罗斯应对共和国威胁的主要办法还是选择正确的政治立场。

　　俄罗斯当局没有在半岛战争、日本战争与印度战争中过分指责共和国，甚至暗中支持共和国，也就不难理解了。

　　说简单点，共和国与俄罗斯既有矛盾，又有合作。

　　矛盾方面，最直接的体现就是地缘政治。

　　虽然共和国与俄罗斯的边境问题基本上得到了解决（只剩下半个黑瞎子岛的归属问题没有得到解决），但是两国在众多热点地区都存在矛盾。比较有代表性就有三个地区，一是中亚、二是南美洲、三是中东。中亚地区是俄罗斯的传统势力范围，虽然共和国在大萧条时期通过加强经济合作，在中亚地区很有作为，但是随着大萧条结束，俄罗斯经济好转，局面再次变得对俄罗斯有利。别的不说，乌兹别克发生军事政变之后，上台的临时政府总理首先访问的不是北京，而是莫斯科。南美洲的情况则截然相反，虽然俄罗斯早就开始向该地区渗透，但是该地区终究是美国的后院，俄罗斯的影响非常有限，就连委内瑞拉也在几年前投入了共和国的怀抱。随着马岛冲突结束，共和国在该地区的影响会大大增强，原先那些投靠俄罗斯的国家都会重新做出选择。

　　真正悬而未决的就是中东地区。

　　毋庸置疑，中东地区的老大仍然是美国。

　　伊朗战争之后，美国倾尽全力做了一件事情，那就是促进巴以和解。看上去，美国这一举动是在战略退缩，事实上却是以守为攻。

　　当时共和国与俄罗斯风头正盛，仅共和国就把军火卖给了沙特阿拉伯、卡塔尔、阿联酋、科威特与阿曼，算是一直在向共和国购买武器装备的叙利亚与埃及，除了黎巴嫩、约旦与伊拉克没有向共和国购买过武器之外，其他中东国家都成了共和国军火商的顾客。军火贸易是政治走向的风向标，虽然除了叙利亚之外，其他从共和国购买武器的中东国家也是美国军火商的顾客，而且从美国购买的军火比从共和国购买的多得多，但是这些国家花钱从共和国购买军火，实际上已经表达了某种对美国不太有利的信息，即在必要的情况下，它们会投靠共和国。

　　美国逼迫以色列让步（不惜搞掉了两位以色列总理），就是要缓解中东地区的矛盾，从而稳住那些心猿意马的阿拉伯国家。

　　更重要的是，伊朗战争之后，共和国迎来了一场冲突与三场战争，根本没有精力向西挺进。虽然借南海战争、半岛战争、日本战争与印度战争的影响，共和国迅速跃居为全球最大军火出口国，其中中东地区国家就做了不小的贡献，但是归根结底，在共和国暂时无力向西挺进的情况下，美国仍然是中东地区的老大。

　　由此带来了一个问题，即谁来与美国抗衡？

　　有点实力的国家都想在中东地区插上一脚，因为中东地区就算没有石油，哪怕只有不值钱的黄沙，也是战略要地。在地图上看一下就知道了，中东地区的西面就是地中海、以及正在努力完成统一的欧盟，北面是近跟美国步伐的土耳其、以及蠢蠢欲动的俄罗斯，东面则是刚刚落入共和国手中的南亚地区，往西南、则是最后一块没有被超级大国控制、而且是人类发源地的非洲大陆。说形象一点，中东地区就是各大势力与各大文明的十字路口，不管是以美国为首的西方世界、还是共和国率领的东方集团、以及意图获得更高地位的欧盟与俄罗斯，只要想在世界上有所作为，就得在中东地区有所作为。

　　美国住住以色列不放，共和国大打军火牌，都是为了在该地区有所作为。

　　毫无疑问，俄罗斯没有这么好的基础条件。

　　对俄罗斯来说，要想在中东地区有所作为，唯一的选择就是利用伊朗的野心，即积极支持伊朗成为地区霸主。

　　反过来看，伊朗也没有别的选择。

　　不管是美国、还是共和国，都不支持伊朗成为地区霸主，因为两个超级大国不希望在中东地区出现一个地区性强国。显然，伊朗当局不可能指望美国。在共和国的态度非常暧昧的时候，伊朗当局只能把希望寄托在俄罗斯身上。事实上，这也是伊朗当局在伊朗战争之后搭上俄罗斯战车的关键原因。

　　除了俄罗斯之外，欧盟也在积极染指中东地区。

　　虽然欧盟的举措并不明显，只在利比亚、黎巴嫩与约旦有所作为，但是法国、德国等传统强国与中东地区的国家本来就有不错的关系，所以欧盟的影响力不可低估，在必要的时候甚至能够改变中东地区的战略平衡。

　　由此可见，中东地区是世界上局势最复杂的地区。

　　毋庸置疑，这正是共和国迟迟不肯插手中东地区的关键原因。


第一百一十章 摆明立场

　　因为没有设中东战区，距离中东地区最近的就是南亚战区，所以袁晨皓担任南亚战区参谋长之后，不但处理了很多与中东地区有关的事情，还花了不少的时间了解中东地区的形势与格局。

　　介绍完情况，袁晨皓缓了两口气，说道：“你觉得，中东地区有爆发冲突的可能性吗？”

　　“可能性肯定有，只是得看有多大的几率。”裴承毅也长出了口气，说道，“伊朗战争之后，几乎所有人都认为，中东地区会爆发一场大规模战争，特别是在埃及与叙利亚先后从我国进口大量先进武器装备之后，西方的新闻媒体就一再叫嚣，我们正在制造第四次中东战争。可是近二十年来，中东地区为什么热而不战？原因无二，一个巴掌拍不响。虽然伊朗当局叫嚣得厉害，每隔几个月就会发誓把以色列从地球上抹掉，但是伊朗的最高精神领袖不是白痴，知道俄罗斯靠不住，没有我们介入，伊朗就是一根葱。要不然，伊朗总统也不会在伦敦签署销毁核武器的条约。事实上，俄罗斯当局心里也有数，只要我们稳住气，就算俄罗斯倾家荡产，也不可能在中东地区搞出什么名堂来。一直在小打小闹的欧盟也知道中东地区的关键在哪。说简单点，我们一直忙着解决其他问题，应付各种各样的挑战，没有精力在中东地区搞风搅雨。”

　　“那是过去，而不是未来。”

　　“这就是关键了。”裴承毅呵呵一笑，说道，“伊朗战争后，我们把所有精力都用来解决周边问题与国内问题。从本质上讲，马岛冲突之前，我们一直在小心翼翼的应付美国的挑战，根本没有与美国争夺世界霸权。事实上，我们也没有能力与美国争夺世界霸权。马岛战争不但是转折点，也是一个明确无误的信号。我们与美国的表现，足以让某些蠢蠢欲动的国家，比如伊朗、又比如俄罗斯觉得时机已经成熟，应该采取行动了。从某种意义上讲，不管我们国内的情况如何，只要有必要，当局肯定会睁一眼闭一眼。”

　　“任由事态发展？”

　　裴承毅点了点头，说道：“准确地说，是任由事态向我们需要的方向发展。你想想，马岛冲突结束后，我们该做什么，美国该做什么？”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，没有急着开口。

　　“我们该做什么很清楚，毕竟国内改革任重道远，在决定中华民族发展前进的重大问题没有得到根本性解决之前，我们不应该转移重点。事实上，美国该做什么也没有什么好猜测的。新一轮经济高速增长期到来，也就是所谓的‘黄金时代’到来，世界将面临前所未有的转变，不管是我们、还是美国、或者其他哪个有潜力成为世界头号强国的国家，只有抓住了机遇，才能得到长足进步。正是如此，在可以预见的未来，美国当局也得把重点放在国内建设上，力争用最短的时间在几个最关键的领域追上我们，至少得改变对美国严重不利的局面。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“问题是，我们不会让美国顺利前进，美国当局也不会让我们过上安稳日子，不然就不会爆发马岛冲突了。事实上，别说我们与美国，欧盟与俄罗斯这种有能力成为世界大国的国家或地区，以及伊朗与以色列这种与地区局势有密切厉害关系的国家都会有所行动。”

　　“照你这话，中东地区势必会爆发战乱。”

　　裴承毅长出口气，表示就是这个意思。

　　“如此一来，最有可能爆发战乱的地点，或者说战争的形式是什么呢？”

　　“这可不好说。”裴承毅摸了摸下巴，沉思了好一阵，才开口说道，“虽然几乎所有人都认为中东地区的矛盾是伊朗与以色列的矛盾，或者说是我们与美国的矛盾，但是我个人觉得，伊朗与以色列爆发冲突的可能性不是很大，就算真的爆发了，与我们的关系也不大。原因有三，一是伊朗与以色列并不接壤，就算现在的伊拉克政权与伊朗有密切关系，因为叙利亚已经在十多年前就改变了政治立场，在我们的帮助下与以色列谈判，而约旦与美国、欧盟的关系都很密切，伊朗与以色列爆发战争，只能通过黎巴嫩，而黎巴嫩是个弹丸小国，根本不是以色列的对手，所以伊朗与以色列没有爆发战争的基础。二是俄罗斯不可能名正言顺的支持伊朗对付以色列，而美国也不可能支持以色列对付伊朗，双方都没有靠山，打打嘴皮子仗还差不多，真要打起来，就没有那么容易了。三是以色列与伊朗都签署了伦敦条约，而我们与美国在销毁核武器的问题上态度一致，双方当局不可能不知道战争的影响，也就不可能冒着遭到超级大国直接打击，而另外一个超级大国只能袖手旁观的危险发起战争，甚至连冲突都不可能出现。”

　　袁晨皓若有所思的点了点头，表示认同裴承毅的判断。

　　“伊朗与以色列打不起来，不等于中东地区没有别的矛盾了。”裴承毅停顿了一下，说道，“我一直认为，叙利亚才是中东地区最大的不安定因素。虽然第四次印巴战争后，叙利亚与我没越走越近，不但从我国采购了大量武器装备，按照我们的建议调整军事力量，还在外交上与我们积极配合，通过和平谈判的方式与以色列解决戈兰高地的归属问题。但是千万不要忽略一点，那就是以色列至今没有在归还戈兰高地上做出任何实质性让步。如果说在此之前，叙利亚还有所犹豫，担心我们会临阵退缩，不会在叙以争端中发挥作用，甚至会出卖他们，那么马岛冲突的结果，肯定能让叙利亚当局做出决策。按照军情局提供的情报，在我离开布宜诺斯艾利斯的第二天，叙利亚驻阿大使就拜访了阿根廷外长，而叙利亚总统已经决定在今年年底之前访问布宜诺斯艾利斯。很明显，叙利亚当局正在设法搞清楚我们在马岛冲突中发挥的作用。也就是说，最迟今年年底，叙利亚总统就会在继续谈判与通过军事行动收复戈兰高地之间做出选择了。”

　　“也就是说，战争很快就会爆发？”

　　“我也不能肯定。”裴承毅叹了口气，说道，“中东不是南大西洋，叙利亚也不是阿根廷，不然戈兰高地的问题也不会拖到现在了。当然，我一直认为，早在二十年前，也就是纪老访问大马士革的时候，就在中东地区布下了最重要的棋子，不然也不会向叙利亚输出那么多先进武器装备。问题是，在中东地区这个棋盘上，我们布下的棋子不仅有叙利亚，还有埃及。因为埃及南面就是苏丹，而苏丹又是重要的资源出产国，所以埃及的重要性肯定在叙利亚之上。毫无疑问，埃及不愿意与以色列对抗，更不可能像上个世纪六十年代那样，为了所谓的民族大义出兵攻打以色列。如此一来，在中东政策上，我们的选择余地并不大。至少可以相信，就算叙利亚当局在今年年底做出了决策，只要我们没有表态，中东局势就不会热到哪里去。而我们要表态，主要还得看国内与国际形势，即有在中东地区制造一场冲突、甚至一场战争，对我们有没有好处。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，等着裴承毅说下去。

　　“非常可惜的是，以我的眼光，现在还看不出能够从中获得什么好处。”

　　“也就是说……”

　　“问题是，我们不能忽略另外一个关键因素。”

　　“美国？”

　　裴承毅点了点头，说道：“马岛冲突撕下了我们与美国关系上的最后一层遮羞布，只要国家利益有需要，美国当局肯定会在中东地区有所作为。事实上，因为我们一直不愿意卷入中东地区的纷争之中，所以在中东地区的主导能力非常有限。换句话说，如同我们在南大西洋上的做法一样，只要美国愿意，随时可以逼迫我们在中东地区有所作为。毫无疑问，如果我们被动应战，结果不会好到哪里去，甚至可以说，只要我们做错一步，美国就能利用以色列称霸中东地区，从而把我们彻底挡在中东的大门之外。要想回到中东地区，至少得花上几十年的功夫，而几十年之后，国际局势就没有这么简单了。也就是说，我们肯定不能在中东地区有任何闪失。”

　　袁晨皓突然想到了什么，朝裴承毅看了过去。

　　“我主动提到中东问题，就是要让你注意。”裴承毅拍了下袁晨皓的肩膀，说道，“元首把你这个南亚战区指挥官叫回来，肯定不是询问分发粮食的问题，也不是关心几亿印度人的生活状况。说实话，我有十成的把握，元首会问起中东问题，并且会借此试探与衡量你的才能，从而决定你的去留。”

　　“我也想到了，只是没有你想得这么透彻。”

　　“你是怎么想的？”

　　“我？直接得多了。”袁晨皓勉强笑了笑，说道，“最初的时候，我认为元首会像对付英国那样，在中东地区采取积极行动，但是后来觉得不大可能，原因你已经说了，中东不是南大西洋。后来我又觉得元首会借俄罗斯与伊朗之手，在中东地区点把火。其实这也不大可能，毕竟俄罗斯与伊朗当局不是笨蛋，不会做我们的马前卒。最后就是你开始说的，戈兰高地争端是中东地区最棘手的问题，也是最容易引发战争的问题。只是没有那么复杂，我觉得引发冲突的可能只有两种，一是我们主动出击、继续给美国制造麻烦，二是美国反击、给我们制造麻烦。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，随即就笑着摇了摇头。

　　“当然，听你这么一说，我觉得后者的可能性更大。”

　　“为什么？”

　　袁晨皓思考了一下，说道：“我们的原因没什么好说的，元首肯定不会在中东地区制造麻烦，而下任元首也不见得会在对外行动上有多大的作为。事实上，现在更想寻衅滋事的不是我们，而是美国。马岛冲突后，美国吃了个哑巴亏，就算能够稳住英国，也输掉了很大一块阵地。暂且不说众多拉美国家有何感想，欧洲大陆国家就很有想法，而且会给美国制造足够多的麻烦。在此情况下，美国当局除了坚守现在的阵地之外，必须做好一件事，那就是让全世界相信，‘美国时代’并没过去，美国仍然是超级大国。要做好这件事，首先得选好战场，或者说选好发泄对象。这个对象必须具备三个条件，一是足够强大、二是容易击败、三是没有多少牵连。只有这样，才能彰显美国的强大。如果这个对象与我们有点关系，或者说得到过我们的支持，那就更加完美了。毫无疑问，当今世界上，具备这些条件的国家没有几个，叙利亚就是其中之一。换个叫度看，如果美国能够一巴掌把叙利亚打爬下，而我们又无所作为的话，美国就能重树威信。”

　　“你分析得没错，那你认为，我们会无所作为吗？”

　　“这个……”袁晨皓犹豫了一下，笑着说道，“其实这是我想请教你的问题。”

　　“又来骗我了，你应该早有想法了吧？”

　　“不是没有想法，只是不太成熟。”

　　“说出来，我们一起讨论。”

　　袁晨皓点了点头，说道：“事实上，最大的不确定因素不在美国、也不在叙利亚、更不是欧盟俄罗斯这些第三方，而是我们，也就是我们的下任国家元首。我觉得，如果让元首来做决定的话，肯定会有所作为。不管怎么说，拉拢叙利亚不是今天才做的事情，而且我们在叙利亚的身上下了足够多的本钱。更重要的是，这场斗争的结果对我们来说太重要了。如同我们不能丢掉阿根廷一样，我们也不能在叙利亚有所损失，不然丢掉的不仅是叙利亚，而是整个中东地区，是世界的十字路口。为此，我们应该采取积极果断的行动。问题是，元首已经决定卸任了，而下任元首会不会继续强硬立场，现在看来还是个未知数。”

　　“未知数？”裴承毅微微皱了下眉头。

　　“下午跟你谈了那么多，给我的第一感觉就是，下任元首上台之后，首先要做的就是消除元首的影响。”袁晨皓苦笑了一下，说道，“不管元首有多大的影响力，随着元首府迎来新的主人，国内的局势都会有所变化。这个变化到底有多大，谁也说不清。只是我们必须相信，共和国的对外政策肯定会受到影响，而且是非常大的影响。毫无疑问，马岛冲突只是一场热身赛，美国的表现不太好，必然会想方设法的在正式比赛的第一个回合中取胜，而我们却在为热身赛的胜利沾沾自喜。心态都没有调整好，如何应对新的比赛？”

　　“看来，你比我想像的冷静与清醒得多。”

　　袁晨皓笑着摇了摇头，并没感到高兴。

　　“保持这种状态就行了。”裴承毅呵呵一笑，说道，“你开始说的也是我担心的，可是换个角度看，元首在这个时候召开高层会议，把我们都叫了回来，肯定会做出相关安排，不会让我们失去警惕性。事实上，美国要想扳回一局，就得抓紧时间，趁我们进行政权交替的机会打我们一个措手不及。等到我们做好准备再下手，不管谁在台上，共和国都不会看着叙利亚完蛋。我们能够想到这个问题，元首也能想到这个问题，因此会做出部署。如果我没有猜错的话，元首会首先评估你的能力，所以你得好好表现。”

　　“你不打算参加进来？”

　　“我？”裴承毅笑着摇了摇头，说道，“没这个必要，事实已经证明，你具备指挥军队作战，并且获得最终胜利的能力。再说了，你已经不是当年的上校参谋了，而是威镇一方的少将指挥官，如果我插一手进来，那算什么？”

　　袁晨皓愣了一下，随即苦笑了起来。

　　话都说到这个份上，裴承毅与袁晨皓相互亮明了底牌。两人都知道，中东地区很快就会爆发战争，而王元庆将在两人中间挑选出一名合适的指挥官，第一选择是袁晨皓，而不是裴承毅。准确地说，在袁晨皓有能力单独完成任务的情况下，王元庆不会让裴承毅到中东地区去插上一手。这么安排，肯定有更加深层次的含义，而裴承毅与袁晨皓首先想到的，就是让共和国避免卷入中东冲突。裴承毅借此机会表明态度，即不会在中东问题上抢袁晨皓的功劳。袁晨皓也借此表明了立场，即不管取得多大的成就，他与裴承毅的关系不会改变，两人不但是朋友，还是上下级。因为两人都聪明人，所以说话含蓄了很多，也婉转了许多，不需要摆明了说。

　　谈到这个时候，轿车驶入了总参谋部。

　　见过项铤辉之后，两人就跟随总参谋长、以及其他10多名受邀去元首府参加高层会议的将领离开了总参谋部。

　　见到这阵势，裴承毅与袁晨皓心里都有数了。

　　这绝对是一次非同寻常的高层会议。


第一百一十一章 影响力

　　进入位于元首府西圃园的会议厅，看清楚席位安排情况，裴承毅与袁晨皓顿时心里有数了。在项铤辉的带领下，一帮将领全都呆在左侧的屋角处。不多时，国务院总理颜靖宇带着中央政府官员来到会议室；紧接着，顾卫民率领全体代表大会各委员会的主要代表赶了过来；王元庆到来前，政治协商大会的代表、各准行政机构代表陆续到达。随着元首最后一个走进会议厅，开始还在低声议论着的人群顿时安静了下来。

　　就座的时候，裴承毅朝四周观察了一下。

　　没有见到李存勋，军情局长也不会参加这种“大型活动”。

　　“老裴……”

　　被袁晨皓用胳膊肘撞了一下，裴承毅朝主席台看了过去。

　　以往的会议上，王元庆身边会有两个位置，一个是留个顾卫民的、一个是留给颜靖宇的。这种安排位置的方式，明确无误的告诉其他人，顾卫民与颜靖宇的政治地位。这次，王元庆身边只有一个位置，而且留给了顾卫民。哪怕是最不懂政治的军人，也能看出这个安排的意思。

　　会议还没正式开始，第一个问题，也是最重要的问题已经得到解决。

　　既然王元庆已经选择了顾卫民，接下来的几个议题就没什么悬念了。

　　谁都知道，顾卫民在政治上是守成有余、进去不足。当年，他在赵润东的全力支持下仍然败给了王元庆，除了纪佑国、彭茂邦与潘云生等人介入之外，与他自身的缺陷有密不可分的关系。从某种意义上讲，顾卫民能够在王元庆的政府内担任要职，甚至长期以来都是实质上的国家二号领导人，与他的这个缺点也有关系。不管怎么说，顾卫民是一个缺乏野心与欲望的政治家，也就是一个没有多少威胁的政治家。王元庆没有重用叶致胜，也没有立即赋予颜靖宇足够的权力，与两人的政治野心有很大的关系。

　　由顾卫民接班，足以表明王元庆对共和国的未来并不乐观。

　　会议正式开始后，首先由焦魃山就中央小组推举顾卫民为下一任国家元首候选人的议题征集意见。毋庸置疑，身为中央小组成员，也就是具有全体代表大会代表身份的参会人员都没表示反对。因为王元庆是中央小组的组长，所以按照相关规定，将由他在全体代表大会上推举顾卫民为下一任国家元首。虽然在新的选举法正式实施之后，将在本月内重新选举全国代表大会的代表，而且各地方小组、各委员会都有权推举国家元首候选人，因此顾卫民面对的不是简单差额选举，而是激烈竞争，但是新的制度刚刚推广，再加上王元庆的威望，没人能够对顾卫民构成威胁。

　　在焦魃山征集意见的时候，裴承毅特别留意了颜靖宇的神色。

　　作为这轮斗争的失败者，颜靖宇的损失最大。只不过，裴承毅并没看出国务院总理有什么不满的地方。毫无疑问，不是总理太有城府，就是元首别有安排，或者两种情况都有可能。不管怎么说，颜靖宇不是问题。

　　因为全体代表大会的委员长是通过选举委员会推举，再由全体大会表决产生的，所以没有拿到会议上讨论。只是国家元首不能兼任全体代表大会委员长，顾卫民成功当选国家元首之后，肯定会诞生新的委员长。

　　问题就在这里，由谁来坐这个位置？

　　肯定不是颜靖宇，因为按照宪法修正案的规定，国家副元首不再可有可无，顾卫民上台之前，也就是在得到王元庆的推举之后，必须提出国家副元首人选，然后一同接受全体大会表决。也就是说，国家元首与国家副元首是一同选出来的，国家副元首不但是国家的二号实权人物，是国家元首的“替补”。虽然国家副元首的职权范围存在很大的争议，并为通过宪法修正案得到确定，但是有一点可以肯定，那是国家副元首是必须存在的，而且在国家的政治生活中有很大的发言权。

　　颜靖宇的神色已经说明，他将是国家副元首的唯一候选人。

　　因为有了国家副元首，所以全体代表大会委员长只是国家三号领导人。虽然在宪法修正案中明确规定了全体代表大会的职权范围，从而使全体代表大会的作用显著提升，成为了真正意义上的立法机构。别的不说，如果没有得到全体代表大会的支持，中央政府出台的所有行政法案都可以看成是非法法案。但是在共和国的权力结构中，全体代表大会的地位仍然不如国务院，全体代表大会委员长的影响力更比不上国务院总理。原因很简单，全体代表大会本来就是各个利益集团扯皮的地方，全体代表大会委员长的话语权相当有限，很多时候只是具有“代表作用”，而国务院是最高行政机构，是分工协作的政府部门，总理不但是国务院的总指挥，还是最高领导者，拥有很大的决策权。

　　也就是说，在全体代表大会委员长不再是国家二号领导人之后，这个位置有点尴尬。

　　想明白这个问题，裴承毅就朝叶致胜看了过去。

　　显然，处境最尴尬的就是叶致胜。

　　虽然裴承毅不是政治家，更不是政府官员，但是他也知道民间的传言。按照一些老百姓的说法，在王元庆确定由顾卫民接任国家元首之后，叶致胜就一直在为全体代表大会委员长的位置而努力。原因很简单，当时王元庆还没有提出宪法修正案，也就没有把国家副元首的职位确定下来，叶致胜积极谋求委员长的位置，摆明了就是要趁此机会超过颜靖宇，成为共和国的二号领导人。也就是说，即便不可能在2037年上台执政，也要争取在10年之后成为共和国国家元首。为此，叶致胜做了很大的努力，很早就开始活动造势，仿佛王元庆已经安排他出任委员长了。事到如今，叶致胜是进退两难。如果死咬着不放，肯定会安排他担任全体代表大会委员长，而且很有可能让国家副元首分管立法工作，从而用颜靖宇进一步压制叶致胜，以确保颜靖宇在10年后的接班人地位。如果回心转意，因为外界早就认为叶致胜会出任委员长一职，所以王元庆早就对国务院总理做了安排，从而使叶致胜得罪更多的中央领导人。

　　不管怎么说，王元庆打压叶致胜的意图非常明显。

　　问题是，王元庆为是没要打压叶致胜？

　　裴承毅想不明白这个问题，也没有几个人想得明白。

　　严格地说，叶致胜追随王元庆几十年，对王元庆忠心耿耿，虽然在某些方面表现得比较幼稚，政治才华也不是那么出众，但是在很多时候，叶致胜的表现还是对得起国务院总理的基本要求，至少在处理行政事务方面，叶致胜的能力是有目共睹。

　　一定要找原因的话，只能归结为两点。

　　一是叶致胜与军方的关系不是太好。担任国防部长期间，他与以总参谋长为首的将领争权夺利，搞得王元庆左右为难。因为与军队里的少壮派关系密切，所以很多时候，王元庆不得不偏向总参谋部，直到提出第三次军事改革才提高了国防部的地位。如此一来，在最需要军队支持的时候，也就是需要军队来推动政治改革的时候，王元庆肯定不会给军队制造新的麻烦，也就不会给予叶致胜太大的发展空间。更何况，下任总参谋长林啸雷是个脑袋缺根筋的军人，要是让他与叶致胜卯上，不出问题才是问题。

　　二是叶致胜的背景，即叶致胜在政府以外的关系网络。虽然叶致胜与他远房堂叔叶永畿的往来并不紧密，但是这几年叶宏集团在共和国搞得有声有色，俨然成为了仅次于三坚集团的第二大民营集团（更像是财团），所以很多老百姓把叶宏集团的蓬勃发展与叶致胜联系在了一起，一些别有用心的人甚至宣称正是在常务副总理的帮助下，叶宏集团才能在共和国扎根立足，并且进军军火行业。当然，也有人反过来说，即叶致胜是在叶宏集团的支持下才有了现在的政治成就。虽然王元庆不会被舆论左右，但是在安排高层领导人的时候，肯定会有所顾虑，也就不会让叶致胜坐上总理的位置。

　　不管怎么说，叶致胜是没有多少戏可唱了。

　　那么，下一界总理到底是谁呢？

　　要知道，国务院总理这个位置可大可小，在某些时候发挥的作用比元首还要突出。别的不说，就在10多年前，赵润东的第一届任期内，也就是王元庆还在广西搞地方发展的时候，当时担任国务院总理的庞兴龙就有很大的发言权，甚至对赵润东的权力产生了限制。直到王元庆回到中央，由顾卫民出任国务院总理的时候，总理权限才有所降低，国家大权落到了元首与副元首的手中。

　　从某种意义上讲，总理的职权是由元首决定的。

　　说简单点，如果元首够强硬、够厉害，总理的职权就非常有限，因为元首与总理的行政权限上有很大的重合部分，只要元首不肯放权，总理就没有多少自主权。相反的话，总理的影响就非常惊人，特别是在民主政治制度还不过完善的情况下，国务院总理就是共和国的大管家，几乎能够参与所有国家事务的决策工作，并且在重大事务中拥有仅此于国家元首的发言权。

　　毋庸置疑，共和国的民主政治制度还不够完善。

　　虽然宪法修正案在全民表决中获得通过之后，行政立法的地位已经大大降低，全体代表大会不但有权力否决行政立法，而且没有得到全体代表大会支持的行政立法都不具有法律效力，也就不会得到遵守与尊重。可以说，这是一个非常重大的进步。以往只要行政立法不被全体代表大会否决就具有法律效力。而全体代表大会不可能对每一部行政立法进行审议表决，导致大部分行政立法成为了法律，并且具有法律效力，即政府拥有立法权。现在的情况变了样，等于削弱了政府的权力。但是谁都无法否认，作为各项基本政策的制订者，国务院的权力非常巨大，对共和国公民的日常生活与生产的影响也最为巨大。别的不说，受全球大萧条影响，共和国减缓了金融的市场化改革，即金融决策权仍然在国务院的手里，没有移交给中央银行，民营金融机构的活动也受到了很大的限制。仅此一点就让国务院拥有了超乎想像的影响力。这几年来，社会上一直在呼吁加强中央银行的权力与地位，向对民营资本开放金融市场，就是要让加大金融的市场比例，降低政府的影响。

　　由此可见，国务院总理的人选非同一般。

　　如果考虑到实际情况，那就更加复杂了。

　　王元庆挺颜靖宇的意图非常明显，虽然没有让颜靖宇接班，但是谁都看得出来，最多10年之后，颜靖宇就将成为国家元首。因为颜靖宇在总理的位置上干了5年，而且表现非常突出，其治理国家的能力得到了承认，所以颜靖宇坐上副元首的位置后，肯定主管国内事务，特别是经济发展与基础建设。实际上，这也是王元庆的分工。顾卫民经验老到，主要职责是推动政治改革与军事改革。如果由叶致胜担任委员长，表明王元庆不大希望在近期内出现一个强有力的立法机构，因此叶致胜的工作就是管好全体代表大会。在这一套中央领导班子中，只缺乏一个方面的人选，那就是外交工作。

　　事实上，几十年来，共和国的外交工作一直由最高领导人亲自负责。

　　虽然纪佑国时代的黄国巍非常有名，甚至被美国的《时代》杂志多次评为全球风云人物，赵润东与王元庆时代的阎尚隆也很有名气，是国际社交场合中的一大名人，但是归根结底，从纪佑国时代开始，共和国就没有一个真正意义上的外交部长，不管是黄国巍、还是阎尚隆，实际上都是国家领导人的传话筒。虽然在绝大部分人看来，赵润东不是一个精通外交的领导人，但是在他的第二届任期内，王元庆弥补了他的缺陷。可以说，当时让王元庆以副元首的身份参于国家大事的决策工作，与赵润东缺乏外交能力，需要一个精通外交，而且懂得如何应付国际矛盾的助手有很大的关系。

　　问题是，顾卫民、颜靖宇与叶致胜在外交上的造诣都不怎么样。

　　只有叶致胜稍微好一点，可距离大国外长的水平还差了很大一截。

　　从共和国所处的局势来看，虽然在接下来的10年内，主要工作肯定得放在国内，经济建设、政治改革、军事改革、社会发展、民主进步等等都需要倾注大量的精力，在几乎没有周边威胁的情况下，共和国不可能把重点放在国外，但是国际局势不会因此稳定下来，两个超级大国的对抗也不会偃旗息鼓，反而会因为双方都倾注国内建设，而使国际斗争变得更加复杂多变，毕竟双方都希望通过国际斗争牵制对手。如此一来，共和国需要一个拥有杰出才能的外交家，而且还得给予其相应的权力与影响力。

　　毫无疑问，共和国不缺乏这样的人才。

　　15年来，阎尚隆已经用行动证明了他的才能，而且他还足够年轻，就算再干10年，也没有任何问题。

　　也就是说，阎尚隆出任国务院总理的可能性最大。

　　事实上，这么一来，国务院与副元首官邸的冲突就能得到控制。不管怎么说，颜靖宇在掌握大权之前，不可能在国际社会上抛头露面，就如同当年的王元庆一样，会表现得非常低调。也就是说，颜靖宇不会在外交问题上与阎尚隆争夺发言权，实际上当年的王元庆也很少与外长争夺发言权。更重要的是，阎尚隆早就进入了决策圈，对中央的局势非常清楚，只要他稍微有点头脑，就会在顾卫民与颜靖宇之间找到一个理想的平衡点。事实上，当年阎尚隆就是这么做的，从而才在王元庆执政期间坐稳了外交部长的位置。也就是说，阎尚隆肯定会在外交政策上正确副元首官邸的意见，在不违背顾卫民的意思的情况下，尽量与副元首官邸保持一致步调。

　　这么安排下来的话，中央决策层的矛盾就能得到控制。

　　可以说，只要叶致胜能够稳住气，中央决策层就不会有什么大问题。

　　毫无疑问，王元庆肯定会给叶致胜打招呼，而且会做相应安排。别的不说，王元庆让李存勋留下来，就是最有力的安排。要知道，只要李存勋还在中央活动，别说叶致胜不敢轻举妄动，顾卫民都得有所顾虑。再加上坐上总参谋长位置的林啸雷，以及被派到外面去的各路“诸侯”，就算脑袋缺根筋的人都能明白，王元庆可以离开元首府，可是他的影响力绝对不会轻易散去。

　　看清楚这个问题，裴承毅就知道，这次会议不仅仅是解决接班人的问题。


第一百一十二章 热点话题

　　焦魃山介绍完会议情况，王元庆就登场了。

　　虽然在涉及到国家领导人的问题上，王元庆没有说得过于明确，毕竟按照即将正式生效的宪法修正案，只有全体代表大会才有权决定国家领导人，现任国家领导人是无权决定下任国家领导人的，但是王元庆的意思非常明确，那就是不管由谁上台执政，保持政局稳定是第一要务，而军队、中央政府与立法机构是维持稳定的主要力量，在此期间，各部门、单位都要做好本质工作。

　　谈完政府换届的事情，王元庆直奔主要话题，即国内国外发展形势。

　　这是一个非常笼统的话题，主要由王元庆发言，顾卫民与颜靖宇偶尔说上两句，其他参会人员全是听众。可以说，王元庆谈的国内国际要点与裴承毅的猜测基本一致，其他参会人员也有类似的猜测，所以大会在这个时候显得有点沉闷。直到最后的时候，裴承毅才打起精神，因为王元庆提到了一个他没想到的热点。

　　蒙古问题！

　　可以说，蒙古问题不但是热点话题，还是敏感话题。

　　虽然在21世纪初，特别是2002年的网络经济泡沫破灭之后，受国家经济飞速发展的影响，民族主义情绪在共和国高涨，一些所谓的愤青开始拿蒙古说事，认为蒙古是共和国的一部分，是被强行分离出去的，共和国应该在适当的时候收复蒙古。但是总体而言，特别是在2008年的金融危机爆发之后，“收复蒙古”的言论就非常少了，即便是在第四次印巴战争之后，也就是共和国正式在国际舞台上与美国对垒之后，也没有多少共和国公民关心蒙古问题，很多年轻一代根本就不清楚蒙古问题。从某种意义上讲，这种变化也是一种进步，表明百姓变得更有主见，也更加关心自身的利益，而不是虚无缥缈的东西。换句话说，如果连现在的民众利益都无法实现，凭什么谈论民族主义呢？

　　问题是，共和国的领导人无法回避蒙古问题。

　　共和国建国以来，一直没有正面蒙古问题，一个最重要的原因就是蒙古与俄罗斯（前苏联）的关系。换句话说，蒙古问题，实际上是共和国与俄罗斯（前苏联）的问题，是一个非常棘手的问题。

　　有点政治觉悟的人都知道，只要共和国与俄罗斯的关系没有发生重大转变，蒙古问题就不会有任何变动。

　　事实也确实如此。

　　2015年，联合国成立70周年大会上，纪佑国就与俄罗斯总统进行了单独会晤，其中就谈到了蒙古问题。当时主要是针对2014年冬季到2015年春季发生在蒙古的冰雪灾害，共和国希望在人道主义援助上与俄罗斯达成一致意见，即不能由共和国单独承担义务，而俄罗斯却享受好处。随后，纪佑国又访问了莫斯科，再次与俄罗斯总统会晤，而这次两人谈的不是人道主义援助问题，而是如何应付美国在蒙古地区的渗透行动。

　　早在20世纪的最后10年，也就是前苏联解体之后，美国就开始向蒙古渗透。

　　按照美国在21世纪初提出的“全球战略规划”，蒙古的地位仅次于几个热点地区，是美国必须努力控制的战略要地。受此影响，在2013年之前，美国每年都向蒙古提供上千万援助资金，并且接纳数百名留学生。看上去，美国的这点小恩小惠算不了什么。问题是，蒙古只有200多万人，绝大部分还是居无定所的牧民，首都乌兰巴托的人口还不到20万，政府官员不到1万人。也就是说，将美国提供的援助分摊到官员身上，就不是一笔小钱了。再加上送子女去美国留学的诱惑，蒙古官员不受影响才是怪事。

　　与美国走得最近的时候，蒙古甚至答应为美国提供军事基地。

　　毫无疑问，蒙古当局此举不但伤害了共和国的利益，还伤害了俄罗斯的利益。

　　只不过，共和国与俄罗斯采取的应对措施并不一样。

　　面对美国的挑衅，共和国主要用经济手段进行还击。前苏联时期，蒙古是“苏联经济体”中的一员，其主要职责就是为苏联提供畜牧产品，并且获得苏联的工业产品。苏联解体之后，蒙古失去了主要的工业品来源，也失去了畜牧产品输出地，不得不把目光转向南面的共和国。可以说，在接下来的10多年内，与共和国的经贸往来是蒙古能够保持稳定，200多万牧民能够安居乐业的根本。用纪佑国在处理蒙古问题时的话来说，不管美国用什么下三滥的手段，只要无法解决200万蒙古牧民的生活问题，无法为200万蒙古牧民创造更加美好的未来，美国就别想在蒙古站稳脚跟。事实上，到2013年左右，共和国已经是蒙古的第一大贸易伙伴国，蒙古牧民离不开共和国生产的工业产品，也离不开共和国的巨大市场。近在2013年，共和国就从蒙古忌口了近3300万头牲畜，相当于从每个蒙古牧民手里购买了15头牲畜，而蒙古牧民凭借这些收入，能够买到一年所需的生活与生产物资。

　　与共和国相比，俄罗斯只能在经济以外的领域想办法。比如在2011年左右，即蒙古当局宣布可以将位于科布多（蒙古西部，哈尔乌苏湖西岸）的空军基地租借给美国之后，俄罗斯当局就试图推翻蒙古政权，给蒙古换一个比较听话的领导人。结果在俄罗斯动手前，蒙古上层就采取了行动，把走得太远的领导人赶下台。正是如此，俄罗斯才没有以极端方式改变蒙古政局。

　　真正具有决定性意义的事件发生在2014年初。

　　一场百年难遇的罕见暴风雪侵袭了整个蒙古，导致2000多万头牲畜与200多万蒙古人受灾。最严重的时候，不但各地游牧部族与外界失去联系，就连乌兰巴托与外界的通信都被中断。

　　在蒙古当局发出求援请求的时候，三个国家采取了不同的行动。

　　美国政府送去了1500万美元。虽然这笔钱不算小数目，而且在不经过国会审议的情况下，美国总统也就只能动用这么多资金。但是对于处于水深火热中的蒙古来说，钱是解决不了问题的，而且1500万美元也买不到多少物资。

　　俄罗斯以最快的速度出动了4架运输机，昼夜不停的向蒙古空运了数百吨物资。受暴风雪影响，运输机无法在乌兰巴托机场降落，只能空投物资，导致很多物资根本没有送到受灾牧民的手中，所以俄罗斯的行动最多帮了乌兰巴托的居民，也就是蒙古高层，对普通蒙古人没有多大影响。

　　共和国的行动最为积极，也最为充分。

　　在得到蒙古当局同意之后，共和国陆军在24小时之内动员近3万名官兵、数前台车辆与上百架直升机入蒙救灾，将共和国政府提供的数万吨救灾物资直接送到牧民聚集地。在持续15天的救灾行动中，21名共和国军人永远倒在了暴风雪中，还损坏了1000多台车辆与20多架直升机。更重要的是，在暴风雪过去之后，也就在几乎所有人都认为共和国将趁机吞并蒙古的时候，3万大军一个不留的撤了回来。

　　当时，共和国当局此举引起了很大的反响。

　　甚至可以说，正是此举导致大陆与台湾的关系急剧倒退，使两岸和平统一再次变得机会渺茫。要知道，台湾当局（即中华民国）并没承认蒙古的独立地位，在其出版的国家地图中，蒙古就是中国的一部分。

　　当然，共和国当局此举也是不得已而为止。

　　前面说过，只要共和国与俄罗斯的关系没有发生本质性的转变，共和国就不可能在蒙古问题上有太大的作为。

　　这次雪灾之后，蒙古的政策就开始倾向共和国。

　　准确地说，是在2015年的第四次印巴战争后，仍然有所疑虑的蒙古当局认定共和国有足够的实力通过军事手段吞并蒙古之后，才顺应广大牧民的要求，采取了倾向于共和国的基本政策。

　　正是如此，纪佑国才不得不多次与俄罗斯总统谈论蒙古问题，并且一再承诺，共和国不会单方面破坏蒙古现有局势。

　　在此之后的20多年间，蒙古与共和国越走越近。

　　事实上，如果不考虑俄罗斯，蒙古早就并入共和国了。

　　在2018年、2021年、2023年、2027年、2030年、2032年、2036年，蒙古国均遭受了特大自然灾害，其中发生在2027年春夏的特大旱灾使2200万头牲畜与120万牧民的饮水受到威胁，最终导致300多万头牲畜死亡，造成了巨大的经济损失，几乎使蒙古经济彻底崩溃。积极援助蒙古的只有共和国，而且每次援助的力度都非常巨大。比如在2027年，共和国中央政府与内蒙古自治区政府就分别为蒙古当局提供了120亿与40亿元的援助，共和国民间团体也为蒙古捐助了10亿元，帮助受灾牧民度过了困难事情。而在2032年的特大雪灾中，共和国不但提供了数十亿援助，还收养了数百名在暴风雪中失去亲人的孤儿。按照共和国官方统计的数据，到2037年初，共和国公民收养了4000多名蒙古孤儿，其中最早被收养的蒙古孤儿已经长大成人了。受此影响，从2020年开始，也就是在蒙古的“统一党”上台执政之后，分别在2020年、2024年、2028年、2032年与2036年提出与共和国合并，并且每次都在议会得到批准。问题是，蒙古提出的合并请求从未在共和国得到支持。前三次请求均被赵润东与王元庆否决，而后两次请求则被共和国全体代表大会否决。

　　显然，这一现象很难让人理解。

　　不得不说，美国当局在蒙古搞了10多年的民主，不是没有收获，只是没有能够为自己创造收获。蒙古能够建立起议会民主制，在很大的程度上就得归功于美国的努力，特别是美国在20世纪最后10年的努力。也就是说，代表广大牧民利益的统一党能够上台执政，与蒙古的民主政治有很大的关系。

　　同样的，共和国的民主政治也在进步。

　　前三次，赵润东与王元庆拒绝了蒙古的合并请求，主要是出于实际情况。毕竟在2020年到2028年间，共和国的首要任务是对付日本，两长规模宏大的地区战争（半岛战争与日本战争）耗尽了共和国的国力，哪怕蒙古问题只是一个200多万人的问题，别说蒙古丰富的自然资源，以共和国的人口基数，就算多出200多万人也不会有多大影响。可是蒙古问题又是共和国与俄罗斯的问题，在日本问题都没得到解决，印度还虎视眈眈的情况下，就算赵润东与王元庆再有野心，也不会在蒙古问题上做文章。

　　后两次，蒙古的合并请求还没送到元首府就被全体代表大会否决了，就是共和国民主制度进步的显著标志。这两次表决的审议工作都持续了一个多月，几乎每个代表都发表了意见。与前面三次表决相比，到2032年的时候，全体代表大会的代表主要是20世纪70年代与80年代出生的，也就是共和国的第一批独生子女，也是共和国改革开放以来最先普遍接受过高等教育的一代人。虽然所谓的70后与80后有强烈的民族主义情绪，但是当他们步入50岁与40岁之后，理智早就战胜了情感，在重大问题上很有见解，而且是不受主流思想影响的独立见解。表决结果表明，绝大部分70后与80后均认为吞并蒙古弊大于利，对共和国的帮助并不大，反而会惹上麻烦。

　　谈到这个问题的时候，王元庆重点强调了蒙古的局势，以及与俄罗斯的关系。

　　毋庸置疑，只要共和国与蒙古的交往不受影响，蒙古的政治局势就不会发生太大的变化，毕竟统一党代表了200多万牧民。也就是说，只要共和国没有在蒙古回归的问题上做出决定，统一党肯定会每4年一次（蒙古每4年大选一次）的提出合并请求，而共和国每4年就得重新考虑这个问题。

　　关键不是蒙古，而是俄罗斯。

　　按照王元庆的说法，俄罗斯当局一直高度关注蒙古问题，至今没有在蒙古问题上采取行动，不是不想采取行动，而是没有这个必要，因为俄罗斯当局有足够的理由相信，共和国不会单方面破坏蒙古现状。

　　问题是，维持蒙古现状的责任不仅仅由共和国承担。

　　也就是说，蒙古问题还能拖多久，除了看共和国的选择，还得看俄罗斯的选择，即俄罗斯会在什么时候打破蒙古现状。

　　用王元庆的话来说，因为共和国在蒙古问题上一直比较被动，特别是受一些历史因素的影响，很难采取积极主动的行动，所以主动权在俄罗斯的手里，只要俄罗斯当局认为时机成熟就会设法改变蒙古的现状，而最有效的办法就是推翻蒙古政权，扶持亲俄势力，从而使蒙古不再提出并入共和国的要求。

　　此时，优秀的政治家与一般政客的差别显现了出来。

　　就在众人都认为情况对共和国很不利的时候，王元庆看到的却是机会，而不是威胁。

　　毫无疑问，俄罗斯想在蒙古问题上做文章，首先得做好一件事情，那是让共和国不得不关注其他地区，从而不敢在蒙古问题上得罪俄罗斯。毋庸置疑，能够牵制共和国的就是中东地区。也就是说，只要中东地区热闹起来，俄罗斯就会在蒙古采取行动，而共和国受中东战局的限制，不得不默认俄罗斯在蒙古的举动，从而失去收复蒙古的机会，至少在未来二十年内，别想吞并蒙古。

　　王元庆看到的却是另外一个情况。

　　中东地区更重要，确实不假。问题是，中东地区对共和国很重要，对俄罗斯也同等重要。也就是说，共和国不能放弃中东利益，俄罗斯也不能放弃中东利益。中东地区的战火会限制共和国的手脚，也有可能限制俄罗斯的手脚。如果能够借此机会让俄罗斯无暇他顾，就能用最小的代价收回蒙古，或者使蒙古维持现状。

　　办法也不难，那就是把与俄罗斯关系密切的伊朗拖进去。

　　会议到这个时候才进入了热点话题，即中东地区会不会在近期爆发一场能够对共和国产生重大影响的大规模战争。

　　因为涉及到战争问题，所以参会的军人有了发言权。

　　裴承毅没有急着发表意见，毕竟不在其位、不谋其职。就算没人低估裴承毅的军事才华，因为他不是有职权的将领，甚至没有在总参谋部任职，自然不好在与战争有关的问题上发表意见。再说了，白天跟袁晨皓谈了好几个小时，该谈的问题都谈了，现在也该让袁晨皓好好表现一下了。

　　事实上，袁晨皓确实是主要发言人。

　　作为南亚战区最高指挥官，袁晨皓是参会人员中与中东地区关系最密切的一个，也最为了解中东局势。虽然在讨论问题的时候，王元庆与顾卫民多次想让裴承毅发表意见，但是裴承毅都忍住没有开口，把发言的机会留给了袁晨皓。

　　在这个问题上，裴承毅想得很清楚。

　　所谓一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。裴承毅再厉害，也是一个人。如果没有几个强有力的搭档，他也玩不转。也就是说，支持袁晨皓，就是支持他自己。只要袁晨皓在南亚战区混得风生水起，就没人能够动摇裴承毅在军队中的地位与影响力。

　　不得不说，裴承毅必须以政治家的方式去思考问题。


第一百一十三章 抛砖引玉

　　大概是问题过于敏感，讨论到一半的时候，王元庆就让焦魃山宣布散会，然后把包括裴承毅在内的几名重要将领，以及顾卫民、颜靖宇、叶致胜与阎尚隆等重要政府领导人留了下来。

　　会议厅太大了，众人跟着王元庆去了书房。

　　把茶水送进来后，焦魃山就带着警卫员离开了书房。

　　裴承毅不免多看了眼元首的首席助理，见到焦魃山的表现，觉得他不可能成为第二个王元庆。

　　虽然裴承毅不是政府官员，不知道王元庆是怎么安排焦魃山的，但是这段时间只要与王元庆沾上边的事情，都能成为焦点话题，其中就包括跟王元庆奋斗了20年的焦魃山，而民众最关心的就是焦魃山会不会成为第二个王元庆。王元庆能有今日，与他跟随纪佑国20多年有密不可分的关系。事实上，10多年前就有人拿焦魃山与当年的王元庆做对比，甚至有很多人认为焦魃山具有当年王元庆的气质。别的不说，在日常工作中，焦魃山就与当年的王元庆很相似，不爱说话，认真做事。

　　问题是，焦魃山不是王元庆。更重要的是，王元庆不是纪佑国。

　　虽然外界早有传闻，焦魃山是王元庆在广西任职期间发掘的三大人才之一，地位仅在颜靖宇与叶致胜之下，甚至比叶致胜还要重要。另外，按照民间传言，焦魃山是王元庆政府中的“五虎将”（即颜靖宇、叶致胜、阎尚隆、焦魃山、以及军情局长）之一，而且是最接近王元庆的一个。但是从根本上讲，焦魃山比当年的王元庆差远了。别的不说，王元庆能够有现在的成就，除了与纪佑国的关系之外，与他在“炎黄计划”中的贡献有很大关系，而焦魃山没有这个基础。在处理事务的能力方面，焦魃山也远远比不上当年的王元庆。当年纪佑国可以把很多事情放心大胆的交给王元庆去做，而王元庆从来没有把大事交给焦魃山，而是一直将焦魃山当成秘书。

　　事实上，这些都不是关键，影响最大的还是时局。

　　当年，纪佑国重点培养王元庆，是因为他不可能在10年之内改变共和国，甚至不可能在有生之年将共和国带上正轨，所以必须培养一个强有力的、能够坚持改革路线，并且将共和国带上强盛之路的接班人。换句话说，如果当时在纪佑国身边的不是王元庆饿，而是焦魃山，那么焦魃山也会得到重用。到王元庆离任的时候，不管有没有完成纪佑国的夙愿，以王元庆的年纪，在他有生之年内，肯定能够看到共和国走上正轨，也就没有必要培养一个强有力的接班人，自然不需要重点培养谁。王元庆选择了顾卫民，而没有选择颜靖宇，就说明他在接班人的问题上并不看重以往的关系，或者说王元庆决心废除这种并不合理的制度，将选择国家领导人的权力交给公民。事实上，这也是政治改革的重要目的之一。在此情况下，王元庆没有任何理由重点栽培焦魃山。

　　毫无疑问，几个月后，焦魃山的最好结果就是去地方任职。

　　考虑到王元庆的政治立场，焦魃山很有可能去了不地方，多半会留下来，要么在国务院某个一官半职、要么留在元首府。

　　不管怎么说，除非焦魃山下决心跳出这个圈子，不然永远成不了第二个王元庆。

　　裴承毅没有过多的考虑这个问题，毕竟焦魃山的去留与他没有多大关系。

　　“开始我们谈到了中东问题，说实话，这是最让我放心不下的问题。”王元庆扫了眼房间内的十多人，说道，“之前人多眼杂，很多话不好说，现在留下来的都是知情人，所以大家不用顾虑，有什么就说什么。中东地区到底有多重要，我不想做太多的解释。各位必须认识到，围绕着中东地区的斗争已经持续了两千多年，从波斯帝国与希腊城邦的战争开始，谁控制了中东地区，谁就控制了整个西方世界。”

　　王元庆这么一说，谁还敢大意，纷纷集中了精力。

　　“也许有人会觉得奇怪，为什么我们到这个时候才强调中东地区的重要性，之前都干什么去了？”王元庆苦笑了一下，说道，“事实上，早在二十年前，我们就在中东布局。各位应该知道，第四次印巴战争后，纪老的九国之行中，就有四个中东国家。当然，我们的重点不在伊朗。事实上，伊朗这样的国家不可能成为我们的盟友。别的不说，伊朗当局的宗教立场就不可能被我们接受。更何况，我们早就掌握了证据，伊朗当局不但在支持反美的伊斯兰极端武装，呀在暗中支持新疆的分裂势力。说直接点，如果不是伊朗的反美立场，我们肯定不会给予伊朗任何帮助。”

　　听到王元庆的话，裴承毅并不感到惊讶，因为这与他的判断完全一致。

　　袁晨皓踢了下裴承毅，显得非常佩服。

　　“毫无疑问，我们在中东地区基本上没有盟友。伊朗不是我们的盟友，埃及与叙利亚也算不上盟国。”王元庆淡淡一笑，说道，“埃及很好理解，不管埃及当局从我们这里购买了多少武器装备，与我们的关系有多么密切，只要我们不能提供最基本的安全保证，埃及就不可能成为我们的盟国。事实上，埃及与我们保持较为密切的关系，在很大的程度上是利用我们让美国信守承诺，即通过美国来确保与以色列的相对和平关系。叙利亚更不用说了，除了从购买大量先进武器装备之外，叙利亚当局在加入集约集团的问题上遮遮掩掩，说明叙利亚并不想与我们走得太近，从而成为大国博弈中的棋子。当然，从某种意义上讲，只要叙利亚没有放弃称霸中东地区的野心，像约旦那样心甘情愿的偏安一隅，叙利亚就不可能改变其成为大国棋子的命运，差别只是成为谁的棋子。”

　　见到王元庆很有兴致，其他人都没急着开口。

　　“事实上，叙利亚当局是没有选择余地的。”王元庆敲了敲沙发的扶手，说道，“众所周知，在戈兰高地的问题得到解决之前，叙利亚不但不可能与以色列和解，还得时刻做好与以色列干上一场的准备。正是如此，在中东地区的国家先后倒向美国的时候，叙利亚仍然坚定不移的坚持反美立场。那么，戈兰高地的问题有可能得到妥善解决吗？毫无疑问，如果现在还是美国独霸世界，戈兰高地争端就算得不到根本解决，也不会产生多大的麻烦。现在的问题是，称霸世界的不再是美国、或者说不仅仅是美国。设想一下，如果以色列把戈兰高地归还给叙利亚，会有什么结果？别的不说，以色列的生存将没有任何保障。到时候，就算美国派遣几万大军常驻以色列，都不见得能够挡住叙利亚的钢铁洪流。要知道，十多年前，美国刚刚在朝鲜半岛上输掉了一场战争，导致一个重要盟国成为历史。犹太民族是世界上最聪明的民族，不可能不知道其中的厉害关系，也就不可能在戈兰高地上让步。说简单点，以色列可以把西奈半岛归还给埃及，可以允许巴勒斯坦建国，却绝对不会让出戈兰高地。只要以色列不肯让步，叙利亚当局就得坚持反以立场，也就得坚持反美立场，从而成为超级大国手中的棋子。”

　　“关键得看如何利用这颗棋子。”

　　“老顾说得没错，我们该如何利用这颗棋子？”王元庆长出口气，把目光转向了裴承毅，见到裴承毅没有开口的意思，又朝袁晨皓看了过去，说道，“从表面上看，叙利亚天生具有与我们同盟的基础，毕竟叙利亚不像伊朗那样两面三刀，今天还在要支援，明天就暗中支持分裂势力。问题是，叙利亚也不老实，而且非常不老实。虽然在伊朗战争后，伊拉克的政局发生动荡，加入了反美阵营，但是在整个中东地区，叙利亚只能与伊朗结盟，并且在伊朗的支持下抗衡以色列。也就是说，叙利亚与伊朗的关系极为密切。密切到什么程度呢？根据我们掌握的情报，叙利亚早就将一些从我国进口的武器装备卖给了伊朗。当然，各位应该看过相关报道，伊朗那些所谓的自研武器有几样与我们的武器装备没有关系？”

　　“如果的话，把伊朗卷进去的可能性就非常大了。”

　　“这得看伊朗当局是否愿意卷入叙以冲突，或者说伊朗当局是否认为叙利亚能够击败以色列。”王元庆呵呵一笑，对开始发言的袁晨皓说道，“千万不要低估伊朗当局的智慧，能够举全国之力击败几十万美军，足以证明伊朗当局的能力。事实上，中东局势热而不战几十年，关键就是双方心里都没把握，甚至连美国都没有把握。情报机构早就证实，美国一直有推翻叙利亚政权的想法，并且计划在伊朗战争之后展开行动。结果美军在伊朗搞砸了，加上我们与俄罗斯的强硬立场，美国当局不得不有所收敛，搁置了打击叙利亚的计划。美国都不敢有所举动，以色列自然不用说了。当然，叙利亚心里更没底。事实上，连伊朗心里都没有底。原因很简单，伊朗战争对伊朗造成的破坏比外界知道得严重得多。按照我们的估计，伊朗至少需要三十年才能恢复元气。也就是说，最快十年之后，伊朗才能消除战争的影响，基本达到战前的水准。毋庸置疑，十年之后，恐怕就没有伊朗发言的份了。”

　　听到这，裴承毅都皱起了眉头。

　　很明显，王元庆是话中有话。

　　“也就是说……”袁晨皓迟疑了一下，说道，“伊朗根本没有选择的余地，会在中东制造不稳定因素？”

　　“准确地说，是利用叙利亚。”顾卫民纠正了袁晨皓的说法。

　　“事实就是如此。”王元庆长出口气，说道，“这也是我最担心的地方。伊朗当局不是笨蛋，非常清楚我们在马岛冲突之后，会想方设法的打击美国，从而逐步削弱美国的全球影响力，为最终的决战打下基础。关键是，我们不会明目张胆的做，毕竟我们现在还没有足够的实力挑战美国，也没有必要挑战美国。只要伊朗当局意识到这一点，就应该尽快在政治立场上做出选择，即到底紧跟俄罗斯、还是转移阵线。毋庸置疑，这不是一个困难的决策，如果俄罗斯足够强大，伊朗不会考虑这个问题。那么，伊朗要用什么办法才能得到我们的信任呢？如果我是伊朗领导人，会首先考虑一个问题，即共和国能不能接纳伊朗？事实上，伊朗领导人已经在考虑这个问题了。别的不说，自从年初的伦敦峰会之后，伊朗当局不再积极支持境外的伊斯兰极端组织。这就是给我们的信号，希望与我们和解。来而不往非礼也，我们已经做出回应。”

　　裴承毅暗暗一惊，朝袁晨皓看了过去。

　　袁晨皓也很震惊，显然这些事没有经过南亚战区司令部，肯定是由军情局处理的。

　　“我们得到的初步答复是，只要我们承认伊朗在中东地区的霸主地位，并且给予伊朗必要的安全保证，伊朗不但会提供分裂组织的详细资料，还将积极行动，确保我们在中东地区的利益。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“也就是说，伊朗将暗中支持叙利亚，让叙利亚发起战争。我们要做的，只是适当的暗示叙利亚，会在必要的情况下，比如美国公然支持以色列，将给予最大限度的支持与帮助。”

　　“关键是，伊朗会把俄罗斯拖下水吗？”袁晨皓立即问了一句。

　　“这就是关键所在。”王元庆淡淡一笑，说道，“到现在还没有确定下来，就是因为伊朗当局没有在这个问题上给出答复。完全可以理解，伊朗到现在都得依靠俄罗斯，如果我们出尔反尔，伊朗就将左右不是人，到时候不但什么也得不到，甚至会被国际社会孤立。毋庸置疑，美国会非常乐意推翻伊朗政权，我们也会再次用伊朗牵制美国。也就是说，在我们没有做出任何保证的情况下，伊朗不会在这个问题上给出答复。”

　　袁晨皓愣了一下，没等他开口，裴承毅就在下面踢了他一脚。

　　“问题是，中东局势明朗前，我们不可能给予伊朗任何保证。”王元庆苦笑了一下，说道，“如此一来，就出现了一个死结。我与老顾、还有颜总理、叶副总理、阎外长商量了好几次，大家都觉得，暂时只能冷处理，等待局势出现变化。当然，我们有理由相信，美国也遇到了同样的问题，并且选择了同样的应对手段。”

　　袁晨皓似乎想到了什么，朝裴承毅看了过来。

　　接触到袁晨皓的目光，裴承毅知道不能再当听众了。“我觉得，问题的关键不在伊朗身上，而是在美国身上。”

　　见到裴承毅开口，王元庆微微一笑，示意继续说下去。

　　“准确地说，美国能不能承受放弃以色列的代价。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“从根本上讲，马岛冲突对美英关系的影响很大，却没有达到让英国完蛋的地步。也就是说，通过善后工作，美国能够设法弥补战败对英国产生的影响，甚至可以借此机会控制英国，让欧洲大陆国家放弃拉拢英国的想法。毫无疑问，中东地区不是南大西洋，戈兰高地不是马尔维纳斯群岛，以色列也不是英国。虽然我们有足够的理由相信，叙以冲突不可能酿成阿拉伯国家与犹太人的全面战争，毕竟没有几个阿拉伯国家会支持叙利亚。更重要的是，只要伊朗介入，恐怕连埃及都不会支持叙利亚。也就是说，叙以冲突很有可能就是叙利亚与以色列为了争夺戈兰高地而爆发的战争，不会对两国的存亡构成威胁。但是站在美国的立场上，必须考虑戈兰高地对以色列的战略价值，也就是丢掉戈兰高地，会不会对以色列的生存构成严重威胁。元首开始提到过这个问题，答案很明确。在此情况下，美国不会让以色列战败，我们必须明白，阿拉伯国家不是拉美国家，也就不可能在叙以冲突上反对美国。换句话说，如果有必要，美国会出兵支持以色列。如果一来，叙利亚还有胜算吗？或者说，我们会为了叙利亚与美国在中东地区干上一场吗？”

　　说完，裴承毅恢复了平静。

　　毫无疑问，只要这个问题没有得到解决，或者说共和国高层没有在这个问题上做出决定，就不可能在中东地区有多大的作为。

　　王元庆没有急着让裴承毅再次发表意见，而是朝顾卫民与颜靖宇投去了征询的目光。

　　“看来，我们很有必要深入讨论这个问题。”王元庆看了眼手表，说道，“今天已经太晚了，我们明天再接着讨论吧。”

　　见到元首有送客的意思，众人立即起身告辞。

　　裴承毅知道，这几天他别想忙中偷闲了。


第一百一十四章 最后叮嘱

　　6月5日一大早，项铤辉就接上裴承毅与袁晨皓去了元首府。

　　比他们去得更早的还有顾卫民、颜靖宇、叶致胜、阎尚隆、林啸雷与昨天没有参加会议的李存勋。不用多做介绍，这些人就是共和国在“后王元庆时代”的主要领导人。裴承毅与袁晨皓都有点尴尬，毕竟他俩还算不上共和国的领导人。

　　王元庆到来后，没有拉家常，而是继续讨论昨天的话题。

　　“我考虑了一个晚上，觉得裴将军的分析很有道理。”王元庆似乎在故意提高裴承毅的地位。“正如裴将军所说，不管我们想在中东地区做什么，关键得看我们有没有决心为了叙利亚跟美国干上一场。”

　　王元庆的话刚落音，林啸雷就激动起来。没等他开口，项铤辉在下面踢了他一脚，让即将上任的总参谋长闭上了嘴。显然，林啸雷还嫩了一点，不太清楚王元庆的风格，也不知道王元庆这番话是话中有话。

　　“当然，我们得从多个方面看问题。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“暂且不说美国会不会拼死捍卫以色列，以及我们会不会为了叙利亚在中东地区大干一场，首先搞清楚两个问题，一是没有我们的支持、叙利亚会不会在戈兰高地的问题上迈出最关键的一步，二是美国会在多大的程度上支持以色列、或者说美国会在什么情况下无条件的支持以色列。第一个问题昨天已经讨论了，按照我的判断，只要能够稳住伊朗，通过伊朗影响叙利亚，只要我们不点头，叙利亚使用武力收复戈兰高地的可能性微乎其微。关键是后者，美国会支持以色列以积极主动的方式解决戈兰高地受到的威胁吗？不管怎么说，戈兰高地是叙利亚的领土，理亏的是以色列。换句话说，以色列能够吞下戈兰高地，却吞不下叙利亚。在此情况下，只有一种可能会让以色列主动挑起战争，即叙利亚的军事力量已经强大到对戈兰高地、对犹太人的生存构成威胁。不要怀疑犹太人的意志与魄力，为了生存，遭受了太多磨难的犹太人绝对不会心慈手软。”

　　“如此的话，最多只是一场冲突。”

　　裴承毅开口，王元庆微微一笑，让他继续说下去。

　　“如果仅仅为了消除潜在的威胁，以色列不会有任何顾虑。要知道，五十多年前，以色列就出动战机炸掉了伊拉克的核反应堆。根据已经掌握的情报，二十多年前，以色列耗费巨资从美国购买F-22A就是为了打击伊朗的核设施，如果不是伊朗战争爆发，恐怕以色列早就采取行动了。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“事实上，仅仅针对潜在威胁的军事打击行动也不大可能酿成地区战争。按照我的判断，以色列会采用最基本的战术，即以最大强度出动空中力量，首先打垮叙利亚的防空系统与空中力量，然后针对叙利亚的武装系统进行重点轰炸。作战方式与二十年前，我们在第四次印巴战争后期的行动非常类似。整个作战行动将持续二十四到四十八小时，轰炸结束后，叙利亚最多只剩下几支地面部队。毋庸置疑，仅凭地面部队，别说收复戈兰高地，能不能打百以色列陆军都是个问题。”

　　王元庆微微皱了下眉头，扫了其他参会人员一眼。

　　袁晨皓正准备开口，见到林啸雷那激动的样子，就忍住没有发言。

　　“我也赞同裴将军的观点，如果仅仅针对叙利亚的军事力量，以色列空军能在两天之内完成打击行动。关键问题是，以色列敢于明目张胆的打击叙利亚吗？”林啸雷看了眼裴承毅，说道，“本世纪初，以色列分别针对黎巴嫩真主党与哈马斯发起了两次军事行动，均遭到国际社会的强烈谴责。虽然黎巴嫩是个弹丸小国、哈马斯更是臭名昭著，但是叙利亚不是小国，而是得到了公认的地区大国。更重要的是，叙利亚在中东地区有一定的号召力，不但与伊朗关系密切，还与伊拉克有紧密联系，并且与埃及的关系也不错。也就是说，以色列不可能像对付真主党那样对付叙利亚。”

　　听林啸雷说完，王元庆没有开口，而是等着裴承毅反驳。

　　显然，裴承毅不想反驳，毕竟他不打算与林啸雷抬杠。

　　只是，袁晨皓显得有点激动，似乎很想发表意见。

　　“不管怎么说，现在不是三十年前。”为了不让袁晨皓当出头鸟，裴承毅不得不站到林啸雷的对立面上，“不可否认随着国际局势转变，以色列不可能像当初对付哈马斯与真主党那样对付叙利亚，甚至不得不在巴勒斯坦建国的问题上做出妥协。问题是，我们必须站在以色列的立场上考虑。以色列向巴勒斯坦当局让步，甚至默认了哈马斯作为巴勒斯坦政治派别的合法性，不是因为以色列愿意让步，而是美国做出了最郑重的承诺。众所周知，在全面核裁军谈判中，如果没有来自美国的压力，以色列不可能以有核国家的身份参加谈判，也不可能做出销毁核武器的保证。就我们掌握的情报，美国不但向以色列施加了压力，还会在以色列正式签署《伦敦条约》之前，以立法的形式确保以色列的安全。换句话说，只要美国通过了‘与以色列关系法’，或者类似的具有战略安全保障的法律，以色列当局就不会把美国的压力放在眼里。”

　　林啸雷并不裴承毅的观点，只是没等他开口，项铤辉就瞪了他一眼，让他闭上了嘴。

　　“事实上，关键就在这，以色列会不会把美国放在眼里。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“元首说过，犹太人经历过太多的磨难。对这样一个民族，我们能够相信，在生死存亡的问题上，会向任何势力妥协吗？从某种意义上讲，以色列承认拥有核武器，加入全面核裁军谈判，不是美国的保证、也不是美国的压力产生了作用，而是以色列当局认清了国际大局势，知道没有任何力量能够阻止核裁军。换句话说，如果以色列采取相反的策略，不但会失去美国的支持，还将面临生死存亡的考验。加入核裁军行列，以色列的国家利益与民族利益才能得到保证。由此可见，我们首先得承认一点，即以色列当局首先考虑的不是打谁与不大谁，而是犹太人的生存问题。”

　　王元庆微微点了点头，显得很有兴趣。

　　“那么，犹太人的生存受到了威胁吗？”裴承毅笑着摇了摇头，说道，“我们不妨做个假设，即在今年年底之前，中东地区什么也不发生。众所周知，《伦敦条约》的最后签署日期为今年的最后一天。也就是说，如果到时候以色列没有签署条约，不但会受到国际社会的严厉惩罚，国家安全也得不到保障。当然，只要美国当局睁一眼闭一眼，国际社会的惩罚对以色列的影响并不大。问题是，美国不可能包庇一个不肯签署《伦敦条约》的国家。准确地说，如果美国包庇以色列，不但会导致《伦敦条约》成为一纸空文，还会使其精心营造的国际局势发生转变。结果可想而知，就算我们什么都不想做，美国当局也会认为我们将借此机会干掉以色列，从而霸占中东地区。”

　　“两害相权取其轻，美国当局没有更好的选择。”

　　“正是如此，美国只能放弃以色列，就像当年的西方国家抛弃耶路撒冷王国一样。”裴承毅淡淡一笑，说道，“犹太人那么聪明，不可能不知道其中的厉害关系，因此才在伦敦峰会上做出让步。也就是说，以色列肯定会签署《伦敦条约》，逐步销毁核武器。问题是，长久以来，真正使以色列免遭侵略的不是其常规军事力量，而是其核威胁。如果以色列不是中东地区唯一的有核国家，凭其有限的常规军事力量，根本不是周围阿拉伯国家的对手。事实上，第三次中东战争之后，以色列能够在中东地区称王称霸，用区区数百万人，打得拥有上亿人口的阿拉伯国家俯首帖耳，与其核实力有密不可分的关系。对以色列来说，销毁核武器等于自毁长城。”

　　王元庆微微皱了下眉头，说道：“你认为以色列会立即动手？”

　　“这个无法肯定，但是有一点很清楚，那就是以色列不会容忍在周边地区出现一个对其构成了威胁的军事大国。”裴承毅似乎想到了什么，话锋一转，说道，“毫无疑问，以色列周边地区实力最强大的是埃及。事实上，在前三次中东战争中，也只有埃及有能力与以色列对抗。正是如此，美国着手处理中东问题的时候，首先对付的就是埃及。通过这么多年的发展，埃及的实力有增无减。问题是，我们不大可能利用埃及。事实上，埃及一直奉行均衡外交政策，也不可能被我们所利用。除了埃及就是叙利亚，也只有叙利亚有足够的资本威胁到以色列。”

　　王元庆若有所思的点了点头，说道：“以色列将分三个阶段销毁核武器，其中第一阶段仅销毁百分之二十的核弹头，对其影响并不大。按照我的判断，以色列肯定会在2044年年底之前采取行动。”

　　“也许等不了那么久。”

　　李存勋突然开口，其他人立即朝他看了过去。

　　“我们充分考虑了以色列的处境，以及以色列当局可能做出的选择，却忽略了另外一个不确定因素。”李存勋长出口气，说道，“虽然我们收到的情报非常有限，但是已经有迹象表明，美国情报机构在中东地区的活动频率有所提高。有理由相信，美国的情报机构正在策划一次大规模行动。当然，摩萨得不是好欺负的。事实上，摩萨得与美国情报机构的关系并不友好。只是这些迹象让我觉得，就算以色列不会在处理周边问题的时候过于冲动，美国也会从中作祟，制造麻烦。”

　　“什么意思？”王元庆追问了一句。

　　“设想一下，如果以色列与叙利亚爆发冲突，美国是要对付叙利亚，还是对付伊朗？”

　　王元庆微微皱了下眉头，等着李存勋继续说下去。

　　“毫无疑问，美国要对付的既不是叙利亚，也不是伊朗，而我们与俄罗斯，或者仅仅为了对付我们。”李存勋喝了两口茶，接着说道，“马岛冲突对世界格局的影响非常大，美国在欧洲的处境非常不利。虽然乔治主动辞职，为执政联盟创造了喘息机会，接任的自民党党魁也在外交问题上表现得非常积极，但是美国在英国的影响力已经大不如前，多次民调显示半数以上的英国人支持保守党，也就是支持向欧洲大陆国家靠拢。事实上，欧洲大陆国家也在积极行动，只是限于美国的压力，没有在英国问题上表现得过于主动。针对美国的强势政策，欧洲大陆国家的选择就是东进，通过靠近俄罗斯来制衡美国。当然，欧洲大陆国家也在与我们改善关系，摆出了联合我们与俄罗斯抗衡美国的架势。就算我们都知道，法德意等欧洲大陆国家一时半会成不了气候，更不可能在重大的国际问题上向美国叫板，可是欧洲大陆国家的这些举动，已经使美国走投无路了。”

　　“你的意思是，如果美国不能设法扳回一局，就得退回大西洋西岸？”

　　李存勋点了点头，说道：“这就是最值得关注的问题，即美国当局会不会心甘情愿的撤出欧洲？如果答案是否定的，美国就会不顾一切的让我们栽跟头。因为法德意把俄罗斯拉了进来，所以会找机会对付俄罗斯。毫无疑问，中东地区是最佳选择。设想一下，如果叙利亚与伊朗都出现了亲美政权，会是一个什么结果？”

　　王元庆长出口气，朝坐在左手边的顾卫民看了一眼。

　　“果真如此的话，我们这些年来的努力基本上白费了。”顾卫民苦笑了一下，说道，“说不定，我们还得花上十年二十年，像对付印度那样对付亲美的伊朗。即便我们心甘情愿的接受现实，美国当局在尝到甜头之后也不会善罢甘休，肯定会得寸进尺。到时候，倒下的就不是叙利亚与伊朗了。”

　　“李局长，你的情报有多可靠？”

　　“这都是我的分析与猜测，暂时还没有相关情报。”

　　提问的颜靖宇微微皱了下眉头，朝王元庆看了一眼。

　　“虽然没有情报支持，但是这种可能性确实存在。实际上，我们可以把李局长与裴将军的判断综合一下。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“出于国家与民族安全，以色列肯定会在全面销毁核武器之前打掉身边的强国，特别是成天叫嚷着要收回戈兰高地的叙利亚。开战的理由非常多，如果有必要，甚至不需要理由。美国当局肯定清楚以色列的想法，不然不可能让以色列在《伦敦条约》上签字。也就是说，美国会利用以色列来牵制我们与俄罗斯，达到一箭三雕的目的。只要美国当局找到了正当理由，就会鼓动以色列对付叙利亚。结果不难想像，如果我们不出手，就算俄罗斯与伊朗拼尽全力，也不是美国与以色列的对手，甚至有可能让伊朗吃不了兜着走，从而为美国创造了一雪前耻的机会。要想帮助叙利亚，需要一个先决条件，及正当的理由。毋庸置疑，我们在这里猜，肯定猜不出美国的手段，也就不可能采取正确的应对措施。说直接点，被动的接受美国的挑战，我们只能处处被动，永远也别想掌握主动权。要想掌握主动权，我们就得积极行动。”

　　王元庆把话说到这个份上，不管有意见，还是没有意见的，都不好多说什么了。

　　裴承毅与李存勋相互看了一眼，似乎两人都很感激对方。

　　“看来，我们已经在这个问题上达成了一致。”王元庆拍了拍扶手，看了眼旁边的顾卫民，说道，“不管怎么说，最近几个月，美国当局得把重点放在英国，只有等到英国的局势平静下来之后，美国才会有所行动。也就是说，我们也有几个月的准备时间。到底该怎么处理中东事务，我不想发表太多的意见，毕竟不在其位，不谋其职，到时候住在这里的就不是我了。我只想强调一点，即在可以预见的未来，必须尽可能的避免卷入战争，更得避免与美国直接对抗。虽然我们不能通过损失国家与民族利益的方式来回避挑战，但是在应对挑战的时候，必须冷静处理，不要迷失了方向。我相信，有老顾与小颜的领导，有这么多的优秀官员与军人，我们肯定能够战胜一切挑战，为中华民族创造一个更加美好、更加辉煌、更加璀璨的未来。”

　　王元庆说完，参会人员突然激动了起来。

　　毫无疑问，这是王元庆离任前做的最后叮嘱，而房间内的10多名军人与政治家就是共和国的顶梁柱，是今后权力结构中的核心成员。


第一百一十五章 附带影响

　　接下来几天，裴承毅一直在应付各种各样的会议。

　　因为王元庆仍然是共和国元首，所以与政权交接有关的会议都被安排在了夜间。白天的时候，裴承毅主要在总参谋部参加会议。

　　按照项铤辉的安排，裴承毅主要参与与装备发展有关的会议。

　　事实上，这不是项铤辉的安排，而是李存勋的安排。虽然李存勋只是陆军少将，在将星如云的总参谋部根本算不了什么，但是有点资历的军人都知道，项铤辉之后，李存勋才是总参谋部的头号实权人物。连林啸雷都知道，得罪李存勋，等于得罪元首，也就等于自毁前程。

　　当然，总参谋部的会议没什么新意。

　　早在1年多前，也就是去装备办公室的时候，裴承毅就全面接触过共和国的武器装备发展计划，以及由军队支持的科研项目。可以说，直到去阿根廷之前，裴承毅的所有工作都与装备有关，而且大都与装备审批有关。在此期间，各个科研所、军火商送来的土特产就塞满了他家的地下室，很多时鲜放到变质都没动过。

　　这次，讨论的话题基本上没有什么变化。

　　说白了，只要第三次军事改革的主旨没有改变，装备发展计划与基础科研项目就不会发生太大的变化。

　　毋庸置疑，顾卫民肯定不会改变第三次军事改革的宗旨。

　　要知道，顾卫民在国务院担任的第一个要职就是国防部长，而且是被军队称为“有史以来最吝啬”的国防部长。在他担任国防部长期间，如果不是由彭茂邦担任总参谋长，恐怕后来在各场战争中大展神威的先进武器，比如电动坦克、垂直起降运输机、低空攻击机、电磁炮、超级航母、先进攻击潜艇等等都不可能研制成功，更别说装备军队。

　　从现实情况来看，印度战争对共和国的影响还没散去，顾卫民不可能过分照顾国防。

　　印度战争对共和国的影响主要表现在三个方面。

　　一是战争本身造成的影响，即因战争伤亡的军人、损耗的装备、消耗的物资、战时体制对共和国的社会活动造成的影响等等。从社会角度看，这些影响都是暂时的，有的甚至是有益的。比如装备损耗之后，能够加快装备的更新换代速度，让共和国军队获得更多的先进装备。又比如消耗大量物资，等于借战争之手消耗社会上的多余物资，从而促进是社会的生产活动，加快了经济运转速度。

　　二是后效影响，即控制占领区、帮助印度进行战后重建。毫无疑问，这一影响非常深远，即便按照最乐观的估计，印度的战后重建将持续10年以上，就算在遭受战火摧残不太严重的南部地区，也需要2到3年才能恢复元气。按照共和国做出的承诺，不但要帮助印度建立起完善的国家基础设施，还要在此之前负责为17亿印度人提供最基本的生活与生存保障。虽然不能因此说是共和国养活了17亿印度人，但是谁也不能否认，共和国需要花费很大的力气才能兑现承诺。按照官方公布的数据：2036年，共和国提供给印度的援助资金为4782亿元，其中官方援助4000亿元，约占当年中央财政支出的2.3%，而当年中央财政开支中，超过4000亿元的单项预算只有社会保障补贴与军费；按照计划，2037年将援助印度4400亿元，占中央财政预算的2.5%，同样仅次于社会保障补贴与军费；按照共和国做出的承诺，到2040年之前，也就是印度完成第一阶段重建工作之前，共和国将以每年递增10%到15%的速度为印度提供资金援助。虽然绝大部分援助不是“无偿”的，而是以贷款、贷款担保、或者投资等方式提供的，但是对于本来就捉襟见肘的中央财政来说，每年在印度花几千亿，确实是笔不小的开支。

　　三是附带影响，即所谓的“收获”。众所周知，王元庆不顾众多反对意见，一意孤行的挑起印度战争，根本目的就是要借印度解决共和国的人口老龄化问题。说简单点，就是踩在印度的身体上进入发达国家行列。共和国不遗余力的帮助印度进行战后重建，就是要实现战争的最终目的。

　　战争还没结束，影响就显现了出来。

　　2035年底，也就是裴承毅挥师南下的时候，由中华红十字会与中华慈善总会组织、上百家民间慈善组织机构参与的“拯救战争孤儿爱心行动”正式展开，为了配合该行动，各级政府不但放宽了收养他国孤儿的标准，还给予收养战争孤儿的家庭适当的财政补助。短短数个月之内，全国各地的上万个家庭收养了14000余名战争孤儿，其中八成为女孩。2036年7月初，在蔺彦博与李成文的倡导下，共和国企业家协会成立了“战争孤儿教育基金”，仅蔺彦博就为该基金捐款120亿元。

　　收养战争孤儿只是其一，当然这也折射出了共和国的社会问题。

　　按照政府的鼓励政策，从2035年开始，中央政府将为养育了2个及其以上子女的家庭提供不低于上一年平均工资1.4倍的养育补贴，养育子女越多，得到的补贴也就越多。毫无疑问，这是非常优厚的补贴政策。按照该政策，夫妇双方中的一方可以在家养育孩子，只需要另外一方外出工作。如果养育了4个孩子，并且甘愿承受较低的生活标准，夫妇双方都可以在家里照顾孩子。问题是，如此优厚的政策仍然没有能够收到明显效果。或者说，在实现自我价值与抚养后代中，绝大部分年轻人选择了前者。这种现象不难理解，当找工作不再困难、能够通过自我奋斗实现自我价值、知识改变命运、努力创造未来等等理想状况出现在共和国的时候，共和国公民的社会价值观肯定会发生转变。统计数据最能说明问题，到2035年的时候，共和国夫妇的平均育龄已经由10年前的28岁提高到了33岁，而且将在10年后达到37岁。夫妇生育孩子的时间越来越晚，意味着出生率越来越低。用某些人口学家的话来说，如果政府不能设法改变现状，出台更加有力的鼓励政策，共和国的老龄化时期很有可能延长到2075年之后。

　　针对这个问题，共和国当局不得不想别出路。

　　也就是说，接受移民，成为了解决人口老龄化问题的主要手段之一。

　　虽然在传统观念中，移民很难被接受，但是事实上，移民在共和国已经非常普遍。早在21世纪初，生活在共和国各个大城市的移民就多达数百万，其中仅生活在广州的非洲籍移民就超过了50万。到2013年左右，因为共和国与东南亚自由贸易区的建立，东南亚国家移民，特别是越南、老挝、缅甸、柬埔寨等国的移民占到了多数。第四次印巴战争后，纪佑国提出了建立“中国-南亚共同体市场”，引发了21世纪以来规模最大的一次移民浪潮，短短数年之内就有大约250万南亚人涌入共和国。半岛战争前后，又出现了一波规模在300万左右的朝鲜移民潮。从2027年开始，平均每年涌入共和国的移民均在300万以上，其中2030年达到了440万。按照共和国政府公布的统计数字，截至2035年12月31日，在21世纪的前36年中，来自180多个国家与地区的6000多万人在共和国定居，其中仅2026年到2035年就接纳了4100万移民。

　　毫无疑问，在共和国，移民已不是少数。

　　说直接一点，如果将所有移民算成一个民族，那么在共和国是仅次于汉族与壮族的第三大民族。

　　由移民引发的问题也不少，光是由思想观念导致的婚姻问题就成了社会难题。

　　虽然收养他国孤儿需要由共和国承担高额的教育与抚养费用，但是不会存在传统思想与社会价值观的问题，而且教育本身也是投资。事实上，共和国政府一直鼓励希望养育孩子却没有能力生育孩子的夫妇收养他国孤儿，并且出台了一系列的鼓励政策。比如在2035年通过的养育补贴条例中就明确规定，收养的孩子享受同样的补贴标准。也就是说，即便从国外收养孩子，也能得到国家补贴。

　　印度战争，给共和国提供了一个机会。

　　按照国际妇女儿童援助组织做的评估，因为印度战争伤亡惨重，以及印度夫妇的平均生育年龄偏低，生育率较高等等，所以印度大约存在3500万到4000万名战争孤儿，以及“半孤儿”（指丧失了父亲、母亲不具备抚养能力）。当然，这家隶属于联合国的国际机构没有忘记在报告中提到，如果没有得到国际社会的援助与帮助，半数以上的战争孤儿与半孤儿将遇到生存问题，并且将导致严重的社会问题。

　　在国际社会的呼吁下，伸出援助之手的不仅是共和国。

　　到2036年底，包括法国、德国、英国、瑞典、荷兰、比利时、意大利、西班牙、俄罗斯在内的20多个发达国家的政府先后出台了鼓励到印度收养战争孤儿的政策，比如法国政府就承诺为收养印度战争孤儿的家庭每年提供至少12000欧元的生活补助，并且给予收养孤儿全部公民待遇。

　　事实上，所有支持收养孤儿的国家，都存在人口老龄化问题。

　　别的不说，俄罗斯的人口老龄化问题就不比共和国乐观。21世纪初，俄罗斯的人口总量接近1.5亿，而到2035年的时候，已经减少到了1.1亿，相当于每年减少上百万人。毋庸置疑，在30多年内人口骤减26%，对任何一个国家来说都是灾难。要知道，就算对共和国来说，2035年的人口也只比2001年的减少了23%。正是如此，在经济发展向好之后，俄罗斯政府一面顾虑民众生育，给予养育了孩子的夫妇很大的社会特权，用一些俄罗斯新闻媒体的话来说，在俄罗斯，孕妇享受总统级别的待遇；另外一方面，也在积极吸纳移民，特别是前独联体国家的移民。

　　可以说，当时除了人口一直正增长，且膨胀速度比较合理的美国没有鼓励公民去印度收养战争孤儿之外，几乎所有发达国家都伸出了援助之手。

　　当然，共和国的行动规模最大。

　　到2037年初，超过20万家庭在政府登记，表示愿意收养印度的战争孤儿，其中四分之一的家庭已经收养了战争孤儿、或者签署了收养协议，少数家庭甚至收养了2个以上的战争孤儿。比如一对来自陕西西安的夫妇就在加尔各答收养了四个女婴。可以说，当时政府的工作效率已经赶不上公民的收养速度了。当然，相对于共和国的庞大人口基数，20万家庭最多只总量的万分之六，也就是每一万对夫妇中，只有六对夫妇愿意收养孤儿，绝大部分共和国公民对收养印度孤儿的事情并不热心。更重要的是，在20万个家庭中，不能生育的占到了八成以上。也就是说，绝大部分有生育能力，而且喜欢孩子的夫妇情愿自己生育，也不愿意领养孤儿。由此可见，共和国公民的传统思想仍然很严重，至少很多处于生养年龄的夫妇无法接受其他肤色的子女。

　　收养战争孤儿只是附带影响的冰山一角。从某种意义上讲，帮印度进行战后重建也是附带影响的一部分。虽然在很多人看来，共和国中央政府每年花几千亿帮印度修铁路、建学校、盖医院简直就是在浪费共和国纳税人的钱，但是精明的商人不会这么想，更不会放过大好的赚钱机会。事实上，共和国政府投在印度的钱，没有一分是白白花掉的。说简单点，钱存在银行里，永远都是钱，只有花出去，才能变成更多的钱。印度战后重建需要修筑几十万千米的公路、几万千米的铁路、几千所学校、几千所医院，还有各种各样的基础设施，这些多需要生产，都需要投入，而在印度当局与印度民营企业没有办法支撑起如此庞大的重建工程时，共和国商人的机会就来了。别的不说，仅在2036年，中国重工旗下的重型工程设备有限公司的销售量就增长了300%以上，其中近八成的业绩是在印度取得的，而该公司当年新增了2500个工作岗位，27000余名员工的收入增长了175%。由此可见，共和国政府在印度的投入，已经通过建设工作返还到了共和国企业的手中，最终回到了共和国，刺激了共和国的国内销毁，也就刺激了共和国的经济。

　　如此浅显的道理，别说经济学家，老百姓都看得明白。

　　正是如此，当政府拿着纳税人的钱去帮助印度搞战后重建的时候，不但没有多少人反对，反而得到了大部分民众的支持。当然，不是重型工程设备有限公司的员工也会支持政府的行动。用一些网民的话来说，只有把印度搞好了，印度人的合抱里有钱了，共和国生产的大量高端消费品，比如磁悬浮高速轿车才有更加广泛的销路，共和国的企业才能拿到更多的订单，共和国的劳动者才能得到更多的奖金，共和国的公民才能过上更好的生活。不管印度发展得怎么样，卖高科技产品的都是共和国的企业，而不是印度的企业。

　　由此可见，在印度战争产生的影响中，附带影响的牵涉范围最广，也最为久远。

　　正是如此，顾卫民不可能放在赚钱的好事不做，在没有多大产出的国防建设上投入太多的经费。

　　从第三次军事改革对装备发展的调整上就看得出来，共和国的国防现代化建设已经到了阶段性的顶点，在技术取得重大突破之前，不会扩大国防采购规模，甚至会大幅度削减采购项目。当然，这并不表示会削减相关的基础科研投入。事实上，遭到削减的多半都是具体项目，真正重要的基础科研没有一个被削减，还有不少得到了加强。别的不说，2036年的科研经费就比2035年增加了40%以上，而以往的年均增长率一直在20%左右，只有2035年不到10%。虽然共和国政府的解释是“恢复性增长”，弥补2035年增长差额，但是了解实情的人都清楚，共和国肯定会加大科研投入。

　　如此一来，军队能够用来购买装备的费用更加少了。

　　几天下来，裴承毅做得最多的事情就是与其他将领，特别是其他军兵种的将领扯皮。

　　虽然不是制订年度性的装备采购计划，但是参会的将领都知道，这次定下来的装备采购方案将决定今后5年、甚至10年的采购计划，谁都不想吃亏。问题是蛋糕就那么大，不管怎么分都不可能做到皆大欢喜。

　　正是如此，裴承毅也没怎么联系袁晨皓。

　　事实上，袁晨皓没有参加总参谋部的事情，就连南亚战区的装备编制会议也是由他的助手参加的。也就是说，几天下来，裴承毅与袁晨皓几乎没有碰过面。

　　直到6月11日，裴承毅吃了午饭，准备参加下午的会议时，才见到了袁晨皓。


第一百一十六章 一条线上的蚂蚱

　　“听说，总参谋部天天都在吵架，挺热闹的吧？”

　　“热闹？”裴承毅回头看了眼袁晨皓，把泡好的速溶咖啡递了过去。“确实很热闹，跟外面的才市场差不多，讨价还价这些一个多不少，就差没有动手动脚了。听你的话，这几天你不在总参谋部？”

　　袁晨皓知道裴承毅明知故问，没有回答这个问题，说道：“我也是刚听说的，装备的事情确实很棘手，你在装备办公室干过，比较了解情况。听项总说，没个十天半个月，这些事情扯不清楚。我觉得，你这次多半留下来了。”

　　见到袁晨皓顾左右而言他的样子，裴承毅没纠缠开始的问题，苦笑着摇了摇头说道：“凭什么让我留下来？项总按的什么好心，你不可能不清楚。摆明了是总参谋长与后勤装备处长的事，却让我来处理。他不想得罪人可以理解，毕竟谁都想在离任前留个好名声，可他也不能什么都替新的总参谋长着想吧？”

　　“老裴，你这就是说气话了，你还不清楚林啸雷的为人？”

　　裴承毅笑了笑，没有加入这个话题。

　　袁晨皓并没有放过这个话题，说道：“我刚进总参谋部的时候就知道，林啸雷是个不折不扣的‘大海军主义者’，当年彭总没有栽培他，而是重点扶持了项总，就是因为担心他搞乱军队的规矩。虽然我不是‘陆军制胜论’的信徒，也不是‘空军制胜论’的信徒，对其他那些所谓的‘制胜论’也没多少兴趣，但是我相信，真让林啸雷放开手脚干，恐怕不出五年就会天翻地覆。”

　　“你是来做说客的？”裴承毅靠到了沙发上。

　　“有这个必要吗？”袁晨皓笑了笑，说道，“项总什么都没给我说，这些都是我自己的想法。再说了，真要给你做思想工作，我也不需要拉上项总，是不是？”

　　裴承毅笑了笑，知道袁晨皓没有说谎。

　　“说实话，你不可能不清楚项总的用意。”

　　“这个，我们心里明白就行了。”

　　裴承毅这么一说，袁晨皓也不好多说什么了。

　　事实上，项铤辉以参加高层会议为名，让他参与装备发展计划的审定工作时，裴承毅就知道，总参谋长此举是要他牵制林啸雷。准确地说，这不大可能是项铤辉的主意，毕竟项铤辉没有明显的军兵种偏见，而且早就不过问总参谋部的工作了。按照裴承毅的猜测，这很有可能是元首的安排。

　　如同袁晨皓所说，元首的第一个意图就是用裴承毅压制林啸雷。

　　准确地说，是让林啸雷知道，他不是独一无二的，有人可以取代他，甚至比他做得更好，让他坐上总参谋长的位置后老实一点，别独出心裁的搞出些什么花样来。显然，这其中限制海军独大的重要性并不大。

　　不是说不应该限制海军扩张，而是很有必要。

　　虽然彭茂邦是个不折不扣的“大陆军主义份子”，但是在他军旅生涯的最后几年，观念发生重大转变，最直接表现就是重点栽培项铤辉，而不是其他陆军将领，比如当时呼声非常高的苏劲辉。项铤辉名义上是陆军上将，实际上与陆军的关系并不密切，至少不像其他陆军将领那样，认为陆军大过其他军兵种。正是如此，在项铤辉担任总参谋长的15年间，共和国的军事力量建设日趋平衡，而且还诞生了包括天军、电子兵、陆战队等独立军兵种，完善了军事力量体系。不管后人怎么评价这个没有指挥过一场战争的总参谋长，谁也不能否认项铤辉对共和国国防建设做出的卓越贡献。

　　相对而言，在项铤辉担任总参谋长的这15年间，海军的进步最为明显。

　　按照“简氏防务周刊”在2037年初，也就是伦敦峰会后发布的“2036年度全球军事力量综合分析”中提到的数据，共和国海军已经是仅次于美国海军的全球第二大海军，总体作战实力相当于美国海军的65%，是唯一能够与美国海军对抗的海上力量，也是两大全球性海军之一。20年前，也就是项铤辉得到彭茂邦重用的时候，共和国海军的实力排在美国海军、英国海军、俄罗斯海军、法国海军、日本海军与印度海军之后，名列第七，仅比排第八的意大利海军强那么一点点。更重要的是，当时共和国海军还不是远洋海军，最多只能算得上是“远岸海军”，仅能在岸基航空兵的掩护范围内活动。

　　短短20年间，共和国海军的大型战舰（排水量1500吨以上）数量增加了72%，主力舰艇排水量增加了284%，主力战舰的平均排水量由不到3500吨提高到了7800吨，拥有了6支航母战斗群，建立起了全球第一的潜艇部队与完善的海基战略打击力量，能够一次性向2500千米外投送两个陆战旅……

　　这些成就，基本上都是在项铤辉的任期内取得的。

　　正是如此，在项铤辉决定退役之后就有人提出，海军已经得到长足发展，反而是空军的发展受经费不足而严重滞后，特别是在战略打击能力方面，共和国空军远远比不上最强大的对手，也就是美国空军，即便在战术航空兵与支援航空兵方面，共和国空军也没有任何优势，所以应该让章忠宪出任总参谋长，而不是让海军一家独大。

　　虽然提出这一观点的人多半与空军、或者与章忠宪有关系，但是这个观点并没错，毕竟谁当总参谋长，本来就是军种利益之争。如果能由文官担任总参谋长，根本就不会出现这些问题。可惜的是，不可能由文官担任总参谋长。

　　王元庆不用章忠宪，选择林啸雷的原因并不复杂：章忠宪太有政治头脑了。

　　林啸雷也不是没有问题，而其最大的问题就是没有政治头脑。

　　谁都知道，在林啸雷的任期内，共和国的国防建设肯定以“紧缩”为主，不可能违背国家发展的大规律，在国力有限的情况下进行扩张。当然，林啸雷也能认清这个问题，可是作为一个目的意识非常强烈的军人，即便没有条件，也会创造条件。也就是说，林啸雷很有可能利用手里的权力，把海军建设放在首位，导致其他军兵种严重营养不良。要知道，最多三十年后，世界局势就将发生剧变，共和国的命运与中华民族的命运将再次由军人决定。如果因为错误的国防建设方针导致共和国的国防实力大幅度下降，不但林啸雷会成为中华民族的千古罪人，王元庆的英明也将受到影响。

　　毋庸置疑，王元庆不会让这样的事情发生。

　　更重要的是，王元庆应该知道，等他下了台之后，就算接任的顾卫民会坚持军事改革方针不变，也不见得能够压住林啸雷。也就是说，王元庆必须找到一个能够有效制约林啸雷的办法，以及能够让林啸雷俯首帖耳的人。

　　这个办法就是在他离任前制订好今后数十年，至少10年内的装备发展计划。虽然没有人能够保证装备发展计划能够坚持10年而不做出调整，事实上，没有任何一项装备发展计划能够坚持5年以上，毕竟技术的发展速度远远超过了制订计划的速度，但是王元庆要的不是详细到不能再详细的计划，而是一个总体发展规划，也就是基于整个国防系统的装备研制计划。正是如此，这几天下来，裴承毅才显得游刃有余，而那些没搞清楚局势的将领都在毫无意义的细节问题上争论不休，平白无故的浪费了大量时间。

　　王元庆要的人就是裴承毅，即能够威胁到林啸雷的，只有裴承毅。事实上，论名声与威望，裴承毅在林啸雷之上，特别是在大量基层军官中，裴承毅的影响力与号召力甚至不亚于项铤辉。用基层军官的话来说，只要能够跟着裴承毅上战场，十有八九能活着回来，并且获得嘉奖与晋升。对基层军官来说，追求的就是嘉奖与晋升。因为不可能把裴承毅安排在总参谋部与林啸雷搞窝里斗，又要巩固裴承毅的地位，所以王元庆想出了让裴承毅加入“炎黄计划”的折中办法，即承认裴承毅在共和国领导集团中的地位。另外，扶持袁晨皓，也在巩固裴承毅在军队中的地位。别的不说，普通百姓想到袁晨皓的时候，首相想到的都是“跟着裴承毅打赢印度战争的那个少年将军”。

　　弄明白了这些关系，裴承毅自然清楚这次装备发展审批工作的重要性了。

　　袁晨皓不是笨蛋，在他从巴基斯坦回来见到裴承毅之前就意识到，因为他与裴承毅的特殊关系，两人的前程与命运已经绑在了一起。项铤辉让他住到裴承毅家里去的时候，袁晨皓就打定了注意，选择了阵营。

　　毫无疑问，袁晨皓在这场军队内部的权力斗争中的作用非常关键。

　　见到袁晨皓不打算开口，裴承毅笑着说道：“我这边的事情不需要你来操心。这几天都没看到你，说说你那边的情况吧。”

　　“我是来跟你道别的。”

　　“道别？”裴承毅的眉头跳了几下，说道，“要准备回去了？”

　　“对，飞机已经准备好了，随时可以起飞。”袁晨皓长出了口气，说道，“不用急，反正就送我一个人回去，什么时候起飞都一样。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“没想到，才见面没几天你又要走了，那边的事情很急？”

　　“也不算急，只是我们的很多工作都没部署到位。用李局长的话来说，早点回去准备对我们更有帮助。”

　　“李存勋让你回去的？”

　　袁晨皓点了点头，说道：“这几天都在军情局，除了了解一些必要的资料之外，主要就是请教李局长的意见。用项总的话来说，要搞秘密工作的话，就得找李存勋，找其他人都没用。”

　　“李存勋是怎么说的？”

　　“反正不太妙。”袁晨皓苦笑了一下，说道，“用他的话来说，再不揭盖子，中东这口高压锅就要爆炸了。虽然我觉得他有点言过其实，我在南亚战区司令部的时候也在关注中东局势，就算马岛冲突会对美国的决策产生影响，因为冲突的直接参与者是以色列，所以只要以色列没有做好准备，就不大可能制造冲突。但是李局长的话也有道理，毕竟我们早点做好准备，就多一份胜算。再说了，中央会议说的事情与我没有多少关系，既然让我回去主持大局，就不会派个新的战区司令官来，我也没有必要留下来等结果了。”

　　“既然李存勋都这么说了，你早点回去也行。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“中东那边的问题不是很大，按照我的判断，年内打起来的可能性微乎其微。要知道，以色列总理的当务之急是让议会批准《伦敦条约》，美国肯定不想看到以色列毁约，所以不管是以色列当局还是美国当局，都会息事宁人，甚至做出某些让步，确保局势稳定。过了年底，条约正式生效，美以就可以大打出手了。以军情局的能耐，别说对付叙利亚与伊朗，就算面对CIA与摩萨得，大半年的时间也足够做好所有准备工作了。”

　　“你是说，让我早点回去，不是为了这事？”

　　裴承毅笑着点了点头，没有急着开口。

　　“可是……”

　　“你这几天晚上去过元首府吗？”

　　袁晨皓愣了一下，说道：“上前天去过，有两天晚上没有参加过元首府的会议了。”

　　“我也有两天晚上没有去过元首府了。”裴承毅长出口气，说道，“在此之前，我还不敢肯定。现在知道是李存勋让你回去，我就能肯定，上面肯定在南亚战区司令官的问题上产生了分歧。”

　　袁晨皓立即锁紧了眉头。

　　“当然，关键不在你的身上，而是在我的身上。”

　　“老裴，你就别跟我绕弯子了，直接说吧，我受得了。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“你想想，我现在在军队里面，除了你之外，还有几个真正掌握着实权的老部下？当然，我不否认，我在军队里有些朋友，比如即将成为海军司令的华剑锋，空军那边也有几个将领与我关系不错。关键是，除了你之外，有谁会在根本问题上支持我，而不是支持林啸雷？”

　　袁晨皓愣了一下，随即摆出了洗耳恭听的样子。

　　“关键就在这，用不太好听的话来说，你是我在军队里的根基。”裴承毅呵呵一笑，说道，“不瞒你说，回来之前，元首派我去了一个很重要的地方，并且让我接触到了一些只有中央领导才能接触到的东西。也就是说，元首承认了我在中央决策层中的地位，却没有给我任何实权。显然，你肯定想问，元首为什么要这么安排？原因很简单，暂时还没有可以供我发挥的空间，也就没有重用我的必要，而未来的挑战非常严峻，说不定什么时候需要让我冲锋陷阵。当然，这些只是表面的。如果我没猜错，元首的真正意图是让我牵制林啸雷，也就是利用我来控制林啸雷。”

　　“这些我都想到了，可是……”

　　“既然想到这里了，那你就应该知道，元首让你回来，就是要确认你在南亚战区的地位。”

　　袁晨皓微微点了点头，表示认同裴承毅的分析。

　　“元首认同，不等于其他人也认同。”裴承毅叹了口气，说道，“俗话说得好，人心隔肚皮，就算元首是火眼金睛，也不可能看穿所有人。事实上，元首对共和国未来的安排并不深奥，有点政治头脑的人都看得出来。也就是说，如果有人打算按照自己的意愿指挥共和国前进，首先要做的就是争取林啸雷的支持，最好能够利用林啸雷的缺点，比如建设大海军的想法来控制林啸雷。如此一来，就得想办法对付我。要想对付我，就得首先对付你。也就是说，要么把你调走，要么给你安排个上司。”

　　“既然如此，为什么要我回去？”

　　“你认为你顶得住这次的狂风暴雨？”裴承毅摇了摇头，说道，“李存勋让你回去，目的有两个。一是让你守住地盘，把身边的人过滤一遍，免得遭人陷害。二是让你避开国内的政治斗争，毕竟你还羽翼未丰，区区陆军少将算得了什么？”

　　“妈的，早知道这样……”

　　“你也别说斗气的话，这就是现实。”裴承毅呵呵一笑，说道，“所以我说早点回去也好，把该做的都做了，免得授人以柄。”

　　袁晨皓微微点了点头，突然想到了什么，说道：“我拍拍屁股走了，你怎么办？”

　　“你还有心情担心我？”

　　“你也说了，我们是一条线上的蚂蚱，你完蛋了，我能好到哪里去？”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“放心吧，我比你机灵得多，不会留下来等死的。只要项总还在总参谋长的位置上，就没有人敢拿我怎么样。当然，我肯定会赶在项总离开总参谋部之前离开首都。至于今后的事情，就得看你在南亚战区司令部的表现了。”

　　袁晨皓长出口气，说道：“看样子，我们是没得退路了。这样也好，不拿出破釜沉舟的勇气，还真把我们当病猫了。”

　　“需要我送你去机场吗？”

　　“不用，我自己去就行了。”袁晨皓站了起来，说道，“你下午还有会议，我就不多耽搁了，到了那边，我们再联系。”

　　裴承毅点了点头，把袁晨皓送到了门外。

　　很明显，袁晨皓在临行前来找裴承毅，不单单为了告别，而是想提醒裴承毅，只是裴承毅早就看穿了，所以很多话都憋在他的心里没有说出来。

　　不管怎么说，裴承毅与袁晨皓确实成了一条线上的蚂蚱。


第一百一十七章 好心帮倒忙

　　6月12日，由多方联合成立的选举委员会正式公布了“宪法修正案全民表决”的最终结果。当天下午，王元庆正式签署《宪法（修正案）》，宣布将从7月1日起正式实施，并且按照新规定，在7月份的最后一个星期一向全体代表大会选举产生的国家元首移交权力。正是如此，共和国的政府换届时间由第一季度延迟到了第三季度，王元庆也因此成为了共和国历史上和平时期执政时间最长、由全体代表大会投票选举产生的国家元首。

　　其实，真正的好戏才刚刚开始。

　　按照宪法修正案的规定，在新宪法正式生效后的一周之内选举产生全体代表大会的数百名代表。在接下来的一周之内，新成立的全体代表大会将以推举投票的方式产生新的国家元首。也就是说，在整个7月份，共和国最重要的事情就是选举。

　　显然，针对这轮“选举潮”，王元庆早有准备。

　　首先通过全民表决来修改宪法，除了赋予新宪法最高的合法性之外，最大的作用就是为直接选举全体代表大会代表进行了“预演”。对于大部分一辈子都没有参加过选举的共和国公民来说，这次预演显得非常重要，至少使很多公民知道了选举的过程，也知道了选举的重要性。当然，这也让那些认为不可能在共和国进行大选的人闭上了嘴。虽然这离直接选举国家领导人还有一点距离，但是在让公民真正认识到选票的意义之前，直接选举代表、再由代表选举国家领导人是最理想的过渡方式。

　　因为有了全民表决的基础，所以大选的准备工作早已就绪。

　　事实上，针对军队、警察、地方政府部分的提前投票工作已经在6月15日开始了。虽然按照正常程序，如同军队、警察等在选举期间负责维持秩序的武装力量应该在全民投票之后再投票，但是王元庆已经公布了政权交接的时刻表，如果将特殊人群的投票工作推迟到全民投票之后，肯定无法在1周之内完成投票与计票工作，也就不可能在第二周成立新的全体代表大会，从而使政权交接工作受到影响。

　　因为人事关系挂在总参谋部名下的军人都属于“中央人员”，不参与地方选举，所以裴承毅没能投出那神圣的一票。

　　6月20日，受投票方式的影响，身在海外的共和国公民的投票工作也开始了。

　　为了最大限度的确保选举工作的公正、公平与公开性，共和国专门建立了一套电子投票系统，而且是单独的投票系统。对共和国的公民而言，因为选举点遍布城乡，就算住在最偏远地区的公民，也只需要乘坐几个小时的汽车，就能到选举点，用自己的合法证件领取对应的电子帐号，投出自己的选票，所以独立的投票网络对国内公民的影响不是很大，对选举的影响也不大。问题是，既然是公正、公平与公开的，就不能忽视每一个拥有选举权的共和国公民，包括那些身在海外的公民。如此一来，身在海外的公民只能去最近的使领馆领取选票，并且以邮件的方式寄回国内。对那些身在发达国家的共和国公民来说，寄封信件的问题还不是很大，可是对那些身在落后国家的共和国公民来说，这就是个非常严重的问题。别的不说，仅在非洲地区进行人道主义活动的共和国公民就有3万多人，而这些人中绝大部分都在非常偏远的村落，如果不能提前投票，恐怕他们在7月1日寄出的选票，能否在新的国家元首宣誓就职的时候送到国内都是个问题。

　　随着提前投票开始，共和国历史上第一次由全体公民直接投票选举国家最高权力机构代表的大选开始了，与大选有关的各项工作也悄然开始了。

　　6月22日，王元庆在元首府召开高层会议。

　　在这次有上百人参加的决策层会议上，王元庆不但明确了顾卫民与颜靖宇的地位，还以非常委婉的方式确认了叶致胜、阎尚隆与林啸雷的地位。

　　当然，王元庆“公布”的这份领导人名单并不完整。

　　虽然与裴承毅的预料一样，出任国务院总理的不是叶致胜，而是阎尚隆，因此外交部长的人选就显得无关紧要了，但是至关重要的几个职务，比如专门负责经济工作的常务副总理、以及国防部长的人选都没有确定下来。

　　这让裴承毅很难理解，也无法理解。

　　阎尚隆是搞外交的能手，可是管经济，他就差得太远了。不管王元庆以什么理由把阎尚隆推上国务院总理的位置，首先要考虑的就是给他安排一个管经济的能手，而且最好有中央政府工作经验，免得阎尚隆成为影子总理。考虑到共和国必须加强国内建设，常务副总理的人选就更加关键了。

　　因为之前兼任常务副总理与国防部长的叶致胜去了全体代表大会，所以不可能再次由一个人兼任这两个没有多少关联的职务，必须安排一个“全职”国防部长。考虑到王元庆要利用林啸雷牵制顾卫民，国防部长的人选比常务副总理还要重要。简单地说，国防部长必须是一个拥有高度主见，且不受顾卫民控制的人。只有这样，国防部长的存在，才能让林啸雷与顾卫民保持距离。

　　想来想去，裴承毅也只想到了项铤辉。

　　也就是说，项铤辉是国防部长的最佳人选。

　　问题是，项铤辉会“走回头路”吗？要知道，在共和国的权力体系中，总参谋长的重要性一直在国防部长之上。离开总参谋部，去国防部，等于降低身份。再说了，项铤辉不会不考虑夹在顾卫民与林啸雷之间的处境，也就应该有所顾虑。以项铤辉的资历，哪怕王元庆安排他去，他也可以拒绝。

　　至于常务副总理的人选，裴承毅更加想不到了。

　　当然，这也不需要裴承毅操心。

　　按照宪法修正案中对中央行政机构产生办法的规定，作为最高行政官员，国家元首上台后的第一件事情就是向全体代表大会提名国务院总理，确定国务院总理人选后，再由元首与总理共同提交国务院重要部门正副官员名单。也就是说，要到阎尚隆上台后，才会确定包括常务副总理与国防部长在内的国务院官员。

　　对裴承毅而言，他需要关心的是军队里的人事调整。

　　6月23日，项铤辉在总参谋部召开军队高层会议。

　　当项铤辉在大会上宣布将在7月31日辞去总参谋长职务的时候，没有任何将领感到惊讶，毕竟总参谋长说辞职的事情已经说了好几年，甚至早就规划好了退休后的生活，压根不想在总参谋部多呆一天。只是，当项铤辉拿出下一届总参谋部的人事安排名单，并且请参会将领踊跃讨论的时候，几乎所有将领都震惊不已。

　　由林啸雷出任总参谋长，这个没有什么好说的。

　　关键就是，在这份名单中没有裴承毅的名字，而且出现了很多年轻将领。

　　虽然裴承毅早就宣布不会竞争总参谋长的宝座，甚至在一年多前离开了总参谋部，但是当他再次回来，并且参与了装备发展审批工作后，几乎所有人都认为，就算裴承毅当不了总参谋长，都会在总参谋部获得一个非常关键的位置，不是作战处处长、就是后勤装备处处长、或者情报处处长（这个位置最尴尬，因为与之对应的是军情局局长）。不管怎么说，作为项铤辉重点栽培的将领，裴承毅不可能就这么离开总参谋部、离开共和国军队。

　　结果，裴承毅连名单都没上。

　　也就是说，裴承毅不但进不了总参谋部，甚至有可能“赋闲”。

　　对有才能、有理想、有野心的军人来说，“赋闲”无疑是最痛苦的事情，也是最大的灾难。说得不客气一点，以裴承毅现在的名声，只要5年没有露面，别说老百姓会把他忘到脑后，恐怕大部分军人也只能在教科书中见到他的名字。结果如何，不难想像。不管裴承毅现在有多么出名，只要被人遗忘，就没有任何前程可言。

　　当然，裴承毅并不关心这个问题。

　　是不是“赋闲”，裴承毅心里非常有数。在项铤辉公布的名单中，袁晨皓不但名正言顺的当上了南亚战区司令官，还晋升为了陆军中将，至少在名单中的对应军衔是中将。也就是说，项铤辉已经替袁晨皓扫除了障碍，确保了他在南亚战区的地位。如此一来，别说裴承毅没有“赋闲”，就算真的“赋闲”了，只要袁晨皓能在南亚战区扎下根基，迟早有一天，裴承毅都能东山再起。

　　真正让裴承毅惊讶的，还是名单的一大帮年轻将领。

　　准确地说，是项铤辉提拔的年轻将领，比如凌云霄、曲茂康、李东石、栾玉廷、蔡岁康、董承芳、赖辛平、怀志刚、李文等人。因为这些人在受到项铤辉器重与提拔的时候，都很年轻，是当之无愧的“少年将军”，所以军队里给了他们一个称号，即“年轻将领”。毫无疑问，征战15载，再年轻的将军也不年轻了。以凌云霄为例，率领77军征战朝鲜半岛的时候，他才34岁，而当项铤辉晋升他为陆军中将，出任南亚战区地面部队司令的时候，已经快50岁了。如果不是大名在外，而且是项铤辉手下第一战将，换了别的人，在近50岁的时候才成为陆军中将，前程肯定好不到哪里去。要知道，裴承毅晋升为陆军上将的时候才40岁出头，袁晨皓晋升为陆军中将的时候才30多岁。

　　当然，凌云霄早就应该获得提拔了。

　　用项铤辉的话来说，他到现在才成为陆军中将，完全是咎由自取。别说表现突出，只要稍微克制下过于冲动的脾气，别在战场上犯那么多的错误，更不要在平时过于纵容手下官兵，早就是陆军上将了。

　　当然，让裴承毅吃惊的不是项铤辉在离任前拉了凌云霄一把。

　　事实上，项铤辉最为人称到的地方就是从来不会用人唯亲。能够在10多年内不提拔凌云霄，就足以证明项铤辉的为人。

　　换个角度看，让裴承毅惊讶的，正是项铤辉一反常态的作为。

　　这次受到提拔的不仅仅是凌云霄与袁晨皓，几乎所有由项铤辉带出来的将军都得到了提拔，其中八成是陆军将领。

　　显然，这是陆军最后的疯狂。

　　项铤辉是在以权谋私吗？

　　显然不是，如果是的话，项铤辉就不会离开总参谋部了。

　　那么，项铤辉是在为今后遥控指挥总参谋部做准备吗？

　　显然也不是，如果项铤辉想插手总参谋部的事情，最好的选择不是辞职，而是留在总参谋部。要知道，只要他决定留下来，不但王元庆会无条件的支持，林啸雷也不会有任何抱怨。

　　也就是说，项铤辉这么安排有别的意图。

　　事实上，正是如此，裴承毅才不免震惊。

　　在这些得到提拔的将领中，真正有能力的都被派往南亚战区。比如凌云霄就在获得晋升的时候，从西太平洋战区调往南亚战区，担任战区地面部队司令官。刚刚晋升为陆军少将的李东石也去了南亚战区，担任快速反应部队指挥官。年初晋升为陆军准将的李文也被派了过去，担任装甲部队指挥官。可以说，项铤辉把最能打，也是最有潜力的年轻将领都派了过去，安排在袁晨皓的手下。

　　这种加强南亚战区的举动，至少有两个非常明显的意图。

　　一是保住袁晨皓的位置，让包括林啸雷在内的人不敢轻易拿袁晨皓开刀。二是提高南亚战区的地位，从而增强袁晨皓在共和国军队里的话语权。

　　联系到袁晨皓与裴承毅的关系，最终的受益者肯定是裴承毅。

　　也就是说，项铤辉在离开总参谋部之前，不但用力的拽了裴承毅一把，还在裴承毅的脚下垫了根凳子。虽然这么做让裴承毅站得更高了，但是只要出现动荡，裴承毅也将摔得更惨。

　　可以想像，裴承毅的心态是又感激、又感叹。

　　感激的是，项铤辉终究没有忘记他这个最得力的老部下，就算留下一世骂名，也要替裴承毅做好殿后工作。感叹的是，项铤辉的手段确实不算高明，暂且不说这么做会让林啸雷怎么想，仅仅对即将上任的顾卫民产生的影响就足够让裴承毅如履薄冰了。

　　一些有点眼光的将领已经看出了端倪，知道项铤辉在力挺裴承毅。

　　大会还没有结束，就有几十位将领跟裴承毅打了招呼，其中不少还是第一次跟裴承毅打招呼。显然，在大部分将领看来，项铤辉还足够年轻，就像王元庆一样，影响力还将存在好几十年。既然项铤辉力挺裴承毅，那么10年、最多20年之后，裴承毅就将成为共和国最有权势的军人。对于这些年纪在40岁左右的年轻将领而言，20年之后，正是人生事业最辉煌的时候。如果能在现在与裴承毅拉上关系，20年后肯定获益匪浅。

　　这么想的人越多，裴承毅的处境越尴尬。

　　结果，整场大会下来，除了与其他人打招呼之外，裴承毅没有多说一句话，就连应该由他做的报告都省了。

　　当然，裴承毅并不怨恨项铤辉，毕竟项铤辉也是一片好心。

　　裴承毅也知道，项铤辉就那点政治水平，不能对他有太高的指望。

　　会议快结束的时候，裴承毅轻松了许多，因为项铤辉提到了一件非常关键的事情，那就是将在他离开总参谋部之前落实装备发展计划。

　　显然，这不是项铤辉的意思，而是王元庆的意思。

　　对裴承毅而言，这就意味着他可以在项铤辉离任之前离开总参谋部，避开林啸雷的锋芒，也避免与林啸雷发生直接冲突。

　　不管林啸雷多厉害，也不可能把手伸进军情局的地盘。

　　只要到了国家物理实验中心，那就是天高皇帝远，除了李存勋之外，没人能够拿裴承毅怎么样了。

　　打定这个主意之后，裴承毅就知道该怎么做了。

　　当务之急就是把装备发展计划确定下来，免得夜长梦多。

　　会议结束后，裴承毅加快步伐冲出了会议室。在大楼外的大花园里转了几圈，确定其他参会人员都陆续离开之后，裴承毅才绕了两个弯，去了总参谋长办公室。虽然负责总参谋部日常工作的已经是林啸雷，但是林啸雷一天没有当上总参谋长，就一天不可能坐进总参谋长办公室。不管怎么说，军队是等级制度最森严的社会群体，包括项铤辉在内，真正的军人肯定不会破坏基本规矩。

　　因为项铤辉的秘书不在，所以裴承毅在办公室门外停下脚步，没有急着敲门。

　　想到即将跟项铤辉说的事情，以及这一年多来发生的事情，裴承毅突然觉得自己有点背信弃义，或者说辜负了项铤辉的期望。毫无疑问，项铤辉一直指望裴承毅能够扛起总参谋长的重任，甚至希望裴承毅能够在总参谋长的位置上，成为自开国元勋之后第一位超越了上将军衔的杰出军人。但是裴承毅没有按照项铤辉的期望，在军人的道路上走下去，而是选择了截然不同道路。

　　道路不同，不意味着目的地不同。

　　想到这，裴承毅心里稍微好受了一点。


第一百一十八章 关键的一小步

　　见到项铤辉，裴承毅迅速冷静了下来。

　　与不能否项铤辉在共和国国防建设中做出的重大贡献一样，很多时候必须设身处地的考虑才能明白项铤辉的处境。虽然与彭茂邦的关系非同一般，得到了包括纪佑国在内的共和国高层的重用，但是来自特种部队的项铤辉在军队里的根基并不牢固，也没有多少可以依靠的背景。

　　关键就在这里。

　　受政治体制的影响，军队在共和国的权力机构中拥有独一无二的地位与影响力，甚至能够左右政治局势。事实上，早在纪佑国之前，拥有重大影响力的共和国领导人都与军队有密切关联，都得到了军人的支持。毫无疑问，那些没有得到军人支持的领导人，不但没有多大作为，也不可能在领导人的位置上呆多久。

　　因为拥有举足轻重的地位，所以军人在共和国政治生活中的处境非常微妙。

　　纪佑国政治期间，既重用军人，又打压军人。用后世的评价来说，纪佑国算得上是共和国历史上少有的几个能够将军队驯得服服帖帖的由文官出身的元首中的佼佼者。纪佑国之后，即赵润东执政的时候，军人的地位发生了微妙的变化。首先是赵润东本身就是军人出身的国家元首，在军队中拥有很高的威望；其次是时任总参谋长的彭茂邦与赵润东的关系并不融洽，甚至有不小的矛盾。这两个因素决定了军队的处境，也就决定了军队的发展方向。可以说，正是因为赵润东与彭茂邦斗法，项铤辉才得到了重用。设想一下，如果彭茂邦选择的不是来自特种部队的项铤辉，而是某军兵种的高级将领，赵润东肯定不会妥协，从而导致两人的斗争白热化，后果难以想像。

　　也就是说，项铤辉相对薄弱的背景与后台反而成了优势。

　　事实上，项铤辉担任总参谋长的前5年，也就是赵润东的第二届任期期间，他的作用并不突出，很多时候都是由赵润东在管理军队事务。直到王元庆出任国家元首，项铤辉的地位才得到巩固。原因很简单，王元庆与纪佑国一样，是文官出身的国家元首，对军队的情况并不了解，而项铤辉与彭茂邦相似，是一个不太关心政治的职业军人，所以彭茂邦能够与纪佑国合作，项铤辉也就能与王元庆合作。可以说，在其担任总参谋长的第二个5年，也就是王元庆的第一届任期，项铤辉的表现极为出色。从某种意义上讲，共和国能够用最小的代价击败日本，项铤辉的贡献最大。

　　由此可见，项铤辉的仕途也非一帆风顺。

　　虽然按照外界的评价，项铤辉有五大贡献：一是亲手建立起了世界上最厉害的特种部队，即总参直属特种部队；二是提拔了一批杰出将领，比如裴承毅、袁晨皓、凌云霄、李东石等人；三是率领共和国军队打赢了半岛战争、日本战争与印度战争，为共和国成为军事大国奠定了基础；四是在担任总参谋长期间制订了正确的发展道路，对共和国国防力量建设起到了至关重要的作用；五是完善了共和国的军事指挥体制，从根本上提高了共和国军队的作战能力，积极推动了军事改革。但是在这五大贡献之外，所有人都承认一点，即项铤辉是共和国历史上少有的几个没有政治野心的总参谋长，甚至在某些方面，他比彭茂邦还要像职业军人。

　　“没有政治野心”，得从两个方面理解。

　　一是项铤辉确实没有多少政治野心，或者说没有多少权力欲望。即便在总参谋长的职权范围内，项铤辉也很少单独做出决断。用后来裴承毅评价项铤辉的话来说，作为共和国军队的最高军事指挥官，项铤辉是个极为出色的职业军人，却不是一个独断的指挥官。虽然这个评论并没有贬抑项铤辉的成就，但是任何军人都应该知道，所谓的“虎将”，没有一个不是独断专行的。别的不说，裴承毅在战场上就是一个非常独断的指挥官，很多时候压根不会把参谋的建议当回事。正因为缺乏权力欲望，项铤辉才得到了众多军人的爱戴与支持，并且在总参谋长的位置上稳稳当当的坐了15年。别的不说，裴承毅再厉害、林啸雷再嚣张、章忠宪再阴险，都不敢不把项铤辉当回事。说简单点，清廉崇高的作风，让项铤辉不再是普通军人，也不仅仅是总参谋长。某些时候，他代表的是整个共和国军队，在共和国军人的心目中，他更像一个德高望重的大家长，而不是最高军事指挥官。

　　二是现实处境让项铤辉不得不放弃政治野心。不要忘了，与项铤辉处与同一时代的就是共和国有史以来最厉害的元首。暂且不说项铤辉有没有彭茂邦的胆量、以及斗不斗得过王元庆，只要他与王元庆阋墙，共和国的历史就将截然不同了。不管有多少人认为项铤辉没有政治头脑，没人能够否认，在15年的总参谋长生涯中，项铤辉没犯一次政治错误，还能说他没有政治头脑吗？要知道，在这15年中，那些聪明过人的将领，比如章忠宪、比如苏劲辉，哪个没犯政治错误？其中不少还是因为政治问题而丢掉前程。别的不说，连裴承毅都犯过糊涂，不然不会在阿根廷白搞一伙。由此可见，项铤辉不是没有政治头脑，而是不能拥有政治野心。

　　作为与项铤辉关系最密切的“年轻将领”，裴承毅非常清楚项铤辉的能耐。

　　早在半岛战争期间，裴承毅就知道，项铤辉比别人了解的复杂得多，也精明得多。虽然他一再放弃了在别人看来能够功成名就、能够名留青史、能够流芳百世的机会，比如把指挥半岛战争的任务丢给了当时还是上校军官的裴承毅，但是剖开表相看实质，首先是项铤辉没有指挥大兵团作战的经验与能力，毕竟他是特种部队出身，不熟悉正规作战，其次就是没有必要以总参谋长的身份，做一些普通军官就能做的事情，更没有必要与手下抢饭碗。说简单一点，项铤辉从来不把个人成功当作成功。

　　只有拥有这样情操的人，才能得到其他人的尊重与爱戴。

　　毋庸置疑，项铤辉栽培的每一个部下都学到了他的性格特点，而这其中，裴承毅学得最多，也最扎实。

　　“开始的会议上，你一直没有发言，”项铤辉将刚刚泡好的一杯茶放在裴承毅面前，说道，“是不是对我的安排不太满意？”

　　“项总，这么安排，是不是太露骨了？”

　　“露骨？”项铤辉笑了笑，说道，“袁晨皓回去之前找过你吧？”

　　裴承毅点了点头，这样的事情没有必要瞒着项铤辉。

　　“虽然是由李存勋出面的，但是实际上是元首让他提前回去。”项铤辉拿起了放在茶几上的香烟，说道，“元首让他提前回去，无非两个目的，一是盯紧南亚战区，二是避开国内的政治斗争。你也知道，军队的人事安排非同一般，前几天，我们一直在处理与之相关的事情。虽然林啸雷没什么问题，但是委员长却提出了很多想法。个中缘由，不用我说，你都应该明白。不管怎么说，元首就要离任了，我也要离开总参谋部了，再不抓紧时间，今后就没有机会了。”

　　“可是……”裴承毅苦笑了一下，说道，“也没有必要搞得如此大张旗鼓吧？”

　　“你觉得，现在还是十年前？”

　　裴承毅微微皱了下眉头，听出了项铤辉这番话的另外一层意思。

　　“第三次军事改革的主要内容你都清楚，不需要我多说了。政治改革也取得了第一阶段的重大胜利，接下来肯定会巩固改革成果。说简单点，现在不是十年前，不是什么事情都可以由几个领导人讨论解决的，做什么都得讲规矩。没有规矩、无以成方圆。我们必须讲究规矩，也就必须按规矩办。”

　　这下，裴承毅明白了过来。

　　项铤辉大张旗鼓的提拔了一大批年轻将领，就是借军事改革与政治改革的东风，把军队的规矩定下来。裴承毅马上想到，在确定总参谋长人选的问题上，项铤辉也会在“规矩”上做文章。只要林啸雷是按照“规矩”当上总参谋长的，那么在他担任总参谋长期间，就不会轻易破坏规矩，从而确保了项铤辉现在提拔的这批年轻将领的利益，也就确保了裴承毅的利益，从而确保了元首的部署不会发生重大变故。毫无疑问，这样的安排肯定不是项铤辉一个人想到的，而且肯定不是现在才想到的。

　　想清楚这一点，裴承毅不再感到惊讶了。

　　“其实，你也没有什么好担忧的。”项铤辉到这个时候才点上香烟，说道，“李存勋至少还要在军情局干五年，即便五年之后，接替他的也是刘晓宾。也就是说，军情局在未来十年之内不会有太大的变动，而你今后主要与军情局联系，与总参谋部没有直接联系。至于袁晨皓那边，更加没有什么好担忧的了。不管怎么样，到现在为止，除了你之外，我们还找不到一个能够顶替袁晨皓的人。只要中东局势热起来，袁晨皓的屁股就算坐稳了。其他方面的安排，基本上都没大问题。”

　　“也就是说，我可以安心的回去睡大觉了？”

　　“当然不是。”项铤辉呵呵一笑，说道，“你还得做好一件事。”

　　裴承毅微微点了点头，表示明白项铤辉的意思。

　　“既然你明白，那我就不多说了。”项铤辉看了眼手表，说道，“时间不早了，一起吃晚饭吧。”

　　“这就算了，晚上我还得回去陪老婆孩子呢。”

　　“行，你懒得跟家人呆几天，我就不破坏你的家庭生活了。”项铤辉笑着摇了摇头，说道，“还是老规矩，你抓紧点，搞定这件事情，你就可以去大西北了，到时候这边发生什么事情都与你没有关系。”

　　“没问题，我尽快给你一份详细报告。”

　　与项铤辉告辞后，裴承毅直接回了家。

　　因为袁晨皓已经去了巴基斯坦，所以裴承毅把妻子女儿从娘家接了回来。虽然按照相关规定，在裴承毅去物理实验中心工作的时候，军情局可以给他在兰州安个家，但是受妻子工作与女儿就学影响，裴承毅拒绝了军情局的好意，每个星期去兰州或者北京团聚。对裴承毅及其家人来说，这也算是每周一次的家庭旅游了。

　　两天之后，也就是6月25日，裴承毅将独立起草的《共和国国防军事力量装备研制与发展远景规划报告》放到了项铤辉的办公桌上。如果用A4的文件纸打印出来，整份报告将多达4000多页。可以说，这是裴承毅在印度战争之后的18个月内辛勤工作的结晶，也是他对共和国的国防军事力量发展方向的总体认识与大胆预测。显然，项铤辉不可能在短短几天之内看完这份报告，就算除掉其中的技术类资料，仔细看完也得花上好一两周。因此，裴承毅没有等项铤辉的答复，当天下午就联系了李存勋。

　　前往郊区空军基地的路上，裴承毅才明白了袁晨皓当初离开时的心情。

　　虽然裴承毅不是项铤辉那种没有权力欲望的职业军人，但是此时的共和国首都并不是他这种军人的理想舞台。远离是非，永远是明哲保身的第一选择。

　　5天之后，共和国有史以来的第一次全民大选开始了。

　　持续3天的投票期内，共和国99%的成年公民、也就是选民投出了选票。

　　7月8日，北京时间8点30分，选举委员会公布了各省级行政区的选举结果。

　　虽然一些西方新闻媒体早就预测，大选之日，就是共和国社会分裂之日，但是当天的共和国非常平静，不但没有出现西方新闻媒体预料的暴动，甚至连抗议都没有，所有参加竞选的代表、以及绝大部分选民都冷静的接受了选举结果。

　　按照规定，大选之后，将在三天之内成立新的全体代表大会与政治协商大会。

　　与以往的全体代表大会、政治协商大会相比，新的大会不但是常设性的，而且代表数量大为减少。也就是说，全体代表大会与政治协商大会更加接近西方的“议会”，能在未来的立法工作中发挥更高的效率。

　　用共和国新闻媒体的评价来说，新的最高权力机构不但决定了新的政治体制，也为建立民主法制社会打下了基础。

　　对老百姓来说，最大的影响莫过于打官司的律师代理费更高了。

　　不管怎么说，这绝对是共和国的政治文明建设中的一大进步。

　　7月15日，北京时间8点30分，重新组建的全体代表大会全体成员在大会堂郑重宣誓就职。当天下午，政治协商大会的全体代表也在同一地点宣誓就职。

　　次日，新一届全体代表大会与政治协商大会通过的第一份法案就是在5年之内，耗资120亿元重新修建大会堂。对于两个常设性议会机构来说，80多年前建造的大会堂确实严重落后，已经无法满足正常办公需求了。

　　7月27日，该月的最后一个周一。

　　上午8点整，由数辆警车护卫的元首车队到达大会堂。25分钟后，在当天的会议正式开始前大约5分钟，王元庆步入大会堂。这一刻，全世界的目光都集中在了这个地方。按照王元庆做出的承诺，他将在这里宣布辞去共和国元首职务，并且由全体代表投票选出新的国家元首。

　　事实上，选举新的国家元首的工作早就开始了。

　　早在7月18日，中央小组就正式提名顾卫民为国家元首候选人，几个地方小组也象征性的推举了候选人。按照相关规定，全体代表大会的代表有1周的时间来熟悉候选人，推举候选人的代表小组、以及国务院的相关部门将为代表提供候选人的个人资料。在此期间，候选人的详细情况将向全社会公示，接受选民监督。当候选人的身份没有异议之后，才由全体代表大会投票选举。

　　非常关键的一点，是“选举”，而不是“表决”。

　　两者的差别很明显，后者只有选与不选的权利，而前者有选谁的权利。

　　可以说，这一点点差别，在民主制度建设上绝对是非常关键的一步。

　　正是如此，除了顾卫民之外，还有3名候选人将角逐国家元首的宝座。不管这3位候选人是否真想当上国家元首，也不管这3位候选人有没有机会当上国家元首，至少在他们站上竞选人的位置的时候，共和国的民主制度已经向前迈进了一大步。

　　这样的进步，在共和国过去的历史中并不多见。

　　这样的进步，在中华文明的历史长河中显得弥足珍贵。

　　这样的进步，在千千万万的炎黄子孙心目中无比重要。

　　历史本身就是由不断的进步组成的，只要前进的步伐没有停止，共和国的未来就充满希望，中华民族的未来就无比光明！


卷十二 大战前奏


第一章 科学怪人

　　被人从睡梦中叫醒肯定不是件舒服事，特别是在头天晚上熬夜的情况下，再加上个不得不起床的理由，那就更让人不爽了。

　　“飞机十五分钟后起飞，这是两天换洗的内衣，还有剃须刀。”东方闻如同管家婆一样把裴承毅的行李拧了过来。“嫂子刚刚打来电话，她们乘坐的航班将在十点四十五分到达兰州机场。我已经联系了那边的接待人员，如果一切顺利的话，应该能在十点四十分的时候赶到机场。也就是说，得抓紧一切时间。”

　　“让我清醒清醒。”裴承毅揉了揉鼻梁，脑袋里全是糨糊，一副没睡醒的样子。

　　“飞机马上就要起飞了，错过这班的话，就得等上两个小时。”

　　“我知道，我正在准备。”裴承毅伸了个懒腰，“东方，早饭准备好了吗？”

　　“早饭？”东方闻看了眼精神状态极度不佳的裴承毅，说道，“裴总，飞机上提供新鲜早点，而且服务很周到。”

　　裴承毅苦笑了一下，起身说道：“好吧，给我五分钟，我去洗漱。”

　　东方闻没多罗嗦，裴承毅进了浴室后，他开始整理床单。

　　虽然作为裴承毅的主要助理，东方闻早就是陆军上校了，不再需要做这些只需要勤务兵做的事情，但是受裴承毅特殊工作性质的影响，即经常带一些重要资料回来，所以东方闻主动担负起了勤务兵的工作，没有让基地给裴承毅安排勤务兵。

　　不到5分钟，裴承毅就焕然一新的从浴室走了出来。

　　对裴承毅来说，这几年的生活一点都不轻松。

　　虽然李存勋一再建议，让裴承毅把老婆孩子带过去，并且保证给他在兰州安排一个舒适的生活环境，裴承毅也这么想过，并且跟妻子提了几次，但是柳青青是个受过良好高等教育的知识女性，从嫁给裴承毅的那一天开始就没有想过要当全职太太，也就没有打算辞去当外交官的工作、更没有打算换个工作岗位。更重要的是，裴承毅的女儿已经到了读小学的年纪，而且在2038年初降生的二女儿已经在读幼儿园了，在2039年来到这个世界上的小儿子需要照顾，所以更不可能跟着他到大西北打拼。几年下来，裴承毅只能两头跑。平常在物理实验中心工作，到了周末搭乘“科学家快车”（从物理实验中心到兰州的高速航班，因为乘客基本上都是实验中心的科研人员，所以有了这么个绰号）去兰州，再搭乘航班回北京。只有在柳青青有空的时候，一家人才在兰州相聚，过上两天无忧无虑的轻松生活。如果不是裴承毅身为陆军上将，又没有几套便服，恐怕没有人会相信他是军人，而不是实验中心的科学怪人。

　　事实上，裴承毅离实验中心的科学怪人也差不远了。

　　2037年，被派到实验中心工作之后，裴承毅做的第一件事情就是“补习”。虽然作为正规科班毕业的职业军人，裴承毅还是军校学员的时候，各科成绩都是优秀，但是毕业二十多年了，当初学的东西全都还给了老师。别的不说，接触到一些科学理论资料的时候，裴承毅不得不把当年的高等数学与大学物理教材翻出来，重新温习一遍。受此影响，在物理实验中心的前半年，除了学习之外，裴承毅没有做好一件事情。受局势影响，直到2038年底，裴承毅也没有能够进入工作状态。对他来说，这不是什么坏事。在这一年中，他有更多的时间教育大女儿、照顾二女儿，并且为小儿子的诞生做出了重大贡献。可以说，这是他离开总参谋部之后过得最轻松愉快的一年。

　　快乐永远是短暂的，不然不能称其为“快乐”。

　　2038年11月底，就在裴承毅忙着为迎接第三个孩子做准备的时候，一纸调令让他暂时离开了物理实验中心，再次回到了军校。

　　与印度战争前的那次将官培训不同，裴承毅这次要学的是文化知识。

　　更重要的是，这是军情局做出的安排，与总参谋部没有关系。也就是说，这是一次非常重要的秘密培训，与军队没有关系。

　　等裴承毅带着行李去报道的时候，才知道学习地点不在国防大学。

　　接下来的两年间，裴承毅一直在位于塔克拉玛干沙漠腹地的某处军情局基地内，与两百名高级科研人员一同学习科学知识。实际上，这次学习与裴承毅没有什么关系。除了他之外，其他学员都是在物理实验中心工作了5年以上，不但政治过硬，而且是各个实验室骨干的科研人员。也就是说，这次培训的主要目的就是让经过了军情局考验的骨干科研人员更加深入的了解“炎黄计划”，成为计划的参与者。裴承毅已经是“炎黄计划”的知情者，作为军人，也没有必要掌握太多的科学知识。问题是，在此之前，他在物理实验中心的工作状况并不理想，让李存勋认为问题就在他缺乏科学知识上。

　　起关键作用的不是李存勋的判断，而是纪小吉的一句话。

　　因为高级培训直接针对最核心的科研工作，所以在安排培训人员的时候，李存勋必须征求实验中心主任，也就是纪小吉的意见。从某种意义上讲，纪小吉才是培训名单的最终确定者，没有她的首肯，就算通过了政治审查，也不可能加入“炎黄计划”。在确定了200名接受培训的科研人员之后，李存勋顺带询问了裴承毅在实验中心的工作情况，而纪小吉又是个实事求是的女学者，用“度假”来形容了裴承毅在实验中心的工作情况。毫无疑问，共和国不是阿根廷，军情局也不是阿根廷总统府，李存勋不可能用高薪聘请裴承毅到关系到中华民族未来的物理实验中心度假。因为裴承毅不是科研人员，人事上不归纪小吉管，所以李存勋没有征求纪小吉的意见，把裴承毅的名字添到了培训人员名单上。对军情局而言，让裴承毅在实验中心度假与让他到秘密基地去接受培训，并没有本质上的差别，都是负责一个人的生活而已。

　　当然，裴承毅并不知道这些。

　　如果早就知道的话，他肯定不会把在实验中心的工作当作“放大假”。

　　毋庸置疑，培训学习对裴承毅来说，绝对比指挥一场战争还要艰难。不管怎么说，裴承毅已经过了学习的最佳年龄。虽然200名参加培训的科研人员中，年纪超过40岁的占半数以上，比裴承毅年长的不在少数，但是这些科研人员长期从事相关工作，对他们来说，学习新的科学知识，就如同裴承毅学习新的战术一样，基本上没有挑战。换句话说，让那些科研人员学点战术兵法，恐怕也不是件容易的事情。

　　万幸的是，裴承毅是军人，而且是个从来不会服输的军人。

　　前半年，裴承毅的日子过得最艰苦。除了跟着其他人接受完全不明白的“高级科学知识”之外，还得抓紧时间补充基本知识。为此，裴承毅没有少费心思。还好，作为共和国陆军上将，而且是大名鼎鼎的“常胜将军”，不少实验基地的科研人员都认识他，也有不少科研人员想跟他交朋友，所以找几个辅导老师不是什么难事。

　　不得不承认，裴承毅的学习能力非常突出。

　　更重要的是，在读大学的时候，裴承毅没有荒废基础学科。

　　半年下来，裴承毅已经不比那些科研人员差了，至少在接受新知识方面，他的表现非常突出。在2039年的培训测评中，裴承毅的考核成绩名列第七，仅比六个几极有可能拿到诺贝尔物理学奖的天才级科学家差那么一点。用负责培训的几位教授的话来说，裴承毅当年没有报考清华大学、或者中国科技大学，绝对是共和国科学界的一大损失。当然，这些评价与考核成绩，多半有鼓励裴承毅的意味，当不得真。

　　在第二年的学习中，裴承毅就没有遇到多少挑战了。

　　经过两年的培训，当他在2040年底回到物理实验中心的时候，已经与科研人员没有多大区别了。如果不是受身份限制，裴承毅完全有资格加入任何一个实验室，并且参加最重要的科研工作。

　　正是如此，裴承毅才与实验中心的科学怪人没有什么区别。

　　既然是“科学怪人”，那就得有些科学怪人的样子。

　　2040年初，裴承毅就加入了由纪小吉亲自主导的“第40001项目小组”。

　　按照保密规定，物理实验中心的各个项目小组都采用数字编号，而各个项目小组的研究工作只有内部人员才知道。也就是说，刚加入项目小组的时候，裴承毅根本就不清楚到底应该做什么。鉴于裴承毅的身份，纪小吉也没有给他安排具体工作，只是让他跟着项目小组工作，抓紧时间掌握相关知识。

　　直到2040年底，裴承毅才搞清楚了项目小组的具体情况。

　　与外界猜测的并不相同，物理实验中心的很多项目都是基础项目，至于如何应用，那就不是科研人员的事情了。拿第40001项目小组来说，其主要课题为“常温超导技术的拓展应用”。虽然这是一个很广泛的课题，并且与很多军事项目息息相关，比如当时搞得如火如荼的“亚光速定向能量武器系统”，也就是通常说的“粒子束武器系统”就与该课题有着非常密切的关系，甚至由该课题的研究结果来决定成败。但是与军事应用相比，该课题的民用前景更加广泛，这其中就包含了正在向市场化努力的“磁悬浮道路交通系统”，即将“磁悬浮轿车”变得可以被普通人所拥有。

　　裴承毅的工作很简单，那就是参与与军事有关的研究工作，并且为新技术的军事应用前景提出指导性意见。

　　说起来简单，做起来却不简单。

　　可以毫不客气地说，没有任何人能够胜任裴承毅的工作。

　　用李存勋的话来说，能够担任这一工作的人必须具备三个条件：一是充分了解共和国国防军事力量的发展动向，对未来几年、甚至几十年的国防建设有非常清楚的认识，知道什么是发展重点；二是具有足够大的影响力，能够提出至关重要的建议，并且确保建议能够得到高层的采纳；三是具备一定的科学知识，能够理解新兴科技的影响，在制订科研政策的时候能够找准方向。

　　由此可见，只有裴承毅拥有这个能力。

　　准确地说，只有在接受过培训后的裴承毅有这个能力。也就是说，当初让裴承毅去接受培训，绝对不是李存勋心血来潮的决定。以李存勋的做事风格，绝对不可能让裴承毅在无关紧要的事情上浪费两年的宝贵时光。要知道，这两年内发生了很多事情，虽然没有裴承毅参与也取得了圆满结果，但是有裴承毅参与的话，肯定能够更上一层楼。把目光放得更长远一些，甚至有理由相信，李存勋如此煞费苦心，不仅要让裴承毅掌握足够的知识，还要帮助裴承毅在“炎黄计划”中站稳脚跟，并且发挥更大的作用，从而巩固裴承毅的地位，让他能够在未来发挥更加关键的作用。因为这是王元庆安排裴承毅加入“炎黄计划”的初衷，所以谁也不能否认王元庆产生的作用。

　　正是如此，裴承毅非常卖力。

　　事实上，就算李存勋的安排与王元庆没有关系，因为李存勋仍然是共和国最有影响力的权势人物之一，而且在中央决策层中拥有仅此于顾卫民的发言权，某些时候，连颜靖宇都得看他的脸色，所以裴承毅可以不在乎任何人，却必须在乎李存勋。最重要的是，李存勋没有任何理由对付裴承毅，也就不可能给裴承毅安排一些无关紧要的工作。

　　毋庸置疑，这件工作绝不轻松。

　　一年多下来，除了在周末像个正常人那眼陪伴家人之外，裴承毅把其他的所有时间都花在工作上，有的时候甚至希望一天能有25个小时。如果遇到重大问题，他会与其他科研人员一道在实验室里工作几天几夜。为此，裴承毅已经数次爽约。虽然柳青青能够理解丈夫的处境，逐渐懂事的大女儿也很支持父亲，但是裴承毅过不了自己这一关，因为他已经把太多的精力用在事业上，留给家人的并不多。

　　正所谓要想有所收获，首先就得付出。

　　也许别人不清楚，但是作为裴承毅的助手，东方闻最清楚裴承毅的处境。

　　按照东方闻的理解，如果不是身不由己，裴承毅很有可能在几年前就申请退役了。

　　正是如此，东方闻放弃了很多晋升机会。早在2037年的时候，东方闻就有机会返回总参谋部，至少能在人事处或者后勤装备处某个一官半职，数年内就能晋升为准将，到现在就算当不上处长，也至少是个准将副处长了。2038年，东方闻放弃了第二次机会，即退役后去国防部担任高级官员的机会。事实上很多像东方闻这样的文职军人的最好选择就是在成为将军之前退役，设法去国防部谋个一官半职，走上从政的道路。按照概率来说，只要在军队里有点背景，成为国防部长的机会肯定比留在军队里当上总参谋长的机会高得多。到2040年的时候，东方闻放弃了第三次机会，即前往南亚战区，以战区人事处长的身份协助袁晨皓管理战区事务。以他与袁晨皓的关系，以及与裴承毅的关系，只要去了南亚战区，肯定是一人之下，万人之上。

　　虽然不能排除东方闻留下来的动机中，有更加长远的打算，毕竟是个人就知道裴承毅是龙戏浅滩，迟早有一天会飞黄腾达，跟着他肯定没有坏处，但是也不能否认，在东方闻的心目中，裴承毅不但是一个好的领导，更是一个拥有强大人格魅力的军人，一个值得任何人追随与效忠的长官。

　　见到裴承毅拿起外套，东方闻立即拧起了装着换洗衣物的旅行包。

　　虽然实验中心没有给东方闻特权，但是作为裴承毅的助手，东方闻也在每周周末与家人在兰州团聚。

　　两人刚走到门边，房间内的电话响了起来。

　　裴承毅微微皱了下眉头，朝东方闻点了点头。

　　虽然实验中心拥有世界上最先进的科技，但是很多基础设施却非常原始，比如裴承毅房间内的电话就是10多年前的老产品。用负责维修日常家电的电工的话来说，拥有近20年历史的老古董并不少见，只要能用就没有必要更换。

　　“对……我是……明白……好的……”东方闻放下电话话筒，迟疑了一下，说道，“情报管理中心打来的，说是一号首长找你，让你有空回电话。”

　　“有空回电话？”裴承毅愣了一下。情报人员口中的“一号首长”不是国家元首，而是军情局长。一般情况下，情报人员不会用“首长”来称呼元首。

　　“应该不是很急，不然不会这么说。”

　　裴承毅看了东方闻一眼，知道东方闻的意思。

　　这时，电话再次响了起来。

　　东方闻拿起话筒的时候，裴承毅就知道，外面肯定发生了什么不太好的事情，不然不会连续来两个电话。

　　要知道，在实验中心工作的这几年中，裴承毅平均一个月都接不到一个电话。


第二章 军情局长的面子

　　确定电话是军情局长的秘书打来的，裴承毅就叫上东方闻出了门。

　　“你先到机场去接你嫂子，午饭就在宾馆吃，如果我下午没有回来的话，你就带孩子们去游乐园。”裴承毅稍微迟疑了一下，说道，“如果吃晚饭的时候我还没给你打电话，那就表示我去不了兰州了。”

　　“我知道该怎么办，只是嫂子那边……”

　　“要是去不了，我会给你嫂子打电话的。”裴承毅掏出钱包，取出几张钞票，“给孩子们买几样玩具，记得给大妹买个新的文具盒，这是我答应了的。还有，帮我买……算了，这个还是我自己去买。我会尽量赶过去，只是不能保证，所以你多费点心。”

　　东方闻点了点头，接住了裴承毅递来的钱。

　　这已经不是东方闻第一次替裴承毅给孩子买玩具了，以前东方闻都会客气一番，可是裴承毅是一个非常讲原则的人，从来不会让东方闻掏腰包。久而久之，东方闻不再与裴承毅客气，反正买玩具也花不了几个钱。

　　虽然裴承毅没有说不去兰州，但是东方闻知道，裴承毅肯定去不了兰州。

　　来到机场，见到停在跑道旁、发动机还在运转的那架高速商务专机，以及站在飞机旁边的几名军情局人员，东方闻就知道，裴承毅不但去不了兰州，恐怕在未来很长一段时间内见不到他的家人了。

　　坐上军情局长的专机时，裴承毅有点后悔了。

　　上周是他大女儿的生日，因为忙得连方向都搞不准了，所以裴承毅在回家的时候忘记给女儿买生日礼物。作为补偿，裴承毅答应给女儿买一个最新款的文具盒。虽然裴承毅搞不懂女儿为什么要文具盒，毕竟现代化教学设备早就淘汰了普通文具，也就没有必要用文具盒了，但是大人搞不懂的事情多得很，而且女儿很少提出要求，裴承毅自然不会拒绝。因为答应了大女儿，所以他还答应给二女儿买个玩具熊，给儿子买把玩具手枪。虽然这些都是再简单不过的事情，让东方闻去做也没什么问题，但是裴承毅决定应该亲自去买，所以没有麻烦东方闻。

　　见到李存勋，裴承毅就知道，这绝不仅仅是一个周末的事情。

　　“听说你的老婆孩子过来了。”李存勋把一杯刚泡好的茶放在裴承毅手边，说道，“放心吧，我不会占用你太多的时间，如果一切顺利，今天你就能跟家人一起吃晚饭。”

　　“不会怎么简单吧？”

　　“为什么不会？”李存勋呵呵一笑，架起了二郎腿。

　　“真要这么简单，需要军情局长亲自出面吗？”裴承毅拍了拍沙发的扶手，说道，“再说了，这最新式的高速商务飞机从北京飞过来，也得花上几十万吧。”

　　“军情局还不差这点钱。”李存勋笑着摇了摇头，说道，“确实不简单，只是要不要你跟家人一起吃晚饭不由我来决定。”

　　裴承毅微微皱了下眉头。

　　这时，飞机滑行到了起飞点，在两具螺旋磁感应推进器的作用下，缓缓升入了空中。

　　拔地而起的高速商务飞机扬起了漫天尘土，也吸引了那些准备出行的科研人员的目光。

　　事实上，这架在去年年底才正式投放市场的ECC-1型高速商务飞机并不是军情局掏钱买的，而是生产该飞机的中航集团上海航空设备制造公司、也就是常说的上海飞机公司的老总掏腰包送给军情局的，准确地说，是送给共和国国务院。

　　作为世界上第一种采用螺旋磁感应推进器的高速商务飞机，ECC-1问世的时候并不被人看好，主要是受西方新闻媒体的宣传影响，让很多人对这种飞机的安全性持怀疑态度。事实上，螺旋磁感应推进器早就用在了军事航空领域，在印度战争中大出风头的DZ-25C与WZ-26B配备的就是这一动力系统，安全性根本不存在问题。让外界认为ECC-1不安全的主要原因是，在定型试飞时摔掉了1架原形机，另外美国波音公司与欧洲空客公司在研制相似的商务飞机时都出过事故。

　　为了打开市场，上海飞机公司将第一批12架ECC-1全部无偿赠送给了共和国国务院。

　　碰巧的是，共和国国务院正准备替换专机机群。虽然ECC-1属于新品，就算不考虑安全问题，也得考虑保养费用的问题，但是能够一分钱不会就得到12架飞机，自然能够节约大笔开支。

　　当然，提供给国务院使用的飞机肯定不是一般的飞机。

　　在正式交付之前，肯定得按照国务院的要求进行改装，而负责监督改装工作的就是军情局。利用职务便利，李存勋首先给自己搞了一架。虽然这有以公谋私之嫌，但是肯定不会有人站出来控告李存勋滥用职权，因为他乘坐的这架ECC-1还在进行改装后的测试，没有正式交付。

　　毋庸置疑，ECC-1的性能足够先进。

　　作为“高速商务飞机”，ECC-1具有所有重要特征，比如飞行高度为20000米的时候最大飞行速度超过了4马赫、最大巡航速度也超过了3马赫，载员12人的时候最大航程超过了12000千米，增加了两套电池系统的增程型的最大航程超过了18000千米、能够飞往世界任何地点，飞机上不但拥有12个人的位置、还拥有2个各2张床的卧室、以及商务飞机应有的一切生活与娱乐设施、甚至能在座舱播放电影。作为“最先进的高速商务飞机”，ECC-1最突出的亮点有五个：

　　一是超远的航程。那些采用冲压发动机、或者混合推力发动机的普通商务飞机，在起飞重量相当的情况下，最大航程一般在5000千米左右（飞越北大西洋所必须的航程，也是洲际飞行的最低标准），很少有超过8000千米的（从东亚到西欧的最短飞行距离，也是洲际飞行的普通标准），根本没有达到12000千米的（共和国东海岸到美国西海岸的最短飞行距离，洲际飞行的完全标准），更不可能达到18000千米（从北京到布宜诺斯艾利斯的航线距离，洲际飞行的最高标准）。

　　二是超快的飞行速度。在ECC-1之前，高速商务专机的入门标准是最大飞行速度2.5马赫、巡航飞行速度2马赫，在此之后，这两个标准提高到了4马赫与3马赫，而真正优秀的高速商务飞机要将这两个标准提高到6马赫与4马赫。将巡航飞行速度从2马赫提高到3马赫，除了将飞行时间缩短50%之外，还能带来很多好处。拿从上海到洛杉矶的跨太平洋商务飞行来说：如果商务飞机的巡航速度为2马赫，那么单程需要5个小时，往返需要10个小时，这意味着即便只是签署某份商务合同也需要花2天的时间；如果将巡航飞行速度提高到3马赫，单程只需3个半小时，往返为7个小时，因此可以将很多公务活动的时间控制在1天之内；对于把时间看得比生命还要贵重的商人来说，能节约一半的时间，绝对值得花钱购买新的商务飞机。

　　三是独一无二的垂直起降方式。因为螺旋磁感应推进器不会产生高温气体，所以对场地要求并不高，能够采用垂直起降的方式来扩大使用方位。虽然在垂直起飞的时候，受最大起飞重量的限制，不能按照最大标准搭载客人与货物，但是这一影响并不大，毕竟商务飞机很少以最大重量起飞，也很少载满客人。垂直起降带来的最大好处就是拓宽了应用范围，让商务飞机在某种程度上具备了取代商务轿车的潜力。按照上海飞机公司的宣传广告所说，只要一块露天停车场就能让ECC-1起降。

　　四是超越了所有飞机的环保性能。螺旋磁感应推进器只耗电，不烧油，也就不会产生二氧化碳，环保性能自然不用多说了。当然，并不是所有富翁会在乎出行一次排放了多少二氧化碳。再说了，已经有科学家相信，全球气候并没有因为人类的活动而变暖，人类排放到大气中的二氧化碳还不及二氧化碳总量的零头。事实上，21世纪的40个年头里，全球气温并没明显上升。对买得起ECC-1的大富翁来说，最重要的“环保性能”就是其低得令人惊叹的噪音。即便在垂直起飞的似乎后，ECC-1的动力系统发出的噪音也不到90分贝。也就是说，比轿车喇叭声还要低。超低的噪音带来的最大好处就是，有钱人可以把ECC-1当成私家轿车使用，比如直接让其降落在后花园里，而不需要忍受糟糕的地面交通。

　　五是超级人性化的配制。因为动力系统全部集成在外部，能源系统也集成在了机翼内部，所以采用了融合设计的机身都是提供给用户的“可用空间”，只要用户愿意出钱，就可以按照自己的要求布置机舱内部。毫无疑问，能够花几十亿买一架私人飞机的人，绝对不会吝啬几亿元追求个性。事实上，ECC-1从一开始就是按照订购的方式进行生产的，即每一架正式投放市场的ECC-1都不一样，都是为客户量身定做的。比如“出售”给共和国国务院的12架ECC-1都采用了“整体式求生座舱”，即飞机遇到故障、空难不可避免的时候，乘客可以利用自带弹射系统与求生系统的座舱逃生。

　　拥有如此明显的优势，ECC-1不想成功都难。

　　事实上，自从共和国国务院正式订购了12架ECC-1，并且决定将其作为国务院总理与各部门部长的高级专机之后，上海飞机公司已经收到了来自世界各地的数百架订单，以及上千架意向订单。当然，所有合同都明确要求，在第一批12架交付给共和国国务院之后，再按照最新的改进进行批量生产。

　　当然，军队也有可能采购ECC-1，将其作为行政飞机使用。

　　虽然裴承毅很久没有回总参谋部了，但是他参加过装备规划工作，知道被称为“战略投送运输机”高超音速战略运输机的研制与采购计划已经被取消（该项目的主承包商就是上海飞机公司，所以一些研究成果肯定用到了ECC-1上，甚至有人认为ECC-1就是“战略投送运输机”缩小后的商用版），用来取代Y-14系列与DZ-25C系列运输机的“联合通用战场快速空运平台”也被取消了（该项目是共和国第一种采用螺旋磁感应推进器的垂直起降超音速运输机，按计划将用来取代所有Y-14与DZ-25C，并且取代所有老型号的Y-16，可以说是共和国空军与陆军有史以来规模最大的一次合作，因为研制经费一再超标，而且很多关键技术均为取得突破，在2037年就被勒令下马了），所以除了战斗机与轰炸机之外，空军无法为要员提供超音速座机。

　　显然，军队不会心甘情愿的落后。

　　受第三次军事改革与“顾卫民新政”影响，这几年来，国防经费一减再减，别说采购新装备，每年的国防预算除掉军人福利开支之后，仅能维持军队正常运转。用广大官兵的话来说，除了海军与陆战队能够依靠军费过上衣足饭饱的好日子之外，其他军兵种要想过上好日子，就得自谋生路。别的不说，最年轻的天军就与商业航天活动搭上了关系，不但用一些快到服役年限、即将报废的导弹进行商业发射活动，还想方设法的从民间拉资金，以开发商业航天的名义分担高昂的科研经费。毋庸置疑，其他军兵种没有这么好的运气，也没有这个能力。不管怎么说，陆军总不能把电动坦克当成电动轿车买卖吧，空军也不可能把战斗机当成私人飞机买卖，电子兵也不可能把那些进行了加固处理的电子设备推入市场，事实上也没有几个人愿意购买军用电子设备，因为军用电子设备除了更加皮实之外，在性能上远不如商用电子设备。

　　如此一来，军队不可能在短期内自研军用高超音速运输机。

　　不能自行研制，就只能从商用市场上采购。

　　当然，对军队来说，节约时间不仅仅是节约金钱，在很多时候还是节约生命。

　　再说了，军队一直是上海飞机公司的大客户，只要上海飞机公司还想跟共和国军队做生意，就会以最低廉的价格把ECC-1卖给军队。

　　从某种意义上讲，李存勋率先尝鲜，也多半在向军队推销ECC-1。

　　当然，乘坐ECC-1的感受是无与伦比的。

　　几秒钟的震动之后，飞机就稳定了下来，除了在最初的时候能够感到飞机在上升，也就是有乘高速电梯的感觉之外，只要不看窗外的景物，根本不知道飞机正在以每秒钟近200米的速度冲向20000米的高空。大约1分半钟之后，飞机上升的速度减缓，乘客会有一种突然从高处跌落下来的感觉。当然这些只是试飞中才有的问题，在正式投放市场后，爬升减速时的加速度都会控制在1个G以内，从而让乘客没有明显的失重感。减速爬升的同时，飞机已经开始加速平飞。当ECC-1不再爬高的时候，平飞速度已经接近音速。飞机的飞行速度突破音障的时候，乘客能够听到很大的声响，这是音爆，没办法消除，只能尽量用隔音设备削弱。随后的5分钟内，ECC-1的飞行速度将由1马赫提高到3马赫，最终进入巡航飞行阶段。因为在2万米的平流层飞行，不会受到气候影响，甚至不会受到包括火山喷发在内的任何地表自然活动的影响，所以ECC-1巡航飞行时的平稳性非常出色，如果能够把舱室做得再宽一点，像是正常的房间，恐怕没人会想到自己在飞机上，而不是在地面的家里。裴承毅就有这样的感觉。

　　“说实话，有的时候我不得不承认，改变世界的不是军人，也不是政治家，而是科学家与工程师。”裴承毅朝坐在对面的李存勋看了一眼，笑着说道，“穿上军装的时候，我的最大梦想就是共和国空军能够尽快装备J-10C型战斗机，并且亲眼目睹J-14的英姿。这才过去多少年？J-10C早就退役了，J-14也就只有飞行表演队还在使用，而我们这些一辈子都别想驾驶战斗机的陆军将领竟然能够达到战斗机飞行员的速度，亲身体验在两万米高空以三倍音速飞行时的感觉。当然，事实上没有任何感觉。”

　　“羡慕了？”李存勋笑了笑，说道，“你一辈子不吃不喝，应该能够买得起一架这样的飞机。当然，以你的能力，只要发挥出十分之一，根本不需要自己掏腰包，以后每次出行都能乘坐这种飞机。”

　　“老李，你又来了，我可没有什么能力。”

　　“早就有人说过，过分谦虚就是虚伪。”李存勋呵呵一笑，说道，“不跟你闲扯了，这次是元首让我来接你的。”

　　裴承毅并没感到惊讶，因为李存勋开始就提醒了他。

　　“其实，我也不想来打破你的清静生活，但是当初让你去物理实验中心，就不是让你过安逸日子的。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“这些年来，我们一直在关注你，知道你在这边非常努力。”

　　裴承毅没有开口，在李存勋面前，不用过于客气。

　　李存勋从旁边的抽屉里拿出了一份文件，放到了裴承毅面前。

　　裴承毅看了眼文件，又看了李存勋一眼。李存勋的眼神告诉他，这份文件里有他所有疑问的答案。


第三章 利益集团的阴影

　　拿起文件前，裴承毅犹豫了一下。

　　见到裴承毅的举动，李存勋笑了笑，留下了选择空间。

　　事实上，裴承毅只犹豫了一下，等他注意到李存勋的神态时，已经拿起了文件，并且翻到了扉页。

　　“你对这几年的国际局势有多少了解？”

　　听到李存勋的话，裴承毅抬起了头来。

　　“不用急，我们有的是时间。”

　　“不去北京？”

　　“谁说过我们要去北京了？”

　　裴承毅愣了一下，随即意识到，事情有可能比他想像的还要严重。

　　“看样子，你把所有精力都放在了物理实验中心。既然你对这几年发生的事情不太了解，我们不妨先聊一聊。”李存勋看了眼手表，说道，“放心吧，在飞机降落之前，该你知道的事情你都会知道。”

　　听李存勋这么一说，裴承毅干脆合上了文件。

　　“从哪儿说起呢？”李存勋叉起双手，说道，“既然时间很充足，我们不妨从你上次离开总参谋部之后发生的事情说起，也就是2038年的叙以战争。”

　　“叙以战争没有什么秘密可言。”

　　“确实没有多少秘密可言，但是肯定有你不知道的内幕。”

　　既然李存勋都这么说了，裴承毅也只能洗耳恭听。

　　在2038年4月份爆发的叙以战争确实没有多少秘密可言，不但共和国的领导人早就预料到了这场战争，美国总统、俄罗斯总统、伊朗精神领袖、叙利亚总统与以色列总理都预料到了这场战争，甚至连周边国家的领导人都猜了个八九不离十。用新闻界的话来说，叙以战争是一场没有悬念、没有秘密、也没有新意的战争。

　　事实上，早在2037年，与战争有关的所有必要条件都成熟了。

　　2037年初，叙利亚总统就在伦敦峰会上一再表示，如果不能收复戈兰高地，叙利亚的国家安全就得不到任何保障，也就不可能签署任何与核武器有关的国际条约。以色列总理的态度同样强硬，在签署条约的前一天晚上还公开表示，只要仍然有大国要求以色列将戈兰高地归还给叙利亚，犹太民族的生存得不到保证，以色列不可能放弃核武器。虽然在共和国与美国的共同努力下，叙利亚总统与以色列总理在《伦敦条约》上签了字，并且承诺在2037年底使该条约在本国正式生效，但是国际上早就认为，就算以色列与叙利亚签署了《伦敦条约》，就算两国均承诺放弃与不拥有核武器，只要戈兰高地的问题没有得到合理解决，销毁核武器只能成为引发战争的导火索。

　　根据某些国际局势分析家的说法，《伦敦条约》在以色列与叙利亚生效之后，等于两国承认在冲突中不首先使用核武器，也就是放弃了核武器的使用权。如此一来，只要双方的目的都有限，比如以色列只想消除来自北方的威胁，而叙利亚只想收复被以色列军队占领的戈兰高地，那么叙利亚就不会畏惧以色列手里的核武器，因为以色列不可能因为叙利亚夺走了本来就属于叙利亚的戈兰高地而用原子弹炸平大马士革，以色列也不用担心叙利亚的潜在核威胁，不管怎么说叙利亚不可能让自己从正义的一方变成理亏的一方。也就是说，一场注定只是局部冲突的战争将不可避免。

　　局势的发展与外界的预料几乎一模一样。

　　2037年，叙以两国的关系不但不紧张，反而越走越近。当年，除了没能实现双方领导人互访之外，包括领导人非正式会晤、外长互访、部长会晤等等外交交往都过了一遍，似乎两个敌对了近一个世纪的两个国家冰释前嫌，成了友好邻邦。

　　正是在这种大背景的影响下，2037年12月21日，叙利亚国民议会率先以5票的优势通过了《伦敦条约》，也就是正式承诺履行条约义务。2天之后，以色列议会也在激烈争论了快1个月之后，以微弱多数支持通过了《伦敦条约》。

　　当时就有人惊呼，叙以战争即将打响。

　　事实是，战争并没在2037年爆发。原因很简单，叙利亚与以色列多欠缺一个极为关键的基本条件。

　　就在西方人忙着过圣诞节的时候，叙利亚总统紧急访问北京。

　　虽然在共和国新闻媒体的宣传中，叙利亚总统是应王元庆在伦敦峰会上发出的邀请访问共和国，但是明眼人多知道，王元庆已经离任了，就算叙利亚总统想增进私人感情，也应该在7月份之前访问共和国。

　　叙利亚总统在这个时候访问共和国的目的只有一个，即为加入集约集团努力。

　　事实上，叙利亚总统只需要做好一件事情，即在引进可控聚变核电站、以及相关技术上与共和国达成协议，就能成为共和国的准盟国。按照最新的国际游戏规则，签署了《伦敦条约》的国家能从共和国、美国、法国与俄罗斯引进可控聚变核电站、以及相关技术。虽然法国与俄罗斯的相关产品与技术没有太大的吸引力，加上共和国与美国明争暗斗，所以这是一个“买方市场”，很多缔约国都利用这个问题与共和国、或者与美国讨价还价，努力获得最优惠的待遇，但是在这个问题上，叙利亚却没有选择空间。说简单一点，除非叙利亚当局能够忍受俄罗斯的落后技术，不然就只能选择共和国。如果把引进技术与缔结盟约联系在一起，叙利亚就更没有转圜余地了。

　　叙利亚总统在北京活动的时候，以色列总理也急匆匆的飞到了华盛顿。

　　其实以色列的处境与叙利亚截然不同，因为掌握了可控聚变核电站的核心技术，又是得到认同的有核国家，所以以色列不需要像其他缔约过那样，一定要从“四巨头”那里引进技术。甚至可以说，如果不是以色列国小力微，主导《伦敦条约》的就不是四巨头，而是五巨头了。

　　也就是说，以色列总理去华盛顿的目的不是要技术，而是要支持。

　　事实上，叙利亚总统去北京的主要目的也是要支持。

　　一夜之间，中东局势就紧张了起来，叙以两国的关系由沸点降到了冰点。

　　当然，只要说到中东问题，谁也不能忽视伊朗。

　　2038年1月初，叙利亚总统在北京与共和国签署了用6200亿元购买4座5000兆瓦级可控聚变核电站的建造合同之后，没有返回大马士革，而是去了德黑兰。

　　当时，就有人认为，叙利亚总统买的不是核电站，而是军火，因为4座5000兆瓦级核电站的国际市场价格最多3000亿元，不到6200亿元的一半。事实并非如此，作为国家间交易，就算叙利亚总统想借购买核电站之名购买军火，共和国当局也不会同意，毕竟这是两笔完全不相干的买卖。实际情况是，共和国出售的不仅仅是4座足以满足3500万叙利亚人在未来30年之内生活与生产所需全部电能的核电站，还包括在设计使用寿命，也就是50年内的全部核燃料与零备件供应。也就是说，除了支付必要的人工费用之外，未来30年内叙利亚当局不需要为购买电力支付一分钱，在未来50年内也不用过分担心电力供应。更重要的是，6200亿元不是一次性支付的，除了建设核电站用的3000亿元将在建设工期内，也就是未来5年之内陆续支付到位之外，另外3200亿元将根据每年的发电量，以及电站的日常维护与保养工作量分25年支付，平均每年支付的费用不到130亿元。毫无疑问，这是一笔非常划算的买卖。就算把3000亿建设费用算进去，30年内，3500万叙利亚人每年只需要支付大约600元，按照叙利亚2035年的人均耗电量计算，电能单价不到1分钱，购买成本几乎可以忽略不计了。当然，这不是叙利亚的进步，而是整个世界的进步。事实上，《伦敦条约》给全球民众带来的最大好处就是以最快的速度推广普及可控聚变核电站，把电力价格降到令人无法想像的地步。正是如此，才能让足够多的国家成为《伦敦条约》的缔约国，从而确保从根本上消灭核武器。事实上，从某种意义上讲，叙利亚做了亏本买卖。当年，共和国总共与21个国家签署了类似的协议，出售的大部分可控聚变核电站都比卖给叙利亚的便宜，比如卖给阿根廷的6座5000兆瓦级核电站的总价只有3600亿元，加上30年的维护费用，也不会超过6600亿元。

　　吃了亏，肯定得有所补偿。

　　叙利亚总统要的就是一份30年的长期合同。

　　明眼人都知道，叙利亚总统平白无故的送了1800亿给共和国，绝对不是感激共和国这些年来的大力支持，而是想借此机会拉拢共和国的利益集团。要知道，在王元庆的改革政策下，电站建造与维护行业早就民营了。在共和国，与电力基础设施建设、电力设备生产、电力设备维护、电力资源开采等，即带有“电力”字样的企业超过了50万家，大的有三坚集团与叶宏集团，小的有只有几个人的贸易公司。也就是说，“电力利益集团”是共和国最庞大的利益集团。因为电力设备不仅仅用在日常生活与生产中，其军事用途更广泛，所以几乎所有有点名头的电力设备企业都与军队有瓜葛，有的干脆就是军火商，或者是军火企业的控股人。更重要的是，在新的民主制度下，电力利益集团在共和国政界很有发言权。拿2037年选出来的全体代表大会来说，至少有30%的代表与电力利益集团有关系。

　　叙利亚总统不但不蠢，还非常聪明。

　　有点头脑的人都知道，只要能够拉拢共和国的电力利益集团，肯定能够对共和国的对外政策产生影响。也就是说，如果能够得到共和国的积极支持，多花的1800亿元根本算不了什么。

　　当然，叙利亚总统做的还不仅如此。

　　在北京期间，叙利亚总统以接见本过流华人员为名，单独会见了包括三坚集团董事长蔺慕勋在内的多名共和国知名企业家。正是在此之后，叙利亚总统才签署了那份多达6200亿元的合同。也就是说，很有可能是蔺慕勋等共和国的企业家替叙利亚总统出谋划策，影响了叙利亚的对外政策。

　　从法理角度来看，这份为期50年的合同，为共和国给叙利亚提供军事援助打下了基础。

　　事实上，这就是最重要的基础。

　　说简单点，共和国在叙利亚有如此巨大的投资，就算与叙以战争没有任何关系，也可以用“保护在叙投资”的名义出兵叙利亚，至少为叙利亚提供军事援助。

　　当然，蔺慕勋等人看中的根本不是1800亿元的超额利润。

　　这批共和国企业家积极推动叙以战争，为的是更加惊人的利益。拿蔺慕勋来说，只要叙以战争打响，国际资源价格肯定暴涨，而三坚集团不但是全球最大的资源类企业，还是多家军火企业的控股方，所以不但能够在卖资源的时候大赚特赚，还能通过关联军火企业卖军火获得更加惊人的好处。

　　为了达到目的，蔺慕勋等人还得做出更多的努力。

　　因为向叙利亚出售可控聚变核电站的合同不但设计到了《伦敦条约》，还涉及到了相关的技术保密法案，所以需要得到全体代表大会审议批准，而按照宪法修正案的规定，还需要经过政治协商大会的审议。这份合同能在全体代表大会与政治协商大会上获得通过，与蔺慕勋等人的积极活动不无关系。

　　当然，这些钩心斗角且铜臭味十足的东西肯定不能摆上台面，更不能拿来宣传。

　　为了造势，蔺慕勋等人想出了一个办法，那就是通过包括三坚集团在内的数家大型资源企业宣布在叙利亚发现了稀有金属矿藏。因为确认稀有金属矿藏需要几个月、甚至几年的时间，所以在叙以战争爆发前没人揭穿这个谎言，而在叙以战争之后，恐怕没有多少人记得这件事了。

　　可以说，在蔺慕勋等人的指点与帮助下，叙利亚总统在共和国的访问非常成功。

　　叙利亚总统没有返回大马士革，而是去了德黑兰，不是说伊朗也有类似于蔺慕勋的大企业家，也不是为了回报蔺慕勋，实际上三坚集团在伊朗的业务非常有限，其真实目的是要拉拢伊朗。

　　蔺慕勋等共和国企业家很聪明，叙利亚总统也不笨。

　　就算能够十拿十稳的把共和国拖下水，为了壮大声势，特别是争取到更多的伊斯兰国家与伊斯兰组织的支持，必须在伊朗身上做文章。更重要的是，伊朗与俄罗斯关系密切，如果将俄罗斯拖下水，就算美国明目张胆的支持以色列，叙利亚的胜算都不会小到哪里去。在叙利亚总统看来，俄罗斯的重要性不在共和国之下。

　　事实上，叙利亚总统有点多此一举。

　　关键是，叙利亚总统并不知道，在他去北京之前，伊朗当局就与共和国当局秘密接触了好几次，主要讨论的就是伊朗“弃暗投明”能够得到什么样的好处。

　　伊朗当局此举也是迫于无奈。

　　伦敦峰会上，伊朗的态度比以色列还要强硬，甚至一再威胁退出谈判。当然，只要伊朗领导人的脑袋没有进水就不会退出谈判，因为别说伊朗，就算俄罗斯敢退出谈判，共和国与美国都会在10年内联手推翻俄罗斯政权。如果共和国与美国联手，对付伊朗的话，根本不用等上10年。

　　2037年底，伊朗也正式签署了《伦敦条约》。

　　在此之前，准确的说是在伦敦峰会后不久，伊朗就与俄罗斯接触，就引进可控聚变核电站的问题进行谈判。一直谈到马岛冲突结束，俄罗斯也不肯让步，即只答应出售产品而不提供技术。显然，如果伊朗只要产品，就不会找俄罗斯，而会与共和国谈，甚至与法国谈都好得多。也就是说，伊朗要的就是技术。

　　俄罗斯不肯转让技术，伊朗就把希望寄托在了共和国的身上。

　　伊朗当局不可能不知道，共和国不会转让技术。要知道，共和国只向巴基斯坦转让了建造可控聚变核电站的技术，其他的都是出售产品，真正的核心技术，连巴基斯坦都没有能够获得。以伊朗与共和国的关系，肯定得不到技术。也就是说，伊朗转向共和国的时候就降低了标准，想通过取得建造技术的方式确定伊朗在以共和国为核心的同盟体系中的地位，也就是与巴基斯坦相当的地位。

　　经过半年多的谈判，双方已经在很多问题上达成了共识。

　　从某种意义上讲，除了不能立即加入集约集团之外，伊朗已经是共和国在中东地区最重要的盟友了。当然，这与叙利亚总统跟蔺慕郇等人密谋推动战争一样，共和国与伊朗的秘密同盟关系也不可能摆到光天化日之下。

　　由此可见，叙利亚总统到达德黑兰之前，他的伊朗之行的结果就定了下来。

　　叙利亚积极谋求用军事手段解决戈兰高地争端，以色列当局也不会闲着。事实上，以色列当局的处境比叙利亚好一百倍！


第四章 相互叫板

　　“了解以色列与美国的关系吗？”

　　李存勋突然提出个问题，裴承毅一下没能反应过来。

　　“看来，你这几年确实在潜心搞科研。”李存勋呵呵一笑，说道，“对于伊朗当局搞的小名堂，摩萨得知道的不会比我们少多少。叙利亚总统到我们这里来求援，以色列当局自然不会置之不理，不然以色列总理也不会连夜飞赴华盛顿了。”

　　李存勋这么一说，裴承毅才明白了过来。

　　虽然以色列是名副其实的弹丸小国：就算把控制的巴勒斯坦地区、戈兰高地、约旦河西岸地区算上，国土面积也仅有2万平方千米出头（算上巴勒斯坦国则超过了2.7万平方千米）；人口不到800万（未包括控制区内的300万巴勒斯坦人）；除了少量钾盐、石灰石、铜之外，没有矿藏资源；气候全年干旱少雨，森林覆盖面积不到6%。但是在某些方面，以色列却是不折不扣的大国：作为中东地区唯一的核国家，以色列在20世纪80年代初就秘密拥有了核武器；在资源奇缺、连淡水都非常稀缺的情况下，勤劳聪明的犹太人不大但建立起了以高科技为核心的现代化工业体系，还在电子、生物、能源、软件、医疗设备、信息、军工等产业与行业取得了举世瞩目的成就，沙漠灌溉农业技术更是都步全球；短短几十年，犹太人就从无到有的建造了一个发达国家。

　　在众多能够与大国媲美的方面，摩萨得就能算得上是其中之一。

　　“摩萨得”，即Mossad，是“以色列情报和特殊使命局”的简称，其前身为“对外情报机构”，即“沙亚”。早在以色列建国之前，巴勒斯坦地区就有一个专门有组织的为该地区犹太人秘密购买与偷运武器的秘密军事组织，即“哈加纳”，而为这些活动收集情报的就是“沙亚”。1946年以色列国成立后，“哈加纳”被“以色列国防军”代替，“沙亚”则被“对外情报机构”代替。

　　美苏冷战期间，摩萨得就与美国的中央情报局、英国的军情六处、苏联的克格勃并称为情报界四巨头。数十年美苏冷战期间，摩萨得创造了很多情报界的“奇迹”。比如在50年代，它首先搞到了赫鲁晓夫反斯大林的秘密报告；60年代，把二战中屠杀犹太人的战犯艾希曼抓回以色列受审；1966年，从伊拉克偷走了当时最先进的米格21战斗机；组织突击奔袭乌干达，成功解救100多名人质（突击队长约尼上校在战斗中阵亡，而他就是后来担任过以色列总理的内塔尼亚胡的亲哥哥）。即便到了21世纪，摩萨得特工的身影仍然活跃在世界各地。比如在21世纪初，摩萨得刺杀了到达巴林的哈马斯领导人；在10年代，也就是第四次印巴战争前替印度改进俄制战斗机；伊朗战争期间，摩萨得的特工与间谍为美军提供了大量重要情报；20年代，公然违背与美国达成的秘密协议，从美国国务院窃取了与秘密援助有关的绝密资料，迫使美国当局加大对以援助力度；30年代，把重点转向共和国，仅媒体曝光的与摩萨得有关的谍报事件就超过了5起。

　　用李存勋的话来说，摩萨得算得上是世界上最活跃的情报机构。

　　这没什么好奇怪的，毕竟以色列太小了，某些时候，准确的情报比百万大军还要宝贵。

　　拿伊朗核问题来说，伊朗战争爆发前，以色列摩拳擦掌，准备了近10年，打算在时机成熟的时候用当年对付萨达姆的方法，出动数十架远程战斗机炸掉伊朗的核设施。以色列耗资100多亿美元购买了24架F-22A战斗机（因为交付时间晚于F-22J，所以以色列是第二个引进F-22系列战斗机的国家），与美国秘密接触，希望能够由部署在迪戈加西亚的美军大型加油机为返航的以色列战斗机提供援助。可是直到伊朗战争爆发，以色列都没有采取实质性的行动。根据几名在伊朗战争期间投靠美国的伊朗原子能科学家提供的证据，直到美军入侵，伊朗都不具备研制与生产核武器的能力，大肆宣扬核战略不是为了发展核武器，而是想逼迫以色列采取行动，通过煽动反以情绪转移国内矛盾、削弱美国在中东地区的影响力。在伊朗当局公布的几处核基地里面，只有一些装模作样的核设施。重要的是，每座基地附近都有密集的防空阵地，并且安装了电子干扰设备。如果以色列空军的战斗机使用GPS制导弹药，炸中的就不是核基地，而是附近的民用设施；如果以色列空军的战斗机使用激光制导弹药，就得面对密集的防空火力。总而言之，只要以色列采取行动，就将吃不了兜着走。以色列能够避开伊朗设下的圈套，正是摩萨得的功劳。

　　从21世纪30年代开始，准确地说，是从20年代末开始，以色列放弃了完全依靠美国的单边政策，开始加强与共和国的交往与联系，起关键作用的仍然是摩萨得。

　　根据后来披露的一些内幕消息，早在2024年左右，也就是半岛战争结束后不久，摩萨得就准确预测了日本战争，并且断定日本会在这场战争中输得倾家荡产。这个准确的预言对以色列当局产生了很大的影响。日本战争后，以色列当局频频向共和国伸出橄榄枝，极力增进双边友谊。接下来的几年内，以色列没有跟随美国的步伐，与印度的关系逐渐疏远（在此之前，以色列与印度的关系一直非常密切，第四次印巴战争的时候，以色列甚至帮助印度改进过战斗机与预警机）。按照李存勋的说法，起关键作用的仍然是摩萨得，因为摩萨得准确预测了将在2035年打响的印度战争。

　　问题是，以色列当局不可能忽略一个问题。

　　随着共和国逐步崛起，中美冷战将在所难免。虽然与以色列交往的时候，共和国当局一再强调了两个民族的传统友谊，希望将两国的关系提升到一个新的高度，但是只要共和国与美国对抗的局面出现，只要以色列必须在这两个超级大国中做出选择，那么以色列与共和国的关系就不可能得到实质性的提高。原因很简单，在可以预见的未来，或者说在出现根本性的转变之前，美国仍然是中东地区的霸主，以色列仍然得依靠美国。更重要的是，犹太人在美国很有影响力，在共和国却没有多少影响力。

　　也就是说，以色列仍然是“亲美国家”。

　　正是如此，当叙利亚总统到共和国“拉赞助”的时候，以色列总理去了美国。

　　与叙利亚总统相比，以色列总理在华盛顿的影响力就要大得多了，不但不需要征求美国利益集团的利益，很多时候甚至不需要过分顾虑白宫与国会的感受。

　　要知道，犹太人是美国最有钱的种族。

　　作为一个高度商业化的国家，在美国钱就代表着权。事实上，犹太人也确实控制着美国的命脉。按照半岛电视台在做相关报道时引用的资料：犹太人控制着美国大约40%的社会财富，在1000家最大的美国企业中、有600多家为犹太人所有，在500家大型金融集团中、有近400家为犹太人创办，在100名最富裕的美国人中、有74人是犹太人或者与犹太人有血缘关系，在影响力最大的50个家族中、有37个犹太人家族或者与犹太人家族有联姻关系；更加重要的是，犹太人不但控制了美国的经济，还控制着美国的科技，在21世纪获得过诺贝尔物理学奖、化学奖与生物学奖的71名美国科学家中，有52名犹太人，在《时代》杂志罗列出来的在美国最有影响力的1000名科学家、经济学家、社会学家、哲学家中，犹太人就有442人。由此可见，犹太人不但是美国最富裕的种族，还是美国最显赫、最有影响力的种族。

　　换个角度看，美国不遗余力的支持以色列，与犹太人在美国的影响力密不可分。

　　用华尔街的一句玩笑话来说，哪天以色列倒霉了，白宫都会发生地震。

　　正是如此，在2037年的时候，也就是王元庆离任之前，裴承毅才会明确提出“美国会不会抛弃以色列”这个极为尖锐的问题。

　　这个问题的答案很简单，也很直接。

　　以色列总理只在华盛顿呆了两天，随后就去走访美国各地的犹太人。在他离开美国的时候，不但拿到了美国总统与国会的承诺，即在必要的时候，美国会以最直接的方式捍卫以色列的国家利益，还得到了美国犹太人社团捐助的数百亿美元的特别款项。显然，犹太人不缺钱。以色列总理去华尔街的时候，仅仅呆了30分钟就收到了12位犹太大富豪个人捐赠的120亿美元。当时，年已过百的投资界传奇人物巴菲特修订遗嘱，除了已经捐献给慈善基金会的财产外，其剩余的所有个人资产都将在他百年之后无偿捐助给以色列。即便这笔财富只占巴菲特个人资产的15%，也多数百亿美元。有了巴菲特带头，其他上了年纪的犹太富豪也纷纷效仿。用一家美国地方报纸的话来说，一夜之间，以色列成为了美国社会财富的最大继承人。

　　美国犹太人的行动说明了两个问题。

　　一是每一个犹太人都深爱着自己的民族，甘愿为民族奉献一切。二是以色列的处境不容乐观，犹太人再次遇到了亡国灭种的威胁，不然像巴菲特、索罗斯这样的犹太富豪不会把奋斗一生积攒下来的财富捐献给以色列。

　　毋庸置疑，犹太人的疯狂举动对原本就很紧张的中东局势产生了推波助澜的作用。

　　以色列总理还没有回到特拉维夫，加沙地带就爆发了新的冲突（巴勒斯坦建国后，以色列没有将加沙地带归还给巴勒斯坦），哈马斯与以色列军警激战十多个小时，导致双方伤亡上百人。

　　针对以色列当局的举动，各中东国家也纷纷表示抗议。

　　别说正在德黑兰访问的叙利亚总统，就连一向温和的约旦王储在接受记者采访的时候都表示，以色列当局的所做作为无助于维护中东地区的和平与稳定，只能为新一轮冲突与动荡提供动力。

　　当然，绝大部分中东国家的态度都很温和。

　　反应最强烈的就是伊朗、伊拉克与叙利亚，伊朗与伊拉克当局先后表示，如果以色列悍然破坏中东地区的和平与稳定，他们将毫无保留的为遭到以色列入侵的国家提供支持。伊朗总统甚至宣称，以色列可以发起战争，但是不能结束战争，只要战火点燃，在以色列灭亡之前，战火都不会熄灭。除此之外，其他国家最多只是谴责以色列。拿埃及来说，在表示对以色列当局的行为感到担忧之后，并没做出任何承诺与保障，也没有采取任何行动。局势非常清楚，除了急于收回戈兰高地的叙利亚、唯恐天下不乱的伊朗、人云亦云的伊拉克、以及大死不肯让步的以色列之外，没有哪个中东国家希望爆发战争。别说国家，就连那些以往经常惹是生非的极端组织都格外老实。拿哈马斯来说，与以色列军警交战十多个小时后，随着以色列陆军的装甲部队开进加沙地区，战斗就结束了，哈马斯没像以往那样，与以色列陆军拼个你死我活。原因很简单，哈马斯的领导人嗅到了浓烈的火药味，如果不识时务，继续跟以色列作对，以色列当局很有可能在战争爆发之后全面扫荡加沙地区，彻底铲除哈马斯的根基，一劳永逸的消除心头大患。面对国家间的战争，哈马斯这种“滚打皮”别说插手，连发言的资格都没有，自然应该躲远一点。

　　正是如此，以色列总理带着丰硕成果回到特拉维夫时，中东局势反而平静了下来。

　　事实是，这只是表面的平静。

　　叙利亚总统阿连德在德黑兰“逗留”了4天，于2038年1月6日回到大马士革。

　　刚刚回到总统府，连晚饭都没顾上吃，阿连德就以“炉边讲话”的形式，通过电视台向全国民众公布了北京之行与德黑兰之行的收获。虽然叙利亚民众最关心的是那4座可控聚变核电站能够在什么时候正式运行，从而让老百姓享受到廉价电力，但是关注中东局势的人最重视的还是阿连德在德黑兰的收获。

　　按照阿连德的说法，伊朗将无偿向叙利亚提供一批最先进的武器装备。

　　因为由总统讲话，所以没有披露细节。只不过当时就有很多人怀疑，伊朗并不是军事大国，也不是工业大国，其自身所需的先进武器装备都得依赖进口，凭什么为叙利亚提供最先进的武器装备？

　　数日后，叙利亚政府公布的详细信息解释了这个问题。

　　伊朗提供给叙利亚的确实是最先进的武器装备，只不过是伊朗当局拥有的最先进的武器装备，而且大多是俄制武器装备。虽然这一消息让叙利亚军民异常振奋，因为那是价值几千亿元的军火，但是懂点行情的专家都知道，伊朗把叙利亚当成了垃圾填埋场，把即将淘汰的军火都丢给了叙利亚，名为无偿赠送，实为节约处理旧装备的费用。

　　不可否认，那些俄制装备都能用，有的还很好用。

　　问题是，如果真是最先进的武器装备，伊朗会这么大方吗？

　　事实是，伊朗已经转移阵营，按照其在2037年底公布的“国防发展纲要”，未来10年之内，伊朗将建立起以自研、自制的武器装备为主的国防军事体系，实际上就是用购买了生产许可证与特许制造权、在本国制造的共和国的武器装备替换原来的俄制武器装备，一些先进武器装备仍然得从共和国进口。如此一来，大批俄制装备就得退役。即便伊朗不把这些无武器装备援助给伊朗，因为其于俄罗斯关系受到影响，大批俄制武器装备的维护与保养也得不到保证，几年之内就会变成废铜烂铁。

　　当然，如此大的举动，不可能不引起以色列的强烈反应。

　　早在1月7日，也就是阿连德宣布得到伊朗大力援助的次日，以色列总理在视察约旦河西岸的犹太人定居点的时候就明确表示，如果以色列的国家安全受到了威胁，将考虑采取积极主动的行动捍卫国家利益。

　　叙利亚当局公布了详细信息后，以色列当局也公布了2038年度国防预算细则。

　　因为美国的“国防援助”在以色列的国防预算中占很大的比重，所以以色列的国防预算细则中最受关注的就是当年美国提供的援助。美国的援助分为两种，一种是实物，一种是资金。比如在2037年的时候，美国就资助了以色列118亿美元，以及大批各种先进武器装备的零备件。也就是说，以色列公布国防预算细则，等于拿美国做挡箭牌。事实上，每当中东局势紧张起来，以色列当局就会在这上面做文章。

　　问题是，这次的情况截然不同。

　　虽然美国提供给以色列的援助高达172亿美元，递增45.8%，另外还将援助以色列大批武器装备，而不仅仅是零备件，但是比起伊朗援助给叙利亚的武器装备，美国的这点帮助就算不了什么了。

　　以色列公布该消息的时候就有新闻媒体宣称，叙利亚将因此下定战争决心。


第五章 旋风战争

　　听到这，裴承毅发现了问题。

　　一般情况下，闹得越凶，打起来的可能性反而越小。拿马岛冲突来说，开打前，英阿双方都没有过分叫嚣，仅仅表明态度，随后战争就爆发了。虽然叙以战争的本质与马岛冲突并不一样，不管怎么说，马岛归谁与英阿两国的生存都没有多大关系，而戈兰高地的归属权直接决定了叙以两国的根本国家利益，但是作为标准的地区冲突，在两国都不愿意、也不可能拼命的情况下，根本没有必要在战前大肆叫嚣，反而应该低调行事，力求通过突然袭击夺取胜利。

　　显然，这一情况与后来的局势发展截然相反。

　　“没想明白？”李存勋看出了裴承毅心里的疑惑。

　　裴承毅苦笑了一下，他可不想在军情局长面前不懂装懂。

　　“其实，当时摩萨得与我们秘密接触过，并且表达了某种意愿。”

　　“意愿？”

　　李存勋点了点头，说道：“按照摩萨得的意思，只要我们在叙以冲突中保持中立，以色列就将在巴勒斯坦建国的问题上做出更大限度的让步，即把加沙地区与约旦河西岸地区交给巴勒斯坦当局，并且停止在有争议的地区建立犹太人定居点，甚至可以在圣城耶路撒冷的治理问题上做出让步。”

　　“问题是，这对我们有什么好处？”

　　“你觉得没好处？”

　　裴承毅没有开口，虽然他知道有好处，但是怎么也顶不上叙利亚吧。

　　“可以说，以当时的情况，以色列已经做出了很大的让步，这些优厚的条件对我们有很大的帮助。”李存勋呵呵一笑，说道，“你想想，叙以战争之前，我们一直没有向中东地区扩张，为了维护大国形象，我们只能在巴勒斯坦的建国问题上做文章，从而在基本政策上偏向阿拉伯国家。以色列当局真像摩萨得承诺的那样做出让步，我们的中东政策就取得了重大成果，标志着除了‘戴维营方案’之外，还有另外一个方案，比如‘上海方案’。当然，名字并不重要，关键是我们提出了一个解决巴以冲突的新办法，而且很有可能是行之有效的办法。这个影响到底有多大呢？也许我们看不出来，毕竟我们是军人。只要换个角度，站到政治家的立场上去，就应该清楚到底有多大的好处了。说简单点，如果一切顺利的话，二十到三十年后，我们就将是中东地区的霸主，而且不会因此酿成大规模地区战争，甚至能够迫使美国当局主动撤退。”

　　“问题是，冲突还是爆发了。”

　　“是啊，该来的跑不了。”李存勋叹了口气，说道，“虽然在外界看来，战争是矛盾累积到一定时候的必然产物，但是在某些情况下，战争仅仅是一项条款谈不拢的产物。”

　　“什么意思？”裴承毅立即皱起了眉头。

　　“恐怕你根本不会相信，如果几年前，我们或者以色列当局能够在最后一个问题上做出让步，叙以战争就不会爆发。”李存勋苦笑着摇了摇头，说道，“当时，我们在几个主要问题上达成了一致，只有一个问题没有谈好，那就是哈马斯。”

　　“哈马斯？”裴承毅有点头晕目眩的感觉。

　　“看上去，哈马斯与戈兰高地没有任何关系，毕竟加沙地区与戈兰高地一个在南、一个在北，哈马斯也就是条浑江龙，最多在加沙地区点几把火。事实上，如何解决哈马斯问题与这场冲突有很大的关系。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“当时，我们的要求是以色列当局利用叙以战争的机会铲除哈马斯，为此我们可以提供必要的情报援助，甚至可以出动特种部队协助以色列当局发起斩首行动。”

　　“为什么要铲除哈马斯？”

　　“为什么？”李存勋愣了一下，随即笑着说道，“按照其他条款，以色列将把加沙地区归还给巴勒斯坦，如果不能铲除哈马斯，巴勒斯坦肯定会闹分裂，到时候就算完成了建国工作，也不可能成为一个正常国家，我们的努力就将失去意义。更重要的是，走到这一步，我们要么放弃巴勒斯坦，让几百万巴勒斯坦人自生自灭，也让美国继续利用以色列控制中东地区，要么借机进入加沙地区，用自己的力量铲除哈马斯。毫无疑问，不管怎么选，结果对我们来说都是一场灾难。”

　　“也就是说，这是美国故意安排的？”

　　李存勋笑着点了点头，说道：“你的反应还挺快的嘛。确实如此，事后证实，摩萨得与我们接触，背后的支持者就是美国当局。事实上，以色列当局并不想通过在巴勒斯坦建国问题是和做出让步得到我们的支持。当然，美国也不会让以色列投靠我们。根据我们在后来搜集到的情报，美国的想法很简单，先把我们挡在叙以冲突之外，让以色列好好教训一下日渐猖狂的叙利亚，然后把我们拖入加沙泥潭，最后由美国出面解决问题。到时候，美国不但卖了人情，还得了实惠，而我们能够得到的就只有损失与骂名。”

　　“如此说来，以色列与叙利亚在战争爆发前的行为都与此有关？”

　　“正是如此，因为我们没有与摩萨得进行交易，所以中东局势变得更加复杂。”李存勋长出了口气，说道，“其实，当时不管是叙利亚、还是以色列，都不大愿意用军事手段解决戈兰高地争端。以色列这么想很容易理解，毕竟以色列是食利者，维持现状就能确保以色列的国家利益。叙利亚当局这么想，关键就是阿连德没有在北京得到任何承诺，不然也不会急匆匆的飞往德黑兰。”

　　“这是早就安排好了的？”

　　李存勋笑了笑，说道：“事实上，我们的主要政策与你当初的建议一样，即不要直接出面，利用伊朗鼓动叙利亚，同时拉俄罗斯下水。问题是，伊朗当局过于心急，竟然在阿连德访问德黑兰的时候，把其装备的大部分俄制武器送给了叙利亚。虽然这可以看成是两个国家的深厚友谊，可是在其他人看来，比如在俄罗斯总统看来，这就是伊朗准备投靠我们的明确信号。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，似乎明白了什么。

　　“现在，你应该知道，俄罗斯为什么没有参与叙以战争了吧？”

　　“这个不难理解，当初我就认为伊朗做得有点过头，只不过没有想到，这是伊朗当局自作主张的行为。”

　　“你觉得这是我们的安排？”

　　“为什么不可能是军情局的安排呢？”

　　李存勋呵呵一笑，示意裴承毅继续说下去。

　　“虽然把俄罗斯卷入叙以冲突能够最大限度的向美国施压，但是前提条件是，俄罗斯必须在中东地区有利益可寻，也就是说，俄罗斯必须有立足点。毋庸置疑，伊朗是俄罗斯在中东地区唯一的立足点。我当初建议通过伊朗把俄罗斯拖入泥潭，前提条件就是维持伊朗与俄罗斯的同盟关系，而不是把伊朗拉入我们的阵营。当然，我们不可能替伊朗做决定。在伊朗‘弃暗投明’之后，我提出的建议已经不可行了。换句话说，只要俄罗斯总统稍微有点头脑就不会卷入叙以战争。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“既然如此，伊朗有没有把俄制武器无偿援助给叙利亚都不会对俄罗斯的决策产生影响，因此让伊朗走出这一步，除了试探俄罗斯的反应之外，还能让共和国离战争更远一点。虽然我不敢肯定是军情局所为，但是要我来做选择的话，肯定会这么做。”

　　“看来，我当初的判断没有错，你没干情报工作，确实是一大损失啊。”李存勋笑着说道，“与你说的一样，让伊朗将俄制武器无偿援助给叙利亚，确实是我们安排的。当然，伊朗也没有做亏本买卖，因为我们将根据援助数量，以按照成本价销售武器装备的方式，支付一半的援助费用。也就是说，伊朗只出了一半的前，却得了所有好处。我们得到的，就是你所说的，离战争更远一点。”

　　“果真如此的话，以色列将别无选择。”

　　“正是如此，我们可以低估以色列的军事力量，却不能低估摩萨得的能力。根据我们后来掌握的情报，阿连德还没到达德黑兰，摩萨得就获得了确切情报，知道伊朗将把大批即将淘汰的俄制装备援助给叙利亚，而且我们将为此买单。”李存勋苦笑了一下，说道，“不得不说，伊朗的情报保密工作做得非常糟糕，或者说伊朗当局别有所图。”

　　“你是说……”

　　“我们最近获得了一份情报，当初摩萨得在德黑兰的收获，很有可能与伊朗当局故意泄密有关。其实，在我们得知摩萨得提前知道了援叙计划之后就怀疑过伊朗当局，毕竟伊朗当局有足够的理由制造这次情报泄密事件。”

　　裴承毅微微点了点头，表示明白李存勋的意思。

　　正是这次情报泄密事件，让以色列当局认识到战争已经不可避免，如果等叙利亚得到援助再发起突然打击，不但打击效果不会很理想，甚至有可能使以色列丢掉戈兰高地。总参谋部做过类似的兵棋推演，得出的结论是，如果以色列在2038年底、也就是伊朗援叙行动完成之后才发起突然打击，输掉战争的可能性在六成以上，丢掉戈兰高地的可能性超过了八成。以色列当局不可能不知道其中的厉害关系，也就不可能不采取行动。对以色列来说，最理想的选择就是在叙利亚的国防实力得到加强之前采取行动，打垮叙利亚的军事力量，到时候就算得到了伊朗的援助，也只能用来弥补损失。

　　接下来发生的事情，也不需要李存勋解释了。

　　在战争爆发前的几个月内，以色列当局除了调整军事部署、从美国引进了一批专门用来打击地面目标的弹药之外，做得最彻底的一件事情就是收集叙利亚的军事情报，特别是与军队部署相关的情报。

　　不得不承认，一个人口不到1000万的国家拥有摩萨得这样的情报机构是个奇迹。

　　更加得承认，摩萨得创造了很多奇迹。

　　从战争打响后发生的事情来看，在战争爆发前的几个月，摩萨得做了很多非常重要的事情，比如明确标定叙利亚各主要军事力量的部署情况。用李存勋的话来说，为了保证能在一轮打击中瘫痪叙利亚的国防力量，摩萨得甚至搜集了所有少校以上级别的叙利亚军官的个人资料，安排了几千名情报分析员，专门处理这些叙利亚军官的信息。根据后来由半岛电似乎台披露的消息，战争爆发前，摩萨得最厉害的“犹太花”（对擅长通过色诱搜集情报的以色列女间谍的称呼）摸到了叙利亚国防部长与总参谋长的床上，就差没有与叙利亚总统阿连德同枕共眠了。

　　可以说，在战争开打前的情报战中，叙利亚输得一干二净。

　　这并没让裴承毅感到惊讶，因为叙利亚输掉战争是必然结果。

　　做足情报工作之后，以色列在突袭中打垮叙利亚国防力量也就不是什么奇事了。

　　2037年4月18日，一个平淡无奇的日子，就在3000多万叙利亚人准备开始新一天的工作与生活时，战争爆发了。

　　从7点15分到11点15分，4个小时内，以色列空军改写了历史。

　　按照以色列当局公布的战报，战争爆发后的4个小时之内，总共出动各类作战飞机1274架次，投掷各类弹药4983吨，摧毁各类目标23174个，轰炸成功率超过85%，远远超过了50%的正常水平。

　　以色列空军的巨大成功，等于叙利亚国防军的惨败。

　　虽然叙利亚当局没有承认在战争初期就遭到惨败，但是事实是不可伪造的，特别是在满天都是各种侦察卫星的情况下，叙利亚当局掩盖不了真相。

　　按照军情局统计出的结果，4个小时内，叙利亚国防军42处防空阵地中的37处、27座主要空军基地中的26座、58个陆军营地中的36个、44个装备仓库中的40个、以及2座海军基地均遭到轰炸，且全部被摧毁或者丧失功能。按照CNN公布的相关消息，在以色列空军的第一轮高强度轰炸结束后，叙利亚空军的400多架战斗机中，只有不到100架保存完整，能够升空的不到30架。也就是说，在最初的4小时的激烈战斗结束的时候，叙利亚已经丧失了国防能力。

　　这一结果，既在当时世人的预料之中，又在大部分人的想像之外。

　　当时，最让裴承毅感到惊讶的就是以色列空军选择的突击时间。

　　4月18日不是什么特殊日子，清晨也算不上是突击的最好时间。正是这个出人意料的选择，让叙利亚空军与防空部队猝不及防。可以说，犹太人再次用智慧战胜了强敌。虽然在4个小时的战斗中，以色列空军损失了50多架战斗机（全部被叙利亚的防空部队击落，以色列当局只承认孙似乎了11架战斗机），比起以往的冲突与战争，代价算是相当巨大了，但是比起收获的战果，以及这轮突击的重大意义，这点损失就算不了什么了。更重要的是，根据共和国总参谋部做的推演，因为叙利亚当局已经有所准备，重点提防夜间突然打击，所以以色列空军按照常规战术，即在夜间发起突击的话，很有可能损失三分之一的作战力量，也就是大约150架作战飞机。如此看来，仅仅损失50多架战斗机，完全在以色列空军的承受范围之内。

　　接下来数日之内，叙利亚陆军发起数次反击，结果都被以色列空军炸了回去。

　　事实上，直到双方宣布停火，以色列空军都没有扩大轰炸规模，除了针对一些在第一轮突击中没有炸毁的目标进行补充轰炸之外，以色列空军的最大作为就是对付叙利亚陆军的步兵部队，协助戈兰高地上的以色列陆军守住防线。以色列当局没有趁机扩大战果，也没有将矛头对准叙利亚民众，表明不想扩大冲突规模，更不愿意因此得最所有阿拉伯国家，改变本来就对以色列有利的中东局势。从某种意义上讲，以色列当局的所作所为，也是美国政府的选择。

　　面对这一情况，叙利亚当局除了叫嚣着复仇之外，能做的就是让步兵冲锋陷阵了。

　　毫无疑问，叙利亚当局没有办法扭转不利局面。

　　如此一来，叙以战争变成了大国的舞台。

　　5月7日，冲突爆发19天之后，在共和国、美国、俄罗斯与欧盟的联合斡旋下，叙利亚与以色列当局统一在5月9日0时之前无条件停火，并且派代表前往开罗，进行停火与停战谈判。

　　虽然双方均未宣布结束交火状态，但是被称为“旋风战争”的叙以战争已经结束了。

　　在很多人看来，美国在中东地区打了个漂亮的翻身仗，不但教训了一直不听话的叙利亚，还遏制了共和国在该地区的扩张势头，就连一些西方新闻媒体都认为，叙以战争的最大受益者不是以色列，而是美国。但是这些人都忽略了一个非常关键的因素，即共和国并没介入叙以战争，甚至没有在立场上支持叙利亚。也就是说，从某种意义上讲，正是共和国的这种态度导致叙利亚战败，那么共和国肯定别有所图。


第六章 管中窥豹

　　“以你的能耐，不难理解叙利亚战败是必然结局。”李存勋迟疑了一下，说道，“只是不清楚，你对中东局势的发展有多深的认识。”

　　“叙以战争后的中东局势？”

　　李存勋微微点了点头，说道：“准确地说，应该是为了维护共和国的利益，我们还应该做些什么，以及做了什么？”

　　“既然时间很充足，不妨让我猜一猜。”裴承毅知道李存勋在考验他，说道，“叙利亚战败，一切都按照计划进行。从某种意义上讲，在策划整个行动的时候，我们就料到了这种结局。要想维护共和国的利益，我们必须充分利用叙利亚战败产生的影响，即把坏事变成好事。”

　　李存勋笑了笑，等着裴承毅继续说下去。

　　“首先要做的就是营造一种氛围，怎么说呢……”裴承毅思索了一下，说道，“说直接一点，就是要让中东地区的国家认为，随着叙利亚战败，美国将再次独霸中东地区。为了达到这个目的，除了做好宣传工作，最好能够在叙利亚导演一出军事政变。因为美国不见得肯出手推翻叙利亚政权，所以这次军事政变不会成功，只会失败。说白了，如果政变成功，反而过于露骨，会让周边国家认为这是我们从中作祟。只有一次失败的政变，才能让周边国家相信，这是美国当局为了混淆视听故意搞出来的。更重要的是，只要安排得当，把线索引到美国身上，还能巩固我们与叙利亚的关系。”

　　李存勋笑着摇了摇头，似乎被裴承毅说中了要害。

　　“事情发展到这一步，中东局势将变得更加错综复杂。”裴承毅摸了摸下巴，说道，“站在阿拉伯国家的立场上，必须考虑美国独霸中东产生的严重后果，也就是时局倒退几十年能否给他们带来好处。毫无疑问，这个问题的答案是否定的，没有任何阿拉伯国家愿意回到几十年前，因为我们与美国抗衡，给所有阿拉伯国家带来了好处。说直接点，就连以色列都不愿意回到几十年前，因为我们的出现，也给以色列带来了好处。总而言之，中东地区的国家都不希望打破我们与美国的战略平衡，也就会针对叙利亚战败做出调整。事实上，这也是美国不太愿意让以色列打得太狠的根本原因。叙利亚输得越惨，其他阿拉伯国家倒向我们的意图就越明显，美国得到的好处就越少。美国要做的，只是用一次没有伤筋动骨的惩罚教训一下叙利亚，让叙利亚老实一段时间。更重要的是，只有让阿拉伯国家相信，美国并无独霸中东地区的野心，才能确保美国的利益。毋庸置疑，这是一个零和游戏，我们要想得到，就得让美国有所付出。为此，第二件事情就是趁此机会拉拢包括以色列在内的中东国家，当然重点必须放在阿拉伯国家身上。”

　　“这些都是已经发生了的事情。”

　　裴承毅点了点头，说道：“军情局要做的事情很简单，概括起来主要有三点。一是通过军事政变让叙利亚当局更加依赖我们；要达到这个目的，主要有两种手段，一是威吓、二是逼迫，前者是让叙利亚当局知道我没有能力让叙利亚改朝换代，而后者是让叙利亚当局认为美国想推翻叙利亚政府；不管用哪种手段，关键是达到目的。二是在其他中东国家展开积极行动，通过提供阿拉伯国家感兴趣的情报，比如埃及就对叙利亚军队在‘四小时冲突’中的表现非常感兴趣，与这些国家建立情报联系，通过交换情报影响这些国家的基本决策。最后就是在摩萨得身上做文章，通过摩萨得让以色列当局相信，我们从来就没有支持叙利亚用军事行动收复戈兰高地，而且也没有采取任何实质性行动，叙以冲突是美国为了独霸中东地区策划的战争。只要做好这三点，就算我们不能在短期内把美国赶出中东地区，也能在中东地区获得与美国相当的影响力。”

　　“这种两头讨好的做法肯定不能长久。”

　　“确实如此，我们迟早得在阿以之间做出选择。不管怎么说，阿以矛盾是两个民族的生存矛盾，在找到行之有效的化解办法之前，不管是美国还是我们，都不可能从根本上消除阿以矛盾，也就不可能解开中东死结。”裴承毅笑了笑，突然想到了什么，说道，“老李，你跟我说了这么多，不会就是为了这件事吧？”

　　“为什么不会？”

　　裴承毅立即锁紧了眉头，知道他开始已经触及到了核心话题。

　　“你的分析没有错，除了一些细节上有出入之外，我们确实是这么做的。”李存勋长出了口气，说道，“问题就如同我开始说的一样，也与你的分析一样，在我们无法找到让两个民族尽释前嫌，且给予两个民族同等的生存机会与民族权利的办法之前，我们在中东地区两头讨好的策略不可能维持太久，迟早得在阿以之间做出选择。事实上，以色列当局迟迟不肯完全投靠美国，与此也有很大关系。”

　　裴承毅微微点了点头，这个很好理解。

　　犹太民族是世界上最聪明的民族之一，犹太人能够生存繁衍数千年，而且在漂泊异乡的情况下继续保持其民族特征上千年，足以证明犹太人的聪明与坚毅。建国以来，以色列一直与共和国保持着相对友好的关系，除了共和国为安理会常任理事国，在以色列建国的问题上给予了巨大帮助之外，与犹太人对未来的判断有很大的关系，即以色列当局坚信，共和国不会永远碌碌无为，迟早会成为世界级大国，甚至是唯一的世界大国。受这一认识影响，以色列的外交政策非常务实。叙以战争之后，就在全世界都认为以色列没有理由拒绝美国敞开的怀抱时，以色列总理却首先访问了北京，再去了华盛顿。此举表明了以色列的立场，即以色列不会采取单边政策。

　　“你这几年在物理实验中心，对外界的情况并不清楚。”李存勋呵呵一笑，说道，“叙以战争结束后，中东局势确实热了一段时间，但是随着叙利亚当局挫败了军事政变，几百名参与政变的军人与官员被送上绞刑架后，中东局势迅速降温。与你分析的一样，叙以战争不但没有削弱我们在中东地区的影响力，反而让我们获得了更大的话语权。别的不说，这几年下来，我们在中东地区的军火销售量每年递增两成以上，连以前没有在我们这里购买过军火的约旦王国都成了我国军火商的座上宾。就在我过来找你之前，我才给刘晓宾安排了一项工作，让他亲自负责沙特王储的安全工作。搞得好的话，这位靠卖化肥发家致富的大富翁会在临走前留下一份总价值不低于一千亿元的军火订单。”

　　裴承毅愣了一下，随即就忍不住笑了起来。

　　20年前，靠卖石油起家的沙特王室绝对算得上是世界上最富有的“家庭”。当时，沙特王室到底有多少资产，几乎没有人说得清楚。直到2025年之后，也就是石油不再是最重要的战略资源，共和国开始普及推广可控聚变核电站，美国与欧盟也加快了新能源的开发与推广速度，导致石油价格一路狂降到成本线以下，沙特王室的财富才逐渐曝光。按照某西方新闻媒体公布的数据，从2025年到2034年，10年间，为了维持奢侈生活，沙特王室总共变卖了231幅大师级油画，获得了大约300亿美元的收入。毋庸置疑，这仅仅是沙特王室财产的很小一部分。事实上，王室财富主要放在沙特的主权基金里面，根据最保守估计，2035年的时候，沙特王室主权基金管理着大约3万亿美元的财富，其中近半数都是沙特王室的私人财产。

　　问题是，坐吃山空，再大的家产也经不起永无止尽的挥霍。

　　这个时候，现在的沙特王储，也就是沙特的实际统治者站了出来。从2030年开始，沙特王储就把重点由管理主权基金转向开拓实业，而其第一份买卖就是建立中东地区最大的化肥生产基地。毫无疑问，人口不到2500万，境内连绿洲都不多见的沙特阿拉伯王国根本不可能以农业立国，也就没有必要拥有中东地区最大的化肥生产基地。沙特王储的目的只有一个，那就是充分利用沙特的石油资源。虽然全世界的汽车都不再依靠汽油了，绝大部分飞机也不再烧煤油，但是石油仍然是最重要的化工原料，而化肥又是产量最大的化工产品。更重要的是，随着共和国的迅速崛起，十多亿人的生活条件迅速改善，粮食需求激增，导致国际粮价年年攀升，从而带动化肥价格年年上涨。沙特王储在这个时候进军化肥产业，无疑找准了前进方向。

　　到2040年，短短10年，沙特就成为了全球第一大化肥生产国与出口国。虽然在此期间，在王储的规划下，沙特还建立起了包括复合材料、人造橡胶、医疗制药等以石油为原料的化工工业，但是因为他最早搞的是化肥，而且是世界上最大的化肥商，所以得了个“化肥王子”的绰号。

　　“没什么好笑的，能够解决两千多万人的生存问题，而且让整个国家欣欣向荣，这样的王储值得任何人尊重。”

　　裴承毅并不是在笑堂堂王储去生产化肥，而是在笑李存勋的话。

　　李存勋也意识到了这一点，所以赶紧转移了话题，说道：“不管怎么样，叙以战争的结果肯定让美国当局非常失望。事实上，这些年来，美国当局没有少给我们添堵。两年前发生在委内瑞拉的军事政变，虽然被委当局挫败了，但是影响非常深远，最直接的后果就是让委内瑞拉总统不得不依靠舞弊来获得第五次连任。更重要的是，现在不是三十年前，年近百岁的委内瑞拉总统也活不了几天了。可以想像，不久之后，南美地区就会发生动乱，美国将借此机会除掉几个不听话的邻居。当然，南美离中东十万八千里，那边闹翻天对这边也没什么影响。我要说的是，美国正在积极行动。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，听出了李存勋的言外之意。

　　“当然，从某种意义上讲，美国的行动不完全是坏事。”李存勋淡淡一笑，说道，“正是因为美国咄咄逼人的样子，让伊朗当局不得不针对最关键的问题，也就是国家的基本政治制度进行改革。”

　　“什么意思？”裴承毅立即追问了一句，这可不是小事。

　　“伊朗一直奉行政教合一的政治体制，其最高国家领导人不是选举出来的总统，而是近乎世袭的最高精神领袖。毫无疑问，这样的政治制度很难被外界接受。事实上，正是伊朗的政治制度，让伊朗当局在某些对我们来说非常重要的问题上采取了极端政策，比如暗中支持我国境内的分裂组织与极端宗教组织。可以说，这是让我们不得不放弃伊朗，选择与叙利亚、埃及等国合作的根本原因。甚至可以说，这也是伊朗臭名昭著，让饥不择食的俄罗斯都不得不敬而远之的根本原因。要知道，俄罗斯境内的那些极端组织也或多或少的与伊朗有秘密往来。”

　　“伊朗打算进行政治改革？”

　　“有这样的倾向，只是国内斗争很激烈，现在还说不准。”李存勋呵呵一笑，说道，“你也知道，我们的政治改革都进行得异常艰难，更别说伊朗了。根据我们掌握的信息，主要矛盾就在总统与精神领袖之间，一个想夺权，一个不打算放权。如果在以往，肯定不会存在这样的问题。现在的情况是，美国在委内瑞拉搞政变，表明美国当局已经起了杀心，准备对那些长期以来就不太听话的国家动手了。毫无疑问，伊朗是首当其冲的打击对象。因为政治体制的问题，伊朗一直没有在涉外秘密活动上做出明确答复，我们也就不可能在伊朗加入集约集团的问题上做出答复，导致伊朗随时都有可能处于孤立无援的境地，所以之前一直坚定支持精神领袖的伊朗军队开始犹豫，或者说出现了分裂，有见识、有思想的年轻军官成为了总统的坚定支持者。”

　　“想没想过最糟糕的结果？”

　　“什么结果？”李存勋明知故问。

　　裴承毅犹豫了一下，说道：“如果局势失去控制，伊朗很有可能爆发内战。”

　　李存勋淡淡一笑，说道：“事实上，伊朗距离内战只有一步之遥了。”

　　“什么！？”裴承毅差点跳了起来。

　　“不过局势在我们的控制之中，而且这还不是最重要的事情。”

　　裴承毅长吸了口气，决定等李存勋把话说完才发表意见。

　　“昨天，伊朗当局才挫败了一次针对最高精神领袖的暗杀行动，虽然伊朗并没公布相关消息，但是根据我们掌握的情况，刺客很有可能是一位追随总统的年轻军官。不幸中的万幸是，伊朗的最高精神领袖与总统都是货真价实的爱国者，两人都希望伊朗富强，只是在方式方法上存在严重分歧。也就是说，只要没有外来干预，伊朗的局势不会失控。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“现在的情况是，美国不可能不清楚伊朗的国内局势，也就不可能放弃推广美式民主的大好机会。”

　　“问题是，美国过不了国内民众那一关。”

　　“你说得没错，可是美国不见得会亲自出手。”

　　裴承毅皱起了眉头，知道李存勋还有很多东西东西没有透露出来。

　　“事实上，二十多年前，美国当局选择了最错误的办法。对付伊朗这样的国家，最好的办法不是出兵攻打，而是利用其内部矛盾。”

　　“你是说……”

　　“不可否认，波斯人非常骁勇善战，而且在伊朗政府这么多年的宣扬下，变得极有民族荣誉感。更重要的是，二十多年前，他们让世界上最强大的国家尝到了苦头，对自己的实力空前自信。”李存勋笑了笑，说道，“在此情况下，别说美国出兵，就算我们与美国联合出兵，也不见得能够占领伊朗，最多更换伊朗政权。更重要的是，不管是我们还是美国，只要直接出手，损失都不会小到哪里去。”

　　裴承毅点了点头，表示认同李存勋的观点。

　　“美国吃了一次亏，加上我们在一旁虎视眈眈，肯定不会犯同样的错误。”

　　李存勋提示了半天，裴承毅猛然反应过来，说道：“你说的是库尔德人？”

　　“看来，我的提醒还是有作用。”李存勋呵呵一笑，说道，“除了库尔德人，还有阿塞拜疆人。”

　　裴承毅猛的一惊，说道：“你是说，除了美国，还有……”

　　“当然，关键还是美国。”李存勋朝裴承毅面前的文件指了一下，说道，“只要牵扯到库尔德人的问题，就不仅仅是伊朗的问题，还是伊拉克的问题。也就是说，只要美国那库尔德人做文章，就能达到一箭双雕的目的。只不过，涉及该问题的不仅有伊朗与伊拉克，还是土耳其。”

　　听李存勋这么一说，裴承毅才拿起文件。

　　毫无疑问，裴承毅肯定无法在吃晚饭的时候与家人团聚了。


第七章 拔起萝卜带出泥

　　与库尔德人有关的问题，肯定不是小问题。

　　用曾经在伊拉克战争期间处理过伊拉克民族事务的美国助理国务卿的话来说，库尔德人问题是中东地区最大的民族问题，牵扯范围与解决难度都超过了巴以问题，库尔德斯坦地区是中东的火药桶。

　　导致库尔德人问题分外复杂的主要原因就是牵扯了多个国家。

　　库尔德人是西亚库尔德地区的游牧民族，属欧罗巴人种印度地中海类型，主要分布在扎格罗斯山脉和托罗斯山脉地区，主要聚集地东起伊朗的克尔曼沙、西抵土耳其的幼发拉底河、北至亚美尼亚的埃里温、南达伊拉克的基尔库克、还有部分在叙利亚的阿勒颇，该地区的2000多万库尔德人中，近50%在土耳其、近30%在伊朗、近20%在伊拉克、近4%在叙利亚、还有少数散居在黎巴嫩、阿富汗、约旦与俄罗斯等国。按照人口数量计算，库尔德是中东地区仅次于阿拉伯、突厥与波斯的第四大民族，也是中东地区最古老的民族。两千多年来，库尔德人一直生活在库尔德斯坦的山区，过着简单的游牧生活。

　　从某种意义上讲，库尔德人是中东地区最不幸，也是最坚强的民族。

　　作为拥有上千万人口的大族群，库尔德人却没有自己的国家。历史上，在阿拉伯帝国后期，库尔德人曾经建立了几个封建王朝。其后，突厥、蒙古数日侵入库尔德人聚居区。从16世纪到19世纪，库尔德人在奥斯曼帝国的统治下保持着半自治状态，成为土耳其与伊朗两国间的缓冲地带。由于奥斯曼帝国崩溃，库尔德人分属数个国家。虽然在1920年签订的《塞夫尔条约》规定建立自治的库尔德斯坦，但是该条约始终未获批准。3年后，《洛桑条约》取代《塞夫尔条约》，但是没有提到库尔德斯坦和库尔德人。1931年与1944年，伊拉克爆发了两场库尔德人争取自治与独立的战争。受政府冷遇，土耳其的库尔德人甚至被称为山地土耳其人。伊朗的库尔德人不但受到政府的压迫，还得忍受什叶派的宗教迫害。相对而言，伊拉克的库尔德人受到的压抑反而比较少。1958年，伊拉克王朝被推翻，新政府没有满足库尔德人的政治权利要求。直到1970年，伊拉克复兴党政府才给予库尔德人有限自治权。1988年，两伊战争还未结束，伊拉克政府就开始镇压库尔德人，导致上百万伊拉克库尔德人涌入土耳其与伊朗境内。直到这个时候，库尔德人谋求自治与独立的斗争才引起国际社会高度关注。真正将库尔德人问题变成国际问题的还是21世纪初的伊拉克战争，因为美国扶持的第一任伊拉克总统就是库尔德人。

　　问题是，库尔德人的问题远非一个国家的问题。

　　因为萨达姆执政期间，采取了一些极端民族政策，所以伊拉克境内的库尔德人仅200多万，只占库尔德人人口总数的20%左右。

　　事实上，就连西方国家对库尔德人的感情也很复杂。

　　历史上，曾经将十字军打得落花流水的萨拉丁·尤素夫·阿尤布、即埃及阿尤布王朝的开国君主就是最负盛名的库尔德人。他对历史的最大影响就是夺取了耶路撒冷，使穆斯林与基督徒在这里的斗争发生了转折性的变化。

　　毋庸置疑，西方人忘不了这段历史。

　　21世纪初，美军杀入巴格达、推翻了萨达姆政权、把一个库尔德人送进伊拉克总统府的时候，好莱坞的福克斯公司拍了一部饱受争议与非议、名为《天国王朝》的电影，该电影讲述的就是被称为“耶路撒冷捍卫者”的法国铁匠巴里安的故事，而在该故事中充当“反面角色”的就是库尔德人萨拉丁。因为公映的时候，美军陷在伊拉克，面临各种各样的社会矛盾与民族矛盾，所以该电影不但在伊斯兰世界遭到禁映，还在其他很多国家受到抵制，甚至被很多人认为是在穆斯林与基督徒之间制造矛盾。

　　问题是，穆斯林与基督徒的矛盾需要制造吗？

　　毫无疑问，库尔德人就是夹在这两股庞大实力间的可怜鬼。

　　库尔德独立斗争党的宣言说得最直接：库尔德人的未来不能依靠其他人。

　　不管是美国、还是来势汹汹的共和国、想在中东地区插上一脚的俄罗斯、小心谨慎的欧盟，都没有把库尔德人问题当成问题，也就没有真正花力气解决，归根结底，是因为库尔德人问题牵扯太广，不管是哪个国家，真要真心实意的解决库尔德人问题，就会得罪好几个国家。

　　如果按照库尔德人的政治诉求，最终解决办法就是成立库尔德斯坦，也就是在库尔德人聚居的地区成立一个库尔德国家。因为地理概念上的库尔德斯坦跨越了土耳其、伊朗、伊拉克、叙利亚与亚美尼亚等国，所以政治概念上的库尔德斯坦也要跨越这些国家，也就要从这些国家分出部分土地。

　　涉及到土地问题，任何国家都没得商量。

　　更要命的是，这几个国家几乎牵扯到了中东与近东地区的所有实力，甚至牵扯到了几乎所有有影响力的大国。

　　土耳其不用多说了，因为“脱亚入欧”受希腊的影响没有成功，加入欧盟的希望完全破灭，所以不得不抓紧美国。从某种意义上讲，土耳其也是美国在中东地区最重要与最稳固的盟友。受此影响，土耳其还是唯一与以色列保持紧密关系的伊斯兰国家。更要命的是，萨达姆执政期间，聚居在伊拉克北部地区的库尔德人遭到血洗，除了上百万库尔德人神秘失踪之外，还有上百万库尔德人涌入土耳其境内。由此产生的直接后果就是，土耳其成为了库尔德人最集中的国家，近半数的库尔德人在土耳其。也就是说，如果美国当局支持库尔德人独立建国，首当其冲受到影响的就是土耳其。以土美两国的关系，特别是伊朗战争之后，必须牢牢控制住土耳其，与以色列成犄角之势，才能有效控制中东地区的情况下，美国当局无论如何也不可能在库尔德人问题上做文章。受此影响，伊拉克战争期间由美国扶持上台的库尔德人总统也就只当了一届，随后就在大选总被赶下台了。从某种意义上讲，让什叶派控制伊拉克，都比让伊拉克变成“库尔德人独立运动的摇篮”好得多。

　　事实上，美苏冷战期间，美国为了拉拢土耳其完成对苏联的战略包围，就在库尔德人问题上搞双重标准。当时，土耳其当局为了消灭库尔德人独立运动，不但称库尔德人为山地土耳其人，还强行改变库尔德人的民俗传统，残酷镇压库尔德人的自治与独立运动。根据大赦国际做的调查，20世纪70年代期间，土耳其境内的库尔德人就减少了近150万，其中只有少数流亡到伊朗、叙利亚与伊拉克等周边国家。从某种意义上讲，萨达姆残酷对待库尔德人，就是在效仿土耳其政府，当时国际社会也没有拿萨达姆怎么样。直到近20年后，当萨达姆落入美军手里的时候，美国当局才以萨达姆在北部地区搞种族灭绝，犯了反人类罪，判了个死刑。

　　伊朗也不用多说，几十年来，伊朗政府一直没有放松对库尔德人的镇压行动。虽然伊朗当局从未公布境内库尔德人人口数据，但是根据外界估计，1979年伊斯兰革命之后，到2039年的60年间，伊朗境内的库尔德人从最多时的近800万减少到了350万。事实上，在伊斯兰革命前的巴列维王朝时期，因为伊朗是美国在中东地区最重要的盟友（地位甚至在后来的土耳其之上，当时美国把刚刚研制成功，自家还没有用上的F-14A“雄猫”战斗机首先卖给了伊朗，而且也只卖给了伊朗。可以说，如果巴列维王朝没有垮台，土耳其在美国全球战略体系中的重要性将大打折扣），所以由美国主导的西方国家就对伊朗当局迫害库尔德人的行为睁一眼闭一眼。按照比较公允的说法，在1925年，也是巴列维王朝建立前，生活在伊朗境内的库尔德人超过了1500万，后来流亡到世界各地的库尔德人中，就有半数以上来自伊朗。

　　虽然伊朗早就成了美国的死对头，但是在无法向土耳其当局施压的情况下，美国不可能拿库尔德人问题来对付伊朗。事实上，以美国的处事原则，在到处用人权问题抨击其他国家的时候，美国从来没有对伊朗当局迫害库尔德人的行为加以指责，就足以说明美国在这个问题上的尴尬处境。

　　因为伊拉克在伊朗战争后摆脱了美国的控制，所以伊拉克也不是库尔德人的天堂。

　　叙利亚、亚美尼亚等国境内的库尔德人并不多。

　　关键是，伊朗与俄罗斯关系密切、叙利亚与共和国关系密切，亚美尼亚更是独联体成员国、是俄罗斯的盟国。

　　由此可见，库尔德人的问题复杂到了极点，没有绝对必要，谁都不想惹上一身骚。

　　问题是，现在有这个必要了。

　　用李存勋的话来说，伊朗政局不稳，总统与最高精神领袖斗法，导致原本铁板一块的伊朗出现了裂缝。所谓“苍蝇不叮无缝的蛋”，团结一致的时候，美国拿伊朗没有办法，只要出现裂缝，美国就有办法制造问题。

　　毫无疑问，直接下手的风险太大，而且收效不明显。

　　按照裴承毅的判断，因为伊朗坚持了60多年的反美路线，“反美”已经成为伊朗人的基本意识形态，所以美国直接干预伊朗内政，反而会产生适得其反的效果，即让原本为政治体制改革而产生分歧的伊朗人再次团结起来。

　　美国能够采取的办法只有一个，那就是间接破坏伊朗的社会稳定。

　　为了获得插手伊朗事务的机会，美国当局必须制造一个适当的理由。

　　结合这两点，制造民族冲突自然是最佳选择。

　　“问题是，美国不见得能够插上手。”

　　李存勋笑了笑，示意裴承毅继续说下去。

　　“谁都知道，美国与伊朗的关系，就算借库尔德人问题把伊朗的民族矛盾闹到国际社会上去，再以维护库尔德人的生存为由出兵伊朗，也轮不到美国。更重要的是，有我们与俄罗斯在，无论如何也不可能在安理会通过类似的决议，从而使美国的行动失去合法性。这样一来，美国一意孤行的话，只会惹火烧身。到时候，就算我们不出手，也能利用伊朗人的反美情绪让美国当局吃不了兜着走。如果美国知难而退，等于白忙活一场，把好处拱手让给了我们跟俄罗斯。”

　　“你说得没错，确实是让给了我们跟俄罗斯。”

　　裴承毅愣了一下，立即明白了过来。

　　“虽然新上任的共和党总统确实不怎么样，但是能够住进白宫的都不是一般人，不可能连这么简单的问题都看不明白。”李存勋呵呵一笑，说道，“就算美军十拿九稳，只要美国不想拿几万亿、甚至几十万亿到上万千米外的地方打一场大规模地区战争，那么美国大兵就不会出现在伊朗街头。事实上，要想实现美国利益，不一定要采用军事占领的形式，甚至不一定要给美国带来任何好处。大国博弈，几乎都是零和游戏。在很多时候，削弱对手，就是实现自身的利益。对美国来说，之所以在伊朗战争之后仍然死死盘在中东地区，并且时不时的敲打伊朗几下，就是因为某个时候可以借伊朗削弱我们。你开始已经提到了，如果伊朗发生动乱，我们与俄罗斯肯定会有所作为。伊朗才多大个地方？就算搞分治，也得有一条自然疆界吧。说直接点，只要我们跟俄罗斯都想在伊朗有所作为，美国什么都不用做，就能坐收渔翁之利。”

　　“看来，我把问题想简单了。”

　　“不是想简单了，是想复杂了。”

　　裴承毅笑了笑，表示明白李存勋的意思。

　　“当然，我们不是什么都没准备。实际上，好几年前，我们就知道美国会想方设法的利用伊朗对付我们，不然也不会在伊朗搞经济改革之后，想方设法的把那么多好莱坞大片免费赠送给伊朗。当时元首就说了，美国不跟伊朗提知识产权问题，并不是美国当局帮助伊朗人民改善文化生活，而是想在伊朗搞和平演变。”李存勋笑了笑，说道，“关键是，我们也很乐意美国这么做。”

　　“也就是说，元首当时就开始做准备了？”

　　“不仅仅是准备，从某种意义上讲，伊朗现在的问题，就是我们与美国相互作用的结果。”

　　“相互作用？”

　　李存勋点了点头，看了眼裴承毅手上的文件，示意裴承毅继续往下看。

　　裴承毅没多问，翻到了文件的下一页。

　　“也许你不会相信，但是很多时候，最难相信的反而是事实。”

　　李存勋说这话的时候，裴承毅确实吓了一跳，因为他正好看到了让他完全无法相信的东西。

　　“真要说出去，肯定没人相信。”李存勋呵呵一笑，说道，“在伊朗的政治改革中，虽然总统与精神领袖对最终目标的认识都一样，即在伊朗建立不受宗教影响的世俗体制，也就是类似于土耳其的政治体制，但是两人对改革的具体步骤却有着截然不同的认识，支持一步到位是精神领袖，反而是总统坚持分步骤的进行改革。”

　　“确实很难让人相信。”

　　“表象让人惊讶，只要了解了实情，你就不会感到惊讶了。”

　　裴承毅知道李存勋肚子里有货，摆出了一副洗耳恭听的样子。

　　“一步到位，意味着伊朗社会将在一段时期内动荡不安。对于一个深受宗教影响的国家来说，当国民发现人生失去目的的时候，肯定会设法从宗教中得到安慰。毫无疑问，这样的改革将进一步巩固精神领袖的地位，从而使伊朗的政治改革成果大折扣。更重要的是，就算伊朗成为世俗伊斯兰国家，精神领袖也可以变着花样控制国家。也就是说，搞到最后，伊朗的政治改革很有可能以失败告终。”

　　“也就是说，我们将支持伊朗总统？”

　　“事实上，美国也想支持伊朗总统，只是没有这个机会。”李存勋呵呵一笑，说道，“是个人就知道，伊朗最高精神领袖在想方设法的破坏改革，而伊朗总统拼了命在推动改革。如果美国不能推翻伊朗政权，最理想的选择就是搞和平演变，也就是所谓的颜色革命，让伊朗变成一个对美国没有威胁的国家。问题是，伊朗总统采取的改革措施都是向我们学的，加上伊朗民众的反美情绪，美国根本不可能支持伊朗总统。”

　　“如此说来，我们的任务就是保护伊朗总统？”

　　“我们肯定会做出努力，不过现在看起来，恐怕我们做什么都来不及了。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“针对伊朗的国内局势，我们早就与美国情报机构做了交涉，亮明了底牌。说直接点，如果伊朗总统有个三长两短，哪怕在院子里晒太阳的时候被雷劈死了，我们也不会认为这是安拉的安排，而会认定是某些人或者组织蓄意所为，并且会以最严厉的手段进行报复。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，觉得李存勋这番话很耳熟，好像在哪本小说里见到过。

　　“既然要报复，就得有报复对象。伊朗总统完蛋了，再搞死精神领袖，肯定会失去控制，对我们没有任何好处可言，所以报复对象不可能是伊朗当局。”

　　“那就只能是土耳其。”

　　李存勋微微一笑，那神色明确无误的告诉裴承毅，他说对了。


第八章 复杂化

　　接下来几个小时，裴承毅终于搞明白了当前、也就是2041年初的国际局势。

　　归根结底，一切都得从2038年的叙以战争算起。这场激战4个小时、拖了21天的战争把中东军事由冷变热，再由热到温。用“温”来形容“后叙以战争时期”的中东局势，可以说是再贴切不过了。虽然全世界都知道，在共和国与美国分出高下之前，中东地区的局势就不会降温，但是所有人都相信，在共和国与美国均不愿意直接过招的情况下，中东地区的冲突不会变成战争。

　　如此一来，中东地区的国家斗争变成了“耐力赛”。

　　叙以战争之后，中东地区的主要国家纷纷调整了基本政策。不管是继续依靠美国的以色列、还是在中美间摇摆不定的埃及、死心塌地追随共和国的叙利亚，以及与欧盟往来频繁的约旦、奋发图强的伊朗等等国家，其“新政”的一个核心内容就是解决国内矛盾，为长远发展打下基础。

　　拿叙利亚来说，战争结束后，在政策的大力推动下，国内经济增长速度不降反增，连续3年都是中东地区发展最快的国家。特别是在位于幼发拉底河上游、代尔祖尔省首府代尔祖尔的“萨苏哈德电站”（4座5000兆瓦级可控聚变核电站的第一座）的一期工程在2040年底竣工、正式并网发电之后，叙利亚的国民经济像打了鸡血一样，在2040年的最后一个月与2041年的第一个月分别创造了环比增长11%与同比增长16%的纪录。要知道，在经济一直不景气的中东地区，这样的发展速度绝对是奇迹。虽然用经济学家的话来说，因为叙利亚是第一个从共和国引进可控聚变核电站的国家，而且引进的是世界上最先进的1000兆瓦级反应堆（每座电站均有5座反应堆，分3期建成，当时其他国家引进的可控聚变核电站的反应堆功率都在500兆瓦以下，比如约旦从法国引进只有400兆瓦、埃及从共和国引进的只有500兆瓦、土耳其从美国引进的也只有500兆瓦，以色列自研的则只有250兆瓦），电力成本在各中东国家中最低，对国际资本有足够大的吸引力，所以吸引了大批投资，特别是来自共和国的投资，使其经济有了飞速发展。但是任何经济学家都不能否认，如果不是叙利亚当局锐志改革，推出了很多重大政策，从根本上确保了国际投资的利益，那么点电力成本优势根本不足以吸引到几千亿元的投资，共和国的资本家也没有理由放弃国内市场，到一个没有任何保险的国家去赚刀头上的钱。

　　事实上，叙利亚的变化就是整个中东局势的缩影。

　　用西方新闻媒体的评论来说，叙利亚在战败之后不提报复，而是埋头发展经济，不是叙利亚不想报复，而是要为报复做好充足准备。正是如此，很多西方新闻媒体认为，正是共和国的影响让叙利亚成了中东地区的不安定因素。毫无疑问，这是没有任何根据、也没有任何道理的言论。如果因为怀疑某个国家繁荣强盛会对周边的国家构成威胁，就剥夺该国民众追求幸福的权利，那么西方国家倡导的“人类文明共同进步”就是一句空谈，更是为了维护西方文明利益的谎言。

　　事实上，“人类文明共同进步”本身就是谎言。

　　如果人类文明能够共同进步，就不会存在国家与民族的界线了。更重要的是，文明共同进步的基础条件就是经济共同发展，消除发达国家与发展中国家间的差距，而掌握着大部分资源的发达国家是不可能与发展中国家一起进步的，因为发达国家的基础，或者说发达国家发家致富就是建立在剥削发展中国家的基础之上的。

　　不管怎么说，中东局势并不平静。

　　在此情况下，最受关注的还是伊朗，因为2038年6月份，即叙以战争结束后不久，伊朗当局就喊出了“改革”口号。

　　事实上，伊朗的改革在2024年，也就是伊朗战争结束后就开始了。

　　当时，伊朗百废待兴，除了粮食供应勉强能够自给自足之外，其他所有资源都需要进口，因为炼油厂遭到严重破坏，就连成品油都需要进口。可以说，6000万伊朗人必须在废墟上重建家园。毫无疑问，要想重建，就得依靠国际援助。因为美国确实理亏，所以在伊朗进行重建的时候，美国并没横加干涉。当时，除了美国之外，包括所有欧洲国家在内，大部分国家都为伊朗提供了援助。当然，绝大部分国家只是象征性的提供援助，连英国、西班牙等发达国家都只意思了一下。

　　真正帮助伊朗进行战后重建的是共和国与俄罗斯。

　　虽然共和国与俄罗斯在伊朗发展问题上存在严重分歧，毕竟两国都想借伊朗进入中东地区，但是在最关键的问题上，即伊朗国内改革方面，两国的态度是一致的，毕竟不管是共和国还是俄罗斯，都受到了伊斯兰极端组织的威胁，如果能够消除极端组织的最大靠山，就能从根本上改善国内安全状况。为此，共和国与俄罗斯提供援助的时候，都明确表示，伊朗必须进行改革。

　　当然，说到具体的改革措施，共和国与俄罗斯就有矛盾了。

　　俄罗斯的想法简单直接，那就是伊朗当局必须从政治改革开始，先纠正政治错误，再发展经济。共和国的想法却很委婉，即首先解决6000万伊朗人的生存问题，在经济改革取得一定成效之后再考虑政治改革。虽然在外界看来，俄罗斯与共和国都在应用自身改革的经验，因为俄罗斯就是在一夜之间成立的，并且在一夜之间完成了政治改革，等国家挺过政治改革的镇痛之后才开始经济改革，共和国走的则是截然相反的道路，先搞经济改革，等到经济改革收获成果之后才搞政治改革。但是从本质上讲，两国不是在推行改革经验，而是在争夺伊朗利益。原因很简单，如果按照共和国的方案做，谁想控制伊朗，谁就得投入更多的本钱。毫无疑问，俄罗斯没有足够的本钱，与共和国拼资本，肯定会输得很难看。为了国家利益，俄罗斯只能设法在伊朗制造点麻烦。

　　问题是，谁也不能忽略伊朗当局的选择。

　　共和国与俄罗斯提出重建建议的时候，伊朗当局就看穿了两个“盟国”的意图。摆在伊朗当局面前的选择非常棘手，事实上不管投靠哪一方都得进行政治改革，区别只是早改与晚改。毋庸置疑，对当时仍然把持着伊朗的最高精神领袖来说，最好是别提政治改革，如果必须得改，那就越晚越好。

　　如此一来，共和国与俄罗斯斗得不可开交的时候，伊朗当局已经做出了选择。

　　这就是后来大家所熟知的，在2025年到2030年间，伊朗换了11位总统与17届政府的根本原因。伊朗采用了共和国的重建建议，却在政策上倾向俄罗斯。也就是说，伊朗当局想借助共和国的帮助完成战后重建，再利用俄罗斯的影响来抵制政治改革，最终既得到了共和国的援助，又避免了政治改革。毫无疑问，伊朗当局把问题看得太简单了。因为主导重建与改革工作的是伊朗总统，至少名义上是伊朗总统，所以在共和国非常不爽的时候，伊朗当局就用换汤不换药的方式来应付共和国。显然，应付不可能持续太久。进入21世纪的第四个10年，共和国的耐心终于用光了。随着共和国以伊朗当局没有兑现保护共和国商人在伊利益的承诺为由，不但终止了对伊无偿援助，还暗中限制国内商人去伊朗投资。正是共和国的愤怒之举，使伊朗的第一次改革以失败告终。因为这场持续了5年的改革充满了政治斗争与大国利益斗争，所以其改革本质反而不为外界所知。

　　时隔8年，伊朗再次开始改革，问题就没有这么复杂了。

　　虽然在包括绝大部分西方媒体在内的大部分人看来，年仅六旬的伊朗总统内贾德（正是在2005年6月当选，率先提出了伊朗改革理念的前总统内贾德的儿子）提出改革，除了继承父亲的遗志之外，主要原因就是应对外界压力，通过改革振兴伊朗。目的没有错，但是推动改革的主因不是外界威胁，而是伊朗的国内矛盾。

　　从某种意义上讲，伊朗战争后的战后重建，实质上就是社会财富再分配。

　　为了巩固政权，伊朗最高精神领袖必须高度重视军人的利益诉求，也就是让那些在战争中立下了汗马功劳的军人得到好处。如此一来，在进行战后重建的时候，伊朗国内涌现了数十个通过军功奖赏起家的大家族。利用最高精神领袖富裕的特权、加上军队里的影响、在短短10多年间，这几十个大家族就掌控了伊朗的经济命脉，成了货真价实的食利者。用一名在伊朗生活了一辈子、直到2040年退休后才离开伊朗的瑞典外交官的话来说，伊朗战争之后，伊朗的问题就是50个大家族的问题。根据一些西方新闻媒体的报道，仅在与俄罗斯合作建立国际能源组织的时候，伊朗的50个大家族就收获了数万亿美元，而这些通过出口资源换来的金钱，原本应该落入伊朗民众的口袋来，流入伊朗国内市场，促进经济循环，推动经济发展。

　　毋庸置疑，在这轮财富大洗牌中，伊朗民众没有得到多少好处。

　　可以说，伊朗能够在战争结束后的10多年内维持稳定，没有爆发严重的社会动荡，与战争结局有很大的关系。问题是，再好的兴奋剂也有作用时间，不可能永远保持效力，战胜美国带来的民族自豪感也就不可能永远让伊朗民众忘记现实生活中的痛苦。

　　事实上，到叙以战争前，伊朗的国内矛盾已经非常突出了。

　　在竞选的时候就高呼改革的内贾德能够获得超过72%的选票，以绝对优势当选伊朗总统，与伊朗的国内矛盾，以及民众期盼改革的根本意愿有密不可分的关系。甚至可以说，伊朗当局在叙利亚挨巴掌前就回心转意，调整了基本国策，积极与共和国修好，也与伊朗的国内矛盾有直接关系。伊朗最高精神领袖再愚蠢，也应该知道，能够帮助伊朗解决国内经济问题的不是俄罗斯，而是共和国。

　　毫无疑问，掌权的人都能看出伊朗的问题。

　　正是如此，当共和国利用叙以冲突重返伊朗，一步一步将俄罗斯赶出伊朗的时候，美国坐不住了。

　　布兰迪诺在执政的最后2年多年，做得最多的事情就是谋划伊朗。

　　这位与王元庆斗了好几年，直到王元庆离开共和国元首府，还得想方设法应付王元庆善后安排的美国总统非常清楚，在叙以战争中拣到好处的不是美国，而是共和国，随着共和国控制了叙利亚，要是让共和国再控制伊朗，就算美国联合欧盟支持以色列，都不见得能够挡住共和国称霸中东地区的步伐。更重要的是，只要局势明朗，以色列当局就会在向左走与向右走的问题上做出选择，到时候留给美国的肯定是一地鸡毛。

　　布兰迪诺并不笨，当叙利亚当局答应与以色列谈判的时候，他就知道上当了。

　　说直接点，叙利亚输掉战争就是共和国一手安排的。表面上，美国打了个大胜仗，实际上，美国却输掉了民心。准确地说，当美国帮助以色列取胜的时候，所有已经开始独立思考问题的中东国家都会对未来打上一个问号，即美国独霸是否能够带来好处，有没有必要引入另外一个超级大国。

　　毫无疑问，大部分国家会选择后者。

　　其实就算不在中东地区，对任何一个小国来说，要想让自身的利益最大化，就得充分利用超级大国间的斗争。

　　叙利亚输掉战争，等于替共和国打开了进入中东地区的大门。

　　毋庸置疑，共和国要拿下的第一块阵地就是伊朗。首先控制伊朗，不但可以把伊朗作为进军其他国家的跳板，还能通过对付俄罗斯热身，甚至可以将伊朗搞成“范本”，向其他中东国家推销共和国的意识形态与价值观念。

　　美国没有选择，必须让共和国栽跟头，让伊朗变成反面教材。

　　说白了，就是要让伊朗的改革失败，要让伊朗变成一个支离破碎、动荡不安、民不聊生的国家。

　　问题是，美国可以选择的手段并不多。

　　做个恰当的比如，如同共和国不可能在英国搞颠覆活动一样，美国也不大可能在伊朗搞颠覆活动，只能通过旁敲侧击的方式改变伊朗。当然，这不是简单的旁敲侧击，而是致命的打击。因此，在展开行动前，美国必须找到伊朗的死穴。

　　这次，布兰迪诺没有犯糊涂，找准了伊朗的命脉：民族问题。

　　离开白宫前，布兰迪诺做的最后一件事情就是把对付伊朗的行动以立法的形式确定了下来。办法很简单，即以“人权”为名，让国会通过了一项旨在保护遭到政府迫害的少数民族生存权力的涉外法案。按照该法案的规定，只要有证据证明哪个国家的政府正在迫害其境内的少数民族，美国总统就可以采取收容难民、提供资金、帮助培训、交换情报、乃至直接出兵等各种手段，保护遭到迫害的少数民族。

　　有了这项法案，在2041年初上台的共和党总统兰德斯就没有后顾之忧了。

　　虽然兰德斯不可能把布兰迪诺的政治遗产当回事，真像法案所规定的那样，派遣几十万名美国大兵去保护伊朗境内的少数民族，但是兰德斯可以在采取行动上做文章，即用所谓的“灵活手腕”解决问题。

　　别的不说，兰德斯住进白宫后，在最先签署的10份行政文件中，就有3份与伊朗境内的库尔德人的生存问题、以及人权问题有关，其中一份就是责成CIA以最快的速度查清楚伊朗境内库尔德人的生存状况。

　　毋庸置疑，美国在这个时候打库尔德人牌，表明美国当局已经别无他法了。

　　要知道，伊朗境内的库尔德人问题也是伊拉克境内的库尔德人问题，更是土耳其境内的库尔德人问题。就算美国不拿土耳其开刀，也会导致美土关系急转直下。更重要的是，美国必须同时对付伊朗与伊拉克，从而使问题复杂化。

　　事实上，最先做出反应的就是土耳其，而不是伊朗。

　　白宫发言人表示美国高度关注库尔德人的生存状况之后，土耳其总统就明确表示，库尔德人问题是其所在国的内政，美国不应该插手他国内政，土耳其也不会在相关的问题上与任何国家交换意见，更不会看其他国家的脸色。

　　这么一来，一个很简单的问题变得非常复杂。

　　用李存勋的话来说，把简单的问题搞复杂，一直是美国共和党总统最突出的能耐。


第九章 共和国模式

　　飞机缓缓降落的时候，裴承毅合上文件，看了眼手表。

　　飞行了3小时35分，除掉起飞与降落的时间，大约飞行了10000千米，以位于共和国大西北的物理实验中心为圆点、10000千米为半径，在地球表面做个圆，飞机降落地点要么在非洲、要么在大洋洲、或者在北极冰盖。后两者明显不大可能，澳大利亚不会欢迎共和国的情报头头与陆军上将，北极冰盖只对游客有吸引力。

　　问题是，去非洲干嘛？

　　当飞机穿过云层，裴承毅透过舷窗，看到了壮美的非洲大草原。他没有注意那些正在追逐雨水的角马，而是把目光转向了东面的朝阳。根据太阳的高度，可以大致断定这边的时间在上午7点到8点之间。离开物理实验中心的时候是上午9点左右，由此可以算出飞机向西飞行的速度在每小时2000千米左右。飞机的巡航速度为每小时3000千米，可以确定飞行航线与纬度的夹角在50度左右。综合以上的数据，可以大致断定，裴承毅他们已经来到了东部非洲。

　　走下飞机，见到那些荷枪实弹的卫兵，裴承毅知道，他们在某处军事基地里。

　　“别担心，他们都是我们雇佣的。”

　　听到李存勋的话，裴承毅加快步伐，追上了军情局长。

　　“我们乘车赶往内罗毕，参加‘印非自贸经合区’首脑级会晤。”李存勋在一辆越野车旁边停下了脚步，说道，“我们不是正式参会人员，所以只能这么安排。”

　　“要多久才能到内罗毕？”

　　“两个小时。”

　　“那还不错，至少能够睡上一觉了。”说完，裴承毅就钻进了越野车。

　　李存勋愣了一下，也跟着上了车。

　　在前往内罗毕的路上，裴承毅一直是睡觉。

　　“印非自贸经合区”的全称为“环印度洋地区与非洲大陆自由贸易经济合作区域间组织”，是共和国与非盟（非洲国家联盟）共同组织成立的一个以促进贸易交流、合作推动经济发展为主要目的的国际组织。虽然共和国不是印度洋沿岸国家，但是共和国在印度洋地区拥有无与伦比的影响力。

　　当然，“印非自贸经合区”并非唯一面向非洲国家的国际组织。

　　早在2037年初的第二次英阿马岛战争之后，就有人大胆预测，21世纪后半页，非洲将决定人类的命运。这句话有两层含义，一是非洲地区的自然资源极为丰富，除了已经在苏丹与尼日利亚发现的矿藏之外，还很有可能在其他国家发现稀有金属矿藏，比如共和国的地质学家在很早以前就根据地质形成数学模型判断在中部非洲地区、即撒哈拉南面的马里、尼日尔、乍得，以及中非、刚果民主共和国、乌干达、赞比亚等国很有可能存在一处、甚至多处储量惊人的稀有金属矿藏。二是包括共和国与美国在内的超级大国、具有全球影响力的大国与地区性大国对非洲地区的争夺，很有可能导致大规模地区战争，引发严重的人道主义危机与灾难，造成不可弥补的损失，从而彻底改变人类的命运。

　　不管是哪个含义，都表明作为人类发源地的非洲大陆将成为热点地区。

　　“印非自贸经合区”就是在这个大背景下诞生的，同期诞生的还有由美国主导的“泛大西洋合作组织”、由欧洲主导的“地中海沿岸国家与南部非洲经济合作交流组织”、以及由俄罗斯倡议发起的“非洲经济发展论坛”。总而言之，四个最有实力的国家（地区）都把非洲当成了必须争夺的对象。

　　相对而言，在非洲大陆上唱主角的还是共和国与美国。

　　俄罗斯在非洲大陆没有立足点，而且周边的问题还没完全解决，没有能力把触手伸入非洲大陆，只能搞个发展论坛，以此来宣扬俄罗斯在非洲大陆的利益。欧盟的情况比俄罗斯好不了多少，虽然在经济实力上，欧盟是仅次于共和国的全球第二大经济体，随着全球经济在2035年后强劲复苏，欧盟经济发展更是蒸蒸日上，大有与共和国一决高下的架势，但是除了经济，欧盟在其他方面的影响力都非常有限，也就只能以本土为基地，面向地中海南岸的北非国家，努力把触手伸入南部非洲（广义上的南部非洲是指撒哈拉以南非洲地区），力争在非洲大陆上发挥更大的影响力。

　　从地理位置上看，共和国与美国都离非洲大陆十万八千里。

　　除了传统影响之外，共和国主要依靠第四次印巴战争后在环印度洋地区建立起来的霸主地位，向西登陆非洲大陆。巧合的是，共和国的“登陆场”与传统影响地区重合，因此共和国进入非洲的行动比想像的顺利。当然，所谓的“传统影响地区”，并不是大家熟知的坦桑尼亚、赞比亚等曾经在20世纪60年代的独立浪潮中接受过共和国援助的非洲国家，而是苏丹、肯尼亚等在20世纪90年代末期到21世纪初期通过能源合作与共和国建立起友好关系的非洲国家。

　　在这些国家中，最值得一提的就是苏丹。

　　按照西方新闻媒体的宣传，因为共和国在达尔富尔问题上偏袒苏丹军政府，并且暗中为苏丹军政府提供军事援助，所以苏丹才倒向了共和国，成为共和国在非洲地区最坚定的盟友之一。虽然共和国对待达尔富尔问题的态度与西方国家有所不同，但是苏丹从20世纪90年代开始奉行亲华政策，绝非一个达尔富尔问题那么简单。对待达尔富尔问题时，共和国一直坚持“不干涉他国内政”的基本外交原则，即不把达尔富尔问题与两国的经济交流、贸易往来、文化交往等联系在一起。

　　所谓的达尔富尔问题、即苏丹西部达尔富尔地区的黑人与阿拉伯人为争夺水资源引发的暴力斗争已经持续上千年，西方国家横加指责前，该问题就没有得到解决，在此之后也没有得到解决。归根结底，这不但是苏丹的内政问题，也是历史遗留问题。也就是说，西方国家的指责根本解决不了问题。西方国家在达尔富尔问题上做文章，不是为了拯救受到苏丹政府迫害的黑人。也没有哪个西方国家会去拯救非洲内陆的黑人，不然西方世界不会在每年援助非洲贫穷国家10亿美元还是100亿美元的问题上纠缠不清。

　　用半岛电视台的评论来说，西方国家拿达尔富尔问题做文章，根本意图是要控制苏丹的资源。要知道，苏丹不但是非洲大陆国土面积最大的国家，还是一个自然资源极为丰富的国家。早在20世纪80年代，也就是巴希尔一世在1989年发动军事政变上台之前，西方石油公司就在苏丹东南地区发现了一座储量超过20亿吨的油田、以及一处储量超过200亿立方米的天然气田。按照三坚集团在2035年公布的勘探数据，除了在南部地区发现的储量全球第三的稀有金属矿藏之外，苏丹主要矿物资源储量为：铁12亿吨、铜3500万吨、银2万吨、石油44亿吨、天然气380亿立方米。

　　毋庸置疑，苏丹是一个资源非常丰富的国家。

　　西方国家看重的，就是苏丹的资源。

　　说得简单直白一点，就算没有达尔富尔问题，西方国家也会想方设法的控制苏丹。事实上，在巴希尔一世发动军事政变之前，由西式民主选举产生的总理马赫迪就是个不折不扣的亲西方份子，而且是个不折不扣的买办代言人。事实上，在巴希尔一世之前，苏丹发生过两次军事政变，即1969年的尼迈里菌丝后政变与1985年的达哈卜军事政变。这两次军事政变均与民选政府的买办性质有密不可分的关系，而这两次军事政变之所以没有成功，是因为没能建立起足以抵抗西方国家干涉的政治体制，或者说，在军事政变成功之后没有能够得到其他国家的帮助。

　　显然，巴希尔是幸运的。

　　巴希尔发动政变的时间是1989年6月30日，当时共和国与西方世界的10年蜜月期刚刚结束。换句话说，如果巴希尔提前几个月发动军事政变，恐怕结果就将截然不同了。政变之后，巴希尔立即与共和国当局取得联系，得到了共和国承认与援助，并且在共和国的秘密指导下成立了“救国革命指挥委员会”，以军事管制的方式度过了政变后的艰难时期。直到4年多后的1993年10月份，政变产生的影响已经消散后，巴希尔才解散革指会，亲自担任总统，并且在1996年3月与2000年12月的两次大选中获得连任。

　　执政初期，巴希尔推行过很多极端政策，比如解散议会、内阁及地方政府，取缔一切政党，停止一切非官方新闻机构的活动；1991年宣布实行伊斯兰法，以《古兰经》和《圣训》作为政治、经济、社会生活的方针和政策的准则；1999年与一起发动政变的战友、国民议会主席的图拉比分道扬镳，由此引发持续10多年，导致数十万人丧生、数百万人流离失所的内战。政权得到稳固之后，巴希尔纠正了早年犯下的错误，比如在1996年举行正式大选；1998年颁布新宪法，明确规定言论、结社自由与政治协商原则，承认宗教平等、信仰自由，当年就有30个党派注册成为合法政党；2004年与苏丹人民解放运动，也就是图拉比成立的反政府武装组织进行停战谈判；2006年与东部反政府组织，即“东部阵线”进行和谈，并且签署了停火协议；2010年与包括达尔富尔地区主要反政府组织“公正与平等运动”在内的多个反政府组织签署了结束冲突和实现和平的框架协议，为结束持续了10多年的内战与持续了近10年的达尔富尔冲突奠定了基础。

　　虽然在绝大部分西方新闻媒体看来，巴希尔在晚年纠正错误，最主要的目的是为了确保政权稳固，将国家权力平稳顺利的交给其长子，实现类似于叙利亚的世袭统治，但是谁也不能否认共和国的影响，看得出来，苏丹国内改革有很多共和国的影子，一些新闻媒体甚至戏称苏丹当局照搬了“共和国模式”。

　　这么做是好事，还是坏事？

　　不管是从国家的高度看，还是从民众的角度看，都是好事。

　　巴希尔政变前，苏丹是世界上最贫穷的国家。这个国土面积超过250万平方千米、拥有丰富自然资源、人口不到3000万的国家，竟然比很多没有资源的非洲国家还要贫穷，说得不好听，就算卖土地，也能卖出几个富翁来。长期贫困，归根结底是苏丹的发展方式出了问题，民选政府按照西方顾问的建议制订国家政策，结果是在苏丹投资的西方企业赚得盆满钵满，苏丹百姓却生活在水深火热之中，最终导致军事政变。巴希尔政变后的10年，也就是21世纪前，苏丹的情况仍然非常糟糕，除了内战之外（实际上当时苏丹的主要反政府武装只有东部地区的“东部阵线”，内战还不是很激烈），主要原因就是西方国家全面制裁，让苏丹受到孤立。进入21世纪之后，特别是在2010年之后，随着共和国逐步加大投入，苏丹的经济发展才有了起色，在2005年左右，其人均GDP已经超过了2000美元，在2015年的时候更是超过了4000美元，成为了非洲地区相对富裕的国家。大萧条期间，苏丹是非洲地区3个保持经济正增长的国家之一，而且是经济增长速度最快的国家之一，除了在南部地区发现的稀有金属矿藏之外，与逐步建立起来的工业体系也有密不可分的关系。

　　可以说，短短几十年内，苏丹创造了一个由一个的奇迹。

　　按照联合国在年初公布的数据：2040年，苏丹人口数量为6200万、GDP总计6318亿美元，人均GDP已经突破了1万美元，比2039年增长了11.7%，在全球188个国家与地区中排第51位；按照这个增长速度，如果以人均GDP为衡量标准，在2050年之前，苏丹就将跻身发达国家行列，成为非洲第三个（南非与摩洛哥的人均GDP已经达到了发达国家标准）、也是东部非洲地区第一个进入发达国家行列的国家。

　　有了苏丹这个样板，共和国在东部非洲的扩张顺利了许多。

　　肯尼亚是仅随苏丹之后，第二个在基本政策上转向共和国的东非国家。

　　21世纪初，肯尼亚就表达出了与共和国加强合作的意图。与苏丹相比，肯尼亚最大的问题就是没有足够的资源，甚至可以称得上是资源相对贫瘠的非洲国家。用当时前往肯尼亚考察的共和国官员的话来说，除了马萨伊马拉平原上一望无际的角马、以及马拉河里的尼罗鳄之外，肯尼亚没有什么值得一看的东西。

　　事实上，肯尼亚拥有的就是这两样宝贵资源。

　　2015年之后，共和国加大了在肯尼亚的投入。与帮助苏丹不同，从一开始，共和国就把扶持肯尼亚的重任交给了民间资本，政府要做的，只是为前往肯尼亚投资的民营企业提供贷款担保与融资支持。共和国的商人在肯尼亚只做了一件事，那就是把肯尼亚发展成为非洲地区最大的旅游国。按照2025年的标准计算，如果肯尼亚的马萨伊马拉国家公园能将共和国出境游游客的十分之一，也就是每年450万游客吸引过来，就能创造大约600亿元的国民产值，整个旅游业的总产值将超过1000亿元，为肯尼亚创造大约100万个工作岗位，相当于3500万肯尼亚人每人增收3000元。也就是说，仅仅开发旅游资源，就能让肯尼亚成为一个相当富裕的非洲国家。事实上，10年之后，也就是2035年，前往肯尼亚旅游的共和国公民超过了800万，平均每人在肯尼亚消费近2万多元，为肯尼亚创造了近2000亿元的国民产值，相当于4000万肯尼亚人每人增收5000元，也就是1300美元。当年，肯尼亚的人均GDP超过了5000美元，在东非地区仅次于苏丹。

　　有了两个样本，“共和国模式”在东非地区广受欢迎。

　　在此基础上，共和国当局发起了“印非自贸经合区”。

　　可以说，这是顾卫民上台之后做的第一件大事。虽然“印非自贸经合区”是一个国际性组织，但是本质上是以共和国为核心的准同盟组织，或者说是用来弥补集约集团天生缺陷的国际组织。

　　有了共和国开先例，美欧俄自然不甘落后。

　　短短几年之内，争夺非洲国家的斗争就进入了白热化状态。

　　毫无疑问，共和国选择的竞争方式是西方国家所不愿意看到的。

　　一直以来，哪怕在美苏冷战时期，西方世界对待非洲的基本政策都是“留下圣经、带走黄金”，即用各种手段掠夺非洲的资源。正是如此，20世纪60年代的独立浪潮后，非洲大陆一直动荡不堪、战乱不断。根据联合国相关机构统计，第二次世界大战之后，超过六成的战乱发生在非洲，近2亿非洲人因战乱丧生、近10亿非洲人在战乱中失去家园，直接经济损失超过5万亿美元，非洲地区因此落后全世界半个世纪，某些地区甚至落后人类文明百年以上。

　　共和国带来的是一种全新的竞争方式，即看谁能帮助非洲国家走出贫困。

　　毋庸置疑，在此情况下，以美国为首的西方国家别想带走黄金了。

　　问题是，在这场斗争中，谁也不能忽视非洲本地大国的意愿。

　　也许，这就是李存勋把裴承毅带到内罗毕的原因吧。


第十章 自由与面包

　　极度落后有两个产物，一是贫困，二是失衡。

　　任何一个地区，在发展的过程中，都得解决地区内平衡问题。

　　在这方面，做得最好的无疑是欧洲国家。作为工业文明的发源地，西欧率先完成工业化建设，西欧国家也是世界上最早的发达国家。欧盟成立之后，在欧洲民众“共同进步”愿望的推动下，欧洲最先开始解决地区内发展平衡问题。在2008年爆发的金融危机中，欧盟没有把出现主权债务危机的希腊、葡萄牙、爱尔兰、西班牙、意大利等国扫地出门，除了由法德主导的欧洲政治一体化进程之外，与欧洲民众早就认同了的共同发展观有密不可分的关系。

　　欧洲之后，在解决地区内平衡问题方面做得最好的就属北美地区了。由美国主导的“北美贸易自由区”在很大的程度上将北美地区最大的三个国家融合在了一起，在促进地区内共同发展方面做出了极为显著的贡献。美国与加拿大是发达国家，基础实力雄厚，不存在共同发展方面的问题，受影响最大的当属墨西哥。从某种意义上讲，拥有一亿多人的墨西哥能够大踏步的进入发达国家行列，“北美自由贸易区”的作用居功至伟。美国也不是没有得到好处，作为发达国家的墨西哥在西约集团中的重要地位与重要作用，为该集团的拉美地区的扩张提供了最坚实的基础。

　　从2013年开始，共和国也在努力解决地区内平衡问题。从某种意义上讲，在此之前共和国与东盟建立自由贸易区，就是为了缩小地区内差异。第四次印巴战争之后，共和国提出了“中国-南亚共同体市场”；南海战争之后，共和国不遗余力的帮助老挝、柬埔寨、越南等国发展经济；半岛战争之后，共和国全力扶持朝鲜；印度战争之后，共和国不但帮助印度进行战后重建，还将印度纳入了“亚洲-环印度洋经济共同体”；这些举动，无一例外的都是为了促进地区内发展平衡。

　　从某种意义上讲，一个地区的经济发展是否平衡，与该地区的经济发展水平有着密切关系，越发达的地区，经济发展越平衡。更重要的是，一个地区的经济发展水平决定了该地区核心国家的国际地位。美国能够称霸全球数十年，与北美地区的发展水平有密不可分的关系；共和国能够向美国叫板，也与东亚地区发展水平有直接关系。当然经济发展水平与地区核心国家的作用是相互的，因为没有一个起到绝对主导作用的核心国家，所以欧盟才没能成为真正意义上的超级大国。

　　由此可见，共和国在非洲取得的成功，与区域发展有密不可分的关系。

　　准确地说，帮助非洲国家的时候，共和国把准了脉，理清了病症，并且下对了药。如果针对某一个非洲国家，非洲的贫困问题永远得不到解决，只有提到区域的高度上，才能根除非洲的“贫困病”。

　　毋庸置疑，在搞发展方面，顾卫民确实有一手。

　　在顾卫民之前，虽然王元庆也非常重视非洲问题，别的不说，在担任国家副元首与国家元首的15年间，王元庆正式外访12次，其中访问的非洲国家占了六成左右，但是在解决非洲贫困的问题上，王元庆没有提出多少有价值的建议，也没有采取多少行动，大部分时候多是以放任自流的方式，由民间企业去开拓非洲市场。

　　进军非洲的时候，共和国必须面对一个巨大的挑战，那就是“地头蛇”。

　　从某种意义上讲，王元庆不肯在非洲问题上采取更加积极的行动，与非洲的几个地区性强国有很大的关系。

　　在少有的几个非洲强国中，南非最值得关注。

　　与众多“非洲兄弟”相比，南非的条件算得上得天独厚。地理位置方面，位于非洲大陆南端的南非只与不成气候的纳米比亚、博茨瓦纳、津巴布韦与莫桑比克相邻（另外还有莱索托与斯威士兰两个被南非包裹着的邻国），基本上没有外来威胁，而且受纳米布沙漠与卡纳哈迪沙漠的阻挡，南非基本上不用考虑北放穷亲戚家的难民涌入自己的家园。因为地处南温带，受印度洋与南大西洋的影响，气候适合农业生产，所以南非的农业非常发达，不但能够保证粮食自给自足，还是非洲少有的粮食输出国之一，另外还盛产花卉、水果，大量输出肉牛、羊毛、山羊等畜牧产品。矿产资源方面，南非是世界五大矿产国之一（排在前面的是俄罗斯、共和国、美国与澳大利亚），黄金、铂族金属、锰、钒、铬、钛、硅铝酸盐的储量均居世界第一，还是世界上最大的钻石开采国之一。凭借雄厚的资源优势，南非建立起了以钢铁为主的制造业、建筑业、能源产业与矿业为主的工业体系，是非洲地区唯一凭自身发展实现工业化的国家。在推动工业化进程的时候，南非建起了非洲地区最完善的基础设施，公路与铁路交通非常发达，还是海运强国。

　　正是如此，在2025年，南非成为了第一个步入发达国家行列的非洲国家。

　　凭借非洲地区最强大的综合国力，以及在经济建设上取得的成就，南非在非洲地区拥有很大的影响力，除了主导“南部非洲国家联盟”之外，南非还是“非洲国家联盟”（也就是非盟）的主要成员国。在共和国加强在非洲大陆的投入之前，“南非发展模式”是很多非洲国家效仿的对象，也是唯一能与“西方模式”抗衡的发展方式。

　　问题是，南非不是共和国的盟友，甚至连朋友都算不上。

　　虽然受历史遗留问题的影响，即在1994年之前，因为南非实行种族隔离政策，所以共和国没与南非建交，从而导致共和国与南非的关系并不密切，但是对两国来说，最大的问题还是价值观念与现实利益。

　　作为非洲地区最发达的国家，南非曾经因为种族隔离政策遭到国际社会普遍制裁，也一度游离于国际主流社会。由曼德拉领导的民族斗争取得胜利之后，南非并没有因此而疏远西方国家。从某种意义上讲，长达数百年的殖民统治，加上语言、习俗、宗教、文化等方面的影响，由黑人掌权的南非仍然是最亲近西方的非洲国家。可以说，在影响社会生活的基本价值观念上，南非就是一个位于非洲南端的基督教国家。

　　受此影响，南非长期采取亲西方政策。

　　事实上，姆贝基之后，即非国大、国民党与因卡塔自由党组成的联合政府垮台后，南非进入多党时期，最大的两个政党，即非国大与非爱盟的基本政策就各奔东西，非国大坚持独立自主的发展，非爱盟则认为应该投靠西方阵营。总而言之，南非的发展路线，基本上就在“独立自主”与“投靠西方”之间摇摆。

　　正是如此，共和国登陆非洲的时候，首先就得考虑南非的影响。

　　成立“印非自贸经合区”的时候，共和国就邀请南非加入，并且给予南非非常大的话语权。为了不引起南非反感，共和国甚至没有直接出面，而是让印度带言。也就是说，共和国并不想彰显在非洲地区的影响力。

　　问题是，伪装得再好也不可能改变事实。

　　南非加入“印非自贸经合区”，不是说愿意在促进东非国家经济发展中做出贡献，也不是要与共和国共建美好未来，而是想借此机会扩大南非在东部非洲地区的影响力，从而提升南非在整个非洲的话语权。要知道，在此之前，南非的影响力主要集中在南部非洲（仅指刚果河以南的非洲地区），对其他非洲国家的影响并不大。比如北非地区起主导作用的就是埃及，西非的主导国家是尼日利亚，东非的主导国家是苏丹，中部非洲则有民主刚果。总而言之，作为地区性大国，南非还不具备称霸非洲的实力。

　　当然，不能否认南非有称霸非洲的野心。

　　第四次印巴战争之后，共和国与美国争夺全球霸权的格局逐渐形成，在两个超级大国之外，肯定还有多个具有世界影响力的大国或者国家集团，必然欧盟、俄罗斯，乃至逐渐兴起的巴西。在两个超级大国争夺全球霸权的时候，除了那些“准大国”之外，各个地区肯定会出现一到两个依靠超级大国取得地区霸权的强国，比如中东地区的以色列与伊朗，又比如南美洲的阿根廷。

　　若按实力划分，南非最多算得上是地区强国。

　　问题是，南非的这个身份非常尴尬。

　　作为地区强国，最突出的标志就是与某个超级大国有密切关系，拥有超越该地区其他国家的实力，具备与其他地区强国对抗的实力，甚至拥有与“准大国”抗衡的能力。拿以色列来说，因为得到了美国的支持，不但把周边国家打得服服帖帖，还敢向该地区任何一个强国叫板。拿阿根廷来说，打赢了马岛战争后，已经拥有抗衡巴西的实力。如果仅仅按照国家实力计算，南非在非洲地区鲜有对手，也不惧怕其他强国。最大的问题是，南非并没倒向任何一个超级大国。

　　这个问题，让南非的地区强国身份备受质疑。

　　用非爱盟控制的新闻媒体的话来说，如果南非不能尽快做出选择，与西方国家改善关系，很快就会被迅速崛起的其他非洲国家超越，从而失去地区强国的身份，沦落为无足轻重的普通国家。

　　问题是，非爱盟的支持率远不如非国大。

　　非国大能够长期执政（仅在大萧条初期输掉过一次大选，当了五年的在野党），足以说明南非人的选择。换句话说，相对发达的经济，赋予了南非选民更加开阔的视野，让绝大部分南非人认清了西方世界的真实面目，并没把希望寄托在西方国家身上。

　　南非的发展，只能靠南非。

　　这就是非国大的党纲，也是其赢得半数以上民众支持的基础。

　　不能投靠西方国家，并不意味着一定要投靠东方世界。

　　因为南非有相对雄厚的基础，所以非国大一直坚持独立发展，希望依靠自身的实力使南非进入“准大国”的行列。也就是说，就算南非不可能成为欧盟、俄罗斯那种拥有全球影响力的大国（国家集团），也要争取成为巴西那种不需要依附任何一个国家，能够凭借自身实力在国际社会上谋得一席之地的大国。

　　虽然这个要求并不高，但是实现的难度非常大。

　　巴西能够独立自主的发展，与其基础条件密不可分。要知道，巴西是世界上面积第五大的国家，人口超过2亿（2035年统计数据），拥有极端丰富的自然资源，且周边威胁并不突出。与之相比，南非国土面积为122万平方千米，在非洲地区排仅排第九位，人口也只有6000万出头（2035年统计数据），虽然也有非常丰富的资源，但是在最重要的面积与人口上根本不具备成为大国的潜力。说简单点，除非南非能够在经济发展上创造奇迹、并且在科技上取得举世瞩目的成就，不然永远都不可能成为具有世界级影响力的大国。事实上，在劳动力相对有限的情况下，南非根本不可能创造出经济奇迹，更不可能在对国家基础实力要求越来越高的科研创新上取得重大成就。

　　如此一来，南非要想成为“准大国”，关键不在其自身实力。

　　事实上，南非领导人非常明白这个道理。

　　从某种意义上讲，南非的地位由两个超级大国赋予。要让超级大国承认南非的“准大国”地位，就得与超级大国合作，在实现南非利益的同时，也得让超级大国有点盼头，不然闹翻了，大家都没好处。

　　同样的，共和国与美国当局也明白这个道理。

　　虽然在超级大国博弈的时候，地区性强国发挥的作用并不突出，很多时候甚至连发言权都没有，比如在2038年爆发的叙以战争中，地区强国就被搁在了一边。但是在势力错综复杂的非洲地区，受前期投入不多、基础不牢固等因素影响，不管是共和国还是美国，都不可能忽视南非的声音，也不可能对南非的诉求置之不理。要知道，南非的选择，将在很大的程度上决定非洲大陆的走向。

　　正是如此，共和国在登陆非洲的时候，向南非伸出了橄榄枝。

　　美国在进军非洲大陆的时候，也把南非捧上了天。

　　就连只在北面小打小闹的欧洲、以及叫得厉害却没有采取实质行动的俄罗斯都把南非当成了“非洲地区不可否缺的重要国家”。

　　如果换了别的国家，恐怕早就高兴得昏了头。

　　南非却没有因此而感到高兴，毕竟在解除种族隔离之前，南非遭到全是界封锁，早就看透了世态，知道任何吹捧南非的行为，都是为了利用南非。南非当局一直很冷静，知道不管是共和国还是美国、乃至欧盟与俄罗斯，最终目的都是要踩在南非的身体上登上非洲大陆的巅峰，成为非洲霸主。

　　对南非当局来说，唯一的选择就是打太极。

　　用西方新闻媒体的话来讲，从2038年开始，数年间非洲大陆的局势热而不爆，关键就是南非的态度相当暧昧，即与共和国大搞经济，又与美国大谈合作，还时不时跟欧盟在撒哈拉以南非洲国家的发展问题上交换意见，甚至隔三岔五的与俄罗斯就如何维持国际原料价格进行磋商。

　　可以说，南非当局在4巨头间的交际舞跳得非常出色。

　　问题是，南非没有决定权。

　　数年下来，共和国与美国的“非洲攻略”均以产生效果。东非地区，在苏丹与肯尼亚的引导下，包括坦桑尼亚、埃塞俄比亚、乌干达与赞比亚在内的众多国家已经搭上了“共和国号列车”，正在努力建设富裕美好的新家园。西非地区，由利比里亚、塞内加尔、塞拉利昂、几内亚、科特迪瓦、加纳、喀麦隆、加蓬、刚果为代表的“亲美组团”正在美国顾问的指导下，努力发展国民经济、追赶世界潮流。更重要的是，共和国与美国的“非洲攻略”不仅是发展，更多的体现在对抗上。东非地区，美国早就安排好了卧底，即厄立特里亚与吉布提，并且利用索马里问题不断给共和国制造麻烦，西非地区，共和国的内应，即尼日利亚也在积极行动，时不时点燃几起民族冲突。

　　总体来说，共和国与美国在非洲大陆上的斗争是你来我往，已经渐入佳境。

　　面对这一局势，南非当局一筹莫展，除了高呼“非洲大团结”之外，根本没有别的办法。

　　如同其他地区一样，当共和国与美国做好赛前热身运动后，全面对抗在所难免。

　　对包括南非在内的非洲国家来说，尽快选好阵营、站对立场才是维护国家利益，实现国家全面发展的正确策略。

　　如此一来，不管是共和国还是美国，都得抓紧机会争取得到更多非洲国家的支持！


第十一章 大国的面子工程

　　车队还未进入市区，裴承毅就被外面传来的喧闹声吵醒了。

　　睁开眼，裴承毅就被吓了一跳。透过单向透明的车体，映入他眼帘的全是鲜红的共和国国旗，还有身着鲜红上衣的民众。如果不是那些晃动着红色的黑色胳膊，还有洋溢着欢笑的黑色面孔，肯定会让人觉得这里是共和国首都，而且今天是共和国的国庆节。

　　“睡醒了？”

　　听到李存勋的招呼，裴承毅回过了神来，问道：“我们这是去哪？”

　　“国际机场。”李存勋看了眼车外的民众，说道，“刚接到电话，元首的内罗毕之行提前结束了，即将乘飞机前往开普敦，参加非盟组织的‘非洲发展联合研讨会’，我们将在飞往南非的路上向元首汇报情况。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，觉得李存勋的安排太牵强了。

　　“没办法，本来计划明天去开普敦的，但是我们刚刚收到消息，美国总统将在今天傍晚到达，比预计的提前了一天，所以元首临时改变了行程安排。”李存勋苦笑了一下，转口说道，“还有件事要告诉你，美国总统的随行人员中有你的老朋友。”

　　“杜奇威？”

　　李存勋点了点头，说道：“虽然杜奇威不是内阁成员，也算不上白宫顾问，但是兰德斯已经聘请他为私人顾问，头衔应该是特别助理一类的国务院与白宫编制外人员。”

　　“他可不是非洲问题专家。”

　　“要在开普敦讨论的也不是非洲问题。”

　　裴承毅愣了一下，随即苦笑了起来。

　　“当然，我们给你安排了一个新的身份。”李存勋将一个塞满东西的牛皮纸信封丢给了裴承毅，说道，“这是才准备好的，你的正式身份是元首特别助理，也就是专门为元首提供意见与建议的人。因为你的工作性质属于绝密，所以我们对你前几年的生活与工作情况做了特别安排，找时间仔细看一下。当然，一般不会有人问你这些问题，只是有人问到，而你又碰巧忘记了我们的安排，最好转移话题。”

　　裴承毅原本以为这是早就安排好的，等他打开新闻，嗅到散发出来的油墨味，才相信这是刚刚为他准备好的证件与个人资料。

　　“有什么不懂的地方，可以在到达开普敦之前问我，”李存勋朝右前方指了一下，“快到机场了。等下我们的人会带你去换一套衣服，上飞机后你先去给元首汇报情况，然后再来找我。”

　　“汇报什么情况？”裴承毅立即皱起了眉头。

　　“特别助理，自然得有个特别助理的样子。”李存勋呵呵一笑，说道，“一路上，我们聊了不少，你也很有想法，记住别乱说话就行。至于汇报什么情况，那得看元首对什么事情感星期。”

　　“这……”

　　没等裴承毅把话说出来，越野车就停了下来。

　　李存勋非常潇洒的挥了挥手，把裴承毅请下了车。上了停在路边的轿车后，裴承毅就看到了放在座位上的一套崭新的上将军服。虽然裴承毅前几年的行踪不能公开，但是他的身份完全没有必要保密。

　　不多时，轿车就驶如入了内罗毕国际机场。

　　虽然在一道由铁丝网构成的栅栏外面就是壮美的非洲大草原，甚至能够看到一群在铁丝网外活动的珍珠鸡，偶尔还能看到一两个大猫的身影。因为在几年前看过几集相关的纪录片，所以裴承毅知道，那是肯尼亚当局为了控制珍珠鸡的数量，避免野生禽鸟对正在起降的航班构成威胁，从共和国的野生动物园引进的猞猁。为了让这些珍贵的猫科动物成为合格的机场警卫，肯尼亚政府还花了几百万元请动物专家对它们进行野化训练，让它们能够在野生条件下独立生存。因为搞得有生有色，该项目受到国际社会普遍关注，光拍的纪录片就卖了不少钱。但是内罗毕国际机场是整个非洲大陆上条件最好的机场之一，因为该机场是东部非洲接待游客最多的机场，每年从该机场出入肯尼亚的共和国游客就超过了400万，有望在几年内超过1000万。也就是说，如果按照出入境一比一的比例计算，每天大约有5500名共和国游客从这里进入肯尼亚。如果按照每架航班载客550人计算，平均每2个小时就有1架来自共和国的国际航班降落在机场上。作为肯尼亚的门户，也是游客在肯尼亚的第一站，肯尼亚当局没有理由把机场搞好一点。

　　真正让裴承毅震惊的，还是停在主跑道旁边、专用停机位上的“共和国空军一号”。

　　看到这架飞机的第一眼，裴承毅就知道，这绝对是专门为顾卫民采购的，因为与王元庆时代的元首专机完全不一样。

　　虽然隐没了几年，但是元首专机是上的空军服务员还是认识裴承毅，似乎知道裴承毅是第一次乘坐这架飞机，所以在他登机的时候给了他一份宣传手册。当然，裴承毅很快就发现自己是自作多情了，因为在他进入座舱的时候，发现每个乘客手里都有一份一模一样的宣传手册。

　　因为没人前来打招呼，所以在飞机起飞前，裴承毅只能自己招呼自己。

　　宣传手册印刷得非常精美，而且除了中文之外，还以对照的方式用英文、拉丁文、法文与德文做了介绍。也就是说，这是一份面向大众的宣传手册。这也不难理解，元首专机本来就是用大型民航飞机改造的，飞机公司肯定想多卖几架，自然会用“共和国空军一号”做宣传。

　　看完宣传手册，裴承毅的第一想法就是佩服顾卫民不怕死的精神。

　　元首专机的原形机是去年年底才正式投放市场的C-8835型高超音速洲际干线客机，从其编号就能看出点端倪，C是共和国大型民航客机的缩写，第一个8代表该飞机是8系列大型飞机、第二个8表示该飞机的最大载客能力为800人级（实际最大载客量为779人）、3表示该飞机的最大巡航飞行速度为3马赫、5则表示该飞机的最大航程为5级（按照共和国民航局的标准，巡航能力分为5级，由1级的2500千米以内到5级的14000千米以上，逐级递增）。因为波音公司的B-949客机计划在明年年底才投放市场，空客公司的B-550要到三年后才有可能投放市场，所以C-8835是世界上第一种巡航速度达到3马赫，且具备最大洲际飞行能力的民航客机。

　　事实上，C-8835根本不用做太多的广告。

　　按照国际航空界不成文的规矩，C-8835还在试飞的时候，即尺寸数据、性能指标、维护标准、运营收益等数据基本确定下来后就开始接受预定。据相关报道，C-8835的研制经费接近5000亿元，即便按照“不打折”的价格出售，要卖1400架才能盈利。一般大型民航客机的盈亏平衡点在500架到600架之间，比如波音公司与空客公司在21世纪初投放国际市场的B-787与A-380的盈亏平衡点分别为520架与570架。万幸的是，C-8835的表现非常不错。正式投放市场前，中航集团下的中国大型民用航空设备制造公司，即常说的中国飞机公司收到了500多架正式订单与近千架意向订单。用中航集团老总的话来说，C-8835在正式投放市场前就已实现盈利。

　　C-8835的销量如此惊人，有两个主要原因，一是市场需求，二是缺乏竞争。

　　早在20世纪，“高速洲际航空”就有很大的潜在市场。当时，完成战后重建、经济欣欣向荣、恢复了大国雄心的英法联合搞了个“协和”，虽然不太成功、保守诟病，甚至发生过空难，横跨大西洋的“超音速航班”仍然运行了20多年，直到亏损过于巨大，确实没有盈利的可能性，才不得不停航。暂且不论“协和”号的得失，必须承认，在国际商务航空领域，对“速度”的潜在需求非常巨大。不管怎么说，不是所有经常进行商务旅行的人都能买得起商务飞机，而且在ECC-1之前，商务飞机的速度也快不到哪里去。

　　“协和”之后，美国的波音公司与欧洲的空客公司都试图在超音速民航客机上有所作为。比如在搞B-787之前，波音公司搞了一个概念研究，即开发一种基本性能与“协和”相当、150座级、2倍音速、5500千米航程的民航客机需要投入多少经费，以及有多大的潜在市场。结果是，潜在市场不小，只要能将运营成本控制在普通客机的2倍以内，保证能在全世界销售1000架，可是研制经费非常惊人，如果完全按照市场标准进行设计，在最理想的情况下也需要销售2500架才能实现盈利。正是如此，波音公司义无反顾的走上了“节能减排”的道路，为随后迎接共和国飞机公司的挑战打下了基础。受波音公司影响，已经在“协和”号上长了经验的空客公司也选择了别的发展方式，即重点研制A-380，争取在利润最大的大型客机市场上分一杯羹。

　　中国飞机公司宣布研制C-8835的时候，国际市场都不怎么看好。原因很简单，受全球性大萧条影响，民航市场急剧萎缩，近三分之二的民航公司破产倒闭，活下来的也只能惨淡经营。10多年内，横扫民航市场的不是高性能的客机，而是能够使运营费用降到最低的客机。正是如此，中国飞机公司与上海飞机公司的电动客机与电动商务飞机才能迅速普及，让波音公司与空客公司必须靠政府救济才能生存下来。虽然大萧条在21世纪20年代末逐渐结束，全球经济在30年代中期强劲复苏，但是生存下来的民航公司都在趁机兼并重组，所以很多人都认为C-8835不可能成功，还有些人认为，中国飞机公司简直就是个暴发户，在大萧条中赚的钱太多，不知道如何妥善利用盈利，不然不会拿几千亿进行一场豪赌。甚至有人认为，C-8835是共和国为了证明其世界头号大国身份搞的面子工程。

　　事实上，中国飞机公司赌赢了。

　　随着全球经济在2030年恢复大萧条前的水平，在2035年进入高速增长期，在2040年达到了6%的惊人增长幅度，全球航空市场早已复苏，对“速度”的要求再次提到了各大航空公司的扩张日常上，而顾客除了重视速度之外，还非常重视乘坐的舒适性，以及服务的全面性。将这几点结合起来，民航市场上需要的就是C-8835这样的客机。因为中国飞机公司在2032年启动了C-8835的研制计划，所以在2037年底进行首飞，在2038年初开始接受预定的时候，正好是国际航空市场发展最迅速的时候，在1年多内获得1500多架订单，也就不是什么稀奇事了。

　　正是如此，在中国飞机公司开始研制C-8835后不久，波音公司与空客公司几乎同时宣布研制性能指标相似的大型客机。最初的时候，西方新闻媒体还认为波音公司与空客公司此举只是为了稳住传统客户，等到中国飞机公司把C-8835搞砸后再推出其节能型客机，但是当美国联邦政府与欧盟先后在2034年与2035年宣布向波音公司与空客公司投入450亿美元与500亿欧元专门用于大型超音速客机的研制补助之后，所有人都知道，波音公司与空客公司不是闹着玩的了。

　　虽然波音公司与空客公司紧起直追，但是受几项最关键技术的限制，两家公司的项目进展情况都不理想。这其中，螺旋磁感应推进器的技术壁垒最坚固。虽然美国与法德均掌握了核心技术，但是在实际应用上仍然差了很大一截。可以说，当中国飞机公司将C-8835推向市场时，发现没有一个竞争对手，从而以最大利润率进行销售，最主要的原因就是波音公司与空客公司受动力系统的限制，没有性能相似的产品，甚至不大可能按照其宣布的研制时刻表推出竞争机型。

　　在C-8835的宣传手册中就明确提到，该飞机能够为乘客提供独一无二的乘坐感受。

　　除了那些能够花几十亿购买1架ECC-1的大富豪之外，要想亲身体验一下在20000米高空以3倍音速的速度飞行时的感受，也就只能买一张C-8835航班的机票，进行一次洲际旅行了。

　　当然，事实上没有什么特别感受。

　　作为营销手段，不但中国飞机公司会大力吹嘘C-8835的优秀性能，购买了C-8835的民航公司也会大肆宣扬。因为率先交付给中国国际航空公司的C-8835只有8架，交付给其他航空公司的C-8835不到20架，所以在中国飞机公司扩大产能，将更多的C-8835投放市场之前，这种能够一口气飞行14500千米（如果在货舱中携带额外的电池组，能够将航程提高到2万千米左右，实现全球无障碍飞行）的航班主要用在国际干线上，而且主要面向那些舍得花钱节约时间的商务旅客，票价自然是其他航班的好几倍了。

　　不管怎么说，裴承毅必须佩服顾卫民的胆量，或者说相信中国飞机公司的技术。

　　一般情况下，不应该用最新式的飞机，也就是安全性能还没有得到实践证实的飞机充当国家领导人的专机。在此之前，共和国的元首专机是一架普通的大型电动客机（其原形是共和国空军的Y-17型多用途运输机），而其最值得称道的就是安全性特别突出。美国的情况也是一样，在使用电动飞机之前，空军一号一直是B-747。

　　当然，裴承毅没有理由怀疑中国飞机公司的技术。

　　准确地说，是没有理由怀疑调动飞机的安全性。

　　自从2023年，第一架电动客机投放市场之后，全球数十架飞机制造公司总共生产了近4万架电动飞机，近20年间，这些飞机总共飞行了近5000万架次。除掉军用电动飞机在战争中的损失之外，只发生过4起因故障导致的空难，概率仅为千万分之一。最重要的是，4起空难中，仅有1起导致严重人员伤亡，其余3起空难的伤亡都不大。主要原因就是，电动飞机上的复合蓄电池经过特别处理，没有多少可易爆物品。

　　既然安全不是问题，世界上最忙碌的人自然没有理由拒绝最能节约时间的专机。

　　由此可见，共和国国务院接受上海飞机公司的馈赠，用ECC-1作为商务专机，在很大的程度上也是为了节约时间。

　　翻到宣传手册的末页，裴承毅才发现，购买C-8835作为元首专机的不止共和国，还有苏丹、肯尼亚与埃及，巴基斯坦、伊朗、老挝、泰国、越南、朝鲜、马来西亚等国正在与中国飞机公司谈判，就连一直用波音飞机的新加坡政府也与中国飞机公司进行过接触，询问了用C-8835改装专机的费用。

　　C-8835的安全性肯地瓜内没问题，不然也不会有这么多国家的元首对其感兴趣了。

　　这个想法，让裴承毅稍微放心了一点，毕竟乘坐ECC-1过来的时候，他一直在与李存勋聊天，没精力担忧新飞机的安全问题。

　　这时，“共和国空军一号”也滑上了跑道。

　　裴承毅进来的时候就选了一个靠窗的位置，所以能够看到外面的场景。从舷窗外景物后退的速度、以及坐椅靠背产生的推力判断，C-8835起飞时的加速度非常大，起飞滑行距离不会太远。

　　飞机拉起来的时候，裴承毅看了眼手表。

　　从加速到离地，仅用时25秒。姑且认为C-8835的起飞速度为每小时360千米，且滑行时做平均加速运动，其平均加速度为每秒4米。由此可以算出，C-8835的起飞滑行距离为1250米。

　　这样的性能就算放在大型军用运输机中，也算得上是出类拔萃的了。

　　裴承毅不得不相信，C-8835肯定有一个孪生兄弟，其军用型号能不能问世，还得看共和国空军有没有足够的经费。


第十二章 新人新气象

　　专机刚刚平稳飞行，裴承毅还没搞清楚空军有没有采购这种能够空运几百名战士、或者几百吨物资的大型飞机，一名穿着空军上尉军服的女军人就来到了他的面前，明确无误的告诉裴承毅，她不是乘务员。

　　“元首就在里面。”女上尉在有两名警卫的门边停下了脚步，说道，“裴承毅上将，你想喝点什么？我去替你准备。”

　　“这个……随便吧。”裴承毅有点别扭，因为很久没人在他面前用如此郑重的称呼。

　　“我帮你泡杯绿茶吧。”女上尉并不在乎裴承毅的感受，朝门警卫点了点头之后就转身离开了。

　　进入房间的时候，裴承毅都在暗自苦笑。

　　在他的记忆中，元首专机上的乘务员并不是这个样子，至少他在6年前乘坐元首专机的时候，乘务员的态度要热情随和得多。裴承毅忘记了一个非常重要的原因，他上一次乘坐元首专机是与袁晨皓等前线指挥部的官兵凯旋回国，那是王元庆给他们的特殊待遇，他们都是共和国的英雄，乘务员对他们的态度自然非同一般了。

　　门后面是一个套间，在进入顾卫民所在的房间前，裴承毅通过了一个装有特别探测装置的安全门。虽然守在门边的两名穿西装的军情局特工没有对他搜身，但是这种有点过头的安全措施仍然让裴承毅有点不爽。要知道，在登上元首专机之前，他就接受了一次非常全面的安全检查。

　　“裴将军，请进来吧。”顾卫民亲自迎接了裴承毅。“真是不好意思，前段时间发生了几起不愉快的事情，军情局按照规定加强了安全保卫工作，我已经打了招呼，他们都在做本职工作，我也没办法。”

　　“元首客气了，配合工作是我们的义务。”

　　“你能理解就好。坐吧，请随便坐，没必要客气。”顾卫民让开了两步，坐到了背靠舷窗的沙发上。

　　除了顾卫民坐的双人沙发，只有对面的一张单人沙发了。

　　显然，顾卫民很给裴承毅面子，把最好的位置让给了裴承毅。

　　迟疑了一下，裴承毅还是坐了下来。房间就这么大个地方，又没有椅子板凳，总不能坐到地上吧。

　　“飞机起飞前，我跟李局长通了电话，询问了一下你的情况。”顾卫民拿起了放在茶几上的香烟。“抽烟吗？”

　　“不，早就戒了，元首请自便。”

　　“那我就不好意思了。”顾卫民呵呵一笑，点上烟抽了两口，说道，“听说你这几年在物理实验中心干得很不错，不但参与了几个重要科研项目，还提出了很多宝贵意见。按照李局长的话，你现在算得上半个科学家了。”

　　“元首过奖了，我是军人，国家需要我做什么，我就做什么。”

　　顾卫民微微点了点头，听出了这番话的另外一层含义。

　　毫无疑问，裴承毅在顾卫民面前不是放不开，而是不能放开。事实上，裴承毅与顾卫民并不陌生，在他认识王元庆之前就认识了顾卫民。关键是，裴承毅非常清楚王元庆当初让顾卫民接班的原因，也就知道顾卫民的地位。这几年下来，顾卫民给人的最大印象就是励精图治，用一切努力取代王元庆在全国军民心目中的地位。虽然不能因此否认顾卫民在推动共和国发展中做出的重大贡献，但是也不能过高肯定顾卫民的积极作用，毕竟当一个掌握着大权的政治家产生野心的时候，一个微小过失就有可能酿成大错。站在裴承毅的立场上，只要王元庆的影响还没有消失，他在顾卫民面前就得有所保留。

　　“这次找你来，主要有两件事。”顾卫民似乎明白了裴承毅的立场，所以没再继续做裴承毅的工作，拉出了正题。“一是让你回到正轨上，用你最擅长的方式为国家服务。二是借助你的经验，解决我们遇到的问题。为此，除了委任你为元首特别助理之外，回国后还将在国务院给你安排一个正式职务。”

　　“国务院？”裴承毅立即皱起了眉头。

　　自从纪佑国订下军人不能干政的规矩之后，军人就很少在国务院任职了，就连国防部长都得是文官。

　　“去年就通过了一项针对军人在中央政府部门任职的法案，除了国务院总理、外交部长等几个重要职位，以及一些与军队无关的部门之外，军人可以在不退役的情况下，担任包括国防部长在内的政府职务。”顾卫民呵呵一笑，说道，“这也不算破坏规矩，毕竟包括美国在内，都没有完全禁止军人在政府部门中任职。不管怎么说，在某些特殊岗位上，军人能比文官做得更好。”

　　裴承毅的眉头跳了几下，听出了顾卫民这番话的言外之意。

　　毫无疑问，顾卫民赶着在第一届任期内通过一项让军人进入国务院的法案，除了冠冕堂皇的理由之外，最主要的目的就是借此拉拢军人，得到军队的支持。顾卫民的话已经说得够透彻的了，明年就将举行换届选举，如果裴承毅能够在立场上有所表示，共和国国防部长将非他莫属。由此可见，顾卫民的眼光非常独到，非常清楚裴承毅想要得到什么，也知道该如何抓住裴承毅的心。

　　问题是，裴承毅不是政治家，而是军人。

　　“元首，我是军人，对政治上的事情不感兴趣。”裴承毅知道，必须尽快表明立场，不然钓着顾卫民的胃口，最终肯定会玩火自焚。“来的路上，李局长跟我谈了几个小时，介绍了当前的国际局势。唯一没有谈到的，就是我们的基本政策。”

　　“这就是我要跟你谈的。”顾卫民笑了笑，抽完手上的烟，灭掉烟头才开口说道，“虽然现在全世界的目光都集中在这块古老的大陆上，我们与美国争夺非洲国家的斗争也越来越激烈，迟早会演变成战争，但是真正牵动着我们两国神经的却不是非洲，而是中东地区与小亚细亚。既然李局长跟你谈过，你应该知道，围绕着库尔德人问题，我们与美国正在伊朗与土耳其暗中斗法。这次去开普敦，名为商讨与非洲发展相关的事宜，实际上，我们将与美国当局深入讨论中东局势，重点讨论库尔德人问题。虽然达成一致的可能性微乎其微，但是我们不能当破坏者，事实上美国当局也不会当破坏者。”

　　“也就是说，会达成一份没有约束力的秘密协议。”

　　顾卫民点了点头，说道：“这是必然结果，又是最不应该出现的结果。虽然库尔德人与我们没有任何关系，几千万库尔德人的生死也改变不了整个局势，在非洲大陆上，还有几亿人食不果腹、衣不蔽体呢。说得不客气一点，有帮助吃饱了撑的库尔德人追求民主自由的那点精力，还不如拯救五千万遭到疟疾、霍乱、鼠疫与艾滋病威胁的非洲儿童。问题是，库尔德人问题关系到了伊朗，而伊朗又关系到了我们的中东战略，所以我们只能把用来拯救五千万非洲儿童的精力与金钱用来解决库尔德人问题。”

　　“也许，这连零头都不够。”

　　“你说得没错，对库尔德人问题来说，几十亿只是毛毛雨。”顾卫民笑了笑，说道，“关键不是花多少钱，而是花了钱，能不能给我们带来好处。”

　　裴承毅点了点头，表示明白元首的意思。

　　“话又说回来，能否顺利解决库尔德人问题，关键不是钱，而是方式方法。”顾卫民长出口气，说道，“实不相瞒，在让李局长把你接来之前，我询问过好多人，还专门就此事召开了几次军政首脑会议。大家的分歧很大，意见没有得到统一。林啸雷代表的军人主张采取强硬立场，先帮助伊朗解决库尔德人问题，再借库尔德人问题对付土耳其，从而迫使美国在中东地区做出让步。颜靖宇代表的官员则主张通过外交解决问题，即在帮助伊朗稳住国内局势的前提条件下，通过土耳其境内的库尔德人问题向美国施压，最终迫使美国在中东地区做出让步。”

　　顾卫民故意停下来的时候，裴承毅没有急着开口。

　　显然，林啸雷与颜靖宇的立场并不让人感到惊讶。作为货真价实的职业军人，林啸雷不会有第二种立场。在他看来，能用炮弹解决的问题，就不应该进行谈判。颜靖宇则是个与王元庆类似的政治家，在处理问题的时候，首先考虑的肯定是不流血的方法，只有在没有选择的情况下，才会让军队登场。

　　问题是，顾卫民的态度如何？

　　元首停下来的时候，裴承毅就知道，顾卫民给他出了一个难题。

　　毫无疑问，如果裴承毅直来直去，询问元首的态度，顾卫民肯定会显得非常为难，并且说林啸雷与颜靖宇的立场都有道理，从而把皮球踢给裴承毅，让裴承毅提出一个合理的建议。

　　想到了这一点，裴承毅就没有问出来。

　　“虽然我对局势的了解并不全面，但是库尔德人问题牵扯到好几个国家，而且都是有影响力的地区强国。扯得更远一点，甚至能把俄罗斯卷进来，使局势变得更加复杂。本着解决问题的原则，我们必须使问题变得更简单。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“林总是纯粹的军人作风，过于强硬直接，就算我们能让伊朗与伊拉克在前面冲锋陷阵，甚至能让叙利亚拼死向前，也得面对美国。当然，美国不可能像支持以色列那样支持土耳其。事实上，美国在支持土耳其的时候肯定会有所保留，不会与我们正面交火。如此一来，库尔德人问题最多只能引发一场由数个国家参与的地区战争。因为参战方太多，介入势力太多，所以战局必定错综复杂，谁也无法准确猜出结局，甚至不知道该如何收场。也就是说，直来直去，只会使问题复杂化，从而不利于解决问题。就算存心制造麻烦的不是美国，走出这一步之前，我们仍然得三思，必须考虑清楚一个问题，那就是战争爆发之后，我们能不能用一种相对妥当的方式结束战争？”

　　顾卫民若有所思的点了点头，似乎认同了裴承毅的观点。

　　“当然，颜副元首的立场我不好评价，毕竟我不是政治家。”

　　“这么说来，你不赞成通过军事手段解决问题？”

　　“不是不赞成，而是不支持把军事行动当成主要手段。”

　　顾卫民笑了笑，说道：“这么说来，你也认为会爆发一场战争？”

　　裴承毅微微迟疑了一下，随即点了点头。

　　“其实，我们首先应该搞清楚的就是会不会爆发战争。”顾卫民叹了口气，说道，“接着应该搞清楚的，就是这场战争的规模。”

　　“那得看我们与美国如何对待这场战争。”

　　顾卫民点了点头，示意裴承毅继续说下去。

　　“从某种意义上将，围绕库尔德人问题的战争是叙以战争的延续，或者说是我们与美国争夺中东霸权的直接后果。”裴承毅停顿了一下，说道，“因此我们必须相信，只要我们或者美国不肯让步，这场战争就无法避免。至于要打到什么程度，那就得看我们与美国有没有做好在中东地区决一雌雄的准备。叙以战争草草结束，在很大的程度上说明，三年前，我们还没有能力在中东地区向美国叫板。正是如此，叙以战争让我们拥有了这个资格。以目前的中东局势来看，爆发一场大规模地区战争的条件已经成熟。也就是说，如果北面开打，南面不会平静。按照我的判断，只要打起来，就不仅仅是库尔德人问题。”

　　“你是说，以色列会有所行动？”

　　裴承毅点了点头，说道：“我们可以低估任何一个对手的智慧，甚至不用过分顾虑白宫主人，但是我们不能低估犹太人。可以毫不夸张地说，如果没有惊人的智慧，以色列在九十多年前就完蛋了。建国之后，以色列能够越大越强，与其从未犯过严重错误的对外政策有密不可分的关系。虽然以色列一直积极增进我们的双边关系，甚至多次与我们秘密合作，但是事到如今，以色列当局不可能不明白，只要其基本对外政策没有改变，就不可能成为我们的盟国。毋庸置疑，在与我们结盟的可能性微乎其微的情况下，再加上犹太人在美国的强大影响力，以色列不可能改变立场。叙以战争，实际上就是我们发出的警告，而且是针对以色列的警告。当我们在库尔德人问题上做文章的时候，以色列当局不可能不明白，决战所需的条件已经成熟了。在此情况下，以色列没有别的选择，必须趁我们收拾土耳其的时候，集中力量打垮周边的所有阿拉伯国家，不给我们任何机会。”

　　“打不打，还得看美国的态度。”

　　“关键就在这里，美国的处境比以色列还要尴尬。”裴承毅停顿了一阵，等到元首把注意力转移过来，才接着说道，“如果我的猜测没有错，早在几年前，还是布兰迪诺住在白宫的时候，美国当局就断定土耳其在劫难逃。从其这几年的政策上就能看得出来，在牵制欧盟都显得力不从心的情况下，围剿俄罗斯自然无从谈起，土耳其的战略价值大打折扣。如果不是土耳其还能在中东局势上发挥作用，恐怕早就被美国抛弃了。如同我开始所说，突厥人在美国没什么影响力，美国不可能像帮助以色列那样帮助土耳其。至少有一点可以保证，即美国当局不会为土耳其出兵。如此一来，美国就得好好衡量一下，能不能通过一场代言人战争打败我们。如果答案是否定的，那么美国将别无选择，必须让以色列有所作为。”

　　“问题是，很有可能赔了夫人又折兵。”

　　“有在这种可能，可是这是从我们的角度看到的结果。”裴承毅呵呵一笑，说道，“听说，共和党总统也很重视杜奇威。”

　　顾卫民微微皱了下眉头。

　　“如果杜奇威仍然受到重用，而且在军事决策上很有发言权的话，我就能够大致上猜出美国的军事策略。”裴承毅摸了摸下巴，说道，“对美国来说，在土耳其很有可能战败的情况下，为了保证美国的国家利益，除了积极支持土耳其之外，最有效的办法就是分散集中到土耳其身上的压力，也就是开辟第二战线。毋庸置疑，以色列是最佳选择。如果我没猜错的话，杜奇威的如意算盘是让以色列拖住我们的主力，让我们不得不救叙利亚、甚至得拯救埃及。只要我们分心，土耳其就能有所作为。到时候，土耳其与以色列双管齐下，我们将输得血本无归。”

　　“显然，不可能出现这样的结局。”

　　“准确地说，我们必须尽一切努力避免出现这样的结局。”

　　顾卫民迟疑了一下，说道：“你是说……”

　　“美国这次是有备而来，就算我们也准备充分，甚至积极主动，也不见得能够在整场战争中掌握主动权。更何况，我们也不会派兵参战，那几个盟国的军事实力如何，我们不要抱太大的希望。”

　　“照你的话，局势对我们非常不利？”

　　裴承毅点了点头，态度非常明确。

　　顾卫民长出了口气，似乎裴承毅的话证明了他的某个想法。


第十三章 深入探讨

　　因为顾卫民意犹未尽，所以裴承毅不得不倾肠倒腹，把想到的都说了出来。

　　库尔德人问题由来已久，之前没有哪个大国为几千万库尔德人的生存、自由与权利奔走呐喊：一是库尔德人问题牵扯到了太多的国家与利益攸关方，导致局势错综复杂，没有哪个大国愿意淌这潭浑水；二是库尔德人问题很难给大国带来实质性利益，即帮助库尔德人建立独立国家对任何一个大国来说都没有好处。这两个因素中，后者的作用更加突出，是库尔德人问题久拖未决的关键原因。

　　事实上，直到现在，这两个问题仍然很突出。

　　用裴承毅的话来说：中东局势已经够复杂了，没有必要增加一个库尔德人国家。美国不可能帮助库尔德人建国，共和国也不应该帮助库尔德人建国。原因很简单，库尔德人问题牵扯到土耳其、伊朗、伊拉克、叙利亚与亚美尼亚，不管是美国、还是共和国，只要帮助库尔德人建国，就算能够得到一个新的盟国，也抵偿不了失去原来的盟国、乃至得罪俄罗斯所产生的损失。

　　问题是，在零合游戏中，有的时候必须盯住对手的损失。

　　毫无疑问，美国当局盯住的就是共和国的损失。

　　在与库尔德人问题有关的5个国家中，3个是共和国的盟国与准盟国（伊拉克没有与共和国缔结盟约，只能算是准盟国），而在关系最密切的3个国家中，2个是共和国的盟国与准盟国。换句话说，只要美国舍得牺牲土耳其，就能干掉共和国的3个盟国。如果考虑到置之死地而后生所产生的效果，美国甚至有理由相信，土耳其不会因为库尔德人问题与老东家翻脸。再算上对美国越来越不利的中东局势，在共和国轮起大棒砸向以色列之前，美国当局更得充分利用库尔德人问题。

　　为了说得更透彻，裴承毅做了详细分析。

　　首先就是库尔德人问题的当事方。

　　虽然半数以上的库尔德人分布在土耳其境内，而且分布在从阿塔利亚湾到凡湖的广大地区，约占土耳其国土面积的四分之一，但是仍然有接近一半的库尔德人分布在伊朗、伊拉克、叙利亚与亚美尼亚。受前苏联时期民族政策的影响，亚美尼亚境内的库尔德人并不多，且没有形成聚居区，所以亚美尼亚与库尔德人问题的关系不是很大。关键就是伊朗、伊拉克与叙利亚，特别是“两伊”。

　　伊拉克境内的库尔德人主要集中摩苏尔、基尔库克与埃尔比勒为中心的北部地区，约占伊国土面积的五分之一，苏格拉底河河谷地区还是伊拉克少有的农业区。伊朗境内的库尔德人主要分布在伊拉姆省、洛雷斯坦省、克尔曼沙省、哈马丹省、库尔德斯坦省、西阿塞拜疆省与东阿塞拜疆省，虽然伊朗当局针对库尔德人问题，采取了所谓的“聚散政策”，即除了库尔德斯坦省之外，其他各省均不设库尔德人聚居区，而且想方设法的将库尔德人分散到各地，但是仅仅一个库尔德斯坦省就足够伊朗受的了，因为该省不但拥有丰富的资源（伊朗3处稀有金属矿藏中的2除就在该省）、紧邻伊拉克，而且东面不远处就是德黑兰。

　　叙利亚境内的库尔德人不到100万，库尔德人问题并不严峻。问题是，叙利亚境内库尔德人聚居的阿勒颇省是面向土耳其的军事要地，且全省人口也就只有100多万，库尔德人占了70%。也就是说，如果库尔德人问题爆发，叙利亚的日子也不好过。由此可见，虽然库尔德人问题会给土耳其带来灾难，但是也能给伊朗、伊拉克与叙利亚带来灾难。如果库尔德人问题爆发，肯定会使共和国在中东地区的势力大受影响。

　　其次是美国与土耳其的关系。

　　美苏冷战时期，因为围剿苏联的战略需要、以及伊朗爆发伊斯兰革命，所以土耳其在以美国为首的北约集团拥有很重要的地位，曾被称为“北约的南大门”，甚至可以说，美国能在中东地区称王称霸，与土耳其挡住了前苏联南下的步伐有很大的关系。如果没有土耳其起到的屏障作用，美国不可能随心所欲的主宰中东事务。

　　正是如此，土耳其在美国同盟体系中的地位，随着苏联解体、俄罗斯长期萎靡不振而一落千丈。美苏冷战结束后，准确的说是海湾战争之后，因为美国一再用库尔德人问题对付萨达姆政权，推翻萨达姆政权后，美国又在伊拉克扶持了一个库尔德人总统，所以美土关系大受影响，比如伊拉克战争中，土耳其就没向美国开放军事基地。直到伊朗战争，因为担心美国再次在库尔德人问题上做文章，所以土耳其一直没有给予积极配合。事实上，当时美国确实有利用库尔德人对付伊朗当局的想法。按照在战后公布的相关资料，美军占领了伊朗南部的胡齐斯坦省之后，因为北上受到扎格罗斯山脉阻挡，很难深入伊朗腹地，所以美军一度想借助土耳其的军事基地，在伊朗西部开辟第二战场，武装聚集在伊朗西部地区的阿塞拜疆人与库尔德人，用“以伊制伊”的战略对付伊朗。

　　可以说，在相当长的一段时期内，土耳其在美国全球战略中均处于可有可无的境地。

　　从某种意义上讲，在土耳其一再拒绝履行盟国义务的情况下，美国仍然没有与这个突厥后裔建立的国家翻脸，很大的程度上是在为以色列考虑，因为土耳其是唯一与以色列保持密切关系的伊斯兰国家，还是所有中东国家的劲敌。所谓敌人的敌人就是朋友，土耳其的存在在很大的程度上减轻了以色列的压力。别的不说，叙利亚就得把三分之的兵力放在北部边境地区，伊朗也得把近三成的兵力摆在西部边境地区，就连最近20年才开始扩充军事实力的伊拉克都得把重点放在北面。可以毫不夸张地说，没有了土耳其，或者说土耳其不是美国的盟国，以色列的日子将难过得多。

　　关键是，美国在中东地区的头号盟国永远是以色列。

　　说直白一点，在以色列的生存受到威胁的时候，美国肯定会拿土耳其做挡箭牌。

　　现实情况正是如此，以色列的生存受到了严重威胁。虽然以色列在2038年的叙以战争中狠狠教训了最不听话的邻居，再次书写了大卫王（犹太以色列国王，扑克牌中的黑桃K就是他）的传奇，但是这场胜利并没使犹太人的处境变得更安全，反而因为叙利亚在战后痛定思痛、励精图治，使以色列的生存受到了严重威胁。按照国际社会的普遍认识，叙以战争只是“制造战争的战争”，不出20年，以色列就将面临阿拉伯世界、乃至整个伊斯兰世界的挑战，犹太人的生存将遭受第二次世界大战之后最严峻的考验。虽然这一评论多半有西方新闻媒体故意造势的嫌疑，但是非常贴切的反映出了以色列的处境，即已经苏醒、正在崛起的阿拉伯国家不会让犹太人独霸中东地区。

　　如此一来，美国没有选择，只能牺牲土耳其，为以色列创造一线生机。

　　最后就是土耳其会不会因此与美国反目。

　　美国一再拿土耳其的国家利益“开玩笑”，土耳其却没有与美国翻脸，最多在美国有需要的时候耍耍小孩子脾气，与土耳其的处境有很大关系。

　　历史上，土耳其曾经是一个非常强大的国家。作为罗马帝国的终结者，历史上的奥斯曼土耳其帝国地跨亚非欧三大洲，面积接近两千万平方千米，幅员上万里，是当时世界上最庞大的帝国之一。即便到了近代，土耳其仍然是很强大的国家。第一次世界大战期间，土耳其就是轴心国的重要成员国。与辉煌历史相对应的，则是惨淡的现实状况。第一次世界大战之后，土耳其迅速衰落，不但被以英法为首的西方列强肢解，还遭到俄罗斯蚕食。到凯末尔领导的资产阶级民族革命爆发时，土耳其已经沦落为一个盘踞在小亚细亚的小国，与昔日的辉煌已无任何关系了。

　　相对而言，地理位置对土耳其的影响更大。

　　第二次世界大战之后，土耳其迅速投靠美国，加入北约集团，成为该集团中唯一具有东方性质的国家。可以说，土耳其没有别的选择。在其加入北约集团的时候，除了南面仍然受到英法殖民统治的阿拉伯国家之外，其他几个方向上都被苏联包围，如果不赶紧找到一个可以与苏联抗衡的靠山，土耳其也将变成红色国家。以两国的历史关系，就算不考虑意识形态的影响，土耳其也不会倒向苏联。随后在第三世界爆发的独立浪潮，使土耳其的处境更加艰险。伊朗爆发伊斯兰革命之后，除了西南的希腊之外，土耳其周边地区就没有一个“友好国家”。事实上，希腊也算不上友好国家，因为两国一直存在领海争端，而且在塞浦路斯问题上的矛盾非常严重。

　　总而言之，土耳其没有选择，只能投靠美国。

　　即便到了21世纪40年代，当共和国以坚定的步伐迈向中东地区的时候，土耳其更没有选择。从某种意义上讲，奥斯曼土耳其一切成就都是拜东方的唐帝国所赐，因为这个曾经打得欧洲国家落花流水的大帝国，就是由被唐帝国打得丢盔弃甲、逃到小亚细亚的突厥人建立的，在突厥语中，土耳其就是突厥国家的意思。就算不考虑历史问题与民族感情，土耳其当局也得考虑现实问题，即共和国入主中东地区之后，会不会把土耳其当成跳板，把触手伸入欧洲大陆。如果答案是肯定的，那么土耳其就得有所防备，在大火烧到自家庭院之前，建好一道挡火的院墙。也就是说，土耳其必须尽力阻止共和国入主中东地区。

　　显然，这就是土耳其与美国志同道合的原因。

　　问题是，就算美国抛弃了土耳其，土耳其也没有别的选择。

　　设想一下，如果美国抛弃了土耳其，那就意味着美国已经无力阻挡共和国在中东地区的扩张势头，也就是土耳其南面与东面的大部分国家都投入了共和国的怀抱，面临着被共和国弧形包抄的威胁。在此情况下，土耳其仍然得仅仅追随美国，竭尽全力帮助美国，也就是帮助以色列。对土耳其当局来说，只要以色列还在，共和国就得把重点放在地中海东海岸那块面积不到3万平方千米的狭长土地上，暂时不会北上，也就不会对土耳其的国家利益构成严重威胁。

　　土耳其当局能够想明白这个问题，美国当局自然不会犯迷糊。

　　用裴承毅的话来说，这就是最关键的一点。

　　只要美国当局相信，不管怎么做，只要美国死保以色列，土耳其就会跟随，就会在必要的时候通过牺牲土耳其的利益来确保以色列安危。

　　更重要的是，美国很有可能据此采取积极主动的战略。

　　也就是说，美国会主动引爆库尔德人问题。

　　虽然这么做会让美国当局惹上很多麻烦，甚至使其外交政策受到影响，但是能够带来一个任何美国的政治家都不能拒绝的好处，那就是在共和国立足未稳、准备还没有到位的情况下打乱共和国的中东战略。

　　只要抢得先机，美国在中东地区获胜的机会将超过八成。

　　要知道，在战略博弈中，八成的把握就意味着十拿九稳，甚至是十拿十稳。

　　考虑到美国国内的政治局势，刚刚住进白宫的共和党总统兰德斯肯定会怦然心动。要知道，这位喊着“重振美国国际威望”口号的总统进入白宫后就生活在前任、也就是民主党总统布兰迪诺的阴影之下。用CNN的时政评论员的话来说，在布兰迪诺打下了良好的国内经济基础的情况下，兰德斯要想改变共和党在最近30年间的惨淡面貌，就得在第一界任期内干出几件轰轰烈烈的大事来。

　　千万不要忘记，共和党总统最擅长发动战争。

　　第二次世界大战之后，除了朝鲜战争与越南战争是民主党总统的杰作之外，此后美国经历的几乎所有对外战争，从推翻海地总统这类军事突击行动、到攻占巴拿马这类小规模局部冲突、到海湾战争这类大规模地区战争、再到伊朗战争这类大规模局部战争，均是共和党总统的杰作。用美国人的话来说，民主党总统最大的本事就是帮美国赚钱，而共和党总统最大的本事就是帮美国花钱。当然，战争就是最花钱的手段。

　　用裴承毅的话来说，如果考虑到兰德斯的个人意愿，爆发战争的可能性接近百分之百。

　　当然，顾卫民没有否认裴承毅的判断。

　　关键是，共和国该如何应对？

　　当顾卫民直言不讳的提出这个问题时，裴承毅就知道，他不但要向元首汇报情况，还得提出建议。

　　沉思了好一阵，裴承毅才说道：“这确实是一场危机，既然是危机，就是危险与机遇并存。对我们来说，最危险的莫过于由库尔德人问题导致两伊与叙利亚政局动荡，最终导致政权易手。机遇也在这里，如果发生动荡的不是两伊与叙利亚，而是土耳其，该头痛的就不是我们，而是美国。”

　　“既然美国占据了主动，这一情况出现的可能性就不会大到哪里去。”

　　裴承毅点了点头，说道：“因此我认为，在我们找到最理想的反击点之前，应该以战略防御为主。具体方法应分为两个方面，一是针对两伊与叙利亚的政治局势，二是直接针对库尔德人问题。前者的要点只有一个，即不惜一切代价使这三个国家维持稳定，绝不能引发社会动荡。后者的关键在于我们采取的手段，即库尔德人问题是内政，还是国际问题。如果是国际问题，那我们就得提出一个行之有效的，而且是美国不可能提出来的解决办法，从而以积极主动的防御措施应对美国的战略进攻。”

　　“那你认为有什么比较好的解决办法呢？”

　　“这个……”裴承毅暗自苦笑了一下，说道，“归根结底，库尔德人问题是一个民族追求基本权利的问题，而实现民族基本权利，并不一定要独立建国，给予适当的自治权，也能达到同样的目的。所以我认为，最理想的解决办法，就是在库尔德人聚居区设立一个跨越国界、由好几个部分组成的‘库尔德人自治区’，相关国家均相有对应部分的主权，但是不得干预库尔德人自治，由此来确保各方利益。”

　　顾卫民愣了一下，随即笑着说道：“这是一个异想天开的方案。”

　　“有总比没有强，而且美国不可能提出这样的解决方案。”

　　“确实如此，只要兰德斯没有发高烧烧坏脑袋，他就不会这么做。”

　　“更重要的是，土耳其境内的库尔德人最多，而且分布范围最广，只要能过抓住自治区范围的问题，就能向土耳其施压。”

　　“结果呢？”

　　“结果？”

　　“搞了这些之后，我们能够得到什么，或者说能否达到我们的目的？”

　　裴承毅愣了一下，因为顾卫民这个问题问得非常有水平。


第十四章 拨开云雾

　　离开元首的房间时，裴承毅才发现贴身的背心已经被汗水浸透了。

　　虽然论宏图大略，顾卫民远不及王元庆，但是作为国家最到领导人，顾卫民很不好应付。这既让裴承毅感到了压力，也让裴承毅略感欣慰。一个不好对付的国家元首，意味着裴承毅需要把肚皮里的存货和盘托出，不敢有丝毫保留，也意味着那些打算对付共和国的国家需要花费更大的力气，对付共和国的阴谋不可能轻易得逞。不管怎么说，近半个小时的交谈让裴承毅相信，顾卫民是一个合格的、甚至算得上优秀的国家领导人。

　　见到靠在门边朝他微笑的李存勋，裴承毅突然产生了一种被人戏弄了的感觉。

　　“你进去了半个小时，比我预料的多了十分钟。”穿着西装，装扮成一名普通官员的李存勋迎了上来，“怎么样，谈得还算轻松吧？”

　　“能轻松吗？”

　　“不轻松是好事，是不是？”李存勋呵呵一笑，朝前面的房间走去，“我准备了一些吃的，我们边吃边聊。”

　　说到吃饭，裴承毅才感到确实饿了。

　　离开物理实验中心前，他就打算在飞机上吃早饭，因为李存勋的出现，直到现在都没吃成早饭。午饭更不用说了，在李存勋的专机上，除了饮料之外，根本没别的食品。这下可好，早饭、午饭与晚饭一同解决了。

　　在李存勋准备晚饭的时候，裴承毅拿起了电话。

　　显然，李存勋也知道裴承毅跟家人联系，所以特别准备了一个有电话的房间。

　　等到裴承毅向老婆女儿说清了情况，李存勋已经把几盘小菜摆好了。

　　“这是我让人特别准备的。”李存勋撕开锡箔，诱人的香味顿时窜了出来，“飞机上空间有限，而且电磁炉弄不出什么好菜来，这些是内罗毕最好的中餐馆的特级厨师做的，保证不比国内的差。”

　　“如果用伙食来衡量，物理实验中心算得上国外了。”

　　李存勋愣了一下，随即笑了起来。“那就别客气，我也饿坏了，吃饱了再说。”

　　裴承毅哪里会客气，李存勋的话还没说完，他就动起了筷子。

　　不多时，裴承毅就填饱了肚皮，算是有了点底气。

　　“本来我以为元首只会跟你谈二十分钟。”李存勋一边说着，一边给裴承毅的杯子里倒上葡萄酒。

　　“也没谈什么，主要就是我们谈过的那些事情。”裴承毅知道李存勋的意思，不慌不忙的把他与元首交谈的内容简要说了一遍。

　　李存勋听得很认真，似乎在寻找漏洞。

　　裴承毅不是笨蛋，除了没有提到顾卫民试探他的那些事情之外，其他都实话实说，没有半点隐瞒，自然不会有半点破绽。

　　等裴承毅说完，过了几秒钟，李存勋才开口问道：“元首征求了你的意见？”

　　“是啊，让我有点措手不及。”裴承毅苦笑了一下，说道，“当然，我提出的意见也算不了什么。我觉得，以元首的能力，不用我提醒。”

　　“确实如此，你提的意见，与我跟元首的讨论结果基本上一致。”

　　听到李存勋的话，裴承毅就知道，军情局长与国家元首不是一条船上的人。

　　“当然，元首说得没也错。”李存勋呵呵一笑，说道，“高层确实存在分歧，林总始终坚持采取强硬立场，甚至保证能够像对付印度那样，在半年之内推翻土耳其政府，然后在土耳其南部地区建立一个库尔德人国家。”

　　裴承毅的眉头跳了几下，显得非常震惊。

　　“你不相信？”

　　“不，不是不相信，只是……”

　　“只是太难以接受了，是不是？”李存勋笑着摇了摇头，说道，“林总为什么会有这样的想法，我不说你也明白。关键是，元首似乎比较倾向于林总。为了证明自己的立场，林总提出了比较完善的计划，并且针对各种情况做了分析说明。从纯军事角度看，就算土耳其不是印度，我们也不可能像对付印度那样对付土耳其，在半年之内打垮土耳其，也不是办不到的事情。”

　　“问题是，库尔德人问题不是军事问题。”

　　李存勋勉强笑了笑，等着裴承毅继续说下去。

　　“不可否认，在不考虑美国的情况下，通过军事行动推翻土耳其政权，最多只需要一个月，哪怕是肢解土耳其，在其南部地区建立一个库尔德人国家，大规模军事行动的时间也能控制在三个月以内。”裴承毅苦笑了一下，说道，“关键是，如果能够通过如此简单的军事行动来解决问题，我们就没有必要坐在这里讨论了。更重要的是，我们这么做，最高兴的肯定是美国。”

　　“事实上，这就是颜副元首坚决反对采取军事行动的原因。”

　　裴承毅愣了一下，随即意识到他触及到了一个敏感话题。

　　“如你所说，我们主动出兵，肯定会惹来麻烦。”李存勋长出口气，说道，“现在的问题是，如果我们不出兵，该怎么办？你给元首的建议是，我们可以通过迂回的方式，把皮球踢给美国，然后通过积极防御应对美国的挑战。问题是，我们能够准确判断美国的下一步行动吗？很明显，这是一个未知数。也就是说，我们提出解决库尔德人问题的具体方案后，将再次失去主动权。结果显而易见，我们会在第二轮交手中输得一干二净。至于林总提出的解决办法，我一直认为，这不是林总一个人的意见，或者说不是为了解决当前问题而提出的意见。别说肢解土耳其，只要我们出兵推翻土耳其政权，就会输掉这场斗争。元首不可能不明白这个道理，也就不可能采纳林总的意见。”

　　“你的意思是……”

　　“你开始表示说了吗？”李存勋淡淡一笑，说道，“这不军事问题。”

　　裴承毅愣了一下，马上明白了李存勋的意思。

　　显然，由库尔德人牵扯出来的中东问题，以及由此导致的国内问题，就是共和国内部斗争的一个缩影。林啸雷积极主动的提出以军事手段解决库尔德人问题，根本目的不是要打倒土耳其，而是要借此机会巩固其总参谋长的地位，提高其在军队中的威望。顾卫民支持林啸雷，不是说军事手段行之有效，而是想借林啸雷拉拢军队，得到军队的支持。最后就算林啸雷的提议遭到否决，也是被颜靖宇否决的，与顾卫民没有多大关系。也就是说，顾卫民早就看穿了这一点，处于不败之地。

　　想到这，裴承毅松了口气。

　　“事实上，让你回来，就是希望你能平衡现在的局势。”

　　“平衡？”裴承毅立即皱起了眉头。

　　“项总之后，能够平衡军队局势的只有你。”李存勋笑了笑，说道，“更重要的是，我们肯定会采取军事行动，也就得动用南亚战区。袁晨皓仍然是南亚战区司令官，只要你肯发挥作用，就能抵消军队产生的消极影响。”

　　裴承毅微微点了点头，说道：“袁晨皓也主战？”

　　“不是，他没有表态，而且现在还轮不到他表态。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“关键是林总，如果没有一个人牵制他，恐怕局势很快就会失去控制，甚至会发生我们最不愿意见到的事情。”

　　“我明白，只是……”裴承毅突然停了下来，迟疑了一下，说道，“我跟元首谈到最后的时候，元首提了一个问题，即我们提出了解决库尔德人问题的方案之后，我们能够得到什么……”

　　“元首直接问出来的？”

　　裴承毅点了点头，说道：“后面又补充了一句，说是否能够达到我们的目的。”

　　“你是怎么回答的？”

　　“没有回答，或者说没有正面回答。”裴承毅苦笑了一下，说道，“我们插手库尔德人问题肯定有目的，只不过这不是军人应该讨论的问题。”

　　“你还觉得自己仅仅是个军人吗？”

　　裴承毅的眉头跳了几下，没有急着开口。

　　“这么跟你说吧，你在物理实验中心呆的时间够长了，我已经派人把你的私人物品送回北京，今后你不用去大西北吃苦了。”

　　“这可算得上是好事。”

　　“当然，你也别想成天跟老婆孩子呆在一起，军队的粮饷不是白发的。”李存勋呵呵一笑，说道，“如果不出所料的话，明年的这个时候，你就将成为共和国的国防部长，而且是自赵老之后，第一位没有脱下军装的国防部长。”

　　裴承毅猛的一愣，说道：“这是元首的安排？”

　　“你说呢？”

　　听到李存勋这句模棱两可的回答，裴承毅猛的明白了过来。

　　毫无疑问，这绝对不是顾卫民的安排。

　　谁都知道，顾卫民是赵润东提拔起来的，而赵润东在出任国家元首前，就是共和国的国防部长，顾卫民登上共和国的政治舞台时，也是国防部长。由此可以看出，国防部是“赵系”官员的根据地。正是如此，王元庆上台后，一面安排顾卫民出任国务院总理，一面让叶致胜去国防部，其根本目的就是要拔除这个根据地。问题是，王元庆做得不够彻底，或者说没有办法做彻底。主要就是在其执政期间，共和国打了两场大规模地区战争，导致总参谋部过于强势，从而使国防部变得无足轻重。也正是如此，叶致胜才会在王元庆的第二届任期中以常务副总理的身份兼任国防部长。顾卫民上台之后，通过安排跟随他多年的帅永康（在顾卫民担任国防部长的时候，他就担任国防部预算处长，顾卫民出任国务院总理的时候，他担任国务院办公厅主任，顾卫民去全体代表大会当委员长的时候，他以代表身份担任国防军事委员会主席，由此可见，帅永康是顾卫民最得力的部下）出任国防部长，使国防部再次成为“赵系”官员的根据地。实事求是的讲，帅永康担任国防部长这4年干得非常不错，不但积极推动第三次军事改革，还通过执掌军费提高了国防部的地位。从某种意义上讲，帅永康很有当年顾卫民的样子。

　　由此可见，顾卫民没有任何理由让裴承毅去国防部。

　　更重要的是，顾卫民在扶持帅永康的时候，还在设法拉拢林啸雷。可以说，帅永康在国防部长的位置上积极推动第三次军事改革，就是在向林啸雷示好，因为第三次军事改革的主导者是总参谋部，而不是国防部。

　　如此一来，顾卫民更没有理由让裴承毅成为国防部长了。

　　也就是说，想让裴承毅进入国防部的肯定是颜靖宇。

　　稍微细想一下，裴承毅就肯定了这个猜测。

　　虽然裴承毅算不上王元庆安排的“顾命大臣”，严格说来，只有李存勋才是王元庆特别安排的，但是裴承毅肯定属于由李存勋领导的，支持颜靖宇的军政集团。也就是说，在基本政治立场上，裴承毅没有别的选择。说直接点，就算裴承毅鼠目寸光，李存勋也能在一夜之间让他身败名裂。毋庸置疑，这就是政治斗争的真实面目。万幸的是，裴承毅不但不是鼠目寸光，也不是一般的军人。

　　毫无疑问，李存勋与颜靖宇都知道，裴承毅很有政治头脑。

　　对颜靖宇来说，把裴承毅推上国防部长的位置有很多好处。一是让裴承毅去攻占“赵系”官员的根据地，甚至将国防部发展成颜靖宇的地盘。二是通过当国防部长的裴承毅牵制林啸雷，让林啸雷不至于走得太远。三是为颜靖宇在2047年顺利接班打下基础，也就是打消顾卫民任何不切实际的想法。

　　仅此三点，就足以让颜靖宇与李存勋做出最大程度的努力了。

　　想到这里的时候，裴承毅也相信，颜靖宇不会在明年急着上台。当然，主要原因不是每位元首连续执政两届的不成文规矩，而是当前的局势不利于颜靖宇上台，准确地说，是颜靖宇没有必要急着上去给收拾残局。

　　冷静下来后，裴承毅心里有种说不出来的感受。

　　在与顾卫民交谈的时候，顾卫民也暗示过裴承毅，只要他好好表现，就有机会当上国防部长。当时，裴承毅没有把顾卫民的暗示当回事，认为这只是顾卫民在试探他。现在搞清楚了原委，裴承毅不得不相信，顾卫民是个很懂得耍手腕的政治家。如果不是李存勋点破了真相，恐怕在裴承毅当上国防部长的那一天，会对顾卫民感恩戴德。当然，顾卫民很有可能早就料到李存勋会向裴承毅摊牌，所以仅暗示了裴承毅，而没有把出任国防部长这件事情作为政治筹码。也就是说，这并不表明顾卫民有多么高尚，而是表明在某些关键问题上，顾卫民仍然缺乏统帅的气度。在裴承毅看来，如果是王元庆的话，肯定会大笔一挥，先把这件事情确定下来，而不是用其笼络人心。

　　“明年事情，我们明年再讨论。”李存勋把话题拉了回来，说道，“事实上，元首的问题提得很有水平，那就是如何才能实现我们的利益。不管我们做什么、以及大算怎么做，如果不能实现国家利益，都等于白搭。”

　　“这也是我在考虑的问题。”

　　李存勋笑了笑，说道：“归根结底，要想实现我们的国家利益，就要在中东地区取代美国。为了达到这个目的，我们就得利用库尔德人问题。问题是，决定中东局势的不是库尔德人问题，而是阿以矛盾。如果我们不能正面阿以矛盾，并且找到一个合适的解决办法，恐怕永远都不可能取代美国。”

　　“扯上以色列，我们能够选择的手段就非常有限了。”

　　李存勋点了点头，说道：“我们不妨换个角度，即我们取代美国后，该如何利用中东实现我们的国家利益。我们都知道，美国利用中东的关键就是以色列。虽然我们可以在伊朗身上做文章，利用伊朗与阿拉伯国家的矛盾制造冲突，从而制造让我们留下来的理由。但是我们必须承认，伊朗不是以色列，与阿拉伯国家的矛盾并不突出，而且伊朗的位置也不是非常理想。总体而言，暂时没有哪个国家可以取代以色列。也就是说，如果以色列完蛋，阿拉伯很有可能抱成一团，从而让我们现在做的一切事情变得毫无意义。如此一来，就算我们取代了美国，也要继续利用以色列。毫无疑问，这几乎是不可能的事情。暂且不是说以色列会不会投靠我们，光是民族问题就足够让我们败下阵来了。”

　　“也就是说，我们得制造一个与以色列类似的国家？”

　　李存勋苦笑了一下，说道：“有这种可能吗？”

　　裴承毅微微皱了下眉头，知道开始的话没有多少意义。

　　“我们也想这么做，问题是，没有这样的可能。”李存勋叹了口气，说道，“因此，在处理中东问题的时候，我们必须退而求其次。”

　　“什么意思？”裴承毅立即追问了一句。

　　“如果不能实现我们的利益，我们就要在尽量控制损失的情况下，让对手付出最大的代价。”李存勋冷笑了一下，说道，“虽然在地球村时代，我们要提倡共赢，但是在两个超级大国的斗争中，很多时候，对手的损失就是我们的收获。”

　　李存勋的话完全在裴承毅的预料之中，因此并没让裴承毅感到惊讶。


第十五章 表态

　　乘务员收拾餐桌的时候，李存勋亲自煮了壶咖啡。

　　因为从内罗毕到开普敦要飞行近两个小时，所以李存勋有时间跟裴承毅深入探讨。

　　“可以说，以色列在中东地区的不可替代性，既是我们的麻烦，也是美国的麻烦。”李存勋一边说着，一边给裴承毅倒了杯咖啡，“虽然很多人认为，犹太人在美国的影响力，是美国当局永不抛弃以色列的根本原因，但是谁能否认，美国在第二次世界大战初期并没因为犹太人遭到迫害而参战，以色列建国之后，美国当局也没有名正言顺的支持以色列。更重要的是，主宰美国的仍然是新英格兰人。由此可见，美国死守以色列与犹太人在美国的社会影响力基本上没有关系，关键是以色列的不可替代性。不得不承认，这个优势不但使美国在过去的数十年中处理中东事务时游刃有余，还在与我们的对抗中占据了主动权。如果我们不能积极图变，肯定斗不过美国。”

　　裴承毅慢条斯理的往杯子里放了几块方糖，没有急着开口。

　　“关键是，如何理解‘图变’这两个字？”

　　裴承毅刚刚拿起勺子，迟疑了一下，他朝李存勋看了过去。

　　“我敢打赌，包括你、九成九的人错误理解了这两个字的含义。”

　　听到李存勋的话，裴承毅苦笑了起来。

　　“实不相瞒，几年前，我也属于这九成九中的一员。”李存勋笑了笑，说道，“潘老去世前，我陪了他三个月。在这期间，我不但知道了很多与我父母有关的事情，也从潘老那学到了很多东西。也许你不会相信，三个月内，潘老提得最多的就是中东局势，最关心的就是我们如何对待以色列。”

　　这下，裴承毅立即集中了精神。

　　要知道，在共和国，潘云生绝对算得上是“传奇人物”。

　　“以色列的存在，证明了一句话，历史是由胜利者书写的。”李存勋笑着摇了摇头，说道，“现在除了巴勒斯坦人之外，包括大部分阿拉伯人在内、全世界绝大部分人都认为，以色列的存在是合理合法的，毕竟犹太人的故土就在中东地区，而且以色列的成立也是得到了联合国的支持的。事实上，这只是西方国家宣传的结果。从一开始，以色列的存在就是西方国家为了控制中东地区而设的阴谋。回顾历史，现在以色列与千年前的耶路撒冷王国有什么区别呢？再对比一下，现在美国借以色列问题拉拢西方国家，与千年前的教廷借耶路撒冷王国问题控制欧洲各国又有什么区别呢？虽然我们不否认中东地区是犹太人的故居，但是总不能为了犹太人而让巴勒斯坦人流离失所吧？西方国家一再标榜天赋人权、一再宣扬人人平等的民主思想，可是在处理中东问题的时候，却采取了双重原则。毫无疑问，以美国为首的西方世界书写了一段属于胜利者的历史。只不过，这个世界上永远没有常胜国，真相迟早会大白于天下。”

　　“问题是，我们也不能反其道而行之。”

　　“确实如此，但是我们必须认清几个问题。”李存勋淡淡一笑，说道，“首先，我们不是卫道者，我们不用充当真理战士。美国为利益而战，我们也为利益而战。说直接点，我们不可能为了几百万犹太人与几百万巴勒斯坦人、乃至几千万阿拉伯人，牺牲中华民族与十亿同胞的利益。其次，我们也会书写一段历史，而且用的也是胜利者的笔。换句话说，如果我们不能用胜利者的笔书写一段由我们编撰的历史，那么我们就没有资格挑战美国，也就没有资格指责美国。最后，戳穿谎言不见得要用真理。很多时候，谎言才是战胜谎言的最有力武器。也就是说，我们需要一点点耐心，并且编撰一个更加动听的故事。”

　　听李存勋说完，裴承毅都忍不住苦笑了起来。

　　“有时间的话，仔细考虑一下，等你搞清楚这些话的深刻含义后，你就不再是一名懂政治的军人。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“不怕你笑话，我也是在搞清楚这几句话的含义之后，才知道如何才能成为军情局的灵魂人物。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“这是潘老说的？”

　　李存勋点了点头，说道：“潘老在去世前最关心的就是中东问题，一再告诫我，能否处理好中东问题，关系到共和国的国运，关系到中华民族的未来。当时我还不大理解，甚至认为潘老在犯糊涂。直到几年前，我才明白了过来。潘老不但看得远，还看得准。非常可惜的是，我没能就这个问题征求元首的看法，但是从现在的局势来看，元首在离任前就已经考虑到了中东问题对我们的影响，并且做了针对性的部署，不然不会让你去物理实验中心过几年隐居生活，也不会力排众议，让袁晨皓出任南亚战区司令官。”

　　“所以你在这个时候把我拉了进来？”

　　李存勋笑了笑，说道：“就算我不出手，颜副元首也会出手。说实话，最初我并不赞成让你淌这潭浑水，因为结果很清楚，我们不可能妥善解决以色列问题，不管是谁，都不可能从中获得政治利益，对今后的发展没有多少帮助。在此情况下，让你进来，等于让你替某些人背黑锅。”

　　“会不会背黑锅，还得看局势发展。”

　　“你有信心就再好不过了，事实上，我们也不是没有机会。”李存勋一口气喝掉了整杯咖啡，说道，“如果不能跳出这个圈子，我们面对的是一盘死棋，别说你我，就算让纪老来也是一样。当然，跳出了圈子，我们的处境也没有好到哪里去。你是聪明人，应该知道，犹太人问题、巴勒斯坦人问题、戈兰高地问题、哈马斯问题、黎巴嫩真主党问题、乃至伊朗的政治问题，只要有一个问题没有解决好，就将面临一招失误、满盘皆输的局面，到时候就算再有信心，这黑锅也背定了。”

　　“这么说，你是要我考虑清楚？”

　　李存勋愣了一下，随即笑着说道：“我就说过，你是聪明人。”

　　裴承毅勉强笑了一下，听出了李存勋这句话的言外之意。

　　实际上，在李存勋提到潘云生的时候，裴承毅就知道问题不简单。虽然按照李存勋的说法，裴承毅的身份是元首的特别助理，而且顾卫民也是这么安排的，但是登上元首专机后发生的事情，让裴承毅觉得问题没有这么简单。别的不说，见到他之后，顾卫民就直言不讳的请教他对中东局势的建议，明显超出了一个特殊顾问的职权范围。正是如此，在李存勋提到“黑锅”二字的时候，裴承毅就猛然醒悟了过来。或者说，是证实了他的担忧，即顾卫民想通过中东问题来对付裴承毅，从而达到一箭数雕的目的。时间仓促，裴承毅暂时只猜到了顾卫民的几个目的：一是削弱他在军队的影响力，从而为拉拢林啸雷提供条件；二是让裴承毅失去成为国防部长的可能性，守住“赵系”官员的根据地；三是打击以李存勋、颜靖宇为守的“王系”领导人，巩固自己的政治地位；四是扶持帅永康，为安排自己的接班人打下基础。事实上，只需要其中任何一个理由，顾卫民就会把裴承毅推上政治祭坛。说白了，在政治家眼里，再厉害的军人也是算不了什么。

　　“当然，主观感受很容易将你导入歧途。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“不管怎么说，我们必须承认，有资格坐下来讨论这些事情的人有一个共同点，那就是，他们追求个人利益的动机与维护国家、民族利益的大义并无冲突。或者说，在最求个人利益之前，他们都得维护国家与民族利益。”

　　裴承毅长出口气，很清楚李存勋这句话的意思。

　　事实上，顾卫民一直将国家利益放在首要位置上。说白了，如果顾卫民能够为了个人利益而牺牲国家利益的话，他早就被赶下台了，甚至没有机会掌权执政。在中东危机这件事情上，顾卫民首先考虑的肯定是国家利益，不然不会让李存勋去找裴承毅，而是直接把裴承毅叫来。也就是说，让裴承毅冲锋陷阵，还是为了让国家陷入中东泥潭。虽然共和国不可能像对待马岛冲突那样对待阿以冲突与库尔德人问题，但是在处理中东局势的时候，曾经在马岛冲突中发挥了重要作用的裴承毅肯定能够起到关键作用。美国也面临同样的问题，不然共和党总统兰德斯不会启用与民主党关系密切的杜奇威。

　　正是如此，裴承毅才显得很稳定，没有因为受到利用而感到愤怒。

　　见到裴承毅的表现，李存勋似乎明白了他的想法，说道：“这也是没有办法的事情，如果还有别的选择，我也不会把你拖进来。事已至此，我们也没有别的选择了，要么用我们的未来赌上一把，要么我等下就安排飞机送你回物理实验中心。”

　　“回去？”裴承毅笑了笑，说道，“现在回去，也无法跟老婆孩子吃晚饭了。”

　　李存勋愣了一下，随即笑着说道：“看来，你是不打算回去了。既然如此，我也不再跟你废话。”

　　裴承毅没多说什么，已经做出决定，就没必要纠缠不清。

　　“到达开普敦之后，你将以元首特别助理的身份参加中美首脑会晤，到时候你将见到你的老对手。”李存勋从旁边柜子上拿起一份文件，递到了裴承毅面前。“这是杜奇威的个人资料，有时间的话就看一下，没时间的话，不看也没问题，你应该非常了解他。按照之前的约定，除了商讨援助非洲贫穷国家的事情之外，主要内容就是库尔德人问题。根据我们截获的情报，美国当局肯定会向我们施压，要求我们在库尔德人问题上有更大的作为。我们的应对措施很简单，只要美国提到库尔德人问题，我们就主动要求土耳其做出表率，然后由你提出解决方案，也就是你想到的那套解决方案。到这个时候，对方很有可能提出具体实施时可能遇到的问题。如果是杜奇威提出这个问题，表明美国当局已经看透了我们的企图，并且有所准备。这个时候，你要根据实际情况做出判断，并且……”

　　“等等……”裴承毅打住了李存勋的话，说道，“你是说，由我做出判断？”

　　“对，不仅仅是判断，还得由你做出选择。”李存勋呵呵一笑，将第二份文件放到了裴承毅面前，“放心吧，只有在杜奇威出面的情况下，才会由你出面。如果对方派别的人来谈细节问题，我们有别的安排。也就是说，我们已经针对你可能遇到的情况做了准备，文件里面说得很清楚，你仔细看一下，有什么不懂的可以给我打电话。”

　　“你不参加谈判？”

　　“当然，我可不喜欢抛头露面。”

　　裴承毅愣了一下，随即觉得开始那个问题问得有点白痴。

　　“总而言之，你在开普敦的压力并不大，基本上没有难度可言。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“相关的事情，我们都谈过了，也交换了意见。根据我的判断，你跟杜奇威面对面的机会超过了八成。果真如此的话，将证明我们之前做出的判断没有错，美国当局不但在中东问题上做出了决策，而且打算用积极主动的方式引爆危机。在这种情况下，你在开普敦的职责就是传达信息，让美国当局知道，我们不会轻易让步。如果能够起到效果，我们就能争取到几年的和平时光。如果没有效果，那就意味着我们得准备战争。不管怎么说，等你回到国内，真正的考验才会到来。”

　　“也就是说，我只需要当好传话筒就行了。”

　　“真要如此的话，我就没有必要跟你说这么多了。”李存勋呵呵一笑，说道，“实话跟你说吧，你将去开普敦的消息早就放出去了。说不定，杜奇威与兰德斯现在就在讨论该如何对付你。”

　　裴承毅愣了一下，随即苦笑了起来。

　　“我敢肯定，杜奇威肯定很想跟你聊上几句。”

　　“得了，这些还是让我去担心吧。”裴承毅打住了李存勋的话，说道，“既然不是当传话筒，那我需要注意些什么？”

　　“我前面说过，你的最大作用就是传达某种信息。”

　　“总得……”裴承毅苦笑了一下，说道，“总得通过某种方式传达吧，难道让我与杜奇威面对面，就传达了信号？”

　　“为什么不可以？”

　　这下，裴承毅真有点哭笑不得了。

　　“不管怎么说，时间太仓促了，在这短短几个小时内，你能掌握的信息非常有限。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“再说了，你的名声足够响亮，美国总统带上杜奇威，元首带上你，足够表明我们的立场。”

　　“看来，确实没有什么压力。”

　　“你认为我会骗你吗？”李存勋笑着摇了摇头，说道，“事实上，这也得怪我们的工作没有做到位。杜奇威担任兰德斯特别顾问的情报是在几天前收到的，判断出美国当局的意图之后，我们也没有别的选择。当然，这也是没有办法的事情，兰德斯刚刚上任，除了主要内阁成员之外，很多次要职位的人事安排一直在陆续进行之中，恐怕要到今年年底才能全部见分晓。”

　　“这也没什么大不了的。”

　　李存勋皱起了眉头，似乎没有明白裴承毅的意思。

　　“不管怎么说，杜奇威的处境不会比我好多少。”

　　“你是说，杜奇威也是刚刚接触到中东事务？”李存勋长出口气，说道，“如果兰德斯是个有主见的总统，恐怕确实如此。问题是，兰德斯很有可能是本世纪中，共和党选出来的智商最低的总统。”

　　“比小布什还要低？”

　　李存勋笑了笑，说道：“这只是个比喻，关键是，兰德斯很难在短期内消除民主党、特别是布兰迪诺的影响。虽然布兰迪诺的很多政策遭到诟病，而且在其执政期间，美国的国际地位大大降低，使其在大部分美国人心目中的形象大受影响，从而导致民主党在去年输掉了大选，但是真正有点远见的美国人都承认布兰迪诺是本世纪最优秀的总统，是他帮助美国度过了最艰难的二十年。更重要的是，我们有理由相信，没有住在白宫的布兰迪诺仍然具有很大的影响力，很有可能在美国利益集团的支持下扮演幕后决策者的角色。如此的话，短期之内，兰德斯不可能对布兰迪诺的基本政策做大幅度修改。虽然暂时没有收到确切情报，但是我们有理由相信，布兰迪诺肯定针对中东问题做了安排。从某种意义上将，兰德斯在这个时候聘请杜奇威，与布兰迪诺的安排不无关系。”

　　“也就是说，杜奇威比我更加清楚国家政策。”

　　“正是如此，所以面对杜奇威的时候，你要放机灵一点。当然，没什么好害怕的，不管怎么说，杜奇威是你的手下败将，而且输了好几次。另外，在与杜奇威面对面的交换意见之前，你还有一到两天的准备时间，可以抓紧机会多了解点东西。”李存勋将最后几份文件全都丢给了裴承毅，“这是我帮你准备的，如果你觉得不够完备，随时可以给我打电话，或者找我留下来的特工。”

　　裴承毅点了点头，没再多说。

　　与杜奇威斗了十几年，裴承毅还从未当面见过杜奇威呢。


第十六章 一朝天子一朝臣

　　杜奇威与兰德斯确实在谈论裴承毅，而且谈论了好几天。

　　裴承毅与李存勋一边吃晚饭一边谈论国际局势的时候，杜奇威正乘车赶往白宫，准备利用吃晚饭的时间，继续与兰德斯商讨裴承毅的事情。因为兰德斯贵为总统，是世界上最忙碌的人，所以只能利用吃晚饭的时间与杜奇威谈一些无关紧要的话题。如此一来，杜奇威已经好几个晚上没有跟家人一起进餐了。

　　虽然杜奇威出身在一个天主教家庭，从小就受宗教影响，但是多年军旅生涯早就让他忘记了一些天主教徒的传统，比如在晚餐前做祷告，感谢上帝赐予食物。正是如此，杜奇威并不认为晚餐时间是神圣不可侵犯的，可是连续几天去白宫享受特别待遇，还真让他有点吃不消。

　　不是总统太热情，而是总统太瞧不起他了。

　　第一次跟兰德斯共进晚餐的那个傍晚，杜奇威就明确无误的提到，必须高度重视裴承毅出任共和国国家元首特别助理这件事情。结果，兰德斯为了表示高度重视这件事情，就让杜奇威每天傍晚去白宫汇报情况。最初两天，杜奇威还觉得兰德斯日理万机，白天没时间跟他谈裴承毅的事情。直到两日前，当兰德斯带着一家老小去戴维营度假，并且让杜奇威驱车去戴维营汇报情况，前陆战队中将才知道自己被耍了。

　　毫无疑问，那种感受并不舒服。

　　如果在几年前，杜奇威肯定会拂袖离去。兰德斯的架子再大，也没有权力强迫美国公民为白宫服务。话说回来，几年前布兰迪诺执政的时候，也不会这么对待杜奇威，至少会派陆战队的直升机把杜奇威接到戴维营，甚至会给杜奇威安排一间客房，让他在戴维营好好放松一下。

　　杜奇威忍了下来，因为他不得不忍。

　　去年年初，杜奇威就知道，让他如鱼得水的时代已经一去不复返了，接下来的几年将是一段“黑暗时期”。

　　当时，还在白宫主持大局的布兰迪诺就意识到，民主党的时代已经结束了。

　　纵观美国不算太长的历史，从贾培尔到布兰迪诺的这段时期，算得上是民主党最辉煌的时期，在此期间，除了共和党总统弗雷德里克在白宫住了8年之外，民主党的4位总统总共赢得6次大选，执政时间长达24年。虽然在此期间爆发了很多丑闻，比如导致一位总统丧生、一位总统被迫辞职的“戴维营事件”，但是总体而言，民主党的成就有目共睹，甚至可以说，民主党的政策决定了美国的未来。

　　所谓盛极而衰。

　　虽然几乎所有美国人都认为，正是韦斯特伍德与布兰迪诺这两位民主党总统，帮助美国顺利渡过了大萧条时期，在大萧条时期为数以百万计的劳动者提供了工作岗位、为上百万个家庭提供了生活来源、延续所有人的“美国梦”（前面这三段话均为CNN在帮助民主党竞选的时候喊出的口号），后者更为美国的经济的长远发展做出了巨大贡献。如果布兰迪诺能在“武功”上有所成就，很有可能成为第五个将头像留在国会山上的美国总统。但是美国选民有一个通病，那就是在钱包里有几张钞票后，就对“美国的国际地位与国际形象”念念不忘了。

　　美国选民的这个毛病颇具讽刺意味。

　　在外界眼里，民主党一直没法逃不出一个怪圈，那就是执政时拼命发展经济，而且经济搞得越好，下台的速度越快。

　　正是如此，才有很多人认为共和党与民主党轮流执政，实际上是最大的阴谋。

　　也许，绝大部分美国人多是阴谋论者，与这也不无关系吧。

　　不管怎么说，2位民主党总统已经连续执政16年，困扰美国的大萧条也结束了，新的国际局势需要一位更加强有力的总统。虽然历史上，民主党也出过很多强势总统，比如领导美国参加第一次世界大战的威尔逊、参加第二次世界大战的罗斯福、杀入越南的肯尼迪，但是在绝大部分美国选民看来，共和党总统才是最佳人选。更重要的是，占选民近70%的美国中产阶级大都没有固定的政治立场，接受新事物的能力非常强，最担心受到独裁统治（第二次世界大战结束之后，就是因为美国人担心出现独裁者，所以才推动国会通过了总统只能连续执政两届的法案），所以非常乐意换换口味，让共和党上台表演几年。

　　当然，看透这一点的不仅仅有布兰迪诺，还有几乎所有政治家。

　　结果，在2040年的党内选举开始前，几个最有潜力的民主党总统候选人都早早打起了退堂鼓，纷纷以各种理由宣布退出竞选。搞到最后，民主党不得不推出一位已经77岁，在党内很有威望，注定这辈子不可能当当上总统的候选人（这与共和党在2008年的大选中的做法完全一样）。

　　大选的结果可想而知，共和党总统候选人兰德斯轻而易举的胜出。

　　事实上，在共和党进行当年选举的时候就有人预测，那才是真正的大选，因为不管共和党推举谁，只要不是智障，哪怕就是残疾人，也能当上总统。

　　作为精明的政治家，杜奇威早就给自己安排好了退路。

　　当时，布兰迪诺曾邀请他一同前往戴维斯公司（一家在2020年成立，短短20年内就发展成为华尔街第一，资产上万亿的投资管理公司）。杜奇威没有接受邀请，不是他不明白布兰迪诺的好意，只要在美国政坛混出点名堂的人都知道，戴维斯公司就是一家专门替政客打点资产的投资公司，也是最有影响力的利益集团代表，进入戴维斯公司，等于在美国政界找到了永久性的立足点。事实上，杜奇威的想法很简单，那就是他的政治生涯还没有到宣告结束的时候。

　　不得不承认，“军人气质”让杜奇威在美国政坛中显得与众不同。

　　目睹民主党输掉大选之后，杜奇威接受了一份年薪50万美元的新闻评论工作。虽然收入非常微薄（经过大萧条时期的恶性通货膨胀，2040年，美国人均收入为27万美元，社会平均薪酬在每年40万美元以上，以杜奇威的资历，年薪50万美元确实偏低），但是杜奇威看的不是钱，而是由此带来的政治好处。作为新闻评论员，杜奇威可以不受限制的发表政治言论，借此表达自己的政治主张。

　　只不过，杜奇威没能在这个位置上坐多久。

　　白宫易主后不久，他就接到了总统秘书的电话，并且与那个不到30岁的漂亮女人吃了几顿饭，谈了一些人生感受。当然，结果没有好到哪里去。虽然杜奇威那传奇般的经历能让每一个女人倾倒，甚至能让一些有轻微妄想症的女人更快达到高潮，但是在政治问题上，双方没什么好谈的。事实上，杜奇威也不可能因为一个年轻漂亮的总统秘书而动摇，至少不能因此而改变政治立场。

　　直到数日前，也就是杜奇威得知裴承毅即将出任共和国国家元首特别助理前不久，局面才发生改观。当时，首先找杜奇威谈的不是兰德斯，也不是那个当情人比当秘书更加出色的年轻女人，而是杜奇威的老上司，在戴维斯公司混得风升水起的布兰迪诺。仅仅一顿早饭的时间，布兰迪诺就说服了杜奇威。也直到这个时候，杜奇威才知道，美国政坛远没有他想像的那么简单。或者说，比他想像的还要复杂得多。

　　戴维斯公司很有背景，布兰迪诺也没有离开美国政界。

　　虽然上台执政的是共和党，但是真正掌握美国的绝对不是住在白宫的总统。用布兰迪诺的话来说，不管住在白宫的人是谁，有什么政治立场，都得维护美国的国家利益，也就是那些代表美国的利益集团的利益，两党轮流坐庄，无非是保持政治的“新鲜感”。这就好比吃早饭一样，今天吃面包，明天也许就是麦片粥，如果天天吃面包或者麦片粥，食欲再好的人也会倒胃口。

　　当然，解决问题的不是布兰迪诺的比喻，而是他的承诺。

　　按照布兰迪诺的保证，只要杜奇威能够做出贡献，就会受到重视，并且在不久的将来得到重用。到时候，杜奇威甚至可以根据自己的喜好选择政党，而不需要摆明立场。布兰迪诺还暗示杜奇威，在幕后控制美国的那些权势人物已经相中了他，只是时机还没成熟，所以需要有点耐心。如此一来，杜奇威要想有所作为，就得在受到重用前保持活力，以免被人遗忘。

　　可以说，布兰迪诺把话说得非常透彻了，杜奇威不可能不明白。

　　让杜奇威“回心转意”的原因还有一个，即“消失”了好几年的裴承毅出现了，而且即将以共和国国家元首特别助理的身份步入政坛。从某种意义上讲，这才是让杜奇威做出决定的关键原因。

　　当天上午，杜奇威就见到了兰德斯，并且接受了兰德斯的邀请。

　　接下来发生的事情，就是前面所提到的。

　　虽然布兰迪诺的话让杜奇威相信，兰德斯也不过是利益集团手中的傀儡，但是在美国的政治体制下，肯定不存在真正意义上的傀儡，或者说傀儡也有思想。不管为了什么，兰德斯没有重用杜奇威，一个非常重要的原因就是杜奇威的民主党党员身份。如果考虑到美国国内利益集团的复杂性，即没有任何一个利益集团能够单独控制美国，那些在幕后控制局势的利益集团也在相互斗争，那么兰德斯聘请杜奇威，又不重视杜奇威，也就很好理解了。从某种意义上讲，杜奇威在兰德斯内阁中的地位，与裴承毅即将在开普敦发挥的作用一样，即通过任用他来传达某种信息。

　　作为布兰迪诺最得力的助手，杜奇威不可能不明白其中的道理。

　　正是如此，杜奇威并不感到气愤。归根结底，兰德斯能让他以准内阁成员的身份在共和党政府中发挥作用，已经非常“开恩”了。

　　问题是，杜奇威不得不为兰德斯捏把汗，或者说为美国的未来捏把汗。

　　从布兰迪诺那得到消息后，杜奇威就意识到，裴承毅“复出”肯定与中东局势有关。

　　虽然中东问题已经火热了好几年，从叙以战争之后就没有冷却过，但是裴承毅早不出来、晚不出来，就在全世界都把关注焦点由以色列与叙利亚转向库尔德人的时候出来，足以证明共和国正在谋划相关的行动。更让杜奇威担心的是，美国当局的表现也不落后，大量迹象表明，裴承毅复出在很大程度上是拜美国当局的政策所赐，因为兰德斯上任后不久就宣布将拆除挡在美国与土耳其之间的障碍，尽快为土耳其提供一批先进武器。

　　兰德斯说的“障碍”，不是浩瀚的大西洋，而是美国国会在20多年前通过的一项针对库尔德人问题的武器出口禁令。当时，美国正在积极准备对付伊朗，多次与土耳其当局秘密接触，希望土耳其能够提供便利，比如向美军开放军事基地，允许美军过境等等，而土耳其当局则趁势要挟美国，要美国别插手土耳其对付库尔德人的行动。结果全世界都知道，美国与土耳其的秘密谈判以崩溃告终，美国输掉了伊朗战争，而美国国会恼羞成怒，决定惩处不知道天高地厚的土耳其，也就通过了这项对土耳其影响深远的法案。从此之后，只要土耳其当局不肯按照该法案的规定，承认在21世纪初越境袭击伊拉克境内的库尔德人违反了国际战争法，并且交出战犯，美国就不会将把占武器总量半数以上的进攻武器卖给土耳其。因为欧洲国家，特别是出口军火最多的德国与法国都有类似的法案，均禁止向土耳其提供可以用来对付库尔德人的武器装备，所以土耳其也无法从北约的欧洲成员国购买到先进武器。在此情况下，土耳其不得不从俄罗斯购买先进武器，甚至一度成为共和国军火商的坐上宾。比如在2033年，土耳其就从共和国购买了足以武装3个炮兵旅的240门330毫米口径的远程火箭炮。

　　由此可见，兰德斯在这个时候宣布恢复向土耳其出口先进武器装备，等于明确无误的告诉共和国，美国正在加快巩固中东阵地的步伐，准备用绑定土耳其的方式，确保以色列在中东地区的霸权地位。更重要的是，就算兰德斯没有这个想法，也很容易让共和国相信，美国此举是打算用库尔德人问题对付伊朗、伊拉克与叙利亚。别的不说，只要土耳其军队拿着美国的先进武器进入库尔德人聚居区，就能导致生活在土耳其境内的大约1000万库尔德人中的很大一部分逃往邻国，导致严重的人道主义灾难。如果这些难民中有那么几个心怀鬼胎的破坏份子，肯定会给邻国制造更大的麻烦，比如社会动荡。

　　共和国会在这个问题上跟美国打太极吗？

　　虽然新上台的顾卫民是出了名的温和派，但是共和国的基本政治氛围决定了，就算是真正的温和派，也不可能改变强硬的对外政治立场。

　　裴承毅的出现，就正好说明了问题。

　　杜奇威首先想到的，就是共和国将以雷厉风行的方式解决库尔德人问题。

　　无独有偶，杜奇威的担忧得到了CIA与NSA证实。CIA的一份最新情报表明，共和国当局公布裴承毅出任元首特别助理之前，就对如何解决库尔德人问题进行了讨论，而且产生了很大的分歧，军队主战、政府主和。NSA提供的侦察卫星拍下的照片表明，共和国的军事调动非常频繁，远远超过了正常状态。

　　正是如此，兰德斯才每天傍晚找杜奇威聊天。

　　问题是，兰德斯并不相信杜奇威的判断。或者说，杜奇威的判断与兰德斯的相左。

　　就杜奇威所知，在兰德斯看来，共和国针锋相对的安排裴承毅辅佐国家元首，根本目的是要借助裴承毅的军事才华。要知道，裴承毅不但在半岛战争中打败了美韩联军，还指挥共和国军队征服了印度。用兰德斯的话来说：共和国要想一劳永逸的解决库尔德人问题，或者说解决中东问题，首先就得推平土耳其，然后才对付以色列；如果共和国的领导人有足够的魄力，就会同时做这两件事情；考虑到美国很有可能出兵小亚细亚，裴承毅的军事才华与战争经验就显得无比贵重。

　　杜奇威并不完全反对总统的观点，只是有几个问题没有办法解释。

　　别的不说，既然共和国要的是裴承毅的军事才华，就不应该让他进入元首府，而是应该把他派到南亚战区去，或者设立一个由他指挥的中东战区，只有这样，才能让他如臂使指般的指挥共和国军队作战，而呆在元首身边，最多只是个军事顾问。

　　杜奇威比兰德斯更了解共和国的政治局势，也就不相信事情会这么简单。


第十七章 苦口婆心

　　前来迎接杜奇威的，还是那个喜欢把衬衣最上面三颗扣子都解开的女秘书。虽然杜奇威并不否认她的美色，但是他知道，这个时刻不忘展示火辣身材、离总统太近的女秘书迟早会被正在遭受更年期折磨的第一夫人轰出白宫。

　　与以往一样，杜奇威在见到兰德斯之前，得到吸烟区等半个小时以上。

　　也许兰德斯很享受这种随意摆布他人的感受。

　　杜奇威点上烟后，随手拿起了放在茶几上的《华盛顿邮报》。虽然资讯早已进入电子与网络时代，纸质报纸在10年前就绝迹了，但是总统享有很大的特权，无聊的时候拿起报纸翻几下，确实是一种很惬意的享受。当然，白宫的报纸不是货真价实的古董，而是用激光打印机打印出来的。

　　事实上，杜奇威也不急着去见兰德斯。

　　辅佐韦斯特伍德与布兰迪诺的时候，杜奇威就总结了一条经验，即在总统面前，即不能显得过于高傲，又不能把总统当回事。说简单点，只有不把总统当回事，才能得到总统的重视。或许，那些能够决定天下苍生是否能够见到明天太阳的大人物，都有一点被虐的嗜好吧。

　　翻了一阵报纸，觉得没什么看的，杜奇威就专心致志的抽起了烟。

　　只有在抽烟的时候，他才能集中精力，思考一些重要问题。

　　早在好几年前，也就是大不列颠与北爱尔兰联合王国被共和国略施小计就弄得死去活来的时候，杜奇威就跟当时还是美国总统的布兰迪诺聊过共和国的政治形势。杜奇威到现在还记得，他与布兰迪诺均认为，共和国即将迎来一个崭新的时代。

　　当时谈得最多的不是共和国的未来政治格局，而是共和国政局的基本面。

　　当时，杜奇威与布兰迪诺均认为，王元庆拖到下半年才交出政权，除了收获政治改革的第一批果实之外，最关键的因素就是王元庆需要足够时间对“后王元庆时代”的政治体系做出安排。毫无疑问，这不是安排个接班人那么简单的事情。事实上，在10年前与20年前也遇到了同样的情况，而且都有一个过渡期。不同的是，20年前的纪佑国没有受到国内政治改革的压力，可以从容不迫的进行部署，而10年前的赵润东已经提前5年让接班人王元庆发挥作用，也就没有必要在离任前做太多的部署。这个判断让杜奇威相信，顾卫民绝对不是王元庆心目中的理想接班人，不然他不会、也没有必要在离任前花如此大的精力调整共和国的政治体系。

　　搞明白了这个问题，杜奇威也算得上是“中国问题专家”了。

　　既然顾卫民不是王元庆心目中的理想接班人，那么肯定有一个“理想接班人”，只是因为种种原因，无法出任共和国国家元首。当然，杜奇威与布兰迪诺都相信，在王元庆第二届任期才回到中央、并且直接出任国务院总理的颜靖宇才是“理想接班人”。受年龄、威望等等因素影响，王元庆没有直接把政权交给颜靖宇，而是让顾卫民上台执政。也就是说，顾卫民的历史使命与赵润东非常相似，王元庆的安排与当年纪佑国的安排一样，让真正的接班人再磨练10年。

　　只要搞清楚了这个问题，对共和国有所了解的人都能想到接下来的事情了。

　　当然，杜奇威肯定对共和国有所了解。

　　之前提到过，在半岛战争中惨败给30岁出头的、当时还是陆军上校的裴承毅之后，杜奇威用了好几年的时间学习东方文化，甚至专门参加了一个汉语班，希望从汉语的语言习惯与词汇中了解东方文化。从某种意义上讲，杜奇威能够在脱掉军服后受到重用，与他在那几年内掌握的知识有很大的关系。

　　在杜奇威看来，王元庆肯定会安排几个“顾命大臣”。

　　虽然直到布兰迪诺离开白宫，美国的情报机构都没有找到足够多的证据，证明王元庆安排了对付顾卫民的人员，但是越是查无结果，杜奇威越是相信，王元庆早有部署，而且环环相扣，不会给顾卫民多少篡权的机会。别的不说，作为共和国最出名的将领，裴承毅无缘无故的消失了好几年，就足以让人生疑了。

　　问题是，杜奇威不是炎黄子孙，学得再多，也不可能掌握东方文化的精髓。

　　杜奇威在思考问题的时候，总免不了用上美国人的思维方式。拿王元庆对共和国政治局势的安排来说，就算他的判断完全正确，王元庆会想办法限制顾卫民的权力，为颜靖宇上台打下基础，也不可能像他想的那样，留下几个忠心不二的手下，与顾卫民唱对台戏。不管怎么说，王元庆是个不折不扣的中国人，在处理如此敏感的问题时，他肯定得顾全大局，不会在面子上与顾卫民过不去，也就不会在顾卫民身边按放几颗定时炸弹。很多时候，当威胁还是威胁的时候才有用。可以说，在对权术的理解与认识上，最接近东方文化的就是意大利的传统文化了。可惜的是，杜奇威不是意大利人。

　　正是如此，这个问题困惑了杜奇威好几年。

　　当然，困惑只是困惑。让杜奇威坚信不移的原因只有一个，即作为共和国头号战将的裴承毅不可能无缘无故消失。

　　不得不说，杜奇威没能掌握东方文化的精髓，让他没有犯更大的错误。如果换一个真正的“中国问题专家”，恐怕首先想到的就是裴承毅受政治主张的影响，遭到了王元庆的政治迫害，所以在王元庆离任前就从公众视线中消失了，而且销声匿迹好几年。

　　果真如此的话，杜奇威还会犯一个更大的错误。照此思路推测下去，在裴承毅重新复出之后，也就是出任元首特别助理的时候，杜奇威肯定会相信，裴承毅是顾卫民的人，不然不会受到王元庆迫害、也不会得到顾卫民的重用。而裴承毅遭到迫害，很有可能与支持顾卫民有关。如此一来，顾卫民在这个时候把裴承毅放到公众面前，除了感谢裴承毅在几年前提供的支持之外，还会有所作为。更重要的是，以两人的关系，顾卫民肯定不会让裴承毅去背黑锅，甚至会想方设法的让裴承毅建功立业。也就是说，裴承毅的出现，意味着共和国肯定会在小亚细亚方向上采取行动。

　　问题是，杜奇威并没这么想，也就没有犯这个最严重的错误。

　　至于兰德斯有没有这么想，杜奇威就不敢保证了。

　　虽然兰德斯也不是中国问题专家，甚至只会说“您好”、“谢谢”、“再见”等几句简单的汉语，但是兰德斯身边肯定不缺乏真正意义上的中国问题专家，而这些专家很有可能做出最错误的判断。

　　也就是说，兰德斯坚信共和国即将在中东地区大干一场的出发点很有可能是错误的。

　　正是如此，在与总统探讨与裴承毅有关的问题时，杜奇威一直在强调，裴承毅突然出现肯定与中东局势有关，但是与通常理解的不同，裴承毅的出现，肯定不是为了激化中东问题。

　　问题是，兰德斯听进去了多少，就是个未知数了。

　　几天下来，话题已经从裴承毅转移到了中东局势上。

　　不管怎么说，杜奇威是一个非常有职业道德的人，而且是一个从内心热爱美国、并且早就发誓捍卫美国利益的军人。就算兰德斯有点油盐不进，还一再刁难，杜奇威也没有失去耐心。他知道，如果不能说服兰德斯，让总统认清时局，美国很有可能在不久的将来输掉一场绝对不能输的战争。

　　当然，杜奇威早就不是纯粹的军人了，所以在兰德斯面前，一直有所保留。

　　事实上，让杜奇威有所保留的，不是担心遭到兰德斯迫害。按照美国的政治制度，如果为总统献策纳谏的工作让杜奇威感到不爽，他大可拂袖而去，回去做每年赚50万美元的新闻评论人。

　　早在一年前，也就是布兰迪诺离开白宫前，杜奇威就注意到，在国会与白宫的联合推动下，美国的基本政策正在发生转变。事实上，早在2038年，也就是上一次中期大选之后不久，因为共和党大获全胜，导致国会易主，所以美国的基本政策就受到了影响。当时布兰迪诺还有所保留，没有完全妥协。当然，按照杜奇威后来的理解，布兰迪诺直到2040年才向国会的共和党议员妥协，在很大的程度上是以此做谈判筹码，为他进入戴维斯公司，并且获得实权提供帮助。

　　不管怎么说，导致美国发生改变的不是政治家，而是经济。

　　随着经济全面向好，一个新的黄金时代的到来，美国人的思想观念正在发生变化，美国利益集团的利益诉求也在发生变化。这些因素结合到一起，就是美国的基本政策在议员的影响下发生变化。

　　从某种意义上讲，美国在马岛冲突中的表现就是直接体现。

　　当然，与对待中东问题的态度相比，除了一些本质上的差别之外，与美国经济晚于全球经济复苏，没能在2037年达到理想状态，与美国在马岛冲突中表现疲软，没能给予英国最大限度的帮助有很大的关系。

　　这种基本政策上的变化，让杜奇威不得不多一个心眼。

　　要知道，布兰迪诺在白宫住了8年，而且应付利益集团的时候算得上得心应手，最后仍然避免不了沦落为利益集团代言人的下场。

　　兰德斯算得了什么？

　　作为一个屁股还没有坐热的总统，就算兰德斯比布兰迪诺厉害百倍，也不可能在这个时候与利益集团对着干。

　　也就是说，兰德斯处理中东问题的态度，很有可能是利益集团的诉求。

　　正是想明白了这个道理，杜奇威才有所保留。

　　要知道，兰德斯正在把美国推向一场规模肯定会超过半岛战争、甚至有可能与印度战争相当的地区战争。因为以色列的存在，所以美国不可能像对待日本与印度那样，仅提供武器装备。派兵参战，就得考虑共和国是否会做出同样的举措。虽然杜奇威坚信兰德斯的判断是错误的，裴承毅不会指挥共和国军队杀入中东地区，但是他必须提防另外一种可能，即裴承毅不是顾卫民的政治盟友，而是顾卫民的政治敌人，从而遭到顾卫民利用与陷害，最终替顾卫民背黑锅的可能性。如果情况更加糟糕，比如裴承毅的存在对顾卫民构成了威胁，迫使顾卫民想办法除掉他的话，那么中东战争就是一个不错的选择。在此情况下，共和国就有十足的理由在中东地区跟美国打一场规模不大的战争了。

　　问题是，两个超级大国交上手后，有可能轻易分开吗？

　　以色列不是韩国，犹太人在美国的影响力远远超过了朝鲜人，中东地区的重要性也远远超过了朝鲜半岛，美国不可能像当年那样，在打不过的情况下拍屁股走人。也就是说，这场战争到底会发展到哪个程度，将由共和国决定。更要命的是，得由共和国的政治斗争结果来决定战争结果。

　　就算杜奇威不懂东方文化，也应该知道，只要与政治斗争扯上关系，那就凶险了。

　　再往细处考虑，杜奇威更加不会产生半点侥幸的想法。要知道，裴承毅很有可能是21世纪最出色的将领，称其为“军事家”与“军事统帅”也不足为过，就算顾卫民有心利用中东战争对付裴承毅，只要顾卫民不敢做得明目张胆，就很有可能产生适得其反的效果。更何况，裴承毅从来就不是任人宰割的纯种军人，而顾卫民千方百计的对付他，表明他与王元庆的关系非同一般，所有王元庆派系的将领与官员都会支持他，从而使他横下心来，与顾卫民斗个鱼死网破。这场政治斗争会让共和国变成什么样子还是次要的，重要的是，会对中东地区的战争产生多大的影响？

　　毫无疑问，杜奇威无法给出答案，也没有资格给出答案。

　　只有一点可以肯定，无论如何，不能冒这个险。

　　正是如此，在有所保留的情况下，杜奇威仍然不遗余力的劝阻兰德斯，希望总统能够在中东政策上更加小心谨慎。

　　可以说，在没有探明原因之前，最好的办法就是采用适当保守的谨慎政策。

　　不管怎么说，杜奇威与共和国打了几十年的交道，有足够的理由相信，共和国不会为了一个库尔德人问题与美国纠缠不清，只要中东局势失去控制，就会演变成一长规模惊人的地区战争，到时候输赢还是小事，卷入其中的两个超级大国能否顺利收场才是大事。在联邦政府工作10年的经验告诉杜奇威，当美国与共和国政府无法下台，也就是不得不硬着头皮把战争进行到底的时候，才是最危险的事情。事实上，马岛冲突影响有限，与两个超级大国均非常克制有不可分割的关系。叙以战争能够草草结束，也与两个超级大国不愿意直接介入有密切关系。而中东局势到现在还冷不下来，就是因为两个超级大国都不愿意让步，都不愿意妥协。

　　如果不能妥协，那就意味着两个超级大国间的世界大战。

　　事实上，爆发世界大战的时机远未成熟。

　　也就是说，闹到最后，肯定得妥协，至少有一方得妥协。

　　明白这个道理，就应该知道，与最终妥协、哪怕是某一方妥协相比，在冲突升级之前妥协才是最好的解决办法。哪怕美国主动妥协，也能给美国带来最大的利益。

　　问题是，这个观点仍然没能说服兰德斯。

　　几天下来，杜奇威不但身心憔悴，还一度想过向兰德斯摊牌。在他看来，兰德斯的智商肯定有问题，不把问题说得直接明了，根本没有用。只不过，每次杜奇威都忍住了，他可以怀疑兰德斯的智商，但是不能怀疑那些支持兰德斯的利益集团的智商。不管怎么说，能够住进白宫的，至少是智商正常的人。

　　等到大半包烟快抽完的时候，杜奇威才站了起来。

　　他已经在吸烟区等了足足两个小时，那个一直在打他主意的女秘书还没来叫他。

　　兰德斯到底在搞什么名堂？

　　杜奇威有点恼火，甚至有点后悔当初答应布兰迪诺。换句话说，如果不是答应了布兰迪诺，杜奇威早就拍屁股走人了。

　　控制住情绪，杜奇威找到了站在走廊尽头的特勤人员，要了包香烟。

　　白宫的特勤人员不会随总统更换而更换，有的特勤人员已经在白宫工作了几十年，他们才是白宫真正意义上的主人，总统只是每4年或者每8年轮换一次的房客。因为兰德斯才上任几个月，所以几乎所有特勤人员都认识杜奇威。

　　回到吸烟区，又抽了两根烟，杜奇威才见到了那个走起路来衬衣不断波动的女秘书。

　　灭掉烟头，杜奇威主动迎了上去。他不是想早点见到兰德斯，而是饿坏了，想早点享受到白宫的免费晚餐。


第十八章 女豪杰

　　来到餐厅，杜奇威才发现受邀前来与总统共进晚餐的不止他一人。

　　不算太大的餐桌左侧坐着国务卿、国防部长、财政部长、贸易部长，右侧则是参谋长联席会议的鲍里斯陆军上将、克拉克空军上将、斯蒂芬海军上将与门德斯陆战队上将，国家安全顾问、外交顾问与经济顾问等白宫幕僚则陪坐末席，只有经济顾问旁边那个最不显眼的位置空着。

　　就算杜奇威没有什么“座席高低”概念，兰德斯的安排也让他感到愤怒。

　　很明显，兰德斯已经与在坐的官员、将领、幕僚讨论了很长一段时间，而他却在吸烟区等了近两个半小时，哪怕讨论的不是中东局势，而是周末到什么地方野营，也不应该把专门请来的杜奇威晾在一边。

　　跟几位将领打了招呼，杜奇威控制住情绪，坐到了唯一空着的位置上。

　　不管怎么说，杜奇威与那几位将军的交情还不错。

　　来自南加州一个墨西哥家庭的门德斯就跟着杜奇威干了几年，是跟随杜奇威参加半岛战争、活着回到美国继续受到重用的少数陆战队军官之一，杜奇威离开陆战队的时候，他还是个上校旅长。鲍里斯与杜奇威也有一面之缘，当年在半岛战场上，鲍里斯所在的第7步兵师与杜奇威指挥的第2陆战师并肩战斗，第7步兵师的大部分官兵能够活着回到美国，肯定得感谢两个陆战师数万官兵在北面做出的殊死抵抗。克拉克是在杜奇威担任国防部长的时候得到提拔的，他能坐上空军参谋长的位置，除了倡导发展空天力量之外，还多亏杜奇威慧眼识英才，不然他现在还在内华达州的沙漠基地里搞他的空天试验部队。斯蒂芬更应该感谢杜奇威，甚至可以说，杜奇威是他的救命恩人，因为4年前，还是第四舰队司令官的斯蒂芬少将把南下行动搞砸了，不但导致“杰弗逊”号航母遭到重创、上百名美军官兵阵亡，还使美国当局十分被动，错失称霸南大西洋的机会，如果不是杜奇威背了黑锅，恐怕他早被打入冷宫了。

　　可以说，正是杜奇威有如此深厚的背景，兰德斯才不敢把他怎么样。

　　兰德斯不是笨蛋，不可能不明白杜奇威在军队中的影响力。

　　从某种意义上讲，作为美军最高统帅的总统又不能容忍这样的影响力。

　　杜奇威坐下的时候，白宫的服务员就把盛放烤肉的盘子递到了他的面前。与那些职业军人、以及外面的特勤人员一样，白宫的服务人员也是“职业化”的，不会因为更换了总统而失业，因此他们都认识杜奇威。

　　毋庸置疑，服务员的热情举动，多少让兰德斯有点不爽。

　　为了当上总统，他在美国政坛打拼了几十年，从一个小小的地方议员秘书干起，一路上经历了各种挫折与磨难，忍受了不少痛苦与屈辱，好不容易住进了白宫，却发现自己连一个顾问都比不上。

　　这种巨大的心理反差，让兰德斯顿时没了胃口。

　　放下刀叉，兰德斯很有修养的用餐巾的一角擦掉了嘴角处的油渍。不管怎么说，作为新英格兰人，数十年如一日的天主教徒般的生活，让兰德斯拥有非常好的修养。即便在以礼仪著称的英国政客面前，他也毫不逊色。

　　“杜奇威先生，我们讨论了一个下午，”一开口，兰德斯首先强调了杜奇威的政治家身份，接着让杜奇威知道，他还不是内阁成员，“我们大家都认为，中东问题已经到了必须解决的地步。明天你就要随同前往开普敦，所以我们有必要交换一下意见，明确在开普敦用什么办法应对中国的挑战。”

　　一番话说完，兰德斯就引来了所有人的注意力。

　　杜奇威哪能不明白兰德斯的意思。他没有急着开口，先是狼吞虎咽的消灭掉了盘子里的烤肉，然后一口气喝掉了杯子里的葡萄酒。谢绝了服务员递来的餐盘之后，杜奇威才用餐巾擦了擦嘴，带着一副酒足饭饱的样子说道：“该如何对付中国我不知道，也不想知道，我只想说明一个问题，即即将在开普敦发生的事情肯定会对世界局势、对中东局势产生很大的影响。按照我对中国领导人的了解、以及我的个人经验判断，只要中国领导人在开普敦提出中东问题，那就意味着我们将在不久的将来面临第二次世界大战之后最严重的威胁，甚至可以说是最大的一场地区性战争。”

　　“不久的将来？”门德斯立即问了出来。

　　“也许几周，也许几个月。”杜奇威靠在椅背上，非常熟练的掏出香烟，在没有询问他人意见的情况下就点上了一根。“虽然我没有掌握第一手资料，但是通过各种各样的公开与半公开信息，我有足够的理由相信，中国当局正在密谋，或者说在几年前就对现在的中东局势做了谋划，准备工作早已就绪。别的不敢保证，有一点是在坐各位必须相信的，那就是中东战争肯定会在明年上半年之前爆发。”

　　说完，杜奇威故意朝兰德斯看了过去。

　　兰德斯的眉头跳了几下，谈到中国问题，他永远不是杜奇威的对手。

　　“杜奇威将军，你能把话说得更清楚一点吗？”国务卿洛布林夫人替兰德斯解了围。

　　作为罕见的女性国务卿之一，洛布林夫人不但出身政治世家，还拥有能让绝大部分男性政客相形见绌的经历。洛布林夫人的父亲是前民主党副总统、在2000年的大选总败给小布什的科尔。成年之前，丽莎·科尔就非常活跃，不但在高中加入啦啦队，还在大学中参加多个社团，并且报名参加拯救非洲儿童的志愿者活动（最终因父母反对没能成行）。大学毕业之后，她先在地方报社工作，在2012年加入贾培尔的竞选团队，负责对外联络工作，并且在这个时候认识了她后来的丈夫、当时的对手、共和党总统候选人团队中的洛布林。成为洛布林夫人后，丽莎成了一名坚定的共和党党员。用外界的评论来说，导致丽莎加入共和党的关键原因不是她的丈夫是共和党人，毕竟在美国，夫妻持不同政见并不希奇，主要原因是导致贾培尔丧生的“戴维营爆炸案”。加入共和党之后，洛布林夫人很快就超过了洛布林先生，成为自赖斯之后，共和党涌现出来的最杰出的女性政治家。非常可惜的是，在2016年的大选中，因为洛布林夫人支持的是弗雷德里克的党内竞争对手，所以没能进入白宫、也没能在国务院谋得一官半职。这次挫折没有让洛布林夫人丧失斗志，反而让她看清了未来，找准了前进方向。接下来的20多年中，洛布林夫人除了从30多岁的女强人变成年过六旬的外祖母之外，最大的成就就是竖立了一个精明的女政治家形象。兰德斯竞选总统时，首先考虑到的就是洛布林夫人，而洛布林夫人也非常明智的放弃了独立竞选，与兰德斯达成秘密交易，即通过支持兰德斯获得成为国务卿的承诺。虽然进入国务院才短短数个月，但是洛布林夫人已经得到了一个绰号：白赖斯。

　　毋庸置疑，洛布林夫人是个不折不扣的女强人。

　　杜奇威一直瞧不起兰德斯，却不敢小看洛布林夫人。稍微沉思了一阵，杜奇威才开口说道：“早在去年年初，CIA就获得了确切情报，2037年的南大西洋冲突是当时的共和国国家元首王元庆亲手导演的，其根本目的不是为其国内的政治改革与政权交接打掩护，而是为了削弱我们在拉美地区的影响力，并且帮助欧洲实现独立自主，通过打击西约，起到削弱我们的作用。当时我们就断定，王元庆不可能只在南大西洋动手。虽然福克兰群岛争端的影响范围比较有限，局势容易控制，但是产生的效果不会太理想。事实也确实如此，时至今日我们仍然主宰着拉美地区，欧洲的一体化进程仍然受英国影响而举步唯艰。不管各位是否能够接受，我们必须承认，王元庆很有可能是中国这几十年来最厉害的政治家，而且很有可能是我们遇到过的最厉害的对手。”

　　兰德斯的眉头跳了几下，杜奇威最后那句话明显有所针对。

　　“确实如此，王元庆很有可能是我遇到过的最厉害的政治家。”洛布林夫人首先认同了杜奇威的观点，“关键是，王元庆有能力对几年之后的事情做出准确预测吗？”

　　“王元庆当然不是预言家，实际上也没有预言家存在。”杜奇威淡淡一笑，说道，“问题是，王元庆需要预言吗？这个房间内，除了四位将军之外，大家都是政治家。我相信，真正的政治家不会预测未来，而是创造未来。”

　　兰德斯有点忍不住了，但是见到洛布林夫人那高度关注的样子，他还是忍住了。

　　“从2027年到2037年，短短十年间，王元庆用两场大规模战争与一场局部冲突证明他是个真正的政治家，而且是一个非常精通如何创造未来的政治家。如果算上他在中国搞的政治改革，以及离任前的修宪举动，我们更得相信，王元庆一直创造未来，而且是按照对中国最有利的方式创造未来。”杜奇威一口气说完，又喝了杯葡萄酒，才接着说道，“虽然我不是王元庆，我也不是预言家，但是这几年来陆续收到的情报、以及各种迹象表明，早在南大西洋冲突爆发前，王元庆就对中东局势做了规划。他没有动手，不是他不想动手，而是没有足够的时间。说明确点，在王元庆看来，中国的国内改革高于一切，而他按时离开元首府是确保国内改革成功的必要条件，因此他做出了选择。他没有亲手引爆中东这个主要筒，不等于他没有做相关安排。虽然暂时没有证据表明王元庆与当前的中东局势有关，但是我们必须相信，一个能够在弹指间决定上亿日本人的生死、一个能够在谈笑中改变十七亿印度人命运的政治家，绝对有能力把中东地区搞得天翻地覆。”

　　洛布林夫人微微点了点头，认同了杜奇威的观点。

　　“果真如此的话，我们就应该高兴了。”

　　听到兰德斯的话，别说杜奇威无言以对，就连洛布林夫人都万分惊讶。

　　“不管中国当局是如何策划的，也不管中国当局是如何做的，他们的目的就是取代我们，成为中东地区的霸主。”兰德斯有点兴奋，似乎找到了让杜奇威闭嘴的办法。“既然我们知道中国想要什么，就能从这些年来中国当局的行动入手，判断其下一步行动，也就是即将在中东地区采取的行动。”

　　杜奇威暗自苦笑了一下，觉得外界对兰德斯的智商判断没有错。

　　“问题是，中国当局这些年来做了什么呢？”洛布林夫人不是在与总统作对，而是不想让总统继续自暴家丑。“暂且不说中国当局做了什么，光是中国当局的目的，我们就不能这么快给出肯定性的答复。虽然按照我们的思维方式，中国当局在中东地区做的一切都是为了取代我们。但是从实际情况来看，只要生活在我国的上千万犹太人没有带着全部家产移民中国的想法与现实可行性，不管中国当局在中东地区做出多大的努力，除非将以色列从地球上抹除，不然都不可能收到实质性的效果。以当前的局势来看，如果……”

　　“也许，这就是我们必须重视的问题。”

　　虽然谈话被杜奇威很没礼貌的打断了，但是洛布林夫人并没生气，似乎早就料到杜奇威会插话。

　　“我也赞同国务卿女士的观点，中国当局没有别的选择。”杜奇威长出口气，说道，“或许正是如此，王元庆才没有在中东地区做文章。站在中国民众的立场上，也许可以接受上亿日本人灰飞烟灭的残酷现实，但是不一定能够接受帮助阿拉伯国家消灭以色列。对一个追求完美的国家领导人来说，肯定不想站到民众的对立面上去。与王元庆相比，顾卫民至少不是一个完美型的国家领导人。我们有理由相信，顾卫民与他的老上级，也就是在王元庆之前担任共和国国家元首的赵润东一样，只是一个过渡性质的领导人。如此一来，顾卫民既没有多少自主权，又没有多少顾虑。更重要的是，根据我们已经掌握的资料，日本战争实际上在赵润东执政的时候就定了下来，只是当时的日本首相很有一套，一直拖到王元庆上台才与中国翻脸。综合这些因素，我们必须做好最坏的打算。”

　　虽然杜奇威没有说出最坏的打算是什么，但是在坐的人都听了出来。

　　毫无疑问，兰德斯非常不爽，因为杜奇威又抢了他的风头。

　　“果真如此的话，我们将别无选择。”洛布林夫人把目光转向了总统，见到兰德斯没有发表意见的意思，她又把目光转向了杜奇威，说道，“如果中国当局用了几年的时间策划针对中东地区的行动，就应该知道，我们绝对不会抛弃以色列，哪怕会因此付出五万名战士的生命。也就是说，中国当局很有可能摆好了架势，准备与我们大干一场。如此一来，我们除了想方设法的打赢这场绝对不能输的战争之外，还得做好一件事情，那就是不让这场地区战争演变成世界大战。”

　　“不管怎么说，中国当局也不想跟我们打一场世界大战。”杜奇威补充了一句。

　　洛布林夫人点了点头，说道：“因此，我们必须尽快与中国当局交换意见，至少要把我们的意思传达给中国当局。根据刚刚收到的消息，中国国家元首已经前往开普敦，此时应该正在与南非总统进行非正式会晤。随同顾卫民前往开普敦的人员中，就有不久前才回到公众视野中的裴承毅。按照我们与中国当局交换的会晤安排，裴承毅将以元首特别助理的身份与我方人员交换军事信息，而我们的对应人员就是总统特别顾问。”

　　杜奇威的眉头跳了几下，知道洛布林说的就是他。

　　“杜奇威先生，你终于能够面对面的了解最厉害的对手了。”

　　对于兰德斯的话，杜奇威直接过滤掉了。

　　“将军，”洛布林夫人暗自叹了口气，说道，“等下你随同我前往国务院，我为你准备了一些必要的资料。”

　　杜奇威点了点头，表示明白国务卿的意思。

　　“看来，时间已经不早了。”兰德斯看了眼手表，“既然大家都已酒足饭饱，今天的晚餐就到此吧。”

　　显然，在很大的程度上，兰德斯得看国务卿的脸色。

　　离开白宫的时候，杜奇威坐上了国务卿的轿车。虽然洛布林夫人已经63岁了，但是保养得非常好，至少能让人相信，她年轻的时候非常迷人。当然，杜奇威从来没有把如此厉害的政治家当女人看待，或者说不会用性别来衡量洛布林夫人。在政治场上，性别也许是最不值得重视的因素了。


第十九章 分家大会

　　2041年4月7日，由非盟组织的“非洲发展联合研讨大会”在南非开普敦开幕。

　　用半岛电视台的报道来说，这是自2010年南非世界杯、2020年开罗奥运会与2032年阿布贾世界博览会之后，非洲地区规模最大、影响最深远的国际盛会。参加开幕式的除了60个国家与地区领导人，还有来自上百个国家与地区的领导人，以及2000多家全球知名企业的代表。

　　按照非盟公布的日程安排，大会分为“国家发展研讨”与“公共发展研讨”，前者面向各国政府、持续5天，后者面向各大企业、持续37天。根据非盟统计到的数字，在这42天中，包括共和国、美国与欧盟在内的40多个发达国家（国家集团）将与最不发达的20个签署数十份总额超过3000亿元（约合850亿美元或者1100亿欧元）援助协议，另外还有上千家企业将与数十个非洲国家的政府与企业签署总额达到数万亿元的投资项目与经济合作项目。

　　用非盟主席的话来说，这不但是一次全世界近两百国家与数十亿人积极参与解决非洲落后与贫困问题的大会，还是一次改变非洲历史、改变20亿非洲人生存状态的大会，是一次证明人类文明能够克服国家、语言、种族、肤色等障碍，谋求共同发展、共同进步、共同创造与共同享有的大会。

　　一时之间，与非洲有关的话题充斥了所有新闻媒体。

　　不管非盟主席的话有多少道理，当全世界开始关注这块人类文明诞生的大陆时，从各国领导人到市井小民都应该思考一个问题，那就是人类文明真的能够消除自身障碍，做到共同发展与共同进步吗？

　　可以说，这也是当时被讨论次数最多的话题。

　　虽然美好的愿望告诉所有人，人类文明必须超越自身障碍，只有共同发展与共同进步才能造福所有人。但是残酷的现实告诉所有人，在国家、民族、语言、信仰、习俗、乃至肤色等种种障碍面前，再美好的愿望也无法打破强有力的禁制，至少在可以预见的未来，人类文明共同发展与共同进步仍然是一句空谈。

　　毫无疑问，这次大会不会取得真正意义上的成功。

　　不管是西方的新闻媒体、还是东方的新闻媒体，在报道正面新闻、让民众重视非洲落后与贫困现状的同时，均提到，这是一次分配利益的大会，是现今世界上最强大的两个文明瓜分最后一块、也是最古老的一块大陆的大会。

　　事实也确实如此。

　　大会的开幕仪式上，虽然主办方早就做了安排，但是在参会的各国领导人合影留念的时候，除了共和国元首顾卫民与美国总统兰德斯的手紧紧握在一起之外，其他领导人都“自觉”的站在了两位领导人的身后，只有几个欧洲国家领导人特立独行。

　　可以说，这张合影非常直观的说明了问题。

　　因为俄罗斯在非洲地区的影响并不明显，所以非洲地区已经形成了中美欧三方鼎足而立的局面。用一些西方新闻媒体的话来说，这次大会的主要议题有两个，一是发展、二是安全，前者是中美欧用来引诱非洲小朋友的棒棒糖，而后者则是中美欧用来约束小弟与威胁对手的皮鞭。

　　当然，总结下来，非洲的问题就是“发展”与“安全”。

　　具有讽刺意味的是，进入21世纪后，特别是从2015年之后，导致非洲地区贫穷落后的不是非洲国家与外来势力没有认识到这两个问题，而是理解上的分歧，即发展优先、还是安全优先。

　　一直以来，以美国为首的西方国家都在非洲推行以“安全优先”的基本政策。虽然该政策的初衷是通过阻止非洲国家发展来掠夺非洲国家的资源，以确保西方国家的优势，毕竟没有非洲的资源，很多西方国家多玩不转，而当非洲国家发展起来了，也就不需要西方世界的援助了。但是从根本上讲，所谓的“安全优先”是西方国家的安全，而不是非洲国家的安全。进入21世纪以来，当美国率先发起“反恐战争”后，这种政策愈发明显。用美国前任国务卿布鲁德林的话来说，在非洲的价值没有大到需要美国大举出兵的情况下，实现美国利益的最佳办法就是在非洲制造战乱让美国没有理由出兵。虽然这番话说起来有点拗口，但是意思很明确，那就是非洲越乱，西方国家越有利可图，所谓的“安全优先”，正是建立在战乱之上。

　　由此可见，西方世界提出的政策实际上“无解”。

　　2015年后，共和国进入印度洋地区，开始在非洲大陆上展开积极外交。从一开始，共和国当局就提出了与西方世界截然不同的政策，即“发展优先”。按照纪佑国在2016年访问阿布贾，在尼日利亚国立大学做演讲时的话来说，非洲战略不断的根源就是发展滞后，如果不能解决根源问题，谁也无法消除战乱，只有在发展能够遏制战乱，也只有发展能够从根本上解决安全问题。正是这次演讲，奠定了共和国在非洲国家的影响力，至少让尼日利亚当局坚定了与共和国合作的决心（在现场听纪佑国演讲的500多名尼日利亚大学生中，有七成到共和国留学，学成回到尼日利亚的近300人中，近200人从政，包括在2034年与2038年当选的伊莱林总统在内，总共有47人成为部长以上级高官）。这番演讲也明确无误的指出了非洲的问题，为“发展优先”提供了最坚实的理论依据。

　　显然，西方世界不是不明白非洲的问题，只是不愿意帮助非洲解决问题。

　　遇到竞争对手之后，西方国家别无选择，只能在发展上做文章。问题是，共和国已经捷足先登，抢占了理论与道义的制高点，如果西方国家也大吹发展优先论，无疑会给人照葫芦画瓢的感觉。毋庸置疑，在没有任何新意与特色的情况下，西方世界的论调不可能在非洲获得市场认可。

　　在此情况下，西方国家的唯一选择就是在安全上做文章。

　　正是如此，20多年来，非洲大陆上的战乱基本由先搞安全、还是先搞发展引发的。根据联合国在2039年底做的统计，从2020年到2039年的20年间，非洲大陆总共爆发了81场战乱、平均每年4次，其中军事政变72次、国家间军事冲突9次，除了7次国家间军事冲突由资源引发、2次国家间军事冲突由领土争端引发之外，72次军事政变均由国内政治矛盾引发，其中由发展方式引发的就有64起。也就是说，在非洲的战乱中，近八成与东西方世界提出的发展方式有关。

　　用政治术语来说，这就是意识形态。

　　长达20多年的斗争，足以使非洲大陆分裂成几个“板块”。

　　大会开始前，网络上出现了一幅非常有意思的漫画：背景为非洲大陆，象征美国的白头鹰在西非上空振翅待飞，却把一只鹰爪伸到了东非高原上；象征共和国的巨龙盘踞在东非大地上，却把尾巴伸到了几内亚湾；北面摆出冲刺样子的铠甲武士象征刚刚崛起，想在非洲分上一羹的欧盟；南面张牙舞爪，却骨瘦如柴的一只黑豹代表的自然是守成有余、进取不足的南非；而在画的右上角，还有一团白色的云雾，大概是象征远在万里之外、暂时无法插手非洲事务的俄罗斯吧。

　　可以说，这幅漫画非常形象的反映了非洲大陆的局势。

　　如果看得更深入一点，就能发现一些非常有趣的事情。

　　从势力范围来看，共和国与美国的影响力是无与伦比的，别说欧盟与俄罗斯，就连地头蛇南非也差远了。

　　与美国关系密切的，基本上都是西非地区的小国。当然，这种现象既有现实因素、又有历史因素。从地理位置上看，这些大西洋东岸国家均面向美国与欧洲，与西方世界的经贸往来非常密切。从现实情况来看，在美国加快西约集团的扩张步伐的大背景下，西非国家无疑是首批吸纳的对象。从历史来看，西非国家是西方世界的第一批殖民地，也是基督教向全球蔓延的第一站，大部分西非国家都是基督教国家，在文化、信仰、价值观念上与西方世界比较接近。综合这些因素，美国首先控制西非国家也就不足为奇了。

　　当然，还有一个隐藏得更深的原因。这些国家的面积最多10来万平方千米出头、大都只有几万平方千米，人口最多不会超过3000万、大都只有几百万。也就是说，这些国家很好控制，按照美国提出的发展方式，即首先解决安全问题，也不会因为发展不足，导致严重的社会动乱。更何况，因为这些国家都足够小，在必要的时候，美国可以通过援助化解其国内矛盾。

　　与共和国关系密切的，基本上都是东非地区的大国，至少与西非那些小国相比，不管在人口还是在国土面积上，都算得上是大国。其中的原因也很复杂，除了前面提到的，那些西非小国倒向美国的因素之外，一个重要因素就是，西方国家提出的“安全优先”政策在这些国家都失败了。

　　由此可见，“安全优先”政策只能在国土面积狭小、人口较少的国家推行，只要国家大了，不管是由幅员导致的管理问题、还是由人口导致的统治问题，只要发展出了问题，就算“安全问题”搞得再好，也不可能杜绝社会动荡。也就是说，非洲的“大国”只能施行“发展优先”政策。与之相反，因为所谓的“安全优先”政策无非就是借助目标国的买办阶级进行掠夺，买办阶级也能从中获益，所以在贿赂几个官员就能控制一个国家的情况下，美国提出的发展方式更有市场，共和国提出的发展方式反而不受当权者欢迎。正是如此，地处西非的尼日利亚在被美国的盟国合围的情况下，都没有倒向美国，而地处东非的厄立特里亚与吉布提至今仍然在美国的怀抱之中。

　　当然，非洲大陆上也一些例外，即面向地中海的北非国家。

　　严格说来，北非国家不应该算在非洲国家的行列之中，因为受到南面撒哈拉沙漠与东非高原的隔绝，从数千年前开始，北非地区就受到了古希腊与古罗马文明的影响，不管是在习俗上还是在传统上，都与欧洲国家接近。因为中间横着地中海，所以北非国家又与欧洲国家不完全一样，特别是在东罗马帝国灭亡之后，奥斯曼土耳其帝国迅速兴起，使北非地区深数伊斯兰文明影响。

　　总体而言，北非国家与欧洲关系密切，是欧盟的天然盟友。

　　正是如此，美国与共和国在撒哈拉以南非洲争得不可开交的时候，均没有打北非的主意，没有去北非地区招兵买马。美国与共和国当局心里都有数，经过数十年发展交往，欧盟与北非的几个主要国家，比如摩洛哥、突尼斯与阿尔及利亚早就联系在了一起，只要欧盟愿意，随时可以让这些北非国家入盟，从而把地中海变成欧盟的内海。欧盟没有急着渡过地中海，不是没有这个能力，而是没有这个迫切意识。换句话说，共和国与美国在北非地区的任何行动都等于催促欧盟采取行动，而欧盟登陆非洲大陆之后，自然不会甘心困守地中海沿岸地区，肯定会从摩洛哥向西南挺进、以及从埃及向东南挺进，从而使美国与共和国在非洲地区的利益受到威胁，使撒哈拉以南非洲的局势变得更加复杂。

　　事实上，欧盟在自己的问题都没有搞清楚的情况下，也不想招惹共和国与美国。

　　虽然在共和国与美国纷纷加大控制非洲的力度之后，欧盟也开始有所作为，与北非国家建立了紧密关系，甚至与突尼斯进行了入盟谈判，如果突尼斯入盟成功，等于为北非国家打开了加入欧盟的大门。但是从欧盟采取的政策上，即在对待北约国家时，既不强调共和国的发展优先政策，也不强调美国的安全优先政策，就能看出，欧盟并没有进一步向南扩张的意图，也没有真心诚意邀请北非国家入盟。

　　欧盟的这一态度不难理解，原因只有一个，那就是欧盟的首要任务是实现统一。

　　因为欧盟不是统一国家，所以在向北非扩张的时候，为了拉拢北非国家，唯一能用的就是邀请加盟。问题是，欧盟本来就够复杂的了，将几十个欧洲国家统一到一起就是件非常麻烦的事情，再加上几个北非国家，等于是自找麻烦。正是如此，欧盟只向北非地区国土面积最小、人口最少、也就是问题最少的突尼斯发出了入盟邀请，并且通过此举给其他北非国家一个盼头。

　　按照欧盟的计划，完成统一之前，肯定不会吸收其他北非国家，甚至不会让突尼斯正式加入欧盟。如果有必要，比如拖延政策让北非国家灰心丧气，欧盟肯定会用区别对待的方式来稳住北非国家，比如以非正式加盟的方式邀请北非国家成为欧盟的观察国，享受部分成员国待遇。只有在完成统一之后，即可以用国家的身份与他国交往的情况下，欧盟才会向南扩张，用类似美国、或者共和国的政策拉拢其他非洲国家。

　　由此可见，欧盟是非洲大陆上不可忽视的第三股势力。只是与共和国、美国相比，欧盟的影响力非常有限，而且没有提出值得北非以外的非洲国家感兴趣的政策，暂时还不具备会猎非洲的能力。

　　搞明白这个问题，就能发现，不改变现状，非洲的问题就没办法解决。

　　说简单一点，落后导致非洲分裂，而分裂又导致落后。

　　从某种意义上讲，不管是哪个非洲国家，要想跳出这个恶性循环，唯一的办法就是认准一条道路，坚定不移的走下去。

　　事实上，几乎所有非洲国家都认识到了这个问题，或者说都采取了行动。

　　短短20多年，60个非洲国家与地区中的绝大多数就选好了阵营、摆明了立场，实际上就是非洲国家针对当前局势与未来发展采取的行动。

　　如此看来，非盟组织的这次大会，实际上就是划清中美欧三家的势力范围。

　　大会开幕的当天晚上，当各国领导人合影留念照出现在网络上的时候，就有不少网民直言不讳的指出，接下来几天，聚集在开普敦的国家领导人将决定非洲的命运，一份份国家间条约与协议将把非洲大陆分割正泾渭分明的几大板块，这不是解决非洲地区贫困与落后问题、促进非洲发展的大会，而是60个非洲国家与地区分道扬镳的分家大会，是为今后在非洲地区上演兄弟阋墙闹剧做准备的大会。

　　虽然网民的评价直观刻薄了一些，但是充分揭露了真相。

　　当然，看到真相的不仅仅有几个敢说敢言的网民，还有参加大会的各国官员。


第二十章 谋面

　　因为早就看穿了真相，所以裴承毅从一开始就不是很热心。

　　4月7日，除了参加开幕仪式之外，裴承毅一直呆在宾馆的房间里，连当天晚上由非盟主席为各国要员举行的宴会都没有参加。

　　事实上，裴承毅从来就不喜欢热闹，也很讨厌交际应酬。

　　更重要的是，他必须利用一切时间熟悉他的对手，看完李存勋为他准备的那些与杜奇威与关的文件。

　　严格说来，直到数年前，裴承毅才把杜奇威当成对手。

　　虽然很多人都不相信，但是事实上，直到第二次英阿马岛战争之前，裴承毅都没有把杜奇威当成对手。在那之前，裴承毅想得很简单，他是共和国军人、杜奇威是美国军人，两人各为其主，在战场上拼得你死我活是理所当然的事情。指挥印度战争时，裴承毅就对袁晨皓说过，如果杜奇威没有千方百计的给共和国制造麻烦，他就不是杜奇威。由此可见，裴承毅一直想得很开。改变裴承毅看法的不是杜奇威在马岛冲突中为英国当局出谋划策，而是杜奇威第一次用政治家的方式来对待战争。非常重要的是，裴承毅也是在这个时候第一次用政治家的方式来看待战争。正是这种身份上的变化，让裴承毅改变了对杜奇威的看法。如果说军人可以在战场外一笑泯恩仇的话，那么政治家就永远不可能笑看红尘。

　　既然把杜奇威当作对手，那就得重视对手。

　　非常可惜的是，裴承毅不是杜奇威，不能象杜奇威那么潇洒的决定自己的未来，也就不可能花上几年的时间来研究对手。

　　别说几年，几天都没有。

　　用李存勋的话来说，他只有一天的时间。准确地说，是一个晚上。

　　4月8日清晨，当专门负责会议日程的秘书打电话通知裴承毅，将在上午与美国总统特别顾问进行第一次会晤时，他还在看最后一份资料。

　　时间不等人，裴承毅只能硬着头皮上。

　　开普敦时间8点30分，裴承毅在一名元首府秘书的陪同下去了会晤地点：位于福尔斯湾北岸的曼德拉大酒店。会场设在顶楼，整幅落地窗正好面向福尔斯湾，加上正好是南非的金秋季节，所以裴承毅觉得这里不太适合做两个超级大国军方代表会晤的会场，更适合搞成情侣共进晚餐的餐厅。

　　杜奇威是美国的军方代表吗？

　　裴承毅不敢肯定，实际上他也不敢肯定自己的身份。

　　昨天白天，在大会开幕仪式上，裴承毅想得最多的就是前天发生的事情。种种迹象表明，不管是李存勋、还是顾卫民，都没有让他回到军队的想法，而且都希望他在政府里大干一番。从某种意义上讲，安排他与早已从政的杜奇威面对面的进行谈判，就是为他进入政界做准备。也就是说，从今往后，裴承毅再也不能以军人自居了。

　　万幸的是，这个转变来得并不突然，裴承毅可以慢慢适应新身份。

　　跟着前面带路的秘书停下脚步的时候，裴承毅的目光立即落到了刚刚从沙发上起身的中年人身上。准确地说，是一个因为长期锻炼而显得比较年轻、实际年龄在60岁左右，身高、相貌等等都不算出众的男性白人。

　　杜奇威？

　　不但相貌与照片上的一模一样，而且对方的眼神告诉裴承毅，他没有猜错。

　　“你就是裴承毅将军？”杜奇威主动迎了上来，而且主动伸出了右手。

　　“杜奇威将军？”裴承毅握住了杜奇威的手，很厚实、很有力，表明他年轻的时候经常跟枪械打交道。

　　握住裴承毅的手，杜奇威也露出了惊讶神色，因为裴承毅没有那么厚实有力。

　　当然，惊讶也是刹那间的事情。杜奇威早就知道裴承毅是参谋出身，而且在当参谋之前是国防大学的高才生，没在基层部队呆过，也就没有机会经常摸枪，与杜奇威这种从基层部队做起的军人有明显区别。

　　相互认识后，两人面对面的坐了下来。

　　直到这时候，杜奇威才仔细打量了裴承毅一番。

　　显然，杜奇威没有因为裴承毅的普通相貌、在军人中略显瘦弱的身材、苍白得有点不对劲的肤色感到惊讶，而是对裴承毅的年纪感到惊讶。

　　“裴将军，如果我没记错的话，你还不到五十岁吧？”

　　“如果按我们的习惯，我已经五十一岁了。”

　　杜奇威微微皱了下眉头，接着才明白，裴承毅说的是虚岁。

　　“岁月不饶人啊，想当初，我们在战场上兵戎相见的时候，你才三十岁出头，按你们的说法，我也刚刚过了不惑之年。”杜奇威呵呵一笑，说道，“转眼间，二十多年过去了，我已经当上了祖父，你也到了知天命的年龄。我真想知道，再过二十多年，我们还有没有机会像现在这样，感慨沧海桑田。”

　　听杜奇威说完，裴承毅就笑了起来。

　　不可否认，杜奇威的汉语不是太地道。从这几句话中，裴承毅就断定杜奇威在一所三流的语言学校学过汉语，因为学习能力超强，所以只学了几个月，杜奇威还花了很大的经历研究东方文化，特别是东方的语言文化，只是没有正规学习过，所以在某些问题上只是一知半懂，免不了给人一种半调子的感觉。

　　当然，杜奇威绝对不是半调子。

　　“二十年后的事情，我不会考虑，我相信，这一天，我们等得太久了。”裴承毅没有把发言的机会都留给杜奇威，“事实上，我并不希望今天这样的见面，至少不希望我们因为二十多年前的那场战争见面。如果二十年后我们还能见面，我也不希望因为同样的原因，需要我们用面对面的方式解决。”

　　因为汉语水平有限，所以杜奇威花了一些时间才明白裴承毅这番话的意思。

　　裴承毅很有耐心，毕竟他的英语比杜奇威的汉语还要糟糕。

　　“真正的军人都是和平主义者，因为在战争中流血的是军人，在战争中牺牲的也是军人。”杜奇威一边说着，一边朝坐在旁边的白宫秘书看了一眼。

　　裴承毅也朝带他过来的元首秘书点了点头。

　　很明显，白宫秘书离开的时候很不情愿。

　　“与你的想法一样，如果二十年后，我们还能坐在一起喝茶聊天，我希望不再是为了和平。”杜奇威一边说着，一边拿出了香烟，“抽烟吗？”

　　“不，早就戒了。”裴承毅笑了笑，端起了茶杯。

　　“不抽烟是好习惯，我也想戒，却一直戒不掉。”杜奇威勉强笑了一下，说道，“不管未来多么美好，我们必须正视现实。此次与你见面，除了了却我多年的夙愿之外，我还必须完成国家赋予的使命。虽然我并不清楚贵国的政策，但是我必须在这里、借此机会表达我国的基本政策。”

　　裴承毅不动声色的喝了两口茶，等着杜奇威说出最关键的一句话。

　　杜奇威抽了几口烟，说道：“不管非洲乱成什么样子，我们不会容忍在中东地区出现同样的局面，更不可能像在南大西洋那样做出实质性的让步。我们不但会支持以色列以各种各样的方式迎接挑战，必要的时候，我们还会采取更直接的行动。二十多年前，我们有过一段类似的不愉快经历，我相信，你能明白我说的是什么；作为一名职业军人，我也相信，你能准确无误的把我们的意思转达给贵国领导人。”

　　虽然杜奇威的话有点逻辑问题，而且用词造句都有问题，但是意思非常清楚。

　　裴承毅也是暗暗吃惊，因为杜奇威用典型的美国手段，也就是最直接的方式表明了美国的态度，也交代了美国的底线。

　　沉思一阵，裴承毅开口说道：“我也不关心非洲，也许你不相信，这还是我第一次来到非洲。问题是，我们不可能接受贵国的基本政策。虽然以色列的问题值得重视，但是我们不能否认，中东问题不仅仅是阿以问题。解决中东问题，不仅仅是解决几百万犹太人的生存与发展问题，还得为上亿阿拉伯人、几千万波斯人、几千万土耳其人、几千万埃及人、几千万库尔德人、还有几千万来自世界各地的外籍人员考虑。实不相瞒，第二次世界大战之后，也就是以色列建国之后，中东问题一直没有得到解决，除了大国因素之外，最主要的原因就是过于重视犹太人问题，忽略了其他民族，在错误的道路上越行越远，导致了现在的局面。不妨设想一下，如果没有犹太人问题，会有现在的中东问题？我不是在追究历史，本着解决问题的原则，我们不会追究历史，也没有必要追究历史。我们必须解决问题，要解决问题，就得正视曾经犯的错误，并且纠正错误。毫无疑问，贵国的基本政策仍然在朝着错误的方向前进，不但没有正视错误，也没有纠正错误，所以我们无法接受。”

　　裴承毅一口气说完，连着喝了几口茶，也把话题丢给了杜奇威。

　　“我承认你的论点，我们确实没有必要去追究历史，应该集中力量解决问题。”毫无疑问，杜奇威不会被轻易驳倒，而且也不会自乱阵脚。“正是为了解决问题，我们才得高度重视犹太人问题。不管贵国是否愿意承认，以色列是当今中东地区最强大的国家，而且是唯一的有核国家。虽然作为《伦敦条约》的缔约国，以色列早就承诺不在任何条件下首先使用核武器，但是我们必须承认，以色列是中东地区最强大的国家，而且是唯一得到国际社会认可的有影响力的大国。我们并不歧视任何民族，也不歧视任何国家，但是我们得讲实力，只有实力能够解决一切问题。不是我们不想解决其他问题，而是解决不了犹太人问题，就不可能解决中东问题。不可否认，犹太人有很大的影响力，就算我在这里做出任何承诺，只要以色列的生存受到威胁，我的承诺都将失去意义。”

　　“也就是说，这没得谈了？”

　　杜奇威微微皱了下眉头，觉得裴承毅不是来谈判的。

　　“当然，不管有没得谈，我们都得谈，因为只有通过谈判，才能用最小的代价解决问题。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“我承认，犹太人问题确实是中东的首要问题，也是解决中东问题的钥匙，但是我更加相信，与上亿阿拉伯人的问题、几千万波斯人的问题、几千万土耳其人的问题、几千万库尔德人的问题、几千万埃及人的问题、还有几千万外籍人员的问题比起来，几百万犹太人的问题容易解决得多。以色列现在是中东地区最强大的国家，但是谁能保证以色列永远都是中东地区最强大的国家？到目前为止，没有哪个国家否认伊朗在中东地区的影响力。我们坐在这里交换意见，不是针对当前的问题，而是面向未来。只要没办法保证以色列能够永远称霸中东地区，我们就得想办法解决问题。只有这样，这才是为几百万犹太人着想，而不是把他们当作挡箭牌。也只有这样，才能从根本上确保几百万犹太人的利益，而不是让他们成为炮灰。这绝不是危言耸听，哪怕坐在这里交谈的不是我们，哪怕能够决定中东局势的不是我们两个的国家，只要没能找准方法，我相信，随着人类文明发展进步、随着科学技术发展进步，迟早有一天，我们现在谈的这些问题，将决定几百万乃至几千万人生与死、将决定几个国家的存与亡、将决定几个民族的兴与衰。既然是我们在讨论这些问题，就应该肩负起历史重任，以务实的目光看待问题，以切实的方式解决问题，而不是在花言巧语上浪费时间。”

　　听裴承毅说完，杜奇威又沉思了很长一段时间。

　　他的神色告诉裴承毅，这次不是因为汉语听力不过关，而是完全明白了裴承毅的意思。

　　“我明白你的意思，就如你所说，我们应该务实。”杜奇威点上了第二根香烟，抽了两口，说道，“毋庸置疑，你只强调了犹太人问题导致了整个中东问题，并且承认了犹太人问题的重要性，却没有提出解决犹太人问题的具体方法。”

　　裴承毅微微一笑，说道：“办法不是没有，只怕我们谈不到一块。”

　　杜奇威的眉头跳了几下，也笑了起来，说道：“就算谈不拢，也不能不谈。”

　　裴承毅点了点头，沉思一阵，说道：“既然如此，我们的意见就是，从根源上解决中东问题，犹太人从哪儿来就回到哪儿去，我们会尽量跟其他当事国接触，为犹太人提供足够优厚的补偿。”

　　“犹太人缺钱吗？”杜奇威笑着摇了摇头，说道，“如果按照同样的条件，犹太人可以买下整个中东地区。”

　　“那我们不谈钱，谈犹太人最需要的安全。”裴承毅放下了茶杯，说道，“贵国的立场自然不用说了，现在支持犹太人，今后肯定会支持犹太人。作为补偿，我们将承诺永远捍卫犹太人在全世界的利益。当然，如果贵国觉得不放心，我们可以签署一份秘密协议，在法律上承认我国对犹太人的义务。”

　　杜奇威暗暗一惊，因为裴承毅开出的条件太高了。

　　要知道，只要共和国做出这样的承诺，那就意味着，共和国必须为犹太人而战。谁都知道，犹太人在西方世界的地位与影响力，共和国为犹太人而战，与为西方世界而战有什么区别？

　　毋庸置疑，这不是一个简单的承诺。

　　当然，在某些时候，国家做出的承诺一文不值，国际社会只承认现实利益。

　　沉思了一阵，杜奇威说道：“不管怎么样，我们会考虑你的建议。现在的问题是，如果我没接受了你们提出的解决方案，我们有多少时间？”

　　裴承毅竖起了三根指头。

　　杜奇威微微皱了下眉头，说道：“虽然有点仓促，但是三年之后……”

　　“不是三年，是三个月。”

　　“什么！？”杜奇威差点跳了起来。

　　“如果贵国认为我们提出的方法切实可行，必须在三个月之内做出答复，并且与我们进行正式谈判。”裴承毅微微一笑，说道，“鉴于政府办事的一贯作风，所以我认为，给贵国政府的实际时间不是三个月，大概只有两个月吧。作为对等行动，我们会在此期间做好与谈判有关的一切准备工作，并且提供谈判场地与相关费用。”

　　“也就是说，我们没得选了？”

　　“将军，你不是需要一个切实的解决方案吗？”裴承毅叉起了双手，说道，“这就是我们提出的解决方案。当然，我们并不排斥其他可行办法。也就是说，如果贵国当局能够找到其他办法，可以拿出来商量。当然，在确实找到其他我们都认为可行的解决方法之前，我们不会改变谈判的日程安排。”

　　杜奇威长出了口气，说道：“也就是说，如果三个月内搞不定，就只能撕破脸皮了？”

　　裴承毅没有开口，但是意思很明确。

　　接下来的三个月不是为谈判做准备，而是为战争做准备！


第二十一章 雄狮之心

　　与杜奇威当面交换意见后，裴承毅在开普敦呆了几天，以元首特别助理的身份参加了几次会议，主要跟苏丹、肯尼亚、坦桑尼亚这些与共和国关系密切的国家的官员，主要是国防部的官员探讨一些防务与安全话题。

　　4月13日，裴承毅搭上元首专机，跟随顾卫民一同离开了开普敦。

　　见到李存勋的时候，裴承毅才突然想起这几天都没有见到李存勋，而他最想知道的就是李存勋这几天去了哪。

　　“你跟杜奇威这么说的？”

　　裴承毅点了点头，把与杜奇威的交谈内容再说了一遍。

　　李存勋一副若有所思的样子，端起茶杯思考了好一阵，才开口说道：“你仔细想想，与杜奇威谈这些事情的时候，他有没有什么异常，比如举止、语言什么的。”

　　裴承毅愣了一下，觉得李存勋才有点异常。

　　“对了，忘记告诉你。”李存勋呵呵一笑，说道，“这几天，我们一直在努力搞清楚美国的情况。也许你不会相信，但是你必须相信。”

　　“相信什么？”裴承毅知道李存勋肚子里有货。

　　李存勋笑了笑，说道：“与我们之前的判断完全相反，杜奇威在兰德斯政府中的地位并不高，与兰德斯的关系不太融洽。”

　　“可以确定？”

　　“当然。”李存勋放下茶杯，说道，“你也知道，早在几年前，我就打算退休了，只是形势不允许，让我不得不再干五年。从去年开始，军情局的具体事务就由小刘负责，一般的事情轮不到我操心，所以送到我这里来的，肯定是得到了确认的情报，至少是比较靠谱的情报。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“果真如此的话，恐怕杜奇威就不仅在替美国政府传达信息了。”

　　“这也是我问你的原因。”

　　裴承毅抬起头来，朝李存勋投去了询问目光。

　　“没什么好大惊小怪的，杜奇威与你一样，是一个很有责任感与使命感的军人。”李存勋靠到了沙发上，说道，“虽然按照我的分析，与兰德斯矛盾关系，除了让杜奇威对共和党政府有所提防之外，还得尽早为自己谋划好退路，但是不管怎么说，杜奇威会尽力完成国家赋予他的使命。也就是说，在与你交谈的时候，杜奇威已经传达了美国当局的意思，即不管出现什么情况，美国当局不会抛弃以色列。”

　　裴承毅点了点头，表示明白李存勋的意思。

　　“显然，这不是重点。”李存勋敲了敲桌子，稍微思索了一下，说道，“如同我们派你去见杜奇威一样，美国当局派杜奇威与你会面，就传达了某种信息，而且是与杜奇威用嘴告诉你的事情不一样的信息。”

　　“你是说……”

　　“我们不对和平抱任何指望，美国当局会对和平抱希望吗？”

　　裴承毅的眉头跳了几下，说道：“既然如此的话，为什么要让杜奇威……难道……”

　　“看来，不用我说你已经想到了。”李存勋笑了笑，说道，“虽然兰德斯被美国的新闻媒体评为本世纪智商最低的总统，但是在他身边有好几个厉害角色，比如主掌国务院的洛布林夫人。兰德斯当选的时候，我们就断定，让他上台是那些在幕后控制着美国的利益集团的安排。只有比较弱视的总统，才能让利益集团通过总统身边的人来控制美国联邦政府，加上为利益集团服务的国会，从而彻底控制美国的内外政策。”

　　“也就是说，兰德斯对付不了杜奇威，不等于其他人对付不了杜奇威。”

　　“对付杜奇威是次要的事情，事实上，美国当局也没有必要对付杜奇威。”李存勋长出口气，说道，“根据我们已经掌握的信息，这很有可能是一个非常精明的圈套。”

　　“精明的圈套？”裴承毅特别问了一句。

　　“首先，我们必须承认，杜奇威不但是一个很有野心，还是一个很有理想的军人。”李存勋停顿了一下，说道，“当然，现在他也是一个政治家。考虑到他的经历与背景，我们有足够的理由相信，杜奇威很有抱负。”

　　裴承毅点了点头，说道：“确实有这种可能，毕竟他先是军人，然后才是政治家。”

　　“也就是说，杜奇威的服务对象是美国，而不是美国的利益集团。”

　　“那么，他威胁到不仅是我们，还有美国的利益集团。”

　　“严格说来，如果他真正为美国服务，对我们就没有什么威胁。”李存勋呵呵一笑，说道，“至少在短期内，杜奇威对我们没有威胁，因为他知道，绝对不能与我们发生冲突。事实上，自从他登上美国的政治舞台，做的所有事情都是在避免与我们发生冲突，从日本到印度、再到南大西洋，杜奇威都发挥了影响。”

　　裴承毅长出口气，非常明白李存勋这番话的意思。

　　“知道我以前是干什么的吗？”

　　李存勋突然转移话题，让裴承毅很是惊讶。

　　“当然，在成为军情局长之前，我是军情局的间谍，而且不是我吹牛，那个时候，我是军情局最厉害的间谍。”李存勋淡淡一笑，说道，“当然，你不会知道，让我成为军情局头号间谍的是两次行动，一次与‘炎黄计划’有关，而另外一次就是帮助蔺彦博一家人回到共和国。当然，你更加不会相信的是，就是在这次行动中，我逮住了CIA的行动副局长，并且通过他获得了CIA的一些绝密资料。最后，你仍然不会相信，在这些绝密资料中，有一份由CIA策划的数次秘密暗杀行动的详细文件。”

　　裴承毅的眉头锁到了一起，不知道李存勋为什么要提这些事情。

　　“知道肯尼迪是怎么死的吗？”

　　“这……”

　　“从抱负来讲，肯尼迪很有可能是美国历史上仅次于华盛顿、杰弗逊、林肯与富兰克林·罗斯福，排名第五的总统，而他最大的理想就是驯服华尔街的金融资本家。”李存勋敲了敲桌子，说道，“不可否认，杜奇威也很有抱负，如果他能当上美国总统，很有可能超越肯尼迪。”

　　“也就是说，他会成为第二个肯尼迪。”

　　“当然不是，对美国来说，一个肯尼迪已经足够了。更重要的是，今非昔比，如果杜奇威能够在二十年内进入白宫，他会成为肯尼迪，只是不会倒在刺客的枪口之下。”李存勋笑了笑，说道，“不管怎么说，现在的美国不会有人整天上街游行，要求把派到丛林里的美国大兵送回来。”

　　“你是说……”

　　“你开始说过，杜奇威已经对美国利益集团构成了威胁，那么解除威胁的最好办法是什么？”

　　“当然……可是……”裴承毅迟疑了一下，没有把说到嘴边的话吐出来。

　　“看来，你已经想到了。”李存勋呵呵一笑，说道，“既然不能用对付肯尼迪的办法对付杜奇威，那么美国利益集团就只能想别的办法。更重要的是，我们不是前苏联，在这场冷战中，美国要想笑到最后，肯定会付出巨大的代价。也就是说，在可以预见的未来，美国与美国的利益集团都需要一个像杜奇威这样的统帅。既不能宰掉、又不能抛弃，美国利益集团的唯一办法就是在狮王的脖子上系一根绳子。”

　　“这还不够。”

　　“对，在此之前，还得把狮王狠揍一顿，让狮王变成看家狗。”

　　裴承毅苦笑了一下，觉得李存勋这番话不仅仅针对杜奇威。

　　“问题是，猎人有的时候会成为狮子的晚餐。”

　　“杜奇威不仅仅是一头雄狮，他也是猎人。”裴承毅摸了摸下巴，说道，“我们能够看到这些，作为身临其境的杜奇威，不可能看不到，甚至比我们看得更透彻。更重要的是，杜奇威绝对不是那种坐以待毙的人。”

　　“对，这就是关键。”

　　裴承毅愣了一下，接着就明白了过来。

　　“一个能够在战场上出生入死的军人，绝对不会坐以待毙，更不会束手就擒。从某种意义上讲，杜奇威是个战士，一个从不认输、从不放松警惕的战士。我们都知道，杜奇威在即将晋升为陆战队上将的时候选择了退役，然后用了数年时间学习积累，直到日韩独岛冲突的时候才以准官员的身份出现在公众面前。也就是说，在他步入美国政坛之前，有足够的时间规划未来。”李存勋喝了两口茶，说道，“军人常说什么？不打无把握的仗。杜奇威能用几年时间规划自己的未来，就能看透美国的政局。就算他当时看不透，在布兰迪诺离开白宫之前，他也应该看透。”

　　裴承毅点了点头，表示认同李存勋的观点。

　　“具有讽刺意味的是，率先把杜奇威推向悬崖的就是布兰迪诺。”李存勋叹了口气，说道，“也许，就是这一点让杜奇威有点心灰意冷吧。不管怎么说，到目前为止，辅佐布兰迪诺的十年是杜奇威最有成就的十年。从某种意义上讲，他与布兰迪诺相辅相成。作为职业军人，杜奇威肯定认为布兰迪诺是值得信赖的战友，可是让他怎么也没有想到的是，正是这种信任让他不得不面对如此凶险的处境。”

　　“你是说……”

　　“向兰德斯推荐杜奇威的就是布兰迪诺，而且也是他让杜奇威接受了兰德斯的邀请。”

　　“怎么可能，布兰迪诺是前任民主党总统，兰德斯是……”

　　“民主党与共和党有分别吗？”

　　裴承毅愣了一下，随即就苦笑了起来。

　　“虽然没有面对面的见到杜奇威，但是从你的话来看，杜奇威不但传达了美国当局的意思，还以暗示的方法表达了他的想法，即他不想背黑锅。”李存勋坐直了身体，趴在桌沿上，对裴承毅说道，“如果杜奇威完全代表美国当局，在你提出三个月期限的时候，他不但不应该答应下来，还要马上反驳。你想想，站在美国当局的立场上，能够跟我们进行以色列迁国的谈判吗？别说谈判，就算提都不能提。我敢跟你打赌，杜奇威不会把你发出的最后通牒转告给美国政府，最多只会提到我们提出的解决方案。三个月的谈判准备时间，实际上是三个月的战争准备时间。”

　　在李存勋说这番话的时候，裴承毅也想明白了。

　　“当然，杜奇威肯定不会背叛美国，所以我们不要抱任何不切实际的幻想。”李存勋长出口气，靠到沙发上，说道，“只不过，我们可以利用这一点。”

　　“让美国利益集团对付杜奇威不是好事吗？”

　　“好事？”李存勋笑着摇了摇头，说道，“肯定不是好事，看门狗也有牙齿，而且咬起人来非常厉害。最好的结果不是让杜奇威变成一头被拴上了绳子的雄狮，而是一头没有了牙齿与爪子的雄狮。当然，如果没有了这头雄狮，那就最好不过了。只是现在看来，这种可能性微乎其微。狗急了都会跳墙，更别说一头雄狮了。”

　　“你打算怎么利用杜奇威？”裴承毅不想跟李存勋罗嗦。

　　“不是利用，而是相互帮助。”

　　“帮助！？”裴承毅立即锁紧了眉头。

　　“当然，没有好处，能让杜奇威与我们携手共进？”李存勋笑了笑，说道，“局势非常明朗，杜奇威不想背黑锅、也不想放弃理想，就得借助外界力量。谁为美国的失败负责，不是我们应该关心的问题，我们要做的，就是让美国惨败。”

　　“问题是，这与杜奇威的理想矛盾。”

　　“所以仅仅是帮助，而不是合作。对方没有价值的时候，就是翻脸的时候。”

　　“既然如此，为什么要帮助杜奇威？”

　　“如果我们不帮助杜奇威，如何让杜奇威帮助我们，我说过，是相互。”李存勋呵呵一笑，说道，“情报界有个不成文的规矩，那就是利益对等。这就好比你今天抓了我的几个特工，我明天就会驱逐你的几个外交官，反正不能做吃亏的事情。与杜奇威相互帮助，差不多也是这个意思。当然，还有一点是我们不能忽略的。”

　　“什么？”裴承毅知道在玩阴谋手段方面，没人是李存勋的对手。

　　“我开始说了，最好的结果就是不存在威胁。如果在适当的时候做适当的事情，比如把某些消息散布出去，我相信，很多人会非常乐意替我们除掉杜奇威。”

　　裴承毅猛的一惊，说道：“这……这与你开始说的对等原则……”

　　“对等原则仅适用于组织对组织，不适用于组织对个人。”

　　“可是……”

　　“可是杜奇威不是笨蛋，而且在印度战争时期曾经与美国的情报机构合作过，在担任国防部长期间还管理过五角大楼下属的情报部门，所以不可能不明白这个道理，也就不会不做提防。”李存勋叹了口气，说道，“所以我开始说，能除掉杜奇威，那就再好不过了。我们必须做好最坏的打算，既按照最低的要求制订目标。”

　　裴承毅微微点了点头，说道：“如此一来，我们最好老实一点。”

　　“不是老实不老实的问题，说白了，就算我们做了，杜奇威又能拿我们怎么样？”李存勋冷笑了一下，说道，“关键是，我们必须保证这次不见光的合作能够收到效果，也就必须让杜奇威相信，美国在内忧外患的情况下，就算拼尽全力也不可能守住以色列，从而让杜奇威做出错误判断。”

　　“问题是，杜奇威没有实权。”

　　“这是问题吗？”李存勋笑着摇了摇头，说道，“加入军情局后，为了去CIA做卧底间谍，我花了五年的时间学习西方文化，特别是美国文化，后来又陆陆续续在美国生活了大约十年吧。在美国社会，绝对没有‘莫须有’的说法。到了必须用极端手段的时候，美国人会更加直接爽快，而不是玩弄阴谋手段。当然，这不是说美国不会玩阴谋手段。按照美国人惯用的方法，为了驯服杜奇威，首先得让杜奇威吃个大亏，把他逼到走投无路的地步，再以上帝的身份出现在他的面前，帮他走出困境。”

　　“也就是说，会给予杜奇威非常大的权力。”

　　“用我们的话来说，就是爬得越高，摔得越惨。”

　　裴承毅长出口气，点了点头，表示明白李存勋的意思。

　　“毫无疑问，能够做到这一点的，只有你了。”

　　“我？”裴承毅愣了一下，随即说道，“就算你说得没错，如果我们做得太过分了，也就是表现得过于强硬，肯定会产生适得其反的效果。”

　　“问题是，还有别的办法吗？”

　　裴承毅没有立即开口。

　　“这么说吧，你是我能想到的最合适的人选。”李存勋呵呵一笑，说道，“除了几个不便于出面的大人物之外，只有你曾经把杜奇威弄得团团转。也许还有别的人，比如林啸雷与袁晨皓能够对付杜奇威，但是我们不能冒这个险。”

　　“问题是，我没有正式军职，让我去，恐怕不太合适吧？”

　　“你至少是现役陆军上将，而且这件事，压根不会用到你的军人身份。真到了舞刀弄枪的地步，袁晨皓不会比你差。”

　　李存勋这么一说，裴承毅算是明白过来了。

　　毫无疑问，在接下来的三个月中，裴承毅别想有一点空闲时间。


第二十二章 传奇人物

　　回到国内，裴承毅就没有时间与精力去担忧杜奇威的处境。

　　当天晚上与全家人吃了顿晚饭，次日、也就是4月14日一大早，裴承毅就按照李存勋的吩咐去元首府报道。虽然元首特别助理的类似于私人顾问，并非正式编制，不用24小时坐班，但是裴承毅在顾卫民的班子里算是新面孔，也没有几个熟人，新人报道，自然要积极一些。

　　当天下午，裴承毅就见到了共和国商界的传奇人物蔺慕勋。

　　更重要的是，他是在飞往德黑兰的商务专机上见到蔺慕勋的。按照李存勋的安排，裴承毅将以元首特别助理的身份向伊朗当局引见蔺慕勋，并且在经贸谈判中发挥作用。实际情况恰恰相反，因为这是裴承毅第一次去德黑兰，蔺慕勋则是伊朗总统府的常客，所以是蔺慕勋将裴承毅引见给伊朗当局。

　　不管怎么说，裴承毅与蔺慕勋也算是老相识了。

　　在蔺氏家族第四代成员中，蔺慕勋的才干仅次于其堂姐蔺慕华，不然蔺彦博不会在古稀之年将三坚集团交给他打理。虽然在绝大部分人眼里，蔺慕勋远不如蔺慕华，完全依靠家族福荫获取成就，离开三坚集团就什么都不是了，但是裴承毅与蔺慕勋打过几次交道，知道这个已经年过五十的民族企业家并非外界传闻的那样，从某种意义上讲，蔺慕勋留在三坚集团也是很无奈的选择。

　　众所周知，蔺彦博没有子嗣，独生女蔺慕华又独自闯荡江湖。

　　虽然蔺彦博并不传统，蔺慕华单独创业之后，他就不再打算把家产传给后人，但是经过数十年发展，三坚集团已不再是蔺彦博的个人资产，也不仅仅是蔺氏家族的产业。蔺彦博在2032年辞去集团董事长的时候，三坚集团已经是拥有18家子公司、在172个国家设有分公司与办事处、员工总数超过120万、市值超过20万亿元（以当时的汇率计算，约合5万亿美元）的全球最大跨国集团企业（排第二的叶宏集团总市值仅有8万亿元，排第三的美国电子集团仅有3万亿元），其产业也从原来的资源类扩展到了金融、服务、电子、制造、化工与装备领域。

　　经过多次合并重组，蔺彦博已将大部分资产捐献给了慈善基金，在他离开三坚集团的时候，个人持有的股份不到市流通量的千分之一，除去由蔺氏家族控制的基金之外，由蔺氏家族成员掌握的股份也仅有百分之一左右。按照三坚集团在当年公布的资产结构表，约占市值70%的520亿股股票在市场上流通（当年底三坚集团流通股市价为520元）。三坚集团早已不是家族企业，虽然巨大的威望让蔺彦博能得心应手的驾驭三坚集团，但是在他之后，哪怕蔺慕华回归，也不可能像他那样掌控三坚集团。

　　幸运的是，选董事长，不需要所有股民投票，比选国家元首简单得多。

　　早在2020年之前，蔺彦博就让蔺慕勋进入三坚集团，并且从基层做起，一步一步的做到了执行总裁的位置上。让蔺慕勋花好几年的时间从下往上发展，除了让他熟悉集团的运作情况之外，蔺彦博的最大想法就是让蔺慕勋在此期间挖掘一批人才，培养出一个属于他的管理团队。蔺慕勋的表现没有让蔺彦博失望，2027年，也就是他正式出任集团执行总裁后大约3年，蔺彦博就把管理集团的事情全都交给了蔺幕勋，自己则心安理得的去管理家族名下的慈善基金。

　　到蔺彦博推举蔺慕勋出任集团董事长的时候，他只对董事会成员说了一句话：蔺慕勋有足够的才能为三坚集团的股东创造更多的财富。

　　这句话，高度概括了蔺慕勋的才干。

　　如果说蔺彦博是一个心系祖国、热爱民族、关心社会的民族企业家，那么在相对优越的环境下成长起来的蔺慕勋就是个不折不扣的商人。

　　事实上，蔺慕勋在很多地方与他的堂姐蔺慕华一模一样。

　　暂且不说商人需要不需要崇高的情怀，作为商人，肯定重视利益，并且追逐利益。

　　虽然受蔺彦博退休影响，三坚集团的股票在2033年初跌到了谷底（在2024年的时候因为更换执行总裁也大跌过一次），但是数个月之后，随着三坚集团公布半年财报，盈利状况远好于市场预期，三坚集团的股价不但在几天之内涨了回去，还比2032年底上涨了20%以上。到2034年初，也就是三坚集团公布2033年年度财报的时候，再也没人怀疑蔺慕勋的才干了。

　　论经商，蔺慕勋不比伯父蔺彦博差。

　　事实上，在成为董事长以前，蔺慕勋已经为三坚集团做了很大的贡献。2024年出任集团执行总裁后，蔺慕勋提出的第一项重大发展政策就是打破条条框框，利用共和国当局积极推广新能源的大好时机，不再局限于资源开采与加工领域，将三坚集团发展为一个跨行业大型集团。因为蔺彦博不太赞同这一方案，或者说蔺彦博当时还不敢肯定蔺慕勋的才干，所以没有完全批准蔺慕勋的计划，只答应在与资源紧密相关的几个行业，比如能源、制造等失业领域进行扩张。3年之后，蔺彦博终于让蔺慕勋放手去干，一个关键原因就是三坚集团的跨行业扩张取得了重大成功。2027年后的5年间，三坚集团不但进军金融、服务、化工、装备等领域，资产规模还扩大了数倍。蔺彦博离开的时候，三坚集团的总市值能够达到惊人的20万亿元，蔺慕勋功不可没。

　　继续往前推就能发现，蔺慕勋并不是一开始就想成为伯父的接班人。事实上，在回到共和国之前，蔺慕勋一直被认为是同辈中最不成才的一个。在哥伦比亚大学求学期间，除了每个月准时向家里索要生活费之外，蔺慕勋基本上与家族断绝了往来。大学毕业后，他仍然是个不折不扣的花花公子，从吸食大麻到搞同性恋派对，成天跟富家子弟鬼混在一起。直到蔺氏家族返回共和国，被强行押上飞机的时候，他还没有清醒过来。回到国内，因为过于严格的管教，蔺慕勋差点患上抑郁症。直到2018年，在周游全国的时候的一次奇遇，也就是与他后来的妻子邂逅之后，蔺慕勋才发生了翻天覆地的变化。当年年底，蔺慕勋就回到三坚集团，并且接受了伯父的安排，到基层锻炼。次年，在震惊世界的老挝战争中，蔺慕勋初次绽露才华，得到了蔺彦博的赏识。

　　由此看得出来，蔺慕勋是一个很有天分，而且经历丰富的商人。

　　从某种意义上讲，蔺慕勋完全可以像蔺慕华那样，创造一个属于自己的商业王国。事实上，蔺慕勋也有过这样的想法。2022年的时候，他就利用个人资产在香港收购了一家上市公司，也就是所谓的壳公司，准备利用正在共和国进行得如火如荼的产业结构调整干一番事业。如果不是蔺彦博在2024年主动让贤，把蔺慕勋推上了三坚集团执行总裁的位置，恐怕蔺彦博就得另觅良才了。当然，从某种意义上讲，蔺慕勋在2022年收购壳公司，也有向蔺彦博逼宫的味道。

　　不管怎么说，蔺慕勋留了下来，延续了蔺氏家族在三坚集团的传奇。

　　当然，三坚集团本来就是蔺氏家族创建的。“三坚”是“马蔺”的别名，据考证，“蔺”这个姓就源自“马蔺”。

　　如果说2024年到2032年是蔺慕勋获得与巩固在三坚集团地位的8年，那么从2032年到2040年则是蔺慕勋书写个人辉煌成就的8年。用外界的评论来说，在这8年间，蔺慕勋最大的成就就是让人们在提起三坚集团的时候，首先想到的不是蔺彦博、或者说不仅仅是蔺彦博。别说超越蔺彦博，能与蔺彦博齐名，就足以证明蔺慕勋的才能。

　　到2040年底，三坚集团在仅增发20%的股份的情况下，总市值增加了520%，股价从2032年底的520元提高到了2240元，在全球最大的2000家企业中，三坚集团股价增长速度名列第三，在共和国的500家大型企业中则名列第一。在蔺慕勋的主导下，三坚集团不但按部就班的向多个领域扩张，形成了从金融到资源开采、设计制造、销售推广、再到售后服务的完整产业链条，还以联合、控股等方式在资源、能源、电力、电子、装备等多个领域占据了巨大的市场份额。比如在装备领域，三坚集团就通过控股的方式，在中重集团、中航集团、中国装备集团、北方重型装备集团、华南重型装备集团等多个军火集团拥有发言权，从而在共和国的军火市场上拥有很大的影响力。用外界的评论来说，虽然没有生产一件武器装备，但是通过其控制的资源、以及在各大军火集团的控股权，三坚集团才是共和国最大、甚至是世界上最大的军火商。

　　正是因为三坚集团在军火业界的影响力，好几年前，裴承毅就认识了蔺慕勋。

　　“听别人说，裴将军这几年一直在搞秘密工作。”

　　“秘密工作？”裴承毅笑着摇了摇头，说道，“蔺总，看来没什么瞒得了你。不过也算不上是秘密工作，主要与军队的发展建设有关。”

　　蔺慕勋一副若有所思的样子。

　　裴承毅也没有过多讨论这个话题。在登上蔺慕勋的商务飞机之前，李存勋就给裴承毅编好了几套借口，对不同的人说不同的话，总之不能透露与“炎黄计划”有关的信息。蔺慕勋也算得上是有背景的人，所以不可能什么都玩虚的，只有真假相间，才不会让他生疑，也才能转移他的注意力。

　　“你去过伊朗吗？”蔺慕勋很聪明，主动转移了话题。

　　“没有，从没去过。”

　　“看来，老李给我出了个难题。”蔺慕勋呵呵一笑，说道，“既然还有几个小时才到德黑兰，我们就详细谈一下伊朗的情况。当然，那些关键的东西不需要我罗嗦，老李肯定早就跟你谈过了。”

　　裴承毅点了点头，说道：“不但谈过，还给了我一份详细资料。”

　　“这就好。”蔺慕勋朝秘书晃了晃手，等到座舱内只剩下他与裴承毅的时候，他才拿起放在紫檀盒里的雪茄。“现在没有别的人了，有什么不明白的地方，可以说出来，我们相互探讨。”

　　“探讨不敢，还得请教蔺总。”

　　“哪里的话，裴将军太客气了。”

　　必要的客气之后，裴承毅不再废话，说道：“你也知道，老李的官方信息很重要，却不够详细。有一点我一直没有搞明白。”

　　“什么？”蔺慕勋点上了雪茄。

　　“众所周知，伊朗是个政教合一的国家，名义上通过民主大选产生总统，实际上掌握大权的是闭门选出来的最高精神领袖。针对这套政治体制，伊朗的军事体制也很特殊，除了正规的国防军之外，还有一支实力不容小觑的武装力量。”

　　“伊斯兰革命卫队。”

　　裴承毅点了点头，说道：“在此情况下，伊朗总统凭什么跟最高精神领袖叫板？”

　　蔺慕勋微微皱了下眉头，似乎觉得裴承毅问的问题过于低级了。

　　“当然，老李跟我提到过。”裴承毅靠到了沙发上，说道，“经过几十年的发展，伊朗民众逐渐吸取与接受了现代国家意识，并且结合伊朗的特殊国情，形成了具有伊朗特色的意识形态。虽然在具体表现上，伊朗的国家意识与我们的有很大差别，但是在实质上，大部分伊朗人已经认可了世俗的国家意识，宗教形态非常淡漠。更重要的是，与西方世界长达数十年的对立，加上二十多年前的那场战争，让很多伊朗人、特别是有理想与抱负的伊朗人产生了极为强烈的危机感。以往这些人主要集中在社会上，最多在大选中制造点麻烦，因为没能渗透到军事力量中，所以对伊朗政局的影响并不大。现在的情况是，随着伊朗努力推动国防现代化建设，技能型与职业型军人所占比例越来越大，知识份子在军队中的影响力也越来越大，或者说很多军人就是知识份子。在此情况下，伊朗的国家形态肯定会发生变化，而这也是伊朗总统挑战最高精神领袖的基础。”

　　蔺慕勋点了点头，表示认同裴承毅的观点。

　　“我想知道的是，伊朗总统有多大的把握？”

　　“你是说，伊朗总统在军队里的人缘怎么样？”

　　裴承毅愣了一下，随即笑着说道：“也可以这么说吧。”

　　“你开始分析得没有错，支持总统的就是改革派，而军队中也有不少改革派。”蔺慕勋稍微停顿了一下，说道，“事实上，伊朗总统最大的靠山不是军队，而是那些坚决支持改革的新兴资产阶级，也就是我们说的民族资本家。当然，要深究原因的话，伊朗总统真正依靠的是这些民族资本家身后的境外势力，比如像我、以及我代表的共和国的企业家，还有共和国企业家代表的共和国利益集团。”

　　裴承毅立即笑了起来，蔺慕勋是个说话很直接的商人。

　　“其实伊朗的局势并不复杂。”蔺慕勋用一根细木条抹掉了雪茄头上的烟灰，慢条斯理地说道，“伊朗的处境非常不容乐观，我甚至可以毫不客气地说，如果不是拥有世界上第三多的天然气，加上我国十亿百姓暂时还没有习惯使用电磁炉炒菜做饭的话，恐怕伊朗当局早就滚蛋了。”

　　“什么意思？”裴承毅这下有点糊涂了。

　　“知道我们每年从伊朗进口多少天然气吗？”蔺慕勋呵呵一笑，说道，“由三坚集团兴建的，从伊朗经巴基斯坦到我国喀什的五条输气管道每年能输送二十四亿方天然气；除此之外，集团航运公司旗下还有四十多艘超级液化天然气运输船昼夜不停的在共和国与伊朗的港口间往返，每年大概运送四十亿方天然气；我们只在这个市场上占了大约两成的份额，也就是说，我国每年从伊朗进口三百二十亿方天然气。这是个什么概念？平摊下来，相当于每个共和国公民三十二立方的天然气，而我国年人均天然气消费量也就四十立方左右，也就是说从伊朗进口的天然气占到了我国天然气市场的八成。对伊朗来说，这笔出口收益相当于为每个伊朗人提供了两千元的收入，而伊朗去年人均收入不过一万元而已。也就是说，出口天然气占到了伊朗国民收入的两成左右。”

　　裴承毅这才明白了过来。

　　“荒谬的是，根据我们的调查，我国进口的天然气有八成都是做饭烧掉的。”蔺慕勋笑着摇了摇头，说道，“说实话，大概也只有我国的民众这么奢侈。要知道，在其他国家，天然气都是重要的化工原料，很少有人用天然气烧菜做饭。不过不可否认的是，用天然气烧出来的饭菜就是比用电磁炉的好吃一些。”

　　“也许，这表明我国民众的生活质量提高了很多吧。”

　　蔺慕勋笑了笑，说道：“一个天然气尚且如此，设想一下，如果伊朗当局得罪了我们这些境外势力，恐怕不用美国政府派遣一兵一卒，只要我们在经济做点手脚，愤怒的伊朗民众就会采取行动了。”

　　说到这个时候，才算进入主要话题。


第二十三章 战略屏障

　　换个角度，站在商人的立场上，更能看出伊朗的问题。

　　作为中东地区综合国力最强大的国家之一，伊朗并不缺乏成为地区强国的基础，一直没能称霸该地区，除了西方国家的打压之外，就是过于扭曲的社会政治制度。

　　伊朗的社会问题前面已经介绍过了，而由此导致的经济问题更加严峻。

　　就像蔺慕勋说的，天然气的出口情况就能决定伊朗的经济增长速度，伊朗的经济没有问题才是怪事。

　　毋庸置疑，伊朗是一个“资源型国家”。

　　事实上，只要石油与天然气还是重要的化工原料，伊朗就有足以支撑整个国家发展进步的资源，关键是如何有效的利用这些资源。隔着波斯湾与伊朗隔海相望的沙特在这方面就做得比较好。从某种程度上讲，就算伊朗没有开拓创新，只要效仿沙特，并且牢牢抓住共和国与印度等几个主要市场，就能利用其丰富的资源、以及建立在资源基础上的化工工业体系使国家经济保持较高的增长速度，缓解国内矛盾。问题是，伊朗没有效仿沙特，而是从一个极端走到了另外一个极端。

　　内贾德上台后，出于某些非经济因素，全盘否决了以往的经济政策，开始推行新政。

　　“新政”不难理解，就是经济改革，将国营经济转变为民营经济，并且开放伊朗的投资市场，借助外资发展经济。

　　是不是很眼熟？

　　从一开始，西方新闻媒体就宣称，内贾德在效仿共和国的改革开放。

　　事实是，问题远没有这么简单。

　　从本质上讲，内贾德推定开放政策，发展经济是次要目的，主要目的是通过引进外国资本、特别是共和国的资本，获得能与最高精神领袖抗衡的靠山与实力，在取得伊朗的政治大权之后推行更全面的改革措施。也就是说，内贾德搞经济改革，为的是政治目的，而不是经济目的。

　　这种动机上的差距，让伊朗的改革开放不可能收到最佳的经济成果。

　　数年间，伊朗确实吸引了大量外资。据伊朗政府在年初公布的数据，到2040年，伊朗累计吸纳国际投资14万亿里亚尔（约合3000亿人民币，或者800亿美元），全球2000家最大的企业中，已经有400多家进入伊朗，仅投资在100亿里亚尔以上的大型跨国合作项目就超过了1000个。问题是，这些外资的“质量”都不高。比如三坚集团在伊朗的投资在300亿元左右，用来修建输气管道与输油管道的就占了大约200亿元，另外还有50亿元用在了港口建设上，只有不到50亿元用来兴办实业，而所谓的“实业”，全都是资源开采与初级加工，并没有伊朗最需要的高端制造业。虽然基础建设的意义非常重要，从长远来看，三坚集团的投资能够产生很高的回报，但是对一个仅有几千万人口的国家而言，巨额的基础建设投资意味着消费严重不振，也就缺乏持续发展潜力。

　　这就是蔺慕勋提到的问题，伊朗经济中，资源开采与初级加工占的比重太大了。

　　更要命的是，内贾德是在印度战争之后上台的。也就是说，内贾德上台的时候，共和国的绝大部分企业都把重点放在印度，要么参与印度的战后重建工作，要么在印度抢夺市场份额。不管怎么说，没有哪个企业家会放弃印度，而把重点放在市场容量仅有印度三十分之一的伊朗。

　　显然，去伊朗搞投资的，大都有背景。

　　那蔺慕勋来说，与裴承毅一同去德黑兰，就是为了政治，而不是为了经济。当然，这不是说蔺慕勋有政治野心，而是他的影响力太大，不得不在某些时候，替共和国当局做些事情。

　　事实上，这也是裴承毅需要得到的信息。

　　聊到这个话题的时候，裴承毅显得格外精神。

　　“虽然我不想评论政府的政策，但是我觉得，现在关注伊朗，有点本末倒置。”蔺慕勋知道裴承毅的身份，也知道裴承毅是谁派来的，所以在裴承毅面前没有多少保留。“不管怎么说，印度这块蛋糕就够我们消化好多年了。不怕你笑话，如果按照我在几年前制订的集团长远发展规划，恐怕到我退休的时候，三坚集团还在印度打拼。虽然我们都知道，印度要想成为发达国家，只能寄希望于下一次技术革命，而且得引领技术革命，但是不能否认，不出二十年，印度就会超越我们，成为全球第一大市场。二十年后，我国人口将减少到八亿，到时候美国人口在五到六亿之间、欧盟人口在七亿以内、俄罗斯人口超过一亿五千万，而印度的人口肯定在二十三亿以上、甚至有可能突破二十五亿。虽然人口压力会在某种程度上减缓印度的经济发展速度，甚至造成社会问题，但是农业技术已经取得实质性突破，我们在印度投资兴建的现代化农业工厂早已投产，而且收效显著，能够最大限度的减轻人口爆炸产生的生存压力。说直接点，凭借海量人口，印度至少能在经济总量与市场总量上创造奇迹。虽然我们不用过分重视经济总量，至少在未来半个世纪之内，经济总量在大国角逐中的意义不会过于明显，实际上也没有哪个国家能够凭借经济总量问鼎全球霸权，但是我们绝对不能低估印度市场的发展潜力，更不能放弃印度市场。半个世纪前，就有人说过，谁控制了共和国的市场，谁就控制了全球市场。现在我也可以说，谁控制了印度市场，谁就能够控制未来的全球市场。”

　　“也就是说，我们可以让中东局势放任自流？”

　　蔺慕勋笑了笑，没有与裴承毅争辩。

　　“我与你的看法一样，印度非常重要，重要到需要我们想尽办法把其他势力挡在印度的国门之外。”裴承毅微微一笑，说道，“事实上，这就是我们逐鹿中东的根本原因。”

　　“你是说……”

　　“早在两千多年前，从巴尔干半岛的大山中走出来的亚历山大大帝就将西方文明带到了印度次大陆，如果不能在印度西面筑起一道长城，谁也守不住印度。”裴承毅微微停顿了一下，说道，“虽然我也不敢臆测政府的政策，但是作为军人，从纯军事角度看，我们必须在中东地区有所作为，而且我们在中东地区的任何作为，实质上都是为了维护我们在东亚与南亚的霸权。当然，控制中东地区并不容易，事实上，几乎不可能。百年前，英法没有彻底征服阿拉伯人，后来的美国也没有完全驯服阿拉伯人，我们也不可能。”

　　“那我们去伊朗干什么？”

　　“蔺总，这可不像从你嘴里问出来的问题。”

　　蔺慕勋笑了笑，没有开口。

　　“控制不了中东地区不要紧，关键是不能让别人控制中东地区。准确地说，与其让中东地区成为美国实力挥师东进的跳板，还不如让中东地区成为阿拉伯人的天堂。”裴承毅呵呵一笑，说道，“不可否认，这么做存在一定的风险，毕竟历史上的阿拉伯帝国创造了一个不大不小的奇迹，但是在短期内，也就是未来几十年内，就算再次出现一个穆罕默德那样的伟人，阿拉伯也不可能称霸世界，甚至难以称霸中东地区。你也说了，再过几十年，印度就能成为全球最大的经济体。虽然我不是商人，也不懂经商，对经济更是一窍不通，但是我相信，蔺总这样的民族资本家绝对不会让印度对我们构成威胁。从国家发展规律来看，数十年后，我们将进入衰退期，说得好听一点，就是所谓的战略收缩期。到时候，只要能够稳住印度，中东变成什么样子都与我们没有多大关系了。再说了，几十年后的时候，还是留给我们的后人去头痛吧。”

　　蔺慕勋呵呵一笑，说道：“裴将军还真是想得开啊。”

　　“难不成，我们现在就要把该子孙做的事情都做了？”裴承毅长出口气，说道，“中东是当今世界格局的关键，而伊朗又是中东地区的关键。从开普敦回来的时候，老李跟我谈了很多中东、伊朗的事情。蔺总也应该知道，此次伊朗之行非同一般，除了我们肩负的特殊使命之外，我们必须考虑伊朗当局的感受，所以我才冒昧请教。”

　　“裴将军言重了。”蔺慕勋灭掉了雪茄，说道，“老李昨天晚上跟我谈了几个小时，就是让我引起重视。当然，老李的脾气你也知道，也许是工作性质的原因，他没有把话说得这么透彻。”

　　裴承毅苦笑了一下，他自然知道李存勋的脾气。

　　作为军情局长，李存勋非常擅长启发别人，也就是不到万不得已，绝不把话挑明。与李存勋谈事情，不但要精力高度集中，还要精通语言艺术。

　　“面前我已经提到了，伊朗的问题说复杂也不复杂，说简单却不简单。”蔺慕勋敲了敲桌子，说道，“总的说来，就是两个最有权有势的人在争夺伊朗的大权。虽然内贾德得到了近八成民众与近半数军人的支持，但是在这场斗争中，他仍然处于劣势，如果没有我们在暗中支持，恐怕哈什早就把他赶下台了。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，等着蔺慕勋继续说下去。

　　“伊朗最高精神领袖哈什是个很神秘的人，我只见过他一次，而且是在参加阿迪内清真寺的修缮工程竣工仪式上见的面，只聊了几句。据老李说，军情局掌握的情报也不多，只知道他是来自伊朗东部某个很贫穷的地方，基本上是靠自己的奋斗爬上去。”

　　“这个我也知道，关键是哈什很有影响力。”

　　“问题就在这里，哈什的影响力与内贾德的影响力完全不一样。”蔺慕勋稍微停顿了一下，说道，“这么说吧，在绝大部分伊朗人眼里，内贾德是他们的希望，将给他们带来富足的生活，而哈什是他们精神寄托，就像一个大家庭里的长者一样。虽然我们很难理解伊朗人的这种价值观念，但是我们必须知道，要让伊朗人支持内贾德并不难，可是要让他们反对哈什却非常难。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“两人根本不在一个层面上。”

　　“正是如此，所以两人到现在才没有正面交锋。问题是，内贾德与哈什代表的利益集团间的矛盾却不可避免。”蔺慕勋拿起了第二根雪茄，看样子，他在思考问题的时候，也喜欢抽烟。“毋庸置疑，我们就是与内贾德关系密切的利益集团。大道理没什么好讲的，我给你讲一件具体的事情。去年年初，胡齐斯坦省就开采位与拉姆希尔附近的内昂斯油气田及其配套工业进行公开招标，我们拿出了一个非常完善的系统建设计划，即以内昂斯油气田为基础，建立其涵盖化肥、塑料、复合材料在内的工业体系，由此建设海湾地区规模最大的化工产品出口市场。为此，我们将投资上百亿元，在未来五十年内，为胡齐斯坦省创造大约二十万个工作岗位，并且每年为当地政府与伊朗政府创造近十亿元的税收。结果是，我们在投标的时候败给了一家仅仅出资三十亿元、没有提出任何配套建设项目，打算直接出口石油与天然气的伊朗企业。”

　　“腐败？”

　　“腐败是一个原因，另外一个原因就是政治斗争。”蔺慕勋苦笑了一下，说道，“你也知道，胡齐斯坦省曾经被美军占领数年之久，在该省进行抗战的一直是革命卫队，所以美军撤走之后，该省成为了革命卫队的根据地。加上该省面向伊拉克，还是伊朗最主要的石油与天然气产地，所以该省一直是伊朗最高精神领袖的地盘。”

　　裴承毅愣了一下，觉得蔺慕勋还有一些话没有说出来。

　　见到裴承毅的表情，蔺慕勋就笑着摇了摇头，说道：“我也没什么好隐瞒的，那次投标行动得到了军情局支持，军情局承诺弥补我们的损失。虽然老李没有明说，但是我觉得他的目的是想帮助内贾德控制胡齐斯坦省。事实上，对于已经控制了伊朗三分之二的省级行政区的内贾德来说，如果能够兵不刃血的把胡齐斯坦省收入囊中的话，伊朗的政治斗争就能在不流血的情况下结束，否则的话，军情局就得花费更大的力气了。”

　　“如果我没猜错，这次去伊朗，就是老李在兑现承诺吗？”

　　蔺慕勋一下没有反应过来，等他明白过来的时候，立即就笑着说道：“可以这么说，毕竟欠得越久，利息越多。按照老李的意思，只要伊朗当局愿意答应几个条件，我们就可以以合作生产的方式，向伊朗出售一大批先进武器装备，比如伊朗早就希望购买的J-16系列重型战斗机。而在我们开出的条件中，就包括在胡齐斯坦省建立兵工厂，理由是伊朗最好的港口就在胡齐斯坦省，而我们与伊朗合作生产的先进武器装备，不但会提供给伊朗军队，还将出口给其他中东国家。准确地说，就是让我们以合资的方式在伊朗建立军工厂。”

　　“伊朗当局肯定无法拒绝。”

　　“绝对无法拒绝，因为伊朗军队急需这些武器装备，内贾德已经表态，只要我们肯出售这些先进武器装备，除了价格问题必须谈之外，其他的伊朗都可以做出让步。你想想，内贾德多这么说了，就算哈什知道这是釜底抽薪的狠招，他也得答应下来。”

　　“问题是，哈什不可能束手就擒。”

　　“所以他会有所行动，而最简单的行动，莫过于除掉内贾德，换上一个比较听话的总统。事实上，哈什早就有这个想法了。如果老李说得没错，内贾德身边最亲近的人已经倒向了哈什，就等时机成熟取代内贾德了。”

　　“你是说……”

　　蔺慕勋呵呵一笑，说道：“这个不重要，重要的是，我们已经给美国当局发出了最后通牒，三个月之后战争就会爆发。毫无疑问，我们绝不能让伊朗在这个时候出问题，不然那就是给我们的最后通牒。”

　　听到蔺慕勋说出这句话，裴承毅开始怀疑他是不是早就在替军情局效力了。

　　“这是老李跟我说的话，”蔺慕勋似乎看出了裴承毅在想什么，说道，“说实话，我只是个商人，伊朗变成什么样子与我没有多大的关系。作为共和国的商人，我最多只有捍卫共和国国家利益的义务。正是如此，我没有办法拒绝老李的要求。”

　　“要求？”

　　蔺慕勋笑了笑，说道：“按照我对老李做的保证，中东战争期间，我们将参与援助伊朗与叙利亚的行动，反正就是暂时替国家顶住战争压力。”

　　裴承毅的眉头跳了几下，说道：“蔺总，你可不是做亏本买卖的人。”

　　“那是当然，让我们出钱，总得给我们好处吧。”蔺慕勋立即大声笑了起来，“如果老李没有骗我的话，打赢中东战争后，我们大概有百分之两百的回报，即便结局不太理想，也应该有百分之一百五的回报。”

　　“那可是暴利了。”

　　“暴利谈不上，不过值得一拼，是不是？”

　　裴承毅笑了笑，并没把这当回事。对他来说，从军校毕业，成为职业军人之后，就没有为钱发过愁，自然不会像商人那样考虑问题。


第二十四章 推销战争

　　到达德黑兰的当天晚上，裴承毅跟随蔺慕勋前去拜会了伊朗总统内贾德。

　　伊朗总统给裴承毅的第一印象是伊朗当局非常重视总统的年龄问题，现实中的内贾德要比照片与电视上的内贾德老得多。事实上，内贾德并不年轻。按照伊朗当局公布的相关信息，内贾德当选总统时为47岁，现在过了知天命的年龄，而西方新闻媒体早就猜测，内贾德的实际年龄很有可能比伊朗当局公布的大10岁。原因很简单，内贾德的父亲，伊朗前总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德在1956年出生，而内贾德是长子，按照伊朗的习俗，他应该在1978年到1981年之间出生，因此在2038年当选伊朗总统时的年龄应该在57岁到60岁之间。

　　短短5分钟后，裴承毅就不再关注内贾德的年龄问题了。

　　虽然没有聊上几句，但是伊朗总统在这几分钟内言谈举止让裴承毅相信，他是一个励精图治的政治家，道德情操肯定没有问题，能力也不会差到哪里去，差的只是时运。让裴承毅更加惊讶的发现是，内在内贾德身上看到一些王元庆的影子。准确地说，是内贾德的某些习惯性动作与神态与王元庆比较相似。很久以后，裴承毅才从军情局的情报中得知，内贾德步入政坛之前就把纪佑国当作偶像，想尽办法收集了所有与纪佑国有关的信息，并且从中学到了很多东西，而王元庆在纪佑国身边呆了几十年，多少受到了纪佑国的影响，所以两人有很多相似之处。

　　问题是，伊朗不是共和国，内贾德在伊朗扮演的角色更像纪佑国，比王元庆差远了。

　　秘书把茶水送来的时候，蔺慕勋掏出了雪茄，非常热情的替伊朗总统剪好了一根。

　　点上雪茄抽了两口，内贾德的目光落到了裴承毅身上，并且停留了10多秒。

　　这让裴承毅很不舒服，毕竟这么盯着看是很不礼貌的举动。

　　“真是不敢相信。”

　　内贾德打破沉默的时候，裴承毅又吓了一跳，因为他说的不是波斯语，而是一口稍微有点生硬，但是非常地道的汉语。

　　“裴将军比我想像的还要年轻。”内贾德再次仔细打量了裴承毅一番，说道，“十多年前，还在为霍尔木兹甘省工作的时候就听说，贵国军队在一个三十岁出头的上校军官的指挥下在朝鲜半岛上歼灭了两个美军陆战师、打得几个美军主力师落花流水、最终帮助朝鲜完成了统一，我就不敢相信，并且为此输掉了一顿晚饭。”

　　“跟人打赌？”蔺慕勋有点八卦。

　　“跟当时的阿巴斯港防务司令、也就是现在的海军司令加姆尔打的赌。”

　　“不会是赌我多大吧？”裴承毅也来了兴趣。

　　“当然不是，当时我们知道你的年纪。我们赌的是，你能不能在四十五岁之前晋升为上将。”内贾德耸了下肩膀，说道，“非常可惜的是，就差那么一点，让我输掉了一顿德黑兰最出名的波斯料理。”

　　“萨马拉酒店的波斯料理？”

　　内贾德笑着点了点头。

　　“那可是最有名、最独特的波斯料理。”

　　“算不上最独特，但绝对是最昂贵的。”内贾德呵呵一笑，目光转向裴承毅，说道，“现在看来，我是输得名正言顺。只是裴将军的年轻，仍然让我非常吃惊。如果我没算错，裴将军应该还不到五十岁吧？”

　　裴承毅笑了笑，没有纠缠年龄问题。

　　“能在四十多岁获得如此多、而且如此辉煌的军事成就，裴将军也算得上是百年难遇的良将了。”

　　“总统过奖了，在我国历史上，二十岁就统领大军的名将不下一百人。”

　　“这是当然，贵国与我们一样，拥有长达数千年的历史。”内贾德稍微停顿了一下，转口说道，“每次回顾历史，我都会首先发现，历史总有惊人的相似性。就拿你们的历史与我们的历史来说，我们的祖辈都创造过辉煌的历史，建立过宏伟的帝国，到了近代，我们都遭受过屈辱与磨难，都要面对挡在民族复兴道路上的种种艰难险阻。这些让我认识到，同样的经历，让我们走到了一起，也让我们成为了世代友好的朋友，成为了最值得信赖、也最值得相互依靠的盟友。在当今的世界上，值得真心交往的朋友并不多，贵国就算得上一个。我也相信，对贵国来说，我们也是值得真心交往的朋友。”

　　裴承毅一边听着，一边微微点头，看似在肯定内贾德的观点，实际只是应酬。

　　内贾德说完，目光又落到了裴承毅身上。

　　虽然裴承毅并不惧怕这样的场合，几年前，在布宜诺斯艾利斯，他就知道该如何面对其他国家的总统，但是裴承毅当时不用代表共和国，而现在他却代表了共和国，所以在开口之前，他得好好考虑一下即将说出嘴的话。

　　“总统这些话，正好说到了我的心坎上。”裴承毅沉思的时候，蔺慕勋挺身而出，“虽然一些不太愉快的事情曾经对我们两国的关系造成过负面影响，但是我相信，就像总统说的那样，同样的经历让我们走到了一起，并且让我们成为了值得信赖的朋友。随着我们双方均在努力增进友谊，我更加相信，我们两国之间的关系将得到更加长远的发展，并且达到更高的水平。”

　　显然，这番话不像一个商人说出来的。

　　内贾德笑着点了点头，仍然等着裴承毅开口。

　　裴承毅知道蔺慕勋拖不了多久，所以内贾德的目光再次转过来时，开口说道：“总统阁下，虽然我访问贵国的身份是元首特别助理，但是我的真正身份是军人，所以在某些政治话题上，我不好发表意见。”

　　听到这番话，内贾德立即皱起了眉头。显然，伊朗总统的汉语听力很不错。

　　“作为军人，我也很少考虑政治问题。”裴承毅呵呵一笑，在蔺慕勋为他捏了把汗，连连递眼神的时候，他话锋一转，说道，“正是因为我不会像政治家那样考虑问题，所以会以非常直接的方式看待问题与解决问题。作为共和国的军人，我的天职就是维护共和国的国家利益，所以对于总统阁下关于我们两国关系的言论，我不好做任何评价，也不好发表任何见解。我跟蔺先生专程前来拜会总统阁下，不是为了宣扬我们两国的传统友谊，那是外交官的事情。”

　　内贾德的眉头跳了几下。他明显听出了裴承毅这番话的言外之意，再次表明他的汉语水平并不低。

　　“总统阁下，我要说的是，军人就得居安思危，只有时刻提防潜在的危险，和平才能长久相随。如果我没记错，阁下的父亲在当上总统之前，也是一名军人，而且是一名上过战场的军人。我相信，阁下能够明白我这番话的意思。”

　　“裴将军的意思我能明白，只是裴将军此行的目的……”

　　“我们有句话，叫作无事不登三宝殿。”裴承毅微微一笑，说道，“元首派我前来，主要有两个目的，一是帮助贵国，二是保护我国的利益。事实上，贵国与我国关系密切。别的不说，我国在贵国的商业投资就有数千亿，常驻贵国的商务人员到达数万名，即便在贵国旅游的游客也随时在十万人以上。所以出于保护我国的目的，我们会帮助贵国，并且会力所能及的帮助贵国渡过难关。”

　　内贾德微微点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　毫无疑问，这句话已经让伊朗总统认识到，虽然裴承毅口口声声说他是军人，但是干起外交官的工作来，他不比任何一名外交官差。因为特殊的身份与不一般的影响力，所以在传达某些信息的时候，他做得比外交官还要好。

　　最后这几句话就非常明确的表达出了共和国的态度。更重要的是，在传达正式外交信息的时候，裴承毅还以暗示的方法告诉内贾德，共和国关心的是自己的利益，如果伊朗当局不能确保共和国的利益，那么共和国就会想别的办法。

　　内贾德稍微思索了一下，说道：“裴将军所说的难关，指的是什么呢？”

　　“总统阁下应该知道，几天前，我们刚在开普敦与美国进行了单方面接触。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“实不相瞒，我们在开普敦与美国讨论的话题基本上与非洲无关，主要是中东问题，特别是库尔德人问题。”

　　内贾德的眉头急剧跳动了几下，直到这个时候，才进入正式话题。

　　“毋庸置疑，只要涉及到库尔德人问题，美国当局就会把矛头对准贵国与伊拉克，并且威胁会在适当的时候采用适当的办法解决这个问题。当然，我们也据理力争，在指出土耳其才是库尔德人问题的关键之后，以威胁对威胁。事实上，这些年来，同样的话题在我们与美国之间已经争论过多次，而且我们也向贵国通报过情况。”裴承毅长出了口气，说道，“非常可惜的是，美国的态度比以往强硬得多，不但发出了威胁，还明确无误的告诉我们，库尔德人问题不可能永远悬而未决，从维护中东地区的长久和平来讲，不但要解决、还要尽快解决库尔德人问题。针对这一情况，我们做出的判断是，美国当局正在采取行动、或者即将采取行动。”

　　“即将采取行动？”内贾德打断了裴承毅的话。

　　裴承毅微微点了点头，说道“总统阁下必须理解。土耳其是美国的盟国、贵国则是我国的准盟国。如果贵国与土耳其因为库尔德人问题爆发军事冲突，甚至是美国针对这个问题对贵国发起军事行动，我们肯定不会袖手旁观。在此情况之下，如果美国当局正在秘密策划针对贵国的行动，肯定会试探我们的态度，并且借试探的机会给我们打预防针，从而避免两个超级大国爆发战争。”

　　内贾德微微皱了下眉头，算是明白了裴承毅的意思。

　　“当然，我们并不认为美国会发起军事行动。事实上，美国已经吃过两次亏了，如果能够通过库尔德人打击贵国的话，二十多年前，美国就不会输得那么惨。”裴承毅稍微停顿了一下，接着说道，“根据我们的判断，美国当局很有可能谋求军事行动之外的方法，比如秘密颠覆来改变贵国的政治形态，从而使贵国迅速衰败。设想一下，如果贵国的政治局势发生动荡，丧失抵抗外来侵略的能力，而我们又错失了介入贵国内政的机会，美国当局肯定会想方设法的将土耳其境内的上千万库尔德人、伊拉克境内的近七百万库尔德人、甚至叙利亚与亚美尼亚境内的一百多万库尔德人全都迁入贵国境内，从而达到改变贵国民族结构，或者分裂贵国的目的。虽然这至少二十年的不懈努力，并且付出数万、甚至数十万美元的高昂代价，但是比起收获来说，这些付出就不值一提了。作为军人，我能想到的就是，在以色列与土耳其之外，再出现一个对美国惟命是从的国家，三个国家互为犄角，到时候哪怕我们亲自动手，都不可能改变中东局面了。”

　　一口气说了这么多，裴承毅没有把最有影响的一番话说出来，也没有必要说出来。

　　内贾德心里非常有数，到时候损失最大的不是共和国，而是伊朗。不管是土耳其再次成为地垮亚非欧的大帝国、还是犹太人在复国主义的推动下雄霸中东、或者是库尔德人国家以美国马首是瞻，最终的结果都是伊朗永远丧失称雄中东的机会。

　　更重要的是，内贾德知道裴承毅这番话背后的意思。

　　等裴承毅放下茶杯，内贾德才开口说道：“裴将军，我想知道的是，在这种情况下，贵国的利益如何得到保障？”

　　“很简单，我们需要贵国的帮助。或者说，我们双方要互相帮助。”

　　内贾德微微点了点头，说道：“那贵国有什么计划呢？”

　　“具体的计划还没有，毕竟时间太仓促了。”

　　“那么……”

　　“此次前来，只是替元首传达一个信息，即在共同的威胁面前，我们应该全方位的加强合作。”裴承毅呵呵一笑，说道，“安全方面的事情，我们会及时提供最新情报，如果总统阁下对贵国的某些人不放心，可以派遣最信得过的人跟随我们返回共和国。最重要的是，我们必须提防美国当局恼羞成怒，毕竟现在的中东局势非常微妙，库尔德人问题很有可能只是中东火药筒上的导火索，如果美国当局认为引爆火药筒、重新洗牌才能维护美国的国家利益的话，我们就得有所准备。在这方面，我们的建议是提高军事合作等级。如果贵国这边没有问题的话，我们的基本承诺是在近期提高对贵国的军售级别，并且增加合作模式，比如在贵国建立面向整个伊斯兰世界的军工厂。除了这些合作之外，还得有拿到台面上的东西，也就是正式的官方态度。不管怎么样，如果能够通过外交手段化解危机，哪怕是延缓战争爆发的时间，我们也应该尽最大的努力。在这方面，我们的意见是，以退为进、以高姿态主动在库尔德人问题上做出让步，而且是美国无法接受的让步，从而成为正义的一方。”

　　“让美国无法接受的让步？”

　　“不管怎么说，半数以上的库尔德人在土耳其境内，如果要从根本上解决库尔德人问题，土耳其就得做出表率，是不是？”

　　内贾德愣了一下，随即明白了过来。

　　“当然，我是军人，不懂外交，所以具体怎么做，由我们双方的外交人员商议决定。”

　　“裴将军的这几点提议确实很有价值，而且我认为问题不是很大。”内贾德稍微停顿了一下，说道，“只是有一点我想搞清楚，那就是，贵国如何从中实现利益？”

　　“总统阁下，贵国保持稳定，并且适当加大开放程度，就能实现我国的利益。”裴承毅朝蔺慕勋看了一眼，对内贾德说道，“过来的路上，我从蔺先生那里了解到了一些事情。根据蔺先生的说法，贵国的经济发展很有潜力，只是包括三坚集团在内，共和国的大部分企业都把重点放在印度，而且在可以预见的未来，都得集中力量消化印度市场，不可能在其他地区扩大投资。当然，我相信，在国家政策的引导下，肯定有不少共和国的企业愿意到贵国来投资兴业。”

　　这下，不但内贾德露出了惊讶神色，连沉默了好久的蔺慕勋都有点坐不住了。

　　“裴将军，我还想问最后一个问题。”内贾德看出了裴承毅的诚意，也就没有继续纠缠次要问题。“如果局势失去控制，我是说，只是如果，当战争变得无法避免的话，我们还有多少时间？”

　　裴承毅微微思索了一下，伸出了三根手指头。

　　“三年？”

　　“不是三年，是三个月。”

　　内贾德的脸色顿时变了，因为这个答案说明了一个最重要的问题，即让他开始做出的假设成了事实。


第二十五章 无价的道义

　　车队离开伊朗总统府，蔺慕勋就开始长吁短叹。

　　裴承毅知道蔺慕勋在想什么，但是没有抢先开口，因为他更加知道，蔺慕勋肯定会首先忍不住。

　　“老裴，你这下可把我害苦了。”

　　“老蔺，你应该感谢我才对。”

　　“感谢你？”蔺慕勋一脸苦涩地说道，“因为你的一句话，三坚集团在伊朗的投资至少要损失几十亿。如果消息公布出去，恐怕三坚集团的股票会在几个小时内跌停。这不仅仅是三坚集团的事情，还关系到整个军工产业链条，共和国的所有军工企业、以及与军工相关的企业都会倒霉。”

　　“倒霉？我看未必吧。”裴承毅笑着说道，“首先，三坚集团在伊朗的投资总共才几百亿，而且绝大部分是不会有多大损失的基础建设投资，你说的损失，应该是收益，而不是投资。其次，我跟内贾德说的话，肯定不会传出总统府，真如你所说，首先倒霉的不是我国的军工企业，而是内贾德。最后，也是最重要的，就是你认为我说漏嘴的那番话，已经为包括三坚集团在内的共和国军工企业、以及与军工相关的企业开拓了一个新的市场，而且是一个年销售很有可能高达上千亿的庞大市场。”

　　“你是故意说漏嘴的？”

　　裴承毅笑了笑，说道：“是不是故意说漏嘴的，你应该很清楚。”

　　蔺慕勋叹了口气，说道：“看来，我有点杞人忧天了。问题是，我有一点想不明白，你为什么要在内贾德面前打太极？虽然我不清楚老李跟你说了些什么，但是你透露给内贾德的信息根本没有个准绳，一会将伊朗当成亲密无间的朋友，一会又将伊朗当成利益伙伴。说实话，如果不是很早以前就认识你了，我还真不相信，你是在部队里干了几十年，而不是在外交部工作。”

　　“说实话，当年报考志愿的时候，我的第三志愿就是当外交官。”

　　蔺慕勋愣了一下，随即就笑了起来。虽然他没有参加过共和国的高考，但是回国这么多年，他早就知道共和国的高考是个什么样子了。

　　“你觉得内贾德是个什么样的人？”

　　“伊朗总统？”蔺慕勋皱起了眉头，说道，“至少是个非常厉害的政治家。”

　　“这只是基本判断，如果需要加上几个修饰词的话，我会选择‘理想’、‘抱负’与‘睿智’。”裴承毅看了蔺慕勋一眼，说道，“当然，这只是我的判断，毕竟我不是政治家，所以没有政治家的眼光。”

　　蔺慕勋点了点头，说道：“你说得没错，我与内贾德见过几次面，也有同样的感觉。”

　　“面对这样一个政治家，我们能够玩虚的吗？”裴承毅呵呵一笑，说道，“虽然我去过的国家就那么几个，但是就我接触到的政治家来说，政治本身与民族传统的关系并不大，不管是巴基斯坦的政治家、还是阿根廷的政治家、或者朝鲜的政治家，在追求与维护利益的时候都是一个样。因此我相信，伊朗的政治家也一样。”

　　“更何况是内贾德。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，朝蔺慕勋看了过去。

　　“他不但是前任总统内贾德的长子，还是当今伊朗政坛中少数几个有留学经历，并且在国外生活过很长一段时间的政治家。”蔺慕勋稍微停顿了一下，说道，“不知道老李跟你说过没有，内贾德年幼的时候在我国生活了五年。”

　　“军情局给我的相关文件里没有提到这件事。”

　　“应该是上个世纪九十年代初的事情，当时两伊战争刚刚结束，美国在海湾战争中痛揍了萨达姆一顿，伊朗当局产生了非常强烈的危机意识，由此引发了内部矛盾。老内贾德就是在这个时候成为改革派份子，并且回到大学攻读了交通运输学的工程博士学位。用老李的话来说，老内贾德当时肯定认为能够通过实业兴国。当时伊朗国内的局势非常复杂，派系斗争非常激烈，而老内贾德的影响力还不是很大，所以他把小内贾德等几个子女分别送到几个国家，小内贾德就来到了我国。虽然老李没有明说，但是我认为，安排此事的很有可能就是军情局。”

　　“也就是说，军情局当时就与老内贾德达成了秘密协议？”

　　“谈不上秘密协议，毕竟那个时候，没有人知道老内贾德能够当上总统，而且成为伊朗历史上第一个提改革的总统。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，觉得蔺慕勋的话有点道理。

　　“老李也只跟我提到了这件事情，也许是他过于繁忙，所以忘记告诉你了。虽然我不是很明白军情局的规矩，但是我觉得，这类涉及到他国最高领导人的事情，多半不会以文字的形式出现在文件里面。”

　　“这个我知道，也难怪内贾德能够说一口非常地道的东北话了。”

　　“算不上地道，但是非常流利。”

　　裴承毅呵呵一笑，说道：“既然如此，更得相信，内贾德是一个很有抱负的总统。你想想，上个世纪九十年代初，是改革开放之后最艰难的时期，也是我国社会大变革的时期。内贾德在我国生活了五年，肯定见证了我国的沧海桑田。根据军情局提供的资料，在他当上总统之前，到我国考察过七次，当上总统之后，对我国的正式与非正式访问多达五次。如此频繁的外交活动，足以证明内贾德非常重视我国的建设，也非常重视我国的经验。作为一个有理想的政治家，在他看来，我国在人口负担沉重、人均资源稀缺的情况下，都能克服重重困难成为发达国家，伊朗没有理由不会成为发达国家。”

　　蔺慕勋笑了笑，见到裴承毅兴致正浓，也就没有插话。

　　“当然，光有抱负也成不了大事。因为了解不多，所以不好评价内贾德的才能，但是能够当上伊朗的总统，而且在叙以战争之后当上伊朗的总统，足以证明内贾德的另外两个才能，一是魄力，二是手腕。”裴承毅长出口气，说道，“具备了这三个素质，内贾德必然是一名强有力的政治家。在这样的政治家面前，我们耍任何花招都没有用。你想想，我们都知道共和国与伊朗的关系，内贾德能不清楚，会被几句花言巧语骗得头昏目眩？果真如此，他就不配住在伊朗总统府。我们这次前来，不是商讨几个投资项目，而是商讨我们两个国家的根本利益。”

　　“也就是说，你后面说的话没有假？”

　　“哪句话？”

　　蔺慕勋愣了一下，随即笑着说道：“当然是最后一句。”

　　“你是说三个月？”

　　蔺慕勋点了点头，表示问的就是这个问题。

　　“你觉得，我会在如此重要的事情上撒谎吗？说实话，跟内贾德谈了那么多，前面都是在做铺垫，只有这句话才落到了关键上。”

　　“也就是说，我们也只有三个月的准备时间了。”

　　“难道老李没有告诉你？”

　　蔺慕勋叹了口气，说道：“暗示过我，只是当时我没有反应过来，而且也不会想到战争离我们这么近，所以没有往那个方面想。听你这么一说，我才想起来，老李在跟我谈对伊援助与军火采购问题的时候，就在暗示我了。”

　　“看来，我们得跟老李提提意见了，不能什么事都跟我们打哑谜。”

　　“没办法，江山易改，本性难移。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“正是时间如此紧迫，我才透露了那么多信息给内贾德。虽然内贾德绝对不会为了我们的利益让伊朗卷入战争，但是为了伊朗的利益，他没有别的选择。摆明了立场与局势，只要让他相信，伊朗的利益与我们的利益捆绑在一起，他就得跟我们密切合作。最重要的是，对我们来说，伊朗具有不可替代性。虽然对伊朗来说，我们也具有不可替代性，但是我们这次面对的不是一般的敌人，真刀实枪的干起来，哪怕我们与伊朗有一点点的不信任，后果都难以设想。”

　　“美国会为了土耳其拼命？”

　　“土耳其？”裴承毅冷笑了一下，说道，“中东问题与土耳其压根就没有多少关系。”

　　蔺慕勋微微皱了下眉头，明白了裴承毅的意思。

　　“不管怎么说，我们摆出诚意，才能争取到最好的结果。”

　　“确实如此，而且内贾德也没有别的选择。不管他有没有抱负、有没有魄力、是不是把伊朗的民族利益放在最高位置上，大敌当前，他只能与我们合作，而且要通力合作，不能有半点保留。”蔺慕勋稍微停顿了一下，说道，“问题是，难道不用担心因为这场冲突而引发世界大战吗？”

　　“恐怕还没到那个地步吧。”

　　“都真刀实枪的干上了，还有悬念？”

　　“干上了，不等于世界大战。”裴承毅呵呵一笑，说道，“毫无疑问，美国不会像放弃日本与印度那样放弃中东地区。说白了，日本与印度对于我们，如同拉美对于美国，美国当局知道不可能在西太平洋与南亚地区与我们争雄。中东地区就完全不一样了，这里一直是西方世界的传统势力范围，而且美国在该地区称雄几十年，从未遇到过真正意义上的挑战。如果考虑到一些细节问题，比如犹太人的影响力，美国就算拼了老命，也会将战争打到底。问题是，中东地区的基础情况能够使其成为世界大战的策源地吗？”

　　蔺慕勋微微皱了下眉头，似乎听出了点意思。

　　“你想想，中东问题的核心是什么？”裴承毅稍微停了一阵，等蔺幕勋朝他看来，才接着说道，“中东地区离美国十万八千里，离我们也近不了多少，而且我们与美国在该地区都没有文化与道义上的根基，也就不可能在这里拼个你死我活。更重要的是，中东问题归根结底是西方世界制造出来的问题，只要我们能够消灭问题的根源，并且用最理性的方式来处理善后工作，就能让美国当局认识到，西方文明称霸中东地区的时代已经过去了，所谓从哪里来就回到哪里去，中东属于谁就由谁来主宰，不管是美国还是我们都没有资格、也没有权利主宰中东地区。要是在这个是时候，美国当局仍然死咬着不放，我相信，就算由此爆发了世界大战，美国也会迅速输掉战争。事实上，主宰着美国的利益集团肯定不会这么做，毕竟一场注定要惨败的世界大战无法给他们带来任何好处。”

　　“问题是，我们得到了什么？”

　　“出了道义之外，什么也得不到。”

　　“那就是赔钱赚吆喝的买卖了。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“蔺总，说做生意，你绝对是天下第一，可是国家利益绝对不能用生意场上的那一套来度量。我这人说话直来直去、没个遮拦，说过头了的话，你可别介意。说实话，在我看来，道义这东西在平时分文不值，但是在某些特殊时候，就算有再多的钱也买不来。”

　　蔺慕勋知道裴承毅的意思，也就没有跟裴承毅争辩。

　　“事实上，我们要想从根本上打败美国，就得在道义上做文章。”

　　蔺慕勋似乎听出了一点名堂，显得有点急切。

　　“我现在都清楚的记得，在国防大学的第一堂战略理论课上，老师给我们布置的第一道题目就是如何破解美国的全球霸权。”

　　“你是怎么回答的？”

　　“我？”裴承毅笑着摇了摇头，说道，“与别人没有两样，反正就是那些传统的战略理论，比如建立在综合国力基础上的硬超越，或者是跟随式发展的软超越。”

　　蔺慕勋似乎有点不太相信，毕竟裴承毅的军事才华有目共睹。

　　“不瞒你说，这个问题困扰我几十年，直到不久前才想通。”裴承毅笑了笑，说道，“从历史上看，工业革命之后，每个霸主都有自身的独特优势。首先称霸的英国是工业革命发起国，在日不落帝国的年代，英国拥有世界上第一无二的技术优势。同时代的其他强国也有各自的优势，比如法国拥有很强的民族自豪感、在技术上也不比英国差多少，德国拥有严谨的治国态度与发展观、而且不缺乏优秀的战略家，俄罗斯拥有广袤的国土与丰富的资源，美国则拥有蓬勃的朝气与不懈的斗志。到美国称霸的时候，唯一能够与美国对抗的就是苏联，而苏联的优势与俄罗斯的一样，无非国土与资源。由此可见，我们要想超越美国，首先就得找到一个独有的优势。归根结底，从第二次世界大战到现在，一百年内，美国仍然是世界上最有影响力的国家，无非拥有三个优势，一是建立在综合国力上的军事霸权，二是由华尔街领导的金融霸权，三是由民主与自由书写的意识形态霸权。在这三个霸权中，前面两个霸权都是看得见，而且比较好应付的，至少到现在为止，我们做得还不错。第三个霸权看不见，也最难对付。不得不说，我们的领导人做了很多努力，却没有收到足够好的效果。我觉得，只有跳出这个圈子，才能找到击败美国的办法。”

　　“什么意思？”蔺慕勋立即追问了一句。

　　裴承毅看了蔺慕勋一眼，说道：“说直接点，美国能够称霸世界，靠的是霸权，是建立在实力基础上的霸权。”

　　“你是说……”

　　“如果我们不能改变与美国竞争的方式，即摆脱传统争霸思维，创造属于我们，且由我们来决定游戏规则的竞争方式，我们永远也别想超越美国。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“而是看到的，就是道义的力量。早在春秋战国时代，也就是影响中华民族两千多年的儒家文化还在萌芽状态的时候，我们的老祖宗就提出了‘霸道’与‘王道’这两种用来取得霸主地位的方式方法，而且应用得炉火纯青。有的时候，我不得不感叹，两千多年来，在战略思想上，我们不但没有进步，反而比老祖宗差远了。”

　　蔺慕勋点了点头，说道：“你说得没错，我们确实应该利用道义的力量。”

　　“万幸的是，上面有人认识到了这个问题，而且正在这么做。”

　　“你的意思是……”

　　“库尔德人与我们有什么关系？犹太人又与我们有什么关系？”裴承毅呵呵一笑，说道，“归根结底，这两个民族与我们基本上没有关联。我们能够在这个时候站出来解决中东问题，本来就是处于道义。如果能够把这一理论落实到行动上，我相信，这场战争之后，我们就将与美国走上截然不同的发展道路。虽然我们与美国的目的完全一样，不管怎么走都是殊途同归，但是这至少让我们获得了一个超越美国的机会，而且很有可能是我们可以在有生之年获得的唯一机会。”

　　虽然裴承毅的话有点严重，但是蔺慕勋相信，他没有夸大其词。

　　“老蔺，你可得答应我，不管是谁问起来，都得替我保密。”裴承毅的目光在蔺慕勋身上停留了几秒钟，转口说道，“当然了，如果你不小心说漏了，给我惹来掉脑袋的麻烦，我可什么都不会承认。”

　　蔺慕勋愣了一下，随即说道：“那是当然，我什么都没听到。我们不是要去拜访伊朗最高精神领袖吗，哪有时间跟你吹牛。”

　　蔺慕勋这么一说，裴承毅才放心了一点。

　　实际上两人心里都有数，这番谈话之后，两人的关系已经非同一般了。


第二十六章 最高精神领袖

　　与内贾德相比，伊朗最高精神领袖哈什属于另外一种类型的领导人。

　　见到哈什的第一眼，裴承毅就在他身上发现了三个非常显著的特点：一是平常的生活非常节俭，甚至到了吝啬的程度；二是非常注重身份与地位，并且以此来衡量他人；三是等级观念明确，时刻与他人保持适当的距离。虽然裴承毅不是心理学家，也没有系统的学过心理学，但是从这三个特点，裴承毅相信，伊朗最高精神领袖不但来自偏远贫困地区，还有一个不算太幸福的童年，而且是家里的长子。事实上，也不需要裴承毅猜测，因为在军情局提供了哈什的详细资料。

　　裴承毅与蔺慕勋入座后不久，侍者就送来了很有波斯特色的奶茶。

　　“裴将军、蔺先生，请随便。”

　　听到哈什说汉语，裴承毅与蔺幕勋都不觉得惊讶。

　　按照军情局提供的资料，哈什出身的锡斯坦-俾路支斯坦省是两伊战争后接受共和国援助最多的省份之一；在他12岁到15岁的时候，有一支共和国的医疗援助队伍在他的家乡工作；大概就是在此期间，哈什学会了汉语。更重要的是，哈什拥有一项非常罕见的能力：过目不忘。正是凭借这一能力，他才得到当地长老的赏识，走出小山村，在德黑兰的宗教大学一鸣惊人，从此步入宗教界。按照军情局所说，除了能说一口不算太糟糕的汉语之外，哈什还会熟练使用英语、法语、拉丁语与阿拉伯语，能说一口流利的阿塞拜疆语、库尔德语、亚美尼亚语，加上伊朗官方通用的波斯语与汉语，他会说九种语言，书写其中的五种语言。凭借极其出色的语言天赋，哈什在得到重用之后主要负责涉外宗教事务，据此赢得了很不错的声誉，为他最后问鼎最高精神领袖奠定了基础。让哈什一举成名的正是那场夺走了上百万伊朗人的性命、让数百万伊朗人流离失所的战争（用军情局的话来说，伊朗战争中，内贾德打酱油去了），根据军情局提供的情报，伊朗战争期间，哈什负责联络伊拉克境内的什叶派穆斯林，向他们传达最高精神领袖的指示。也就是说，哈什当时是伊拉克什叶派抵抗组织的直接领导，不但为抗击美军立下了汗马功劳，还为伊朗控制伊拉克打下了基础。2032年，内贾德还在地方为政治前程奋斗的时候，哈什已经成为最高精神领袖。

　　“听说，两位刚从总统府过来。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，哈什肯定派人监视总统府，说不定内贾德身边就有最高精神领袖的眼线。

　　蔺慕勋呵呵一笑，说道：“此次前来，除了向阁下引见裴承毅、裴将军之外，我们还将与贵国签署一份价值数百亿元的军工援建合同。如果一切顺利的话，三坚集团控股的几家军火公司都将在贵国开设本土之外最大的军工厂，并且以贵国为基地，向周边地区与非洲地区输出武器装备。正是如此，在前来拜访阁下之前，我们先去拜访了贵国总统，商讨了几个与项目有关的问题。”

　　听蔺慕勋这么一说，哈什不但没有生气，反而露出了笑容。

　　最高精神领袖的这一表情完全落在了裴承毅的眼里，并且让裴承毅相信，军情局提供的情报没有错，哈什与内贾德在本质上是一样的，即都希望伊朗强盛，只是两人在具体的方式方法上存在严重分歧。

　　蔺慕勋向哈什提起这些事，无非是想借助哈什的影响力。

　　如果说内贾德积极引进共和国的军火企业，主要为了获得外资援助，壮大自己的阵营的话，那么哈什在这个问题上，更多的是在为伊朗考虑。作为伊朗战争的老兵，哈什不是那种在后方指挥战斗的人，而是在前线战斗的人。根据美国新闻媒体发布的一些消息，哈什在伊朗战争期间数度前往伊拉克，不但参与了后来在伊拉克执政的“阿拉伯革命救亡阵线”的组建工作，还亲自参与了数场战斗。正是这些经历，让哈什坚信，除了钢铁般的意志，伊朗更需要先进的武器装备。

　　裴承毅知道蔺慕勋的想法，也就没有发表意见。

　　“看来，贵国打算提升与我们的合作级别。”哈什把目光转向了裴承毅，说道，“只是让我感到担心的是，贵国这么多年来，从来没有把我们当作真正的盟友，直到今日，我们也只是贵国的准盟友。虽然我没有指责贵国的意思，毕竟我们懂得游戏规则，但是贵国在这个时候提升合作级别，并且派遣像裴将军这么有影响力的人来与我们接触，我想问题没有蔺先生说的那么简单吧？”

　　简单一番话就表明了哈什的立场。

　　在两个关系上，哈什更加现实。事实上，哈什不但是伊朗的最高精神领袖，还是那些由伊朗暗中支持的伊斯兰极端组织的最高精神领袖，而共和国一直在打击极端组织，所以哈什有足够的理由害怕共和国。

　　裴承毅非常明白这一点，所以在哈什等待答复的时候，他故意思索了一阵，才开口说道：“阁下的问题问得很直接，非常像我们军人的作为。对于阁下所说的影响力，我是不敢承认的。事实上，与阁下比起来，我这点影响力根本算不了什么。元首派我与蔺慕勋先生前来，除了让我为贵国提供一些与国防建设有关的建议之外，主要任务是与阁下会晤，并且明确无误的告诉阁下，贵国正处于朝不保夕的危险境地。”

　　哈什微微皱了下眉头，似乎一点都不惊讶。

　　“也许阁下会认为我在危言耸听，”裴承毅拿出早已准备好的资料，递到哈什手上，说道，“这是元首让我转交给阁下的。”

　　哈什接过文件，顺手拿起了挂在胸前的老花眼镜。

　　不到10分钟，哈什就合上了文件，摘下眼镜后说道：“暂且不说这份文件内容的可靠性，我想知道的是，有什么理由让我们相信你们提到的威胁？”

　　裴承毅早就猜到哈什会问这个问题，所以他不慌不忙地说道：“阁下应该听说过我们的一句俗话，叫作‘宁可信其有、不可信其无’。我也希望这份情报经不起考验，这样对我们都没有任何损失。问题是，如果这份情报提到的事情是真的，而且没被阁下采纳，会有什么样的结果？毋庸置疑，我们的损失会非常大，甚至有可能因此丢掉我们在中东地区的所有盟国。但是贵国的损失肯定比我们大得多，就算地理与民族意义上的伊朗不会灭亡，政治上的伊朗也会名存实亡。我不否认，我们不但希望与贵国合作，还希望通过合作，利用贵国捍卫与实现我们的利益。阁下也不能否认，为了捍卫贵国的国家利益，贵国唯一的选择就是与我们合作。”

　　“这种不对等的合作，不可能长久。”

　　“阁下能有这样的认识，我相信，我们的合作才能长久。”裴承毅笑了笑，说道，“作为贵国的最高精神领袖，阁下肯定知道，这么多年来，我们两国间的关系起起伏伏，一直没有得到正常发展的原因是什么。虽然我不想在此指责贵国什么，我们也没有必要去追究历史问题，但是从长远发展来看，我们必须确保对等合作，才能使我们的友谊长久流传，也才能最大限度保证我们双方能从合作中获得好处。”

　　哈什微微皱了下眉头，看样子，他正在重新认识共和国陆军上将。

　　蔺慕勋一直在观察两人的神色举止，裴承毅说完的时候，他朝裴承毅点了点头，似乎很赞同裴承毅对付哈什的方法。

　　“好吧，我承认，在某些地方，我们确实没有做到位。”重新认识的结果是，哈什不再把裴承毅当军人看待。“裴将军，在做出答复之前，我想搞明白一个问题，那就是我们能够从这次合作中获得什么好处？”

　　裴承毅稍微思索了一下，说道：“虽然我不能代表共和国做出承诺，毕竟我就是个代元首传话的人，但是我可以代表元首做出以下三点承诺。一是中东是中东人的中东，不管结果如何，我们不会像美国那样，代替中东人民决定中东事务；如果一切顺利的话，我们会在战争结束后的数年之内撤出全部军队，只保留少数面向其他地区的军事基地；这一点必须得到肯定，毕竟中东地区不是孤立存在的，如果什么都得不到，就算元首答应了下来，我国也不会派遣一兵一卒参加中东战争。”

　　哈什微微点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　王元庆离任之后，共和国的对外用兵权已经由元首府转到了全体代表大会。按照修改后的宪法规定，元首只能直接调动5000人以下的作战部队，并且遂行不宣战的特种作战行动，需要动用5000人以上的作战部队，或者执行常规作战行动，必须得到全体代表大会的审议批准。如此一来，就算元首会感情用事，由数百名代表组成的全体代表大会绝对不会受感情左右。没有好处，共和国绝对不会参战。

　　“二是确保贵国在中东地区的影响力，并且利用我们的影响力，帮助贵国改善与周边国家的关系。这一过程，将随着我国的撤军行动同步展开。说简单一点，将由贵国填补我国撤军后出现的实力真空，使贵国在中东地区获得足够大的发言权。当然，我们也有一个非常小的要求，那就是贵国必须确保我国在中东地区的经济利益，并且为我国在该地区的军事基地提供必要保障。”

　　哈什仍然点了点头，没有提出别的意见。

　　“最后，就是我们绝对不会干预贵国内政，只要是民选政府，我们都会承认。至于贵国的政治改革，我们没有兴趣，也不想有兴趣。当然，我们的要求也很简单，那就是不管出现什么情况、不管贵国的改革走到哪一步，我们在贵国的经济利益必须得到保证，也就是我们在贵国的企业与企业经营活动必须得到保护。”

　　哈什迟疑了一下，说道：“这可不是一个简单的要求。”

　　“阁下，这是基本要求。”裴承毅呵呵一笑，说道，“虽然这个要求看上去很霸道，但是阁下必须承认，贵国不可能回到原来的道路上，贵国要想发展进步，要想进入发达国家行列，要想让数千万民众过上更好的日子，贵国就得沿着现在的道路前进下去，改变陈旧落后的经济制度。事实上，我们就犯过这样的错误，贵国没有理由一错再错。当然，阁下会认为这在干涉贵国内政，我要说的是，我们在贵国经营的企业都遵守了贵国的法律，我国绝对不会偏袒违反贵国法律的一切行为。我们要求得到的，只是贵国保证公开、公平、公正的对待外资企业。我们想获得的，只是在贵国进行合法商业活动赚取的正常利润。除了这些，我们没有其他任何特殊要求。”

　　裴承毅把这番话说出来，别说哈什瞠目结舌，就连蔺慕勋都对他刮目相看了。

　　可以说，裴承毅这番话说得非常委婉，完全是在给哈什讲道理。正是如此，哈什没有办法反驳。当然，实际情况远没有裴承毅说得那么文明。因为伊朗当局在一些基本经济政策上并不鼓励外资企业、或者说以保护民族企业为名限制外资企业在某些行业的发展，已经让共和国的跨国企业非常恼火，并且数度威胁要从伊朗撤资，伊朗与共和国的经贸合作也由此产生了很多麻烦，双方部长级的贸易谈判已经进行了好几年。如果哈什答应了下来，等于承认全面开放国内市场。别的不说，随着共和国跨国企业涌入，伊朗的民族企业肯定会遇到前所未有的挑战，结果可想而知。聪明过人的最高精神领袖哈什非常清楚，让共和国的资本家控制伊朗的经济命脉，再加上内贾德推行的政治改革，不出二十年，伊朗就将被共和国控制。到时候，就算共和国不再伊朗部署一兵一卒，仅仅依靠强大的经济影响力，就能让伊朗俯首帖耳。

　　由此可见，最后一点，也是最致命的一点。

　　问题是，哈什没办法反驳。用内贾德推行改革的话来说，伊朗不是世界的中心，不可能让外资企业做好事不留名，也没有哪家外资企业会不计代价的帮伊朗搞现代化建设，要想引进外资、并且留住外资，伊朗就得给予其足够的好处，伊朗就得改变现有的经济体制，向外资开放更多的行业领域。

　　沉思了好一阵，哈什才长出了口气，说道：“这件事情我们需要进行内部商讨，所以暂时无法给出答复。”

　　“没问题，我会在德黑兰等上几天。”

　　哈什点了点头，说道：“除此之外，贵国还有什么要求？”

　　“阁下开始提到过，合作要想长远，就得对等。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“鉴于威胁的严峻性，以及我国将在战争之后不再干预中东事务，加上这不是两个国家、甚至不是两个集团间的战争，肯定会建立联合司令部，所以我们要求获得最高军事指挥权，只是战争期间的指挥权。”

　　“我们所有武装力量的指挥权？”

　　裴承毅没有吭声，因为伊朗的武装力量结构非常复杂，稍不小心就会说错话。

　　“虽然我相信裴将军的能力，如果由你来指挥，我们肯定能够取胜，但是这关系到了最基本的国家权力，所以我们需要更多的考虑时间。”

　　“这个没问题，只是我希望阁下能够一并给出答案。”

　　哈什点了点头，说道：“我会尽快联系两位，相信我们的合作会更加长远。”

　　话说到这个地步，裴承毅与蔺慕勋没再耽搁时间，立即起身告辞。

　　返回驻地的路上，裴承毅与蔺慕勋都认为，哈什没有回旋的余地，只要他相信了军情局提供的那份情报，认为美国将联合土耳其与以色列、乃至俄罗斯，借库尔德人问题向两伊开刀，他就得有所准备，而他唯一能做的就是死死抓着共和国。

　　当然，蔺慕勋对裴承毅的口才也是赞叹不已。

　　回到驻地，收到军情局发来的最新消息后，两人更加相信，哈什与内贾德将前所未有的在关系到伊朗生死存亡的重大问题上达成一致。裴承毅还为此跟蔺慕勋打赌，内贾德与哈什会在24小时内联系他们。因为赌注只是一顿最正宗的波斯料理，所以蔺慕勋在明知道会输的情况下还是博了一把。

　　两人没有忘记最重要的事情，向李存勋汇报刚刚发生的事情。

　　也就在这个时候，即美国第四舰队的航母战斗群进入东地中海，第三舰队（在第二次世界大战期间成立，隶属于太平洋舰队，主要在西南太平洋地区行动，战后数次撤消、又数次重组，在2027年重组后，母港已经转移到澳大利亚西北的达尔文港，并且长期驻扎在迪戈加西亚岛的海军基地，成为隶属于中央战区司令部，专门面向印度洋的舰队）从迪戈加西亚岛出发后，远在华盛顿的杜奇威再次进入白宫。


第二十七章 挡箭牌

　　对于总统的安排，杜奇威没什么好说的。不管对兰德斯有多么不满，作为在海军陆战队服役了几十年的老兵，自从面对国旗宣誓捍卫美国的那一天开始，杜奇威就没有违背过总统的命令，也不会违背总统的命令。

　　离开白宫的时候，杜奇威的步伐有点沉重。

　　几天前，也就是飞往开普敦与裴承毅会面的前一天，杜奇威就有意识到，白宫与国务院正在策划一个巨大的阴谋。当时，让杜奇威生疑的就是洛布林夫人过于热情、也过于友好的态度。虽然早有传闻，主宰美国的不是住在白宫的兰德斯，而是在国务院处理日常政务的洛布林夫人，但是杜奇威有足够的理由相信，不管洛布林夫人有多大的权势，作为共和党联邦政府的国务卿，不应该不顾总统的感受，与前民主党政府的国防部长与安全顾问走得如此近。

　　事实上，关于洛布林夫人的传闻让很多美国人深信不疑。

　　早在2036年大选的时候，就有很多支持共和党的选民认为，如果当时参选的不是一个已经70多岁的老政客，而是在参议院混得风生水起的洛布林夫人，共和党赢得大选的机会应该在40%左右，而不是必输无疑。正是如此，到2040年大选的时候，洛布林夫人在共和党的多个候选人中呼声最高。很多共和党的忠实选民认为，只要洛布林夫人肯接受党内选举提名，她将成为美国历史上第一任女性总统。甚至有很多人认为，只要她当选总统，因为具有标志性意义，就算她没有取得任何政绩，她的头像也会出现在国会山上。就在如此高的呼声之下，洛布林夫人出人意料的放弃了竞选，而且早早宣布加入兰德斯的竞选团队。虽然当时共和党宣称洛布林夫人此举是为了维护党内团结，避免因为竞选分歧，让共和党在有足够把握赢得大选的情况下因为分裂而输掉大选；虽然当时很多评论员认为，共和党的传统观念成为了洛布林夫人入主白宫的最大障碍，因为共和党从来都不认同女性与黑人政治家；虽然很多洛布林夫人的支持者相信，她如此早的退出大选，与她的家庭遇到了麻烦有关，因为她的儿子涉嫌一起企业诈骗案，正在接受联邦调查局的调查；但是像杜奇威这类知道内幕的人都清楚，洛布林夫人主动放弃进入白宫的机会，与她的政治选择、或者说与她对未来的判断有很大的关系。

　　共和党赢得大选没有什么悬念，问题是，大选之后的悬念就多了。

　　从某种意义上讲，杜奇威没有在2040年投靠民主党，而是以独立政治家的身份跳出了民主党政府，一个关键因素就是与他对美国未来的预期并不理想。如果洛布林夫人拥有足够的政治潜力，她就不会盲目乐观，也不难发现，“后民主党时代”的美国处境并不理想，就算共和党能够轻而易举的上台执政，也会面临诸多的威胁与挑战。换句话说，除非拥有历史上那些伟大总统的才能，任何人在这个时候住进白宫都等于政治自杀。正是如此，兰德斯才能在共和党的内部竞选中胜出。换句话说，如同洛布林夫人这样有见识的政治家，都选择了回避。

　　明白这个道理，也就不难明白洛布林夫人为什么要接受兰德斯的邀请了。

　　相对而言，国务卿是一个有权力，却没有多少责任的职位。美国历史上不缺乏强有力的国务卿，比如尼克松时代的基辛格、克林顿时代的奥尔布莱特与小布什时代的赖斯，这些国务卿都拥有能与总统媲美的影响力与权力。最重要的还是后者，即国务卿不是政策的最终确定者，在美国的政治体系中，更像是总统的头号军师，所以国务卿往往不需要为美国当局的所作所为负责。

　　由此不难看出，洛布林夫人做出了非常聪明的选择。

　　杜奇威甚至有理由相信，洛布林夫人在放弃党内竞选之前，肯定于兰德斯达成了某种意义上的秘密协议，确保她能成为美国国务卿。

　　作为一个强有力的国务卿，洛布林夫人不但可以放手推行她的政策，按照她的意愿来领导美国，还不需要担心什么，因为一切责任都由兰德斯承担。更重要的是，兰德斯的才能不足以领导美国，所以他不可能在具体政策上与洛布林夫人较真。如此一来，就算兰德斯对洛布林夫人的篡权行为非常不满，也只能是不满而已。

　　当然，杜奇威从来没有低估洛布林夫人的能耐。

　　从接受兰德斯的任命开始，杜奇威就知道，最应该提防的不是兰德斯，而是洛布林夫人。当他从洛布林夫人那里得知，美国当局正在积极策划中东战争的时候，首先想到的就是圈套，一个针对他的圈套。

　　虽然洛布林夫人把话说得很透彻，但是杜奇威不是兰德斯，不会轻易被他人蒙骗。

　　按照洛布林夫人的说法，中东局势已经对美国极端不利。虽然共和国暂时没有采取实质行动，爆发中东战争的可能性不大，但是共和国已经加大了在中东地区的投入，不但积极支持叙利亚进行国防现代化建设，还暗中与伊朗沟通，甚至在某种程度上与伊朗改革派达成了秘密协议。根据各种迹象，以及情报部门提供的相关信息，美国当局有理由担心在可以预见的未来，比如20年内，由共和国积极扶持的叙利亚、伊朗、伊拉克，甚至包括埃及在内的伊斯兰国家将通过战争改变中东局势。针对这种可能性，国务院不但委托兰德公司、国际战略研究所、北大西洋防务服务公司（由美国与英国的知名国际局势分析员、以及战略专家成立的咨询公司）等民间智囊机构进行分析，还让国防部下属的参谋长联席会议进行兵棋推演，得出的结论基本一致，即等到对手做好准备主动发起战争，美国取胜的可能性不会超过30%，以色列生存下来的可能性不会超过20%。根据这些结论，美国当局有理由、也有必要采取积极主动的行动。

　　问题是，杜奇威就是美国最优秀的战略专家，他会轻易相信别人的话吗？

　　洛布林夫人安排他去开普敦会见裴承毅的时候，杜奇威首先考虑的就是国务卿这么做的动机。从某种意义上讲，共和党政府在这个时候策划中东战争，根本原因不是担心会输掉20年后那场还没有爆发的战争，因为20年后是谁执政还说不准呢。在杜奇威看来，最主要的原因就是韦斯特伍德与布兰迪诺这两位民主党总统过分“软弱”，在长达16年的民主党执政周期内，均没卷入较大规模的战争，也没有几项有野心的军事计划。如果算上弗雷德里克总统的第二届任期也没有卷入大规模战争，美国已经20年没有打仗了。纵观美国历史，在长达20年的时间内没有打仗，几乎是不可想象的事情。要知道，在美国不到300年的历史中，平均每5年就会卷入一场战争，平均每10年就会打一场大规模战争。

　　说直接点，共和党就是想打仗，或者说那些支持共和党的利益集团想打仗。

　　或许有人认为，大萧条才过去不久，美国又是各大经济体中经济复苏最晚的一个，就算共和党再好战，也不应该在根基不稳固的情况下对外用兵。事实上，美国从来就不存在根基不稳的问题。即便在大萧条时期，美国的国内情况也没有糟糕到让民众吃不起饭、没有地方可住的地步。按照布兰迪诺在2041年初离任前发布的国情咨文，在他执政的8年中，中小企业的破产率降低了80%，失业率从17%降低到了4%，劳动者平均收入从每小时48美元提高到了每小时127美元，人均国民产值由20万美元提高到了27万美元，美国在全球5大经济体（共和国、欧盟、美国、俄罗斯与巴西）中所占比重由23%提高到了32%。这一系列的数据表明，美国经济在布兰迪诺执政期间已经好转。更重要的是，战争在给经济产生压力的同时，也能成为推动经济发展的重要力量。远的不说，共和国就用一场非常漂亮的战争为今后30年的发展打下了基础。对美国的利益集团来说，不能进入印度市场，就得开辟一个新的市场、而且是一个完全属于美国的市场。

　　纵观整个世界，真正值得美国用兵的也就只有中东地区了。

　　东亚、东南亚、南亚是共和国的地盘，中亚深受俄罗斯的影响，欧洲大陆在欧盟的控制之中，北非与欧盟关系密切，南部非洲过于贫穷，拉美基本上在美国的掌握之中，澳大利亚则是美国的盟友。也就是说，美国想对外用兵，并且获得足够好处，为今后的发展打下基础的话，唯一的选择就是中东地区。

　　问题是，打仗总得找理由，而且得做好打败仗的准备。

　　毫无疑问，美国称王称霸的时代已经随着韩国一同离去了。虽然半岛战争之后，美国再也没与共和国正面对抗过，也没有在参与的战争中失败过，但是美国当局绝对不会好了伤疤忘了痛，曾经两次败在同一个对手的手里，绝不能犯第三次错误。或者说，如果注定美国会遭受第三次失败，也得找人背黑锅。

　　站在杜奇威的立场上，不得不考虑这种可能。

　　对一支快20年没打过仗的军队来说，要想战胜一个在战场上拼杀了30年的对手，绝非一件简单轻松的事情。就算再给杜奇威一次机会，他也没有多少把握击败当年的对手。共和党当局不可能不明白这个道理，也就得提前做好防备工作。换个角度，站在共和党的立场上，如果打不赢这场战争，也得让美国民众相信，共和党已经做了努力，而且做出了最大限度的努力，失败与共和党无关。

　　正是如此，洛布林夫人才会让杜奇威去会见裴承毅。

　　当时，杜奇威就知道，这仅仅是个开始。

　　回到国内后，杜奇威花了几天时间写了一份详细的报告，汇报他在开普敦与裴承毅会面的情况。

　　在他把这份报告交给白宫后不久，他就接到了兰德斯的电话。

　　兰德斯的安排没有让他觉得意外，因为他早就料到，总统要他当挡箭牌，首先就得赋予他足够大的权力。让杜奇威有点不舒服的是，他对洛布林夫人的判断得到了印证，正是这个权势滔天的女人安排了一切，因为在兰德斯提到让他去土耳其的时候，洛布林夫人亲口保证会让他一雪前耻。

　　如果在20年前，杜奇威肯定会动心，并且心甘情愿的充当马前卒。

　　问题是，杜奇威已经不是20年前的那个陆战队指挥官了。

　　洛布林夫人的这个保证让杜奇威有足够的理由相信，这个女人不简单。

　　当然，问题没有这么简单。

　　在提到让杜奇威去土耳其担任联军最高指挥官的时候，兰德斯与洛布林夫人都有意无意的提到，这就是让杜奇威回到决策圈的原因。虽然兰德斯与洛布林夫人认为这样能够激起杜奇威的斗志，但是杜奇威想到的完全不一样，因为当初给他做思想工作的不是共和党的政客，而是他非常信任的布兰迪诺。也就是说，作为前任民主党总统，布兰迪诺与现在执政的共和党有非常密切的关系。更重要的是，出任联军司令摆明了是吃苦不讨好的事情，既然早就做了这个安排，布兰迪诺就没有理由推荐杜奇威。换句话说，正是布兰迪诺让杜奇威不得不面对万分凶险的未来。

　　正是如此，离开白宫的时候，杜奇威的心情很沉重，步伐也很沉重。

　　被共和党利用，杜奇威没什么话好说，他本来就不是共和党人，而且也从来没有为共和党服务过。被民主党出卖，杜奇威就非常想不通了，不管怎么说，他前后为两位民主党总统工作了16年，没有功劳也有苦劳吧。

　　虽然杜奇威早就知道，政治场上没有信义可讲，但是被布兰迪诺出卖，仍然让他感到心灰意冷。

　　直到当天晚上，搭上飞往伊斯坦布尔的专机，杜奇威的心情才稍微平静了一点。

　　军人的性格让他永远不会向敌人低头，也永远不会回避挑战。更重要的是，杜奇威早就认识到，不久的将来，一场剧变将影响整个世界，也将影响到他的祖国与家人。作为一名在18岁就宣誓捍卫美国利益的老兵，杜奇威不会退缩，也不能退缩。在他眼里，不管是国境线外的敌人，还是国境线内的敌人，只要威胁到了美国的利益，就是美国的敌人，就是他的敌人。

　　事实上，杜奇威早就采取了行动。

　　虽然在他的回忆录中，并没承认在开普敦暗示过裴承毅，但是根据后来军情局解禁的相关资料，裴承毅在中东战争中的很多决策都与杜奇威的暗示有关。

　　当然，杜奇威有没有暗示裴承毅并不重要，重要的是，他恢复了军人身份。

　　按照兰德斯的安排，杜奇威将以美国海军陆战队上将（杜奇威退役的时候是陆战队中将，也就是说，兰德斯破例给他升了一级军衔）的身份出任第四集团军司令，而部署在土耳其的第四集团军又是美国在第二次世界大战之后成立的地区性联合作战部队，也就是说，按照美国与土耳其的同盟条约，该集团军司令也是美土联军司令。

　　显然，这个联军司令不好当。

　　虽然在美苏冷战初期，在红色苏联的威胁下，土耳其必须把安全寄托在美国身上，因此在军事指挥机构上向美国做出了重大让步，包括由联军司令部指挥土耳其国防军，但是在苏联解体之后，土耳其想方设法的收回了大部分军事指挥权，联军司令部已经名存实亡。土耳其的这一做法，与当初的韩国非常相似。也就是说，杜奇威要想成为真正的联军司令，还得驯服土耳其。

　　事实上，杜奇威并不担心土耳其当局。

　　土耳其军队早就不是那支让欧洲国家闻风丧胆的突厥大军了。作为一支盘踞在小亚细亚山区里的军事力量，土耳其军队对付库尔德人的武装组织尚且吃力，更别说与其他国家的正规军作战。从某种意义上讲，前苏联没有像沙俄那样越过黑海，与土耳其的国防力量几乎没有关系，完全是惧怕美国的战略威胁。

　　在即将到来的战争面前，只要土耳其当局有点头脑，就不会把杜奇威挡在门外。

　　真正让杜奇威头痛的是以色列，因为按照兰德斯的安排，他必须在一个月之内，在美土联军与以军的基础上成立美土以联军，并且掌握该部队的指挥权。虽然犹太人的历史不够光彩，但是过去的100年之内，以色列军队打遍中东地区无敌手，会听从一个已经退役的美国将军的指挥吗？

　　杜奇威没有多少把握，但是也得硬着头皮上。

　　也就在他离开华盛顿的时候，兰德斯派出的另外一支人马已经到达北京。

　　按照双方在开普敦达成的秘密协议，在接下来的几个月之内，共和国与美国的代表将先后在北京与华盛顿商讨解决库尔德人问题的办法。

　　也许，这算得上是避免战争的外交努力吧。


第二十八章 硝烟升起

　　4月15日，中美双方针对库尔德人问题的第一轮秘密谈判在北京举行。

　　因为美国当局只派了一名助理国务卿以总统特使的身份前来参加谈判，所以共和国当局也只安排了一名国务院办公厅副主任以元首特使的身份与美国代表会商。

　　毫无疑问，这样的谈判不会有任何结果。

　　当天稍微晚一些的时候，德黑兰的下午，裴承毅赢得了赌注，伊朗总统内贾德与最高精神领袖哈什先后打来电话，请他与蔺慕勋晚上前去商讨要事。

　　可惜的是，裴承毅没有能够享受到赢来的赌注。

　　当天晚上，他与蔺慕勋走马灯式的拜访了内贾德与哈什之后，就接到了李存勋从国内打来的电话，要他把其他事情留给蔺慕勋与外交部派来的官员，立即搭乘军情局派来的飞机回国。

　　登上回国的专机，裴承毅才知道事情非同一般，因为来接他的是刘晓宾。

　　“不用感谢，我不是专程来接你的。”刘晓宾抢先开口，也不管裴承毅有没有要感谢他的意思。“几天前我就过来了，是老李给我打的电话，让我等你几个小时。”

　　“那我还是得感谢你。”裴承毅还是客气了一番。

　　“不想知道我过来做什么？”

　　“我可不会找未来的军情局长打听消息。”

　　刘晓宾笑着摇了摇头，说道：“还不是为了你们的事。老李把你猜得死死的，说你到了这边，绝对不会按照我们的安排行动，让我过来准备一下。没想到，你还真向内贾德透露了那么多消息，幸亏我来得早，不然就穿帮了。”

　　“有什么好穿帮的？我说的都是实话。”

　　“可是很多时候，能让人相信的往往不是事实。”

　　裴承毅没有跟刘晓宾争论，不管怎么说，再过一年，刘晓宾就将成为军情局长。

　　“知道你把最后期限透露给内贾德的后果吗？”刘晓宾掏出香烟，在裴承毅倒茶的时候点上了烟。“昨天晚上，内贾德就召开了内阁紧急会议，如果不是我们提前给部分伊朗官员打了预防针，恐怕今天天亮前伊朗就会发生政治地震。这还是次要的，最关键的是，如果内贾德不肯认输，伊朗甚至会爆发内战。”

　　“内战？”裴承毅非常重视这个词。

　　“那是当然，你认为我在开玩笑？”刘晓宾叹了口气，说道，“知道三个月的最后期限意味着什么吗？就算内贾德能力惊人，而且没有内部阻力，伊朗也不大可能在三个月内完成战争准备。虽然我们的帮助能够起到一些积极作用，但是考虑到伊朗的内部矛盾，在三个月内做好战争准备的可能性仍然不大。”

　　“也就是说，我们得为伊朗争取到更多的时间。”

　　刘晓宾笑着摇了摇头，接着开始的话说道：“作为伊朗总统，内贾德首先考虑的不是伊朗能否答应中东战争，而是伊朗要不要加入中东战争。换句话说，他必须在做出决策之前衡量自己的实力。你想想，连内贾德都没有多少把握，那些伊朗官员会有多少信心？不怕你笑话，为了让伊朗内阁成员恢复信心，我把什么办法都用上了，就差没有给他们一张去共和国的单程机票了。”

　　“这么说来，问题已经解决了？”

　　“最多只解决了一半。”

　　“什么意思？”裴承毅呵呵一笑，没有半点紧张的样子。

　　“决定伊朗命运的不仅仅是内贾德，我们在哈什那边的眼线不是很多。”刘晓宾稍微停顿了一下，说道，“老李让我接你回去，一是节省点旅行开支，二是让我找你询问情况，你跟哈什说了些什么？”

　　“什么也没说。”

　　“不可能吧。”刘晓宾完全不相信裴承毅的话。

　　“除了挑明立场，按照安排发出威胁信号之外，确实什么也没说。”裴承毅揉了揉有点胀痛的太阳穴，把他与哈什会面的经过大致讲了一遍。

　　刘晓宾听得很认真，好像生怕疏忽了某个关键词一样。

　　直到裴承毅说完，刘晓宾还是一副洗耳恭听的样子。裴承毅没有打扰他，因为他知道这是刘晓宾思考问题时的标准表情。

　　“就这些了？”

　　“就这些。”

　　刘晓宾微微皱了下眉头，说道：“看来，老李确实说得没错，你没当间谍，确实是军情局有史以来最大的损失。”

　　“得了，你跟老李简直一模一样。”

　　“我比老李差远了，不然也不会好几天寝食不安了。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“我们之前的担心都是多余的，你在哈什面前说的那些话，足以确保伊朗不会走上第二条路。按照我的判断，就算我们这边没有做安排，只要哈什在战争的问题上下定了决心，哪怕内贾德仍然有所疑虑，他也不会做出其他选择。”

　　“这么说，没有什么好担心的了？”

　　“没什么好担心的，其实老李一直不担心，只是我有点放心不下，所以我说我比老李差远了。”刘晓宾笑着摇了摇头，说道，“伊朗这个战争策源地基本上没有问题了，由于伊拉克与伊朗的特殊关系，所以伊拉克的问题也不是很大。如果一切顺利的话，我们的人很快就能在叙利亚取得成果。唯一不太肯定的就是埃及，毕竟埃及与美国的关系很特殊，最近又与欧盟走得很近，哪怕埃及当局一直奉行多边务实外交政策，非常重视与我们的关系，也不大可能在战争初期采取行动，所以我们不要抱多大的希望。”

　　“既然如此，就得看美国那边的动静了。”

　　“知道杜奇威去了土耳其吗？”

　　“老李在电话中提到了这件事，就是为此让我回去的吧？”

　　“为了这事就让你回去？”刘晓宾呵呵一笑，说道，“真要这样的话，老李早就该退休了。”

　　“你是说……”

　　“老李跟我谈过，在开普敦与你会面的时候，杜奇威就做出了暗示，所以美国当局派他去土耳其的事情早就在我们的预料之中了，而且我们也早就做了安排。如果我们收到的情报没有错的话，杜奇威过几天还要去以色列，美国很有可能联合土耳其与以色列，成立一个涉及到三个国家的联合司令部。”刘晓宾灭掉烟头，接着说道，“根据我们最近才掌握的一些线索，美国当局策划中东战争的时间恐怕比我们预料的早得多。你想想，兰德斯住进白宫才多久？就算他才干过人，而且早就预料到会在党内大选中胜出，并且在大选中击败民主党候选人，他也只有一年多的准备时间。毫无疑问，一场牵涉到好几个国家，而且与两个超级大国都有关联的大规模地区战争，仅用一年多的时间策划准备，明显太仓促了。要知道，日本战争与印度战争的策划准备时间都在三年以上。”

　　“也就是说，布兰迪诺就在策划中东战争。”

　　“准确地说，是在幕后支持布兰迪诺的美国利益集团。”刘晓宾笑了笑，说道，“利用杜奇威的不是兰德斯，而是布兰迪诺，只是杜奇威直到现在才醒悟过来。当然，这些都是次要问题，不管是民主党策划的、还是共和党策划的，表现形式不会有多大变化。你想想，既然美国当局有好几年的时间来策划中东战争，会孤军应战吗？”

　　“你是说……”

　　“我们首先要怀疑的就是美国当局的信心。虽然美军的强大全球皆知，美国的军事实力也不是吹出来的，但是半岛战争之后，美军就没有打过大仗了。我们在半岛战争之后打了日本战争与印度战争，而且这两场战争的性质有很大差别，对军队的影响也不一样，所以我军的战斗力是毋庸置疑的。在必然与我军正面交手的情况下，美国当局对美军的战斗力有足够的信心吗？”

　　“果真如此的话，布兰迪诺肯定会寻找更多的盟友。”

　　“事实上，这也是布兰迪诺为什么没有亲手挑起中东战争的原因。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，等着刘晓宾继续说下去。

　　“虽然很多人都认为民主党总统不擅长打仗，那显然是放屁，要知道，两次把美国带入世界大战都是民主党总统，而且当年罗斯福明知道日本联合舰队会偷袭珍珠港，甚至知道确切时间，却只撤走了两艘航母，把日本人最关注的战列舰留了下来，从而以一千多人的伤亡把美国带入了战争。当然，美国为击败法西斯集团立下了汗马功劳，我们必须感谢伟大的罗斯福总统。”

　　见到刘晓宾那似笑非笑的样子，裴承毅差点忍不住笑出声来。

　　“不跟你开玩笑了，言归正传。”刘晓宾收住了笑容，说道，“你想想，如果你是布兰迪诺，你会亲手发起中东战争吗？如果是我的话，我肯定不会做这种傻事。打输了，肯定会留下千古骂名，甚至会丢掉小命。就算打赢了，也会留下个战争狂人的称呼，而且惹上整个伊斯兰世界，制造数十年的动乱，到最后也不会有好下场。所以我敢打赌，就算布兰迪诺在印度战争之后就想通过中东战争，在西面筑起一道挡住我们的高墙，他也会以时机不成熟或者准备不充分为由拖延下去。事实早就证明布兰迪诺是个非常聪明的政治家，所以他在知道民主党不可能创造连续执政二十年的奇迹之后，肯定会摆共和党一道，即在执政期间，为战争做好准备，让共和党总统上台后就能发起战争。虽然现在看来，布兰迪诺这一损招的意义并不大，不管怎么说，民主党与共和党基本上快成一家人了，但是在离开白宫前，布兰迪诺肯定会为民主党的再度复兴打下基础，而且在他身边的那些人，包括杜奇威在内，都会为民主党复兴打下基础，也就会有所作为。这些迹象表明，布兰迪诺才是始作俑者，不然他也不可能在离开白宫之后成为戴维斯公司的名誉董事。”

　　“说了这么多，关键是美国到底拉了多少盟国？”

　　刘晓宾呵呵一笑，说道：“别急嘛，反正这破飞机要几个小时后才到北京。”

　　裴承毅翻了下白眼，对刘晓宾有点束手无策。

　　“说实话，布兰迪诺这个人很复杂，我敢想像，今后给他写传记的作家肯定会有很多惊人发现。”刘晓宾点燃了上飞机之后的第二根香烟，看得出来，因为裴承毅不抽烟，所以刘晓宾非常克制。“不管怎么说，布兰迪诺不想自己动说，可又不想一事无成，更对美军的战斗力没有把握，他该怎么办呢？如果是我，我肯定会拉拢更多的盟友。毋庸置疑，英国是最应该考虑的盟友。如此一来，美国在马岛战争的表现，也就是暗中摆了英国一道也就不足为奇了。”

　　“摆了英国一道？”

　　“当然，还有什么疑问吗？对了，你才回来没几天。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“马岛冲突后，英国政局动荡，虽然乔治引咎辞职之后，联合政府幸存了下来，并且在自民党的领导下搞了三年的改革，让大部分英国选民忘记了马岛冲突带来的剧痛，并且让更多的英国选民相信，自民党将率领英国收复马岛。一个月后，英国就将举行大选。根据我们掌握的最新消息，自民党已经超越工党，成为英国的第二大党，虽然保守党的支持率仍然最高，但是并没有超过半数。也就是说，保守党仍然面临无法单独组阁的窘境。如此一来，自民党与工党的执政联盟将继续控制议会多数席位，英国内阁不会发生太大的变化。反过来看，我们有足够的理由相信，布兰迪诺不但利用了杜奇威，还利用了我们与阿根廷。照目前的趋势发展下去，英国不但不会加入欧洲的政治一体化进程，还会成为以美国为核心的国家同盟集团中最坚定的成员。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，算是明白了过来。

　　“除了英国、以及像加拿大、墨西哥、澳大利亚这些传统盟国之外，美国当局肯定会重点争取欧洲大陆国家。”

　　“法国与德国没有这么犯贱吧？”

　　“那得看出于什么目的。”刘晓宾冷冷一笑，说道，“不可否认，在欧洲政治一体化的问题上，美国是法德等欧洲大陆国家的死对头，但是在一些传统安全领域、特别是与欧洲密切相关的领域，美国又是法德等国的天然盟友。就拿中东问题来说，欧洲国家与以色列的关系一向紧密，而且犹太人在欧洲大陆也有一定的影响力。最重要的是，欧盟一直在设法拉拢土耳其。虽然受希腊的影响，土耳其加入欧盟的行动遇到了障碍，但是欧盟正在积极解决塞浦路斯问题，为土耳其入盟铺平道路，或者说为拉拢土耳其创造条件。最近这几年，欧洲企业在土耳其也非常活跃，加上欧盟与埃及、约旦等国的关系，我们有理由相信，在中东问题上，欧盟与美国的利益基本保持一致。”

　　“但是欧盟也不会傻到为了美国跟我们交战的地步。”

　　“这是肯定的，但是美国也不一定需要欧盟的军事支援。”

　　裴承毅微微点了点头，没有反驳刘晓宾的观点。

　　“除了欧盟，俄罗斯的态度也很暧昧，说实话，我们最应该担心的是俄罗斯。”刘晓宾苦笑了一下，说道，“印度战争之后，我们与俄罗斯的关系就每况愈下，除了我们在印度市场上的霸主地位之外，蒙古问题也非常棘手，加上伊朗也投入了我们的怀抱，俄罗斯没有跟我们翻脸，已经非常克制了。从某种意义上讲，如果俄罗斯肯放下身段，承认自己是次要大国，就很有可能与美国走到一起，从而与我们彻底决裂。事实上，早在韦斯特伍德当总统的时候，美国当局就在俄罗斯身上下了很多功夫。根据我们掌握的线索，现在的俄罗斯高层官员中有八成在美国留过学，或者到美国学习考察过。这些人中，肯定有部分被美国的情报部门策反。也就是说，我们必须担心某种潜在的可能。”

　　“即便如此，俄罗斯也不会立即投入美国怀抱。”

　　“正是如此，所以我们才如此积极。”

　　裴承毅愣了一下，随即明白了刘晓宾这句话的意思。

　　“跟布兰迪诺比起来，兰德斯差得不是一点半点。虽然不可能否认美国利益集团的影响力，但是作为政治家，兰德斯竟然连好坏都分不清楚，更别说看准时机了。”刘晓宾长出口气，说道，“虽然布兰迪诺已经做了很多安排，而且很多部署都已到位，但是作为白宫的新面孔，兰德斯至少应该有点耐心，等上两三年，看清了局势再动手。说实话，如果兰德斯这么做的话，我们就得重新衡量这场战争产生的影响了。”

　　“也就是说，不一定要用战争来解决问题了。”

　　刘晓宾点了点头，表示就是这个意思。

　　“那么，让我这么快赶回去是为了什么呢？”

　　“为什么？”刘晓宾呵呵一笑，说道，“你的老对手重新披挂上阵，老李肯定与元首讨论了好几个小时，最后才做出了让你上场的决定。再说了，你仍然是现役陆军上将，指挥军队打仗是你的本职工作。”

　　裴承毅愣了一下，随即苦笑了起来。

　　看样子，要想脱下军装，还得等上一段时间。


第二十九章 心态

　　有了刘晓宾的好意提醒，回到北京前，裴承毅就知道该干什么了。

　　4月17日，也就是回到北京的第二天，裴承毅在李存勋的陪同下去了元首府，当面向顾卫民汇报了德黑兰之行的收获。

　　让裴承毅略感惊讶的是，顾卫民不但不太关心伊朗的情况，对中东战争有关的问题也不是很热情。在裴承毅汇报了情况之后，顾卫民就将相关事宜交给了李存勋，并且让裴承毅向李存勋负责。这个安排有点不合规矩，因为李存勋只是军情局长，就算有权有势，也不能指挥现役陆军上将，更不应该为战争负责。按照常理，顾卫民作为共和国军事力量的最高统帅，就算没有指挥战争的能力，也应该委托总参谋长指挥军事行动。也就是说，裴承毅应该向林啸雷负责。

　　当然，裴承毅并没把这件事往心里去。

　　顾卫民这么安排，肯定考虑到了两个因素。一是从大局出发，在必须避免与美国全面开战的情况下，作为国家元首，自然应该回避；换句话说，只要顾卫民没有出面，不管中东打成什么样子都有挽回的余地；事实上，美国当局也采取了同样的办法，最直接的体现就是让杜奇威去土耳其接管联军司令部。二是从现实出发，即裴承毅与林啸雷的竞争关系，让顾卫民不得不在两人之间安排一个屏障，而且是一个两人都突破不了的屏障；毋庸置疑，有这个能耐的，除了顾卫民本人之外，就只有李存勋了；不说其他官员，就算让颜靖宇与叶致胜来，也不见得能够摆平裴承毅与林啸雷之间的事情。

　　事实上，裴承毅并没把林啸雷看成对手，不管怎么说，他跟林啸雷不是一条道上的人。

　　见过元首之后，裴承毅在次日单独去了总参谋部。

　　按照李存勋的安排，裴承毅的档案暂时还得留在总参谋部。正是如此，裴承毅才不得不去总参谋部处理一些与人事有关的事情。

　　不得不说，裴承毅的运气还算不错，林啸雷在两天前就去外地视察工作了。

　　4月19日，裴承毅带着军情局提供的资料，搭乘李存勋专门为他申请的一架ECC-1高速商务飞机，直接前往巴基斯坦的瓜达尔港，也就是南亚战区司令部所在地。

　　在南亚战区司令部的选址问题上，还闹出了一些不太愉快的事情。

　　因为早就知道王元庆会在印度战争结束后推行第三次军事改革，借助共和国的海外军事基地越来越多、急需加强管理的机会，用战区制取代已经施行了几十年的军区制，所以在印度战争结束前，裴承毅就把部分前线司令部的设备送往了瓜达尔港，为后来在那边建立战区司令部埋下了伏笔。

　　裴承毅这一做法明显带有私心，当时他已经做出了放弃竞争总参谋长的决定，并且认定自己是南亚战区司令官的头号人选。不管怎么说，沃济拉巴德就那么大个地方，容不下战区司令部。结果大家都知道，裴承毅白忙了一场。问题是，裴承毅选择瓜达尔港，不是因为瓜达尔港是最理想的选择，而是在当时的情况下是唯一的选择。更重要的是，裴承毅不可能料到，王元庆会有那么大的野心，在战后一举控制了印度几处最重要的海军基地。也就是说，裴承毅的这个选择多少有点仓促。

　　袁晨皓去了南亚战区司令部之后，为了司令部所在地的时期，与巴基斯坦当局、印度当局、以及国防部与外交部的官员闹了不少矛盾，甚至还与印度战后重建组织委员会发生过争执，原因无二，战区司令部至少编有数千人，加上设在港口时附带的海军官兵，整个基地的常驻军事人员在一万人以上，甚至会多达数万人。对巴基斯坦与印度的任何一座港口型城市来说，一万多常驻共和国军人意味着每年数十亿元的消费，也就意味着数十亿元的收入与数万个工作岗位。

　　对于并不算发达的巴基斯坦与刚刚遭受战火洗劫的印度来说，这笔收入大到足够让他们想尽办法进行争取了。更重要的是，除了经济利益上的好处之外，巴基斯坦与印度当局还得考虑政治与外交上的好处，甚至得考虑军事上的好处。结合这些因素，印度与巴基斯坦就不仅仅是争取，而是争夺了。

　　事实上，南亚战区司令部的理想地址是印度半岛南端的特里凡得琅。作为印度南部地区的战略重镇，特里凡得琅拥有印度最为完善的陆海空三军综合基地，还拥有印度最完善的航空航天通信中心。从地理位置上讲，特里凡得琅深入印度洋，是共和国今后控制印度洋的理想基地。即便从共和国的国家战略防御系统来看，因为特里凡得琅面向印度洋，部署在该地的拦截系统能够有效弥补西南方向上的漏洞。即便从经济角度考虑，因为距离共和国本土更近，所以长期驻军的费用肯定比瓜达尔港低得多。

　　袁晨皓不是不知道这些好处，而是当初选择瓜达尔港的是裴承毅。

　　当然，袁晨皓不可能把这个当成冠冕堂皇的理由。在面对各方质疑的时候，袁晨皓只提到了一个理由，那就是瓜达尔港距离中东更近。虽然在当时看来，袁晨皓不大可能有如此长远的战略目光，但是谁能否认，这个军事才华不见得比裴承毅差多少的少年将军没有如此长远的战略眼光呢？

　　用一些袁晨皓的“粉丝”的话来说，王元庆能够在离任前顶住压力，把他扶正，与他的战略才华有很大的关系。

　　说白了，南亚战区司令官必须拥有足够的战略才能。

　　当初，裴承毅认为自己吃定了这个位置，就是因为他相信，王元庆会安排一个拥有足够战略眼光的司令官，而当时在军队中除了项铤辉等一批老将之外，没有几个将领的战略才华能与他媲美。

　　决定这一情况的，正是南亚战区的独特地理位置。

　　与西太平洋战区比起来，南亚战区的最大特点就是离共和国本土、准确地说，是离共和国发达地区太远了。毫无疑问，西太平洋战区就是共和国家门口的战区，其主要职责就是守好共和国的大门。南亚战区则是共和国后院里的战区，其主要职责除了守好从巴基斯坦到马来西亚的后院之外，还得提防随时有可能从后门蹿进来狼，并且随时准备为扩建后花园出工出力。俗话说得好，天高皇帝远。经过第三次军事改革之后，虽然战区司令的权力远不如以往的军区司令，但是战区司令部的职责、特别是在处理涉外问题上的职责却比以往重了许多。事实上，因为军区制不对外，所以没法与战区制相比。也就是说，战区司令部在很大的程度上分担了原本属于总参谋部与国防部的职责，从而在共和国的涉外军事行动中扮演了最为重要的角色。正是如此，袁晨皓在担任南亚战区参谋长的时候，做得最多的事情就是协调战区内的兵力遂行小规模军事行动。在频繁的涉外行动中，如果掌握战区大权的将军没有足够的战略眼光，难免会犯下错误。

　　事实上，印度战争之后，袁晨皓受关注的程度就在裴承毅之上。

　　2040年底，美国的《时代周刊》搞了一个名为“二十一世纪影响人类文明进程的一千位名人”的调查活动，由全世界的5000多名记者、以及大约100万名随即问卷调查者按照政治、军事、外交、经济、科技、工程、文化、教育、社会活动与其他共10个分类，在近2万名候选人中进行评选。在选出的118名“军事家”中，裴承毅名列第4、袁晨皓则名列第17。毫无疑问，这个排名足以说明袁晨皓的名声。要知道，袁晨皓直到印度战争才算小有名气，登上国际舞台的时间也不过就区区5年而已，能够用5年中的表现，击败那么多的竞争对手，排在最有影响力的军事家的第17位，绝对是个巨大的成就。事实上，前50名军事家中，只有裴承毅一个人是在2035年登上国际舞台的。与他一起登上国际舞台，后来在五角大楼主持美军发展规划工作的史塔克仅仅排在第73位。按照《时代周刊》在评价各领域前20位名人时用的评语来说，除了协助裴承毅打赢影响与改变了17亿印度人命运的印度战争之外，袁晨皓的最大影响就是在担任南亚战区参谋长与司令官期间，指挥了一系列旨在维护共和国国家利益的军事行动，为共和国称霸印度洋、进军中东地区、登陆非洲大陆打下了坚实基础。不管这番评论是否带有美国新闻媒体常有的偏见，袁晨皓在担任南亚战区最高指挥官期间的贡献是不能否定的。

　　当然，裴承毅也很关心这个老部下与好朋友。

　　离开北京的时候，裴承毅专门找刘晓宾索要了与袁晨皓有关的资料，以及这些年来南亚战区内的军事行动与军事部署资料。

　　在裴承毅的认识中，袁晨皓首先是个战术天才。

　　事实上，袁晨皓第一次崭露头角，就是在日本战争期间，破天荒的提出用还处于测试阶段的电磁炮对日本进行战略打击。虽然一些鲁莽举动差点葬送了他的前程，但是这个被很多人认为是异想天开的提议最终让他得到了项铤辉的重视与重用。准确地说，是在他把设想变成了现实之后，才得到了项铤辉的认可。由此看得出来，除了是战术天才之外，袁晨皓还是擅长把设想变成行动的实干家。

　　从某种意义上讲，就是这两种才能，让袁晨皓获得了人生的第一桶金。

　　不得不说，日本战争之后，袁晨皓时来运转，运气之神就再也没有离开过他。

　　因为军队内部斗争，裴承毅在日本战争之后离开总参谋部，先是去进修深造，然后去了巴基斯坦，导致项铤辉的身边缺少一个能够替他分忧解难的能人。就在这个时候，项铤辉想到了袁晨皓，并且给了他一次试用的机会。当时，项铤辉没有选择其他一直在总参谋部工作的高级参谋、也没有选择裴承毅那样的年轻将领，与军队内部的斗争有很大关系，袁晨皓被贬到基层部队的遭遇，让他不容易受到别人的攻讦。更重要的是，袁晨皓足够年轻，不但对了项铤辉积极提拔年轻军官的胃口，还很容易让人把他跟当年的裴承毅联系起来。如此一来，不但项铤辉给了他机会，总参谋部的人员也多少会给他一点面子。不管怎么说，谁也不想得罪一个有可能取得与裴承毅同等成就的年轻军官。

　　真正让袁晨皓坐上晋升火箭的还是裴承毅，或者说是印度战争。

　　战争爆发前，裴承毅就以安排袁晨皓为前线副总指挥为名，替他争取到了一次额外晋升的机会。虽然还是上校军官，但是这次不加星的晋升、也就是上校级别认定（以往是评定为一级上校，而在袁晨皓晋升的时候，他已经是一级上校了，所以等同于获得优先晋升的资格），为后面连跳两级直接晋升为陆军少将打下了基础。

　　当上战区副总指挥后，袁晨皓的表现完全对得起裴承毅的赏识。

　　战争结果不用多言，战后裴承毅顺利成为了共和国建国之后最年轻的陆军上将，而袁晨皓也破格连升两级，成为了共和国建国之后第二年轻的陆军少将。虽然没有能够打破裴承毅创下的最年轻陆军少将的纪录，但是这次破格晋升让袁晨皓离飞黄腾达只差一步。从某种意义上讲，正是这次破格晋升，让袁晨皓拥有了掌管南亚战区的可能性，因为按照第三次军事改革定下的规矩，战区司令官最低为中将、而战区参谋长最低为少将。如果袁晨皓没能连升两极，最多就是个陆军准将，也就不可能成为战区参谋长了。

　　当然，运气只是一部分，没有足够的能力，就算有运气，也是白搭。

　　到了南亚战区之后，袁晨皓获得了更多的展示战术才华的机会，同时也获得了展现战略才能的机会。

　　在2037年之前，袁晨皓做得最好的一件事情就是打击西北印度洋上的海盗。

　　当时，在他的安排下，共和国海军特遣舰队与总参直属特种部队联合行动，在不到一个月之内，端掉了盘踞在索马里与也门的上百个海盗据点，抓获了数百名海盗头目，并且获得了一大批某国暗中支持海盗的证据。正是如此，当共和国在2037年底提出以联合国的名义出兵索马里，帮助索马里恢复局势，以及2038年底，在安理会上提出向也门派遣维和部队，并且赋予维和部队对付当地海盗组织的提议才没有遭到否决。虽然出兵索马里的行动被证明是错误的，在也门的维和行动也进行得异常艰难，但是从整个战略上讲，这两步棋的意义非同凡响。从某种意义上讲，兰德斯上台之后，迫不及待的想在中东地区有所作为，改变日益对美国不利的局面，与共和国控制了索马里与也门也很大的关系，因为这等于切断了美国从地中海进入阿拉伯海的通道，也等于让美国控制下的厄立特里亚与吉布提处于四面被围的窘境。如果算上也门对北面的沙特、东面的阿曼产生的影响，美国当局更得考虑共和国布下这两颗棋的战略意图。

　　看到军情局提供的资料前，裴承毅还以为这两次行动是由李存勋或者林啸雷授权，与袁晨皓没有多大关系。事实上，提出进军索马里与也门的就是袁晨皓，而且在2037年9月份就提交了第一份相关的作战计划。因为是比较完善的作战计划，考虑到制订作战计划需要的时间，所以袁晨皓很有可能是在成为战区司令官之前就产生了这样的想法，并且着手进行了初期工作。也就是说，袁晨皓在没有他人影响的情况下，完全凭借自己的能力，在战略上做出了准确判断。

　　这个认识让裴承毅的心情变得有点复杂。

　　如果他的推断没有错，那么在2037年7月，也就是袁晨皓回国参加王元庆离任前的高层会议的时候，他就有了这个想法，甚至有可能向王元庆提出了这个想法，并且得到了王元庆与李存勋等人的支持，从而为他后来实现该想法打下了基础。问题是，当时袁晨皓没有把这些事情告诉裴承毅，也就是说，他把裴承毅挡在了外面。

　　不管袁晨皓的动机如何，裴承毅不得不承认，人心隔肚皮。

　　当然，裴承毅并没有因此而怀恨，或者妒嫉。作为新时代的军人，裴承毅在很多事情上都非常想得开。不管怎么说，军人首先是人，只有做好了本质上的人，才有可能成为优秀军人。自私不是什么可耻的事情，只要是人就有自私的想法。再说了，在通往陆军上将的道路上，裴承毅也有过自私之举。衡量一个军人的自私举动是好是坏，不是看他有没有向上级敞开心扉，而是看他的举动有没有违背军人的天职，有没有因此对国家造成影响，有没有损害他人的利益。

　　显然，袁晨皓的自私举动并没造成以上三种危害。

　　对于裴承毅来说，在到达瓜达尔港之前，他要做的就是调整好心态。

　　事实上，袁晨皓已经不是他当年的部下，而是与他有着共同目标的战友。


第三十章 战略要地

　　来到瓜达尔港，裴承毅的第一感受就是沧海桑田般的巨的变化。

　　40多年前，瓜达尔港还是巴基斯坦俾路支省一个非常不起眼、在很多地图上都找不到的小渔村。因为距离伊朗仅有70多千米，距离霍尔木兹海峡也只有大约400千米，战略位置非常重要，所以早在20世纪60年代，第二次印巴战争爆发前，巴基斯坦就决定把瓜达尔港建成海军基地。受第二次印巴战争、政局动荡、经济发展缓慢等因素影响，直到20世纪末，瓜达尔港仍然是一个默默无闻的小渔村。

　　直到21世纪的第二年，也就是2001年，共和国以提供资金、共同使用的方式参与建设工作，巴基斯坦才正式决定将瓜达尔港建设成海军基地。2002年初，共和国国务院常务副总理与巴基斯坦总统穆沙拉夫共同主持了瓜达尔港一期工程的开工典礼。从此开始，瓜达尔港进入了人们的视野。

　　瓜达尔港的建设工作并不顺利，到2015年的时候，第三期工程还未完工。导致工程进展缓慢的原因非常复杂，比如巴基斯坦政局动荡、地区局势发生变化、地方势力介入、当地民众反对等等。这其中，穆沙拉夫下台就导致工程进度至少推迟3年，美国先后发动的阿富汗战争与伊拉克战争均使建设工作受到影响，当地的族长、长老则担心一个崭新的瓜达尔港会将他们排挤出权力机构、甚至导致外来势力控制该地区，除了受到族长与长老教唆，当地民众还担心会因此丢掉赖以为生的渔场。

　　总的说来，瓜达尔港带来的问题非常复杂。

　　虽然10多年间，共和国当局为了解决工程进度缓慢的问题，采用了很多办法。比如在分包工程项目的时候优先考虑当地人。因为当地渔民大多没有受过正规教育，所以共和国还安排专业工程人员对其进行培训。用瓜达尔港建设工程的共和国总工程师的话来说：世界上没一个国家像我们一样，既输出资金、又无偿提供技术，瓜达尔港建设项目为当地培养了一大批技术人员。针对这一问题，巴基斯坦当局也采取了很多措施，比如向当地族长与长老做出郑重承诺，绝不使他们的利益受到威胁。但是这些措施都没有收到立竿见影的效果，直到2015年，也就是第四次印巴战争之后，瓜达尔港的建设工作才出现转机。

　　众所周知，让共和国卷入第四次印巴战争的直接原因是印度海军的西部舰队出动战斗机轰炸了瓜达尔港，导致数十名共和国工程人员伤亡。在这次轰炸中，还有上百名当地工程人员伤亡。当时巴基斯坦安全部门逮捕了一批涉嫌为印度提供军事情报的当地人，其中就有几个以往反对修建海军基地的部族成员。虽然此事最后不了了之，但是根据共和国在第四次印巴战争结束20年后陆续解密的一些资料，巴基斯坦当局很有可能借此让那些反对修建海军基地的当地人闭上了嘴。

　　事实上，第四次印巴战争的最大贡献就是证明了瓜达尔港的重要性。

　　当时，共和国面临的最大问题不是打不过印度，而是如何打败印度。换句话说，就是如何把共和国军队的战斗力发挥出来。首先需要解决的，就是后勤保障问题。为了向巴基斯坦部署战术航空兵与支援航空兵，共和国当局动用上万台军用车辆，昼夜不停的奔波在喀什到伊斯兰堡的公路线上。共和国海军的特遣舰队夺取制海权后，海运取代陆运、船队取代车队。问题是，卡拉奇港的吞吐能力无法满足战时要求。为了确保海上运输线畅通无阻，让船队优先进港，在阿拉伯海活动的特遣舰队不得不依靠从本土赶来的远洋综合补给舰，而不能前往近在咫尺的卡拉奇港获取补给。从某种意义上讲，纪佑国没有趁机收复被印度霸占了数十年的藏南地区，而是把这个历史重任留到15年之后，由王元庆出手解决，一个最为关键的原因就是当时的后勤保障能力支撑不起一场全面战争。

　　因为第四次印巴战争并未彻底消除印度的战略威胁，所以战后共和国与巴基斯坦都认识到了问题的严峻性，并且加大了军事合作的范围、提高了军事合作的深度，并且按照轻重缓急、对两国间的数百项军事合作项目排了个顺序。在重要的战略工程中，瓜达尔港工程建设列在第二位，仅次于修建喀伊战略铁路。

　　当时，裴承毅刚刚从军校毕业，在总参谋部工作了不到一年。

　　虽然受所学专业的影响，裴承毅没有像其他几位跟他一起进入总参谋部的年轻军官那样，获得的前往瓜达尔港考察的机会（这些年轻军官后来都成为了总参谋部后勤装备处的高级参谋，部分还成为了将军），但是按照总参谋部的规矩，新到的参谋将花一年的时间熟悉各个部门的情况，裴承毅也因此参与了瓜达尔港的规划工作。准确地说，是有幸接触到了瓜达尔港的规划蓝图。因为以他当时的级别，根本不可能发挥多大的作用，再加上他学的不是后勤类专业，连提意见的资格都没有。

　　毋庸置疑，瓜达尔港从一开始就被定为共和国与巴基斯坦共用的综合型海军基地。

　　所谓综合型海军基地，就是具有“大本营”的性质，包含供舰队停靠的深水良港（包括配套的码头、仓库、岸上营地、通信指挥中心、情报中心等），供舰载航空兵驻扎的大型航空站（往往也是远程巡逻机的基地与空运基地），供陆战队或者远征部队驻扎的营地（包括配套的兵营、仓库、训练场地、交通站、通信中心等），专门提供给潜艇的洞库（因为很少有国家将战略核潜艇部署在海外，所以不需要具备支持战略核潜艇的能力，但是必须拥有支持攻击核潜艇的能力），连接各处军事设施与军事基地的地面交通系统（主要是货运铁路线与高等级公路网），以及各种配套设施。

　　由此可见，在21世纪初进行建设规划的时候，瓜达尔港的规模就异常惊人。

　　正是如此，瓜达尔港的建设才如此引人瞩目，并且在建设过程中遇到了如此多的阻力。

　　半岛战争结束后不久，已经升任陆军少将的裴承毅曾经去过瓜达尔港一次，虽然只在那边呆了不到两天，但是瓜达尔港还是给他留下了极为深刻的印象。

　　当时，第四期工程已经完成，整个军事基地群已经初具规模。根据巴基斯坦当局在当时公布的相关消息：第四期工程结束后，瓜达尔海军综合基地下设的瓜达尔军港、瓜达尔潜艇基地、吉吉海军航空站、伯尼斯陆战队兵营与吉沃尼战略情报站均以投入使用，形成了以瓜达尔军港为核心、东西横跨150千米、南北纵跨100千米、各营地与设施占地总面积超过5万亩、南亚地区最为庞大的海陆空联合军事基地群。

　　与最初的规划相比，当时的瓜达尔港已经大大超标了。

　　问题是，建设工作并没就此结束。

　　裴承毅参加的考察团提供的考察报告对瓜达尔港的重要性做了阐述，并且针对存在的问题、以及解决问题的办法做了详细说明。作为报告的起草者之一，裴承毅明确提出，瓜达尔港的交通设施仍然有待完善。

　　非常凑巧的是，当时已经掌权的王元庆非常重视南亚地区。

　　从事后的角度来看，王元庆高度重视南亚地区，正是为后来的印度战争做准备。从某种意义上讲，王元庆最想打的不是日本战争，而是印度战争，因为半岛战争结束后，赵润东就提出了“日本战争不可避免”的观点，并且以此为由发起了第二次军事改革，在短短数年间把日本逼上了绝路，让日本战争变成了不得不打的战争，结果是王元庆上台后，不得不完成赵润东没有完成的工作。

　　受到王元庆的高度重视，等于为瓜达尔港扩建开了绿灯。

　　在众多扩建项目中，最引人瞩目的无非是从俾路支省首府奎达与信德省首府卡拉奇到瓜达尔港的两条双向铁路。因为这两条铁路不在最初规划之中（实际上，当时规划了从奎达到瓜达尔港的铁路，只不过是一条年运输能力仅有1000万吨的单线铁路），所以在共和国提出扩建计划之后，巴基斯坦当局并不买账。经过数年谈判，巴基斯坦最终同意修建这两条铁路，只是由共和国承担全部费用，并且补偿沿途民众的损失。

　　可以说，如果不是日本战争迅速结束，共和国的战争开支远低于预期，以及王元庆正在积极谋划收复藏南地区的军事行动，甚至已经开始准备针对印度的战争行动，恐怕巴基斯坦当局就得为这种耍赖皮的行为负责了。

　　当然，单独出资不是没有好处，那就是能够极大的加快施工速度。

　　因为担心收复藏南地区的军事行动会导致战争提前爆发，所以这两条极为关键的战略铁路都在藏南冲突爆发前通车。虽然为了赶进度，共和国为这两条铁路多付出了数十亿的工程款项，但是由此争取到的几年时间，为共和国提供了更多的选择。印度战争爆发前，围绕着瓜达尔港与卡拉奇港的地面交通系统已经非常发达了。虽然在整个战争期间，裴承毅都没有考虑从巴基斯坦的信德省杀入印度的古吉拉特邦与拉贾斯坦邦，甚至没有向信德省部署共和国的地面作战部队，但是依靠高度发达的地面交通系统，送到卡拉奇与瓜达尔港的军事物质能够在24小时之内送到前线部队手中，有效的提高了后勤保障效率，为前线指挥官提供了更多的战术选择。

　　事实上，这两条铁路影响到的不仅仅是印度战争。

　　从某种意义上讲，裴承毅在印度战争快要结束的时候，把前线指挥部的部分设备送往瓜达尔港，想把后来的战区司令部设在瓜达尔港，一个非常重要的原因就是，瓜达尔港拥有最理想的地面交通系统。

　　这里必须重点提到从瓜达尔港到奎达的这条铁路。

　　早在21世纪初，因为共和国进口石油的60%来自海湾地区、进口石油的80%需要经过马六甲海峡，而共和国没有能力控制马六甲海峡、八度海峡（位于印度半岛南端，是从霍尔木兹海峡到马六甲海峡的必经之地）与霍尔木兹海峡，所以在积极建设海军的同时，共和国必须谋求获得一条更加稳妥的能源运输通道。在此背景下，共和国为修建从巴基斯坦奎达到伊朗扎黑丹的铁路线提供了巨大帮助。事实上，共和国在瓜达尔港大兴土木，就是为了掩护从扎黑丹到奎达的铁路。

　　加上后来的喀伊战略铁路，从共和国到伊朗的地面交通线就算打通了。

　　正是如此，伊朗战争期间，大批共和国生产的武器装备就是从奎伊铁路运入伊朗、送到伊朗军队手中的。因为巴基斯坦并没参战，而且美国当时还没有完全从阿富汗撤军，所以美军不敢轰炸巴基斯坦境内的铁路线，只能想方设法的瘫痪扎黑丹火车站，并且炸断伊朗境内的铁路线。根据一些没有得到过证实的民间传言，伊朗战争期间，共和国至少向伊朗派遣了一支规模在5000人左右的志愿工程部队，而该部队的主要任务就是确保从巴伊边境到扎黑丹的铁路线畅通无阻。万幸的是，在伊朗境内的铁路线不到50千米，而且沿途均是高原荒漠，被炸断的铁路很容易修复，唯一不好对付的就是美军使用的各种专门用来对付工程人员的传感器弹药。

　　总而言之，这条战略铁路拯救了伊朗。

　　从某种意义上讲，因为奎达是援伊的大后方，所以在巴基斯坦当局不肯出钱修建奎瓜铁路的时候，共和国投入数百亿元修通这条铁路，就是王元庆针对未来中东局势的一种前期战略部署。不管怎么说，王元庆没有理由相信，共和国能够在短短数十年内打造出一支能够与美国海军匹敌的强大海军。事实上，直到中东战争不再是悬念的时候，共和国海军的总体实力仍然只有美国海军的七成左右。在此情况下，作为国家领导人，王元庆必须考虑一个非常极端的后果，那就是失去制海权之后，如何向中东地区运送作战部队与作战物资。毋庸置疑，在全球头号陆军的保护下，地面交通线最为安全。虽然在大规模战争中，陆运很难完全取代海运，毕竟铁路的运输能力远不如船队，但是在必要的时候，陆运能够有效弥补海运欠缺带来的问题，至少能在短期内产生效果。

　　在此背景下，修建的就不仅仅是奎瓜铁路了。

　　根据巴基斯坦当局公布的资料，在共和国出资修建奎瓜铁路的时候，巴基斯坦当局也耗费巨资将奎扎铁路的巴基斯坦段建成了复线。虽然受当时政治局势的影响，正与俄罗斯处于蜜月期的伊朗当局并没积极配合，就连早就计划修建的扎（扎黑丹）阿（阿巴斯港）都迟迟未能通车（该铁路分成了扎黑丹到舒尔加兹、舒尔加兹到马努詹、以及马努詹到阿巴斯港三段，其中马努詹到阿巴斯港的南段在2031年通车、舒尔加兹到马努詹的中段在2035年通车，只有里程大约180千米、从扎黑丹到舒尔加兹的北段迟迟没有动工。由此可见，伊朗当局不是不清楚扎阿铁路的重要性，只是担心该铁路修通之后会对伊俄关系产生影响，从而使伊朗陷入两面不讨好的境地，所以把南面四分之三的路段修好了，等到局势需要，就能在很短的时间内修通北面四分之一的路段），但是内贾德上台后大推经济改革，其主要改革措施中就包括了兴建基础设施，加上内贾德明显的亲华立场，所以在2040年底，从共和国喀什出发的地面战略交通线已经连接到了霍尔木兹海峡北面的阿巴斯港。因为舒尔加兹还有一条通往克尔曼的直线铁路，而克尔曼拥有连接到德黑兰的干线铁路，所以只要把舒尔加兹到克尔曼的直线铁路修成干线铁路，从共和国到伊朗的战略大干线就将全程贯通。

　　在这条战略干线上，以瓜达尔港为核心的铁路网起到了“增容”的重要作用。

　　说直接一点，在制海权相对有保障，或者说战争规模没有扩大之前，就算共和国的船队无法安全到达伊朗港口，也可以前往瓜达尔港，然后通过铁路线将军事物资与作战部队送入伊朗境内，再送往前线战场。即便在战争规模扩大的情况下，因为从共和国本土到瓜达尔港的航线全部在岸基航空兵的掩护范围之内，所以船队的安全比较有保障，仍然可以用船队承担大部分运输任务。

　　正是如此，袁晨皓才会在战区司令部的问题上坚持己见。

　　当然，瓜达尔港到底能够发挥多大的作用，还得看即将爆发的中东战争到底会发展到哪个程度。


第三十一章 时过境迁

　　仅从所见来说，瓜达尔港与军事基地没有任何关系。

　　车队进入港区之后，除了能够经常见到穿着军服的军人、以及各种涂着沙漠迷彩的军用车辆之外，还能看到很多穿着便服的平民。虽然穿便服的不一定是平民，一些军队里的文职官员、地方政府官员、军人家属、乃至常驻的军事情报人员都喜欢穿便服，不会时刻用军服表明自己的身份，但是最能象征军事基地身份的，也就是分布在街道两旁的建筑物基本上都没有军队的痕迹，与普通的民用建筑物相差无几，至少从外观上讲，与普通的民用建筑物没什么区别。

　　这没让裴承毅感到惊讶，因为各国的军事基地都是这个样子。

　　在侦察卫星已经发展到了无孔不入的时代，保密工作必须从基础做起。据裴承毅从军情局那里获得的资料，印度战争结束之后，袁晨皓利用战区参谋长的身份，或者说利用维持占领区秩序、向战争难民分发人道主义救援物资、制订重建计划等机会，挪用部分援助款项对瓜达尔港的军事设施做了全面改造。因为这不是面子工程，而且受第三次军事改革影响，军费预算非常紧张，所以当时受命处理这件事情的李存勋睁一眼闭一眼，没有追究袁晨皓的责任，而是让袁晨皓想办法摆平这件事情。虽然文件里没有提到最终是怎么摆平的，但是可以肯定，摆平这件事的不是袁晨皓，而是李存勋。不管怎么说，作为一个首次掌握大权的陆军少将，袁晨皓并不具备摆平几十亿元款项的能力。事实上，真正挪用这笔款项的很有可能不是袁晨皓，而是军情局。原因很简单，瓜达尔港的军事设施改造工作由军情局提供蓝图、并且由军情局监工。也就是说，这件事与战区司令部的关系并不大，是按照军情局提出的伪装与隐蔽标准做的。更重要的是，挪用这笔款项的时候，对印援助工作还没进入正轨，而且第三次军事改革遇到的阻力非常大，所以这件事情很有可能是由李存勋提出，在得到了王元庆默认的情况下进行的。不管怎么说，挪用决定几百万印度人生死存亡的数十亿紧急援助款项绝对不是小事，就算是李存勋也不见得有这个胆量。

　　裴承毅不想追求过去，不管怎么说，这几十亿没有白花。

　　车队一停下来，裴承毅的第一想法是前来接他的基地参谋带错了路，因为外面的那栋建筑物不像是战区司令部，更像是热带海滩度假酒店。

　　“裴将军，我们到了。”

　　“这里？”

　　“对，就是这里。”

　　见到年轻参谋下车，裴承毅也下了车。

　　大门很豪华，门框还是镀金的。大门后的大堂更是富丽堂皇，光是空间就有近五层楼高，那盏悬在10来米高度上的吊灯至少价值上百万。

　　这下，裴承毅不得不怀疑那几十亿到底用到什么地方去了。

　　“这是接待高级将领的宾馆。”

　　“宾馆？”裴承毅这才反应过来，“我不是说过，带我去见你们司令员吗？”

　　“裴将军，请稍安勿躁。”年轻参谋显得很有分寸，到了电梯旁，闪到一边，先让裴承毅进了电梯。

　　电梯的门刚刚合上，年轻参谋就掏出了一把系在脖子上的钥匙，插入了原本应该是火警时使用的紧急启动孔内，然后摁下了12楼的按钮。随着电梯启动，裴承毅马上发现，电梯没有上升，而是在下降，而且下降的速度越来越快。

　　“这是前往地下战区指挥中心的秘密通道。”

　　裴承毅点了点头，没再多说什么。

　　军情局提供的资料中已经提到，印度战争后的那次改造工程，除了外边的那些面子工程之外，最大的工程就是建立第二个战区指挥中心，即所谓的地下战区指挥中心（全称应该是“南亚战区实时战场信息分析与处理综合战术指挥中心”）。和平时期，位于地面的战区指挥中心负责大部分事务，只有在战争时期，位于地下的战区指挥中心才会全面启动。严格说来，设置第二套战区指挥中心的根本目的是为了保护战区司令部，即在战区司令部遭到打击的情况下，仍然能够正常运转。如此一来，第二套战区指挥中心只能建在地下，而且得做到绝对保密。

　　当电梯门再次打开，见到外面的景象，裴承毅在震惊之后，首先想到的就是，当初被挪用的绝对不止几十亿元而已，因为在电梯门外不是地下战区指挥中心，而是地下交通网络的接点。也就是说，地下战术指挥中心还在别的地方，而且地下不但有指挥中心，还有其他军事设施。

　　他没有为难带路的年轻参谋，决定把这个问题留给袁晨皓。

　　问题是，年轻参谋非常尽职尽责，坐上电动交通车后，一路上都在向裴承毅介绍地下军事网络。

　　按照年轻参谋的说法，地下战区指挥中心实际上是一个综合性的军事设施，除了用来指挥南亚战区内各作战部队的通信系统之外，还设有营地、仓库、医院、电厂、淡水厂、娱乐中心、乃至一个网络图书馆。简单说来，就是一个提供给军人、以实现军事目的与履行军事任务为主要功能的地下城市。

　　毫无疑问，这套地下军事系统肯定需要投入上千亿。

　　“按照规划，通往潜艇洞库的地下运输通道将在下个月完工，今后还将建设……”

　　“这花了多少钱？”裴承毅终于忍不住问了出来。

　　“这个……”年轻参谋苦笑了一下，说道，“我也不知道，毕竟我只是个少尉军官。”

　　裴承毅点了点头，没再多问。

　　不多时，电动交通车就停了下来。年轻参谋将裴承毅交给了等在外面的一名陆军少校之后，就头也不回的逃走了。

　　裴承毅并没把少尉军官的举动放在眼里，他只想早点见到袁晨皓。

　　“裴将军，一路还好吧？”

　　“还好，非常顺利，你们袁司令呢？”

　　“正在办公室等你呢，听说你要来，不但推了下午的会议，还特意让我们请厨师准备了一顿有本地特色的晚宴。”少校军官似乎知道裴承毅在巴基斯坦工作了好几年，所以在裴承毅反应过来前说道，“不是伊斯兰堡那边的风味，是俾路支省的特色。”

　　裴承毅并没开口，他一路上应酬得够多的了，而他又是个不喜欢应酬的人。

　　少校军官也没多罗嗦，不管怎么说，他比那个少尉军官醒事多了。

　　来到战区司令官的办公室外，少校军官停下脚步，敲了敲门，随即推开了房门。

　　门还没完全打开，一股训斥声就传了出来。正是袁晨皓的咆哮声，与几年前相比，除了嗓门大一些之外，别的没什么分别。

　　“裴将军，请进吧。”少校军官似乎知道里面发生了什么，没有陪裴承毅进去的意思。

　　裴承毅也没多想，快步走进了袁晨皓的办公室。

　　“……我早就跟你们说过，考虑问题要考虑得全面一点，不要急着做出决定，计划永远没有变化快。现在好了，得从头修改。这是你们几个搞砸的，你们得承担责任。不管用什么办法，明天这个时候，我要见到一份修改好了的计划书。”袁晨皓一口气说完，回头看到裴承毅，稍微愣了一下，朝裴承毅点了点头，才回头对那几个校级参谋说道，“你们先回去吧，明天傍晚之前把计划书送过来。”

　　几个校官立即像逃跑般的离开了袁晨皓的办公室，走在后面的两个在从裴承毅身边路过的时候还忘了敬礼。

　　裴承毅故意放慢步伐，等参谋出去，他顺手关上门，才转身对袁晨皓说道：“常说士隔三日，当刮目相看，几年不见，你的脾气可是越来越大了。”

　　“哎，没办法，想不发火都难。”袁晨皓苦笑了一下，顺手点上了烟，“你不知道，总参谋部派来的这批参谋个个都是新手，什么都得从头学起。如果在以往，也就算了，不管怎么说，这几年来，南亚战区一直在替总参谋部与西太平洋战区培训参谋，可是现在中东局势热得就快爆炸了，我还专门给林大参谋长打了电话，说明了情况，要求分一批能力出众的参谋过来，没想到，来的全是这些货色。老裴，你说我能不生气吗？”

　　“谁都是从新手干起的，干久了，就是老手了。”

　　“请坐吧，想喝点什么？”袁晨皓做到了放茶叶与咖啡的吧台旁。

　　“随便吧，你知道我对饮料没特别喜好。”

　　“其实，要怪还得怪你。”袁晨皓替裴承毅冲了杯绿茶，“我专门安排人事部的参谋带你到基地里转转，没想到，你却直接杀了过来，结果撞上了这件事。”

　　“我还正想问你这个问题。”裴承毅接住茶杯，说道，“过来的时候，我大概估算了一下，从宾馆到这里，直线距离应该在十千米左右。也就是说，指挥中心已经在瓜达尔港的城区之外了。如果我没有看错，按照火灾逃生图上标示的信息，指挥中心只是整个地下军事基地群中的很小一部分。让我想不明白的是，什么样的建设公司，可以用区区几十亿的投入完成如此庞大的地下建筑群？”

　　袁晨皓愣了一下，随即笑着说道，“你要问的，应该是我们花了多少钱吧？”

　　裴承毅点了点头，表示就是这个意思。

　　“坐吧，反正吃晚饭还有一会，我就详细向你汇报情况。”

　　“得，别什么汇报情况了，我只是觉得好奇，想打听点八卦。”

　　“只想打听打听？”

　　裴承毅笑了笑，知道原车那在开玩笑。

　　“那么，你就做好心理准备吧。”袁晨皓呵呵一笑，伸出了两根手指头。

　　“两千亿？”裴承毅立即皱起了眉头。

　　“你觉得会是两千亿？”袁晨皓晃动了几下伸出来的食指与中指，说道，“是一万一千亿，准确地说，是已经投入了一万一千亿。”

　　裴承毅差点跳了起来。

　　“别吃惊，我们投入的只有一个零头。”

　　“什么意思？”裴承毅长吸了口气，稳住了有点起伏的情绪。

　　“你也知道，这套战术指挥系统实际上不是为我们搞的。不管怎么说，我们已经正式租借了瓜达尔港，在某种程度上，瓜达尔港属于我国的领土，如果哪个想不通的胆敢轰炸南亚战区司令部，肯定得付出非常惨痛的代价。再说了，现在都什么时代了？就算为世界大战做准备，我们也不会把指挥中心设在地下，而是应该设在天上。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，知道袁晨皓在说什么。

　　早在数年前，受美国启动一个叫“空中堡垒”的项目影响，共和国也针锋相对的搞了一个叫“大鹏展翅”的计划。实际上，这两个计划的核心思想都一样，即在已经成熟的小型可控聚变反应堆的基础之上，建造永久性空中平台。毋庸置疑，这种空中平台必须是大型空中平台，因为只有足够大，才能容纳永久飞行所需的各中设备与替换设备。因为足够大，所以永久性空中平台被人称为“空中母机”或者“空中母舰”。事实上，美国与共和国首先考虑的不是用其携带几百架战斗机去打仗，毕竟这么大的家伙，就算能够以比航母快得多的速度飞行，也很容易遭到攻击，而且很容易被击落。按照共和国的规划，永久空中平台短期内有两个用途，一是在没有大型军事基地的地区为低强度军事行动提供三级支援，即在远离战场的地区接纳伤员、或者投送执行特种任务的特种部队，另外一个用途就是作为大型指挥中心与战略指挥中心的平台。

　　“出钱的不是我们，而是伊朗，准确地说，是那些支持内贾德的伊朗利益集团。”袁晨皓稍微停顿了一下，说道，“这件事情一直由军情局在操办，我的工作就是利用伊朗提供的资金完善指挥系统，所以军情局到底是怎么做到的，我也不是很清楚。只是现在看来，军情局在伊朗的影响力很有可能比我们想像的还要大。上次听刘晓宾说，内贾德幼年的时候还到我国生活了好几年。”

　　“这事我也听说过，可是那些支持内贾德的伊朗人不可能都到我国生活过吧？”

　　“就算不都是，也有一大部分是。你想想，伊朗战争结束多少年了？如果考虑到伊斯兰革命之后，伊朗与我国的关系就不是很糟糕，恐怕现在在伊朗呼风唤雨的那批人大都与我国有过亲密接触。”

　　裴承毅愣了一下，随即笑着说道：“就算如此，他们也不会无偿援助我们吧？”

　　“那是当然，要知道，这里可是伊朗的大后方。就算内贾德不考虑外部的敌人，也得考虑内部的敌人。”

　　“你是说……”

　　“我可什么都没说。”

　　“得了，跟你说正经的。你开始提到的，有多少把握？”

　　“把握谈不上，本来就是事实。”袁晨皓笑了笑，说道，“当上战区司令后，我做得最多的事情就是针对伊朗可能出现的重大变故制订作战计划。这才几年？锁在那个保险柜里的这类作战计划就有几十份之多。”

　　一边说着，袁晨皓一边朝挂在对面墙上的油画看了一眼。

　　裴承毅微微皱了下眉头，表示明白袁晨皓的意思。

　　“听刘晓宾说，你刚去过德黑兰，见过内贾德与哈什，应该知道他们两人的关系。”袁晨皓看了裴承毅一眼，说道，“按我这几年来的认识，内贾德的头号敌人绝对不是住在白宫里的美国总统，而是近在咫尺的最高精神领袖。与改革有关的问题，足以让两个最有影响力的大人物拼个你死我活。说直接点，如果不是因为两人的初衷相同，而且外界敌人虎视眈眈的盯着伊朗，恐怕我们早就披挂上阵了。”

　　“如此说来，中东局势也与伊朗国内局势有关。”

　　“肯定有关，不然我们没有理由如此积极。”

　　裴承毅微微点了点头，表示认同袁晨皓的观点。

　　“不管怎么说，内贾德、以及那些身价逾亿的伊朗富豪想为自己留条后路，而我们也趁机占了点便宜。当然，我们必须为之做出一些微不足道的保证，比如在必要的时候，派遣特种部队把他们接到这里来。”

　　“问题是，到了那个时候，恐怕你也不会这么做。”

　　袁晨皓笑了笑，说道：“要不要派遣特种部队进入伊朗，那可不是我能决定的事情。再说了，现在看来，基本上不存在这种可能了。”

　　“真要派支特种部队就能解决问题，那当然是再好不过的事情了。”

　　听到裴承毅这句话，袁晨皓的眉头跳了跳，起身说道：“派多少军队，那是上面说了算的事情，我们现在操心也没用。晚上我替你接风，现在还有点时间，我带你去看看按照你的风格部署的办公室，吃晚饭的时候，我们再谈正事。”

　　“也好，等下早点吃饭，一路过来，我还没有吃过东西呢。”

　　“怎么不早说？”

　　“刚见面，你就对我抱怨，我有机会说吗？”

　　袁晨皓愣了一下，随即拿起电话，让秘书去找厨师，早点开晚饭。

　　安排好一切，两人去了隔壁的办公室。按照安排，从这个时候开始，裴承毅将以联合司令官的身份接管战区司令部。虽然袁晨皓仍然是战区司令官，但是按照规定，他必须服从裴承毅的指挥。


第三十二章 考察

　　所谓的“具有俾路支风味的晚宴”，就是几份加了当地特有调料的烤肉。

　　因为整个白天都没吃到多少东西，所以裴承毅建议边吃边聊，免得让那些外焦里嫩的美味佳肴变了味。袁晨皓也是这么安排的，所以等到特别请来的大厨把最后一道菜肴送上来之后，支走了其他人员。

　　“你的伊朗之行有什么收获？”

　　“怎么说呢，有的方面比我们预料的好一些，有的方面却比我们预料的更加糟糕。”裴承毅放下筷子，喝了口葡萄酒，说道，“总体而言，伊朗当局的危机意识非常强烈，内贾德与哈什都对当前的中东局势不抱希望，都认为战争在所难免。不同的是，内贾德的态度更加审慎，哈什的态度就要积极得多了。”

　　“这个很好理解，精神领袖本来就是管打仗的，没仗打，日子不好过。”

　　裴承毅笑了笑，放下酒杯，说道：“最大的区别还是两人对伊朗未来的认识，或者说对伊朗发展模式的认识。虽然只见过两面，但是在我看来，内贾德更加希望把伊朗建设成正常国家，就算不能消除宗教对政治产生的影响，也要把影响降到最低限度，建立类似于土耳其的世俗伊斯兰国家。哈什的想法更加传统，不管他是否认识到伊朗已经在错误的道路上走了半个多世纪，以及是否相信新的体制能给伊朗带来更加美好的未来，在身份的限制下，肯定会坚持现在的发展路线。”

　　“这也正是哈什更加积极的原因。”

　　裴承毅没有急着发表意见，他也想听听袁晨皓的见解。

　　“二十多年前的伊朗战争，让伊朗成为海湾地区最强大的国家，就算没能迫使海湾南面的阿拉伯国家集体倒戈，也促成沙特、科威特、阿联酋等靠石油发家致富的国家由单边政策转为多边政策，积极谋求与美国之外的大国合作。就是从此开始，我们逐步追上并且超过美国，成为了海湾地区的最大军火供应国。”袁晨皓稍微停顿了一下，说道，“与国家势力成对比的是伊朗最高精神领袖的影响力，或者说是什叶派穆斯林的影响力。即便不考虑哈什的个人作为，伊朗战争之后，随着伊拉克出现了什叶派政权，伊朗最高精神领袖的威望达到了如日中天的程度。通过随后二十多年的快速扩张与发展，在伊朗与伊拉克两国，以最高精神领袖为中心，形成了一个非常庞大的利益集团，而这个利益集团的成员，几乎都在伊朗战争中有所作为。也就是说，这是一个通过战争发家致富，并且通过战争掌握了社会权力的利益集团。仅从伊朗国内的局势来看，随着内贾德政府不遗余力的推行经济改革，希望借此发起政治改革，从而改变利益集团的结构，只要时机成熟，那些受到威胁的利益集团就会想办法扭转局面，最好的办法无非就是一场战争。”

　　“看来，你这个南亚战区司令也很关注政治。”

　　“这里距离伊朗不到一百千米，只要那边有点动静，我们这里就能感觉到。”袁晨皓呵呵一笑，说道，“只要穿着军装，就得想到战争。作为战区司令，就算与伊朗的政治局势没有多大关系，只要有可能引发战争，就得提高警惕，并且时刻做好准备。不怕你笑话，这几年中，我明天起床后做的第一件事情就是询问伊朗有没有发生军事政变。”

　　袁晨皓这么一说，裴承毅也笑了起来。

　　“说实话，真打起来，我还能松口气。”袁晨皓叹了口气，说道，“从战区司令部掌握的情况来看，伊朗的国内矛盾已经到了不得不解决的地步，如果没有让内贾德与哈什都有点投鼠忌器的外来威胁，恐怕早就爆发军事政变了。在我看来，美国在这个时候积极策划中东战争，也与伊朗的国内局势有关。”

　　“照你的意思，美国在帮助伊朗解决国内矛盾？”

　　“不是解决，而是利用。”袁晨皓拿出香烟，说道，“美国奉行了数十年的‘对手政策’的核心思想就是利用对手达到目的，因此没有对手就制造一个对手。在此之前，我们的中东政策非常简单，那就是你玩你的、我玩我的，根本不与美国对着干。事实上，我们积极支持的叙利亚也从来没有对美国构成过威胁，甚至没有威胁美国的能力，反而是与俄罗斯关系密切的伊朗是美国的眼中钉、肉中刺。问题是，俄罗斯会支持伊朗与美国对抗吗？答案显然是否定的，俄罗斯最多利用伊朗，而不会支持伊朗。正是如此，此前十多年里，美国一直没有对付伊朗，直到内贾德上台，伊朗才再次成为美国在中东地区的头号强敌。好不容易找到了一个敌人，美国肯定不会轻易放弃这个敌人。事实上，在美国找到利用伊朗实现利益的具体方法之前，还得想方设法的确保伊朗政局稳定。从过去几年中，美国的中东政策就能看得出来，帮助以色列对付叙利亚时，美国没把矛头对准伊朗，而是宣称我们制造了中东危机。这一政策表明，美国当局还没有找到合适的办法。直到最近，美国利用库尔德人问题，才算找到了对付伊朗的办法。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，似乎没有完全搞懂袁晨皓的意思。

　　“虽然美国谋求中东地区的绝对统治权是此次危机的主因，但是换个角度看，因为我们不是中东国家、我们在中东地区的影响力也远不如美国，更没与美国进行正面对抗，伊朗才是美国的首选敌人，所以在伊朗有可能发生军事政变的情况下，美国有理由主动推翻最后一道障碍，提前利用伊朗引爆中东炸药桶。”袁晨皓猛抽了几口烟，说道，“美国要想在中东地区重新洗牌，就得制造一场将几个主要国家卷入其中的大规模地区战争，也就必须让伊朗保持正常状态。设想一下，如果伊朗爆发军事政变，不管谁获胜，在未来几年之内，伊朗当权者首先要对付的都是国内反对派，而不是输出伊斯兰革命，更不可能在中东问题上与美国对着干，到时候美国用什么理由去支持以色列与土耳其称霸中东地区呢？如果考虑到我们的影响，美国当局更加有理由让伊朗在相对独立的情况下败在美军的手里，而不是在混乱之中落入我们手中。”

　　“不管怎么说，战争不可避免。”

　　“不可避免！”袁晨皓点了点头，肯定了裴承毅的观点。

　　“过来的时候，我在军情局那里拿到了南亚战区的兵力部署情况，以及南亚战区司令部的编制情况。”裴承毅没再罗嗦，代入了正题，“按照老李的安排，在谈判破裂之前，我们必须低调行事，不能公开进行战争准备。也就是说，采用印度战争的模式，首先制订战争计划，预先估计兵力与物资投入情况，分配好后勤保障力量。虽然老李让我负责这件事，但是你也知道，这是秘密行动，而我这次是以元首特别顾问的身份过来考察情况，为一年一度的提拔工作提供参考资料，最多呆几天，不会留下来负责具体工作。把这么重要的事情交给其他人，我也不放心，所以我想让你负责战争计划。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，说道：“制订战争计划不算什么，只是出了问题的话，谁来承担责任？”

　　“我是总指挥，当然由我承担责任。”

　　袁晨皓点了点头，说道：“这样的话，我尽力而为。”

　　“如果有什么要求的话，尽快提出来，我好想办法解决。”

　　“大问题没有，就是参谋不够，特别缺乏有经验、有才能的高级参谋。”

　　“这个可不好办。”裴承毅叹了口气，说道，“你也知道，我现在只是特别顾问，直接想老李负责，与总参谋部的关系并不大。”

　　“有老李在那，还有办不到的事？”

　　“我回去后就找他谈，让他去头痛。”

　　袁晨皓呵呵一笑，说道：“这么说，你过几天就要走？”

　　“最多呆三天，我想到下面去看看。”裴承毅笑着说道，“你也知道，我这人比较喜欢从基层了解部队的情况。虽然南亚战区的大部分作战部队都参加过印度战争，有的还参加过在索马里与也门的维和行动，但是这么多年过去了，当年的老兵做的走，升官的升官，真正留在基层的并不多，部队的战斗力肯定受到了影响。如果说印度战争是摧枯拉朽，那我们这次要面对的就是一场货真价实的恶战了。不到下面去看看，了解一些最基本的信息，我连觉都睡不好。”

　　“与六年前相比，现在的部队完全不一样了。”袁晨皓叹了口气，说道，“这样吧，我陪你下去。反正那些新来的参谋也不想见到我，这几天也没别的事情，我也好久没有到基层去过了，我们一起去转转。”

　　袁晨皓都这么说了，裴承毅也没什么好说的。

　　接下来的两天，在袁晨皓的陪伴下，裴承毅先后视察了驻扎在附近的几支部队，包括常驻瓜达尔港的巡防舰队（主力是几艘大型海事警备舰，也就是专门用来对付海盗的准军用舰艇）、驻扎在吉吉的海军航空兵（常驻力量只有30多架大型飞机，其中半数是配合海事警备舰对付海盗的远程巡逻机，其他的都是隶属于空军的支援航空兵，却由军情局、以及国防部的国防安全局控制的大型电子飞机，也就是所谓的间谍飞机）、驻扎在伯斯尼的海军陆战队（常驻兵力只有一个步兵营与一个军事情报连，但是该基地在必要的时候可以容纳三个陆战旅）。

　　这次视察，给裴承毅最大的印象就是，新面孔太多了。

　　印度战争后期，也就是攻占了海得巴拉，在向班加罗尔推进之前，裴承毅到基层部队走访了一圈，认识了很多基层军官。6年过去了，南亚战区内的部队没有更换，军人却全都变了样。拿基层军官与士官来说，参加过印度战争的不到一成，其余的要么退役、要么升为中高级军官。另外，第三次军事改革也产生了很大的影响。因为部队大量裁员，大批基层军官趁着还比较年轻、能够融入社会，选择了主动退役，而具有这种魄力与想法的，往往是优秀军人。

　　这种变化，带来的最大影响就是部队战斗力下降。

　　要知道，为了准备印度战争，藏南冲突之后，共和国不但没有裁军，还想方设法的把参加过战斗的老兵留了下来，并且提拔了一大批拥有实战经验的基层军官。到印度战争爆发的时候，共和国军队的战斗力达到了巅峰状态，不然也不可能在短短半年之内，将第一人口大国修理得服服帖帖。印度战争之后，王元庆把重点放在了国内政治改革上，并且一再强调和平发展的重要性。虽然有理由相信，王元庆早就料到中东地区不会太平静，不然不会在离任前做那么多的事情，但是放在几年前，王元庆也不大可能相信中东危机会演化成一场由两个超级大国直接参与的地区战争。说简单点，如果王元庆料到共和国会卷入中东战争，而且很有可能在战场上面对美国，不管他是否愿意，都不会在2036年发起第三次军事改革，甚至不会让顾卫民接班。

　　虽然一次考察得不出结论，但是裴承毅有理由相信，现在的共和国军队绝对不是6年前的那支虎狼之师。

　　万幸的是，中东地区不是南亚地区，共和国不需要为之拼命。

　　4月22日下午，裴承毅离开瓜达尔港，动身返回北京。

　　临行前，他在袁晨皓的面前给李存勋打了电话，希望李存勋能够想办法尽快为南亚战区补充一批经验丰富的高级参谋。虽然这件事情应该找总参谋部，但是李存勋知道裴承毅与林啸雷的关系，也就一口答应了下来。正是如此，在裴承毅乘坐的ECC-1专机从吉吉航空兵基地一起飞的时候，第一批参谋已经到战区司令部报道了。

　　回国途中，裴承毅写好了视察报告。

　　虽然把制订战争计划的工作交给了袁晨皓，但是裴承毅并没因此放松下来，作为联合司令官，他必须为这场战争负责。更重要的是，按照李存勋透露的消息，因为中东地区的局势格外复杂，不管是裴承毅、还是袁晨皓，一个人肯定玩不转，就算仿照印度战争时采用的方法，即设置两位指挥官，两人也得分头行动，所以裴承毅不但要把握好大局，还得负责具体的战术指挥。如此一来，裴承毅必须对部队的情况有所了解，并且在制订战争计划的时候把这些因素考虑进去。

　　落实到细处，裴承毅的问题就暴露了出来。

　　与袁晨皓比起来，在物理实验中心呆了几年的裴承毅对军队的了解就差远了。更重要的是，印度战争之后，受各种因素的影响，裴承毅一度产生过离开军队的想法，并且在马岛冲突后开始转型，为摆脱军人身份而努力。事实上，他的努力收到了不错的成果，特别是在他的老对手杜奇威一步一步迈入美国政坛核心圈的时候，在很多人看来，裴承毅不向政界发展简直就是浪费人才。如此一来，裴承毅想与军队接触，也不会有多少机会。从某种意义上讲，王元庆在离任前让裴承毅加入“炎黄计划”，并且以此为名派他去物理实验中心，乃至在决定总参谋长人选的时候把裴承毅排斥在外、没让他当上南亚战区司令，都是希望裴承毅能够尽快摆脱军人身份的影响，在政界做出贡献。由此可见，王元庆当时肯定没有料到中东局势会在短短几年内恶化到必然爆发战争的程度，不然就算他认定裴承毅的政治才能，也会让裴承毅在军队多干几年，等到中东战争打完了，也就是50多岁的时候借助无人可以企及的卓越战功进军政界。到时候，就算裴承毅成不了格兰特那样的将军，也能成为艾森豪威尔那样的政治家。

　　不管怎么说，裴承毅必须想办法弥补这些问题。

　　发现问题的不止是裴承毅。让他到南亚战区考察就是李存勋的安排，也就是说，李存勋知道裴承毅欠缺什么，需要什么。

　　问题是，一次考察根本解决不了问题。

　　对裴承毅来说，不幸中的万幸是，他原本就不是从基层爬起来的将领，而且也不是靠战术才华领军打仗的将领。从他当上指挥官的那一天开始，就是靠战略才华，依靠对战争整体局势的准确判断能力克敌制胜，是那种非常难得的天才型高级指挥官。对他来说，掌握基层部队情况只是克敌制胜的条件之一，而且算不上是最重要的条件。

　　当然，这次考察行动让裴承毅认识到了一个更加重要的问题。

　　袁晨皓不再是当初那个上校参谋，而是即将与他平起平坐的陆军一级中将，是堂堂的南亚战区司令。

　　不管两人以前的关系怎么样，从今往后，他们是伙伴、是朋友，而不是上下级。


第三十三章 亮底牌

　　回到北京，裴承毅得到的第一条消息就是库尔德人问题第一轮秘密谈判已经结束了。

　　结果并不理想，双方花费了好几天的宝贵时间，连一项实质性协议都没达成。谈判期间，共和国的谈判代表按照计划提出了“大库尔德自治区”的设想，即在库尔德人的民族基础之上，在土耳其、伊朗与伊拉克交界地带成立一个跨越国界的库尔德人自治区，在不排斥国家主权的情况下，通过分国界治理的方式给予库尔德人最大限度的自治权。提出这个提议的时候，共和国的代表明确提到，在现有情况下，既要保证各国的利益、又要保证库尔德人的利益，这是唯一、而且有效的解决办法。美国代表并不赞同这一提议，并且认为共和国想借此机会制造一个库尔德人国家。谈判中，美国代表提到，因为中东局势已经非常混乱，再制造一个独立国家不但无助于解决中东问题，反而会使中东问题更加复杂，所以美国不可能接受这样的提议。

　　正是如此，谈判破裂，双方回到了起点。

　　准确地说，双方一直在起点原地踏步。

　　不管怎么说，针对库尔德人问题的秘密谈判破裂早就在双方的预料之中，所以并没引起双方当局太大关注。

　　在第一轮谈判结束前，双方讨论的最后一个问题不是有没有必要进行第二轮谈判，而是有没有必要继续以不公开的方式进行谈判。因为美国当局没有在库尔德人问题上做出实质性的让步、也没有提出任何可行性的解决方案，所以共和国的谈判代表提议让涉及到库尔德人问题的几个国家加入谈判，至少应该让三个主要当事国加入谈判。美国代表并没立即做出答复，只是答应在第二轮谈判准备阶段给予回答。

　　事情闹到这个地步，对于谈判结果，共和国与美国当局已经心照不宣了。

　　因为秘密谈判不涉及当事方，而且没有对谈判进度提出要求，所以压根就不可能取得实质性的成果，双方举行秘密谈判，只是为了在事情扩大之前互换信息，为接下来的战争做好准备。说简单点，不管是共和国还是美国，都不想为了中东地区在战场上见真章，或者说都想从心理上打压对手，以最小的代价迫使对方让步，不想把事情闹大；如此一来，双方不但要有所克制，还得防备一切有可能让中东战争演变成两个超级大国全面战争的因素。要做到防范于未然，首先就得相互通气，搞清楚对方的底线，制订相应的对策，同时尽量隐藏自己的真实意图，让对手犯错误。

　　这种大国间的博弈，在冷战时代非常常见。比如20世纪60年代的古巴导弹危机爆发前，美国与前苏联就通过联合国、情报机构、第三国等途径交换了信息，正是掌握了对手的底线，即前苏联能够打到美国的战略核弹头不到50枚（当时美国能够打到前苏联的战略核弹头多达上千枚，拥有绝对战略优势），肯尼迪总统才做出了用舰队全面封锁古巴、搜查运载导弹的前苏联货船的决定，并且迫使骄横狂妄的赫鲁晓夫在美国海军面前退缩，答应撤走部署在古巴的中程弹道导弹与轰炸机，美国用最小的代价取得了胜利。

　　问题是，此时的共和国与美国保持着战略均势，恐吓很难产生作用。

　　虽然从实际情况来看，美国在中东地区拥有非常明显的战略优势，除了以色列是中东地区头号军事强国之外，土耳其的军事实力不可低估，而作为中东地区第二大军事强国的埃及并不是美国的敌人，与共和国关系良好的叙利亚最多只是老三，而伊朗自身的问题都没得到解决，所能发挥的作用并不是很显著。更重要的是，美国在中东地区拥有完整的军事基地网络，或者说在必要的时候，能够拥有足够的军事拒敌。与之相比，共和国在中东地区的军事基地就少得可怜了，甚至可以说没有军事基地，因为瓜达尔港就是共和国控制的距离中东地区最近的军事基地。如果考虑到共和国海军与美国海军的差距，就算叙利亚与伊朗会向共和国提供军事基地，也很难加以利用。但是决定战略态势的不仅仅有现实情况，还有对未来的预期。因为以色列签署了《伦敦条约》，并且承诺不在任何情况下首先使用核武器，所以以色列的军事实力很难得到实质性的提升。土耳其的情况好不到哪里去，在自身发展潜力相当有限的情况下，很难在国防建设上有所作为。相对而言，不管是奋发自强的叙利亚、还是励精图治的伊朗、乃至正在争取独立的伊拉克，都有可能得到长足发展，军事实力也会出现突飞猛进般的提高。从长远来看，共和国在中东地区的战略实力只会增加，而美国在中东地区的战略实力只会减弱。综合这两点，共和国与美国在中东地区的战略均势已经形成，不可能出现古巴导弹危机那种一面倒的局面。

　　对双方来说，谈下去的意义并不明显。

　　问题是，现在不是单极世界。同时存在两个超级大国，意味着任何一个超级大国都不可能随心所欲的发动战争。就算共和国与美国当局都认为中东局势已经到了只有战争才能解决的地步，也必须为战争提供一个具有充分说服力的理由。

　　这个时候，共和国主动提出邀请三个当事国加入谈判，就是在为战争找借口。

　　美国谈判代表不可能不明白这个道理，所以没有立即答应下来。

　　到此，共和国已经摆明态度，把美国逼到了死胡同里。对美国当局来说，不管是否愿意通过战争来解决问题，如果不立即采取行动，任由局势发展下去，最后肯定会在共和国步步紧逼的情况下，毫无悬念的退出中东地区，让共和国用最小的代价取得胜利。而且这一天不会太远，最快数年、最长数十年。

　　了解到这些情况，裴承毅就知道，他对局势的估计太乐观了。

　　很明显，也许要不了3个月，中东战争就会爆发。对双方来说，当前最重要的事情不是在谈判桌上占便宜，而是尽快做好战争准备。

　　4月23日，也就是回到北京的第二天，裴承毅把东方闻叫了回来。

　　这段时间下来，身边没个得力的助手，让裴承毅感到做什么事情都不方便。虽然他早就应该让东方闻独自发展，用俗话来说，东方闻跟了他这么多年，没有功劳也有苦劳，在裴承毅飞黄腾达的时候，东方也应该鸡犬升天了。问题是东方闻不是袁晨皓那样的将才，就算不是扶不起的阿斗，也很难走出自己的道路。裴承毅不是不想让东方闻当上将军，而是东方闻确实不是当将军的料。作为文职军人，东方闻能够获得上校军衔已经非常不错了。如果哪天不用继续跟在裴承毅身边，说不定还能晋升为准将。不管怎么说，在裴承毅身边，出了老婆儿女之外，东方闻算得上是跟他最亲近的一个了。

　　当天晚上，裴承毅就带着东方闻去了军情局。

　　作为世界上规模最庞大的情报机构之一，早在10多年前，军情局的总部就由市区迁到了郊外。在分为三期、长达8年的工期中，军情局陆续为这座占地超过5000亩、拥有从通信指挥到培训中心、能够供5万名人员工作的总部投入了数百亿的建设费用，光是铺设地下通信线缆就花了好几亿。自从3年前正式完工，这里已经由一个单纯的情报机构总部发展成为一座拥有近20万居民的中等规模的城市，准确地说，是由7个小城市组成的具有中等城市人口的城市群。因为规划工作做得非常到位，所以军情局总部的建设模式还对共和国民众关心的一件大事，即迁都产生了影响。

　　按照外界的说法：因为北京过于拥挤，糟糕的交通情况不但对城市经济发展造成了影响、还对行政管理造成了影响，加上首都效应已经造福北京近百年，导致其他地区的民众严重不满，所以从政治改革开始，也就是全体代表大会职业化之后，每年都有代表提出迁都提案；王元庆执政期间，受政治改革影响，迁都提议一直没有得到中央高层的重视；随着顾卫民时代到来，因为共和国内忧外患的处境已经得到根治，中央政府有足够多的精力与财力来解决包括迁都在内的细节问题，所以迁都的事情已经提上日程安排，最有可能取代北京的就是中部地区的某中等规模的城市，或者是一座兴建的城市。考虑到因技术进步导致的新一轮基础建设高潮即将到来，后者的可能性大得多。

　　虽然裴承毅不是很关心迁都，毕竟这与他没有什么关系，但是他在物理实验中心工作的时候就听到了很多传闻，并且看到了很多相关报道。比如顾卫民当上国家元首后，第一批访问的国家中就有巴西，而且在巴西利亚带了好几天。用一些评论员的话来说，顾卫民就是在访问了巴西利亚之后想到了迁都。更重要的是，物理实验中心有几个项目很有可能就是为新首都准备的，比如在2039年初启动的一项能够实现实时信息交换的高速网络通信系统就很眼可能用到新首都的骨干信息网络上。

　　考虑到军情局与高层的关系，让军情局先做实验，也是很正常的事情。

　　对裴承毅来说，最大的影响就是在见到李存勋之前，他得跟着负责接待的人员在军情局的迷宫里面穿行10来分钟。不过比起瓜达尔港的经历，裴承毅就没什么好惊讶的了，因为在过去几年里，他来过好几次，知道军情局新总部的样子。

　　见到李存勋之前，裴承毅先见到了刘晓宾。

　　“杜奇威在土耳其有新的进展？”

　　“算不上进展，本来就在我们的预料之中。”刘晓宾替裴承毅把文件翻到最后一页，“如果这份情报没有错的话，土耳其当局已经向杜奇威缴械投降了，就算不会公布相关消息，也会在最近确认杜奇威的地位与权力。因为美军与土军合作了几十年，就算发生了很多不太愉快的事情，两军的关系也很紧密，不存在指挥系统不兼容的问题，土耳其也早就建立起了现代军事体制，军人的政治权力非常有限，所以只要土耳其当局交出了军事指挥权，杜奇威很快就能扮演兰德斯为他安排的角色。”

　　“以色列那边呢？”

　　“以色列？”刘晓宾呵呵一笑，说道，“那是杜奇威的下一站，不过洛布林夫人已经派专门负责中东事务的助理国务卿去了特拉维夫，应该与以色列当局做了交涉。我们暂时没有收到相关情报，不管怎么说，摩萨得那帮家伙不是吃素的，我们不可能像在土耳其那样在以色列随心所欲的搜集情报。只是从目前的情况来看，更应该担心以色列局势的不是我们，而是杜奇威。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，似乎没有搞明白。

　　“洛布林夫人可不是兰德斯，说不定她才是美国最有影响力的政治家。”刘晓宾一边说着，一边掏出香烟，说道，“就我们掌握的情报来看，在这轮危机中，洛布林夫人发挥的作用超过了兰德斯，让杜奇威出任联合司令官，很有可能就是她的主意。当然，按照美国流行的说法，兰德斯只是掌握在洛布林夫人手里的木偶。果真如此的话，杜奇威就必须考虑一个问题，即洛布林夫人会不会给他尽情展现才能的机会。你应该知道，除了美军之外，真正值得我们畏惧的不是土耳其军队，而是以色列军队。也就是说，杜奇威要想效仿当年在西太平洋地区活动的麦克阿瑟，成为中东地区的无冕之王，就要获得以色列军队的指挥权。洛布林夫人不可能不明白这一点，只要她打算充分利用杜奇威，就得在这个问题上做手脚，不给杜奇威太大的幻想。”

　　“真要这样，我们就该感谢那个女强人。”

　　刘晓宾笑了笑，说道：“现在说这些还为时过早，毕竟洛布林夫人比白宫的那个智障厉害多了。虽然输掉中东战争对洛布林夫人的影响并不大，甚至能给她带来好处，但是打赢中东战争能给她带来更多的好处。用老李的话来说，只要还有一线希望，洛布林夫人就不会放弃努力，如果她的利益与杜奇威的利益重合，那么她就会在关键时刻放手，让杜奇威尽情发挥。”

　　“我们的对策是什么？”

　　“对策？”刘晓宾看了裴承毅一眼，说道，“暂时还没有，土耳其是小事，关键是以色列，所以在掌握了以色列的动静之前，我们不会提出对策。今天叫你来，是为了另外一件事情。下午刚刚收到的消息，我们派过去的说客已经成功说服叙利亚总统与总参谋长，不出所料的话，叙利亚当局很快就会与我们联系。”

　　裴承毅愣了一下，随即恢复了正常神色。用刘晓宾的话来说，这也在意料之中。

　　“现在的问题是，叙利亚当局提出了一个要求。”刘晓宾稍微停顿了一下，说道，“用叙利亚总统的话来说，我们要想获得叙军的指挥权，就得证明我们拥有指挥叙军击败敌人的能力。也就是说，必须安排一个拥有足够才能的将军去指挥叙军作战。”

　　裴承毅立即锁紧了眉头，这可不是什么好消息。

　　“更重要的是，伊朗当局也做出了正面答复，并且提出了与叙利亚一样的要求。”

　　“这么说来，得安排两名将军来指挥这场战争了。”

　　“当然不可能，这可不像从你嘴里说出来的话。”刘晓宾笑了笑，说道，“一山难容二虎，一军哪有二将？我跟老李谈了一下，他的想法是，还是由你指挥，而且你是唯一的最高指挥官，只是在你下面安排两名将军去叙利亚与伊朗。当然，袁晨皓肯定是其中之一，只是另外一个人选还没有确定下来。”

　　“征求我的意见？”

　　“对，不然也不会让你专门跑一趟了。”

　　“这可不是什么美差。”

　　“也算不上苦差，反正我们这里的咖啡管够，宵夜管饱。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“给你透露点消息，老李刚刚与林啸雷通过视频电话，两人在电话里谈了些什么，就不用我提醒你了。”

　　裴承毅暗暗一惊，说道：“为什么要告诉我这些？”

　　“需要理由吗？”

　　裴承毅笑了笑，用眼神告诉刘晓宾，确实需要理由。

　　“如果需要理由，就算我个太喜欢别人插手军情局的事务吧。”

　　刘晓宾这么一说，裴承毅就明白了过来，也没再多问。很明显，因为李存勋肯定会在明年换届之后退休，而刘晓宾的名头远不如李存勋响亮，能力也不如李存勋，林啸雷想趁此机会让军情局回归总参谋部，而刘晓宾又不想受人制肘，所以两人起了矛盾，而裴承毅与林啸雷本来就是竞争对手，刘晓宾自然在暗中帮助裴承毅。

　　不管怎么说，裴承毅得感谢刘晓宾，因为这个善意的提醒让他有了准备。


第三十四章 别有用意

　　得到刘晓宾提醒，面对李存勋的时候，裴承毅非常沉着冷静。

　　大概料到刘晓宾会把知道的事情告诉裴承毅，李存勋只简单介绍了基本情况，随后就拿出了一份将领名单，由裴承毅从中挑选第二个副手。

　　这绝对不是一件轻松的事情。

　　见到排在最前面的几个名字，裴承毅就知道，他的选择肯定与军队内的斗争、乃至与共和国的国内斗争都有关系。

　　李存勋没让裴承毅立即做出决定，给了他足够的思考时间。

　　单纯从军事需求来看，裴承毅肯定回挑选一个跟他合作过的，而且会心甘情愿的听从指挥的将军。更重要的是，因为这名将领将前往伊朗或者叙利亚，代替裴承毅履行前线指挥官的职责，需要与盟国将领面对面的合作，所以必须具备一定的政治素质，至少要懂得如何处理涉外事件。

　　如此一来，像凌云霄这类的“猛将”就提前出局了。

　　在剩下的选择中，裴承毅必须权衡利弊。准确地说，是权衡得失。

　　近20年来，能够在共和国的领导机构中获得一席之地的将领都拥有卓著的战功。项铤辉是通过第四次印巴战争与东海战争出名的，林啸雷在第四次印巴战争、东海战争、半岛战争、日本战争与印度战争中都立下了汗马功劳，裴承毅更加不用多说，就连还是陆军中将的袁晨皓都在印度战争中大显神威。更重要的是，林啸雷最多在总参谋部干10年，2047年换届的时候，不管林啸雷愿意还是不愿意，受年龄限制，他都得退役。虽然按照王元庆订下的规矩，林啸雷之后应该由空军将领担任总参谋长，而且很有可能就是现在的空军司令，但是谁也说不准这个规矩能不能坚持到2047年，而且随着第三次军事改革深入，总参谋长的职权肯定会受到削弱，如果顾卫民有点想法，比如想借此机会强化国防部，就应该撤消总参谋长，设立一个联合参谋机构。

　　事实上，不管顾卫民是否愿意，只要林啸雷认定他不可能在2047年之后继续担任总参谋长、也不可能安排海军将领担任总参谋长，为了继续发挥影响力，或者说保证他花了毕生心血的大海军计划能够完成，很有可能利用第三次军事革命，即撤消总参谋长，如果无法达到目的，也要想方设法的削弱总参谋长的职权，然后利用他在担任总参谋长期间安排到总参谋部的海军军官控制大局。

　　除了林啸雷的主管意愿之外，还得考虑裴承毅的因素。谁都知道，如果打破规矩，裴承毅无疑是总参谋长的最佳人选。到2047年的时候，裴承毅也才55岁，正值高级将领最辉煌的时期。以他的能力，在总参谋长的位置上干10年肯定不是问题。问题是，裴承毅取得的军事成就已经足够辉煌了，即便当上总参谋长，也只算得上是锦上添花，对他的吸引力肯定不会大到哪里去。也就是说，裴承毅脱下军装只是迟早的事情。如此一来，裴承毅多半不会在削弱总参谋长职权的问题上与林啸雷对着干，为了取得进入政坛的资本，甚至有可能支持林啸雷。

　　由此可知，共和国军队内部的斗争已经不再是谁当总参谋长的问题了。

　　见到名单前，裴承毅就知道，如果从实际出发，压根就没有必要安排第二个副手。即便叙利亚与伊朗都希望能够与一名货真价实的共和国将领合作，而不是把国防力量交给一个没有上过战场的将军，裴承毅与袁晨皓出面，都足以解决问题。不管怎么说，伊朗与叙利亚当局都知道袁晨皓是谁，也知道他做过什么。

　　显然，这不大可能是李存勋的安排。

　　当然，裴承毅也得考虑另外一种可能，即李存勋不希望他在这场战争中陷得太深。

　　如同前面提到的，裴承毅的军事成就已经足够辉煌，哪怕再打一场胜仗，也不见得能够使他获得更大的荣誉。更重要的是，中东不是南亚，就算共和国当局已经下定决心，哪怕有可能与美国兵戎相见，也要在中东地区打干一场，也不意味着这场战争赢定了，输的可能性不会小到哪里去。

　　从某种意义上讲，共和国与美国不但在争夺中东地区，也在为后面的争斗热身。

　　从这个角度看，中东战争的输赢就不太紧要了。也就是说，在必要的时候，共和国当局很有可能放弃中东地区。

　　作为军情局长，李存勋肯定明白顾卫民的想法。

　　想到这，裴承毅不由得倒吸了口冷气。

　　虽然从一开始，他就觉得通过正面对抗的方式与美国争夺中东地区是下下策，不管怎么说，共和国还没有为接过美国的全球影响力做好准备，也没有为全面战争做好准备，哪怕美国也没做好准备，也不应该为了一个地区而冒险，但是在此之前，裴承毅一直相信，上面已经有了让美国主动退出中东地区的对策，才会步步紧逼，让美国不得不作战，或者是情况完全相反，即美国有了让共和国主动退出中东地区的对策，让共和国不得不为一场两个超级大国间的正面对抗买单。

　　显然，裴承毅以往的判断有问题。

　　虽然没人否认，只要共和国没有放弃向成为世界头号强国、而且是唯一的头号强国的目标前进的步伐，而美国又不打算心甘情愿的放弃霸主地位，成为21世纪的俄罗斯，沦落为地区性强国，那么共和国与美国之间的战争就难以避免，甚至有很多人认为，共和国与美国当局积极推进全面核裁军，就是不想让两个超级大国间的战争毁灭整个世界，打开通往第三次世界大战的大门。但是必须承认一件事情，那就是不管是美国还是共和国，在为世界大战做好准备之前，都不会挑衅对手。事实上，从第四次印巴战争之后，特别是由东海战争引发的全球金融海峡、以及随后爆发的全球性大萧条开始，共和国与美国就在为第三次世界大战做准备。

　　战争准备不是动员国民、生产武器那么简单，必须从最基础的事情，也就是关系到国家综合实力的小事做起。拿第二次世界大战来说，作为欧洲策源地的德国，实际上早在纳粹上台之前，魏玛政府就通过振兴民族工业、恢复国内市场、建设基础设施为战争做准备。而在大西洋的另外一边，富兰克林·罗斯福在1933年上台后，以对付大萧条为名，全力推行凯恩斯主义，通过扩大财政赤字来修建国家基础设施，恢复工业生产，实际上也是在为战争做准备。二战后，就有很多经济学家与历史学家认为，拯救美国的不是罗斯福，而是希特勒与东条英机，因为凯恩斯主义不可能解决导致大萧条的根本社会问题——产能过剩，只有战争才能消耗大量物资，为工厂提供订单、为工人提供工作机会、为社会提供继续前进的动力与目的。也就是说，帮助美国走出1929年大萧条的就是第二次世界大战。作为美国最伟大的总统之一，罗斯福不可能不知道大萧条将导致世界大战，也就不可能没有防备，肯定会积极备战。

　　事实上，即便进入了21世纪，仍然只有战争才能解决大萧条带来的问题。

　　如果没有伊朗战争、半岛战争、日本战争与印度战争，能够消耗掉囤积在共和国与美国的仓库中，足够全人类使用10多年的工业产品吗？如果没有消耗掉剩余物资，工厂就拿不到新的订单，就无法正常经营，就会破产倒闭，导致工人事业，民众更加无力购买已经严重过剩的工业产品，导致更多的工厂破产，形成严重的恶性循环，最终导致社会崩溃。正是战争，而且是大规模战争将世界经济带出了危机。

　　问题是，在2017年爆发的大萧条，并没引发世界大战。

　　虽然四场大规模地区战争消耗掉的物资是第二次世界大战的两倍以上，四场战争后的重建投入总和也远远超过了二战后的马歇尔计划，足以耗光全世界的过剩物资，不然全球经济不可能在印度战争之后迅速转好。但是与世界大战相比，地区战争的最大特点就是不可能改变世界格局，也就不可能对两个超级大国的工业体系产生根本性的影响。事实上，这才是问题的根源。

　　归根结底，物资过剩是由分配不均导致的。如果社会分配能够作到绝对公平，就不会存在过剩问题。问题是，没有任何人、政府、乃至社会能够解决分配不公的问题，更不可能从做到绝对公平。如此一来，总会出现过剩现象。对不同的国家来说，区别只是过剩现象在什么时候出现。大萧条对社会带来的最大影响不是让绝大部分人的生活受到影响，而是让政府与社会从中吸取教训。全球大萧条在2017年爆发，与上一次全球大萧条相隔88年，就与西方世界在1929年大萧条中吸取的经验，以及做出的努力有很大关系。重要的是，这些经验教训，很多都来自第二次世界大战。

　　也就是说，因为没有爆发世界大战，所以大萧条的很多根本性问题并没得到解决。

　　别的不说，共和国与美国的产业结构就没有因为四场大规模地区战争而改变，控制着两个世界大国经济命脉的仍然那那些企业，而由此产生的社会分配不公问题也就不可能得到根本性的解决。

　　说直接点，大萧条没有结束，只是潜伏了下来。

　　正是如此，共和国与美国当局有足够的理由相信，下一次大萧条不会在90年之后才到来，很有可能在20年、或者30年之后就再次浮上水面。毫无疑问，在此期间，不管是共和国还是美国，都有能力解决周边问题。因为很难有超级大国直接卷入，所以大规模地区战争爆发的可能性大大降低，就算会在一些热点地区爆发大规模地区战争，因为没有超级大国直接卷入其中，所以产生的效果也不会好到哪里去。如此一来，随着社会问题再次集中爆发出来，世界大战将在所难免。

　　在此情况下，不管是美国当局还是共和国当局，都得考虑一个非常重要的问题，那就是能不能在20年内为一场世界大战做好准备。

　　以往，裴承毅没有想过这个问题，而他现在必须考虑这个问题。

　　事实上，《伦敦条约》的内容已经对共和国当局与美国当局对未来局势的判断做了最直接明了的说明：分成三个阶段进行，最终全面销毁核武器的行动将在2064年12月31日前完成。

　　这就是共和国与美国当局给出的答案。

　　因为《伦敦条约》本身就被视为21世纪最具有霸权意味，唯一由两个超级大国共同推动完成的全球性战略条约，所以该条约本身就是两个超级大国给其他国家的信号，不管怎么样，在2064年底之前，两个超级大国都会为全面战争做好准备。

　　从2037年初算起，到2064年底，差不多27年。

　　也就是说，两个超级大国大概需要30年才能为世界大战做好准备。

　　现在的问题是，足以改变世界局势、让世界大战提前到来的社会矛盾会在2064年以后爆发吗？

　　如果答案是否定的，那么共和国与美国就很有可能想办法拖延社会矛盾的爆发时间。

　　想到这里，裴承毅心里就有数了。

　　显然，策划中东战争的不是兰德斯、而是由被众人认为是美国在二战之后最有经济头脑、最懂得管理经济的总统——布兰迪诺一手策划的。而布兰迪诺执政的时候，面对的正是王元庆。也就是说，共和国这边的战争策划者不是顾卫民。裴承毅甚至有理由相信，王元庆让他在2037年加入“炎黄计划”，就是希望他能在中东战争期间担任最高指挥官，再次创造奇迹。

　　回过来看王元庆的安排，裴承毅还明白了一点，即顾卫民肯定参与了策划工作。

　　别的不说，第一届任期就快满了，顾卫民仍然没有太大的作为，甚至没有在政治改革上做出太多的贡献，足以表明他在等待时机。也就是说，顾卫民知道王元庆在离任前就策划了中东战争，而且没有人能够阻挡战争爆发，为了避免对战争造成影响，放慢国内改革步伐是很正常的事情。事实上，当年赵润东也有过同样的处境，而且采取了同样的做法。从另外一个角度看，顾卫民也希望借此树立自己的威信，从而摆脱王元庆的影响，在第二届任期内有所作为。正是如此，顾卫民才不是非常关心中东局势，甚至没有详细过问与战争有关的事情，把大权交给了李存勋。

　　不管怎么说，裴承毅必须相信，他现在的处境，实际上早就安排好了。

　　想明白这个问题，裴承毅才发现，李存勋给他出了一个难题。

　　前面已经提到，希望借战争出头的将军太多了。从某种意义上讲，能否参与、以及能否在这场战争中有所作为，将关系到几乎所有共和国军人的命运。很明显，顾卫民打算在第二届任期内发力，树立自己的威信，超越当年的赵润东，按照自己的意愿安排接班人，在离任之后继续影响共和国的发展。为了达到这个目的，顾卫民不但要争取林啸雷的支持，还得在军队中扶持自己的人，并且让其获得足够高的威望。最简单，也是最直接的办法，就是让其参加中东战争，并且从中获益。

　　想到这，裴承毅注意到了名单后面的一个名字：苏劲辉。

　　作为前39军军长，苏劲辉的能力毋庸置疑。事实上，如果不是出身关系，或者说如果不是王元庆与少壮派结成同盟，苏劲辉完全有可能取得更大的成就，甚至有可能成为裴承毅在军队里的最大竞争对手。半岛战争之后，苏劲辉在晋升为陆军上将的同时，也不得不离开39军，先担任总参谋部作战处处长，然后又被调往国防部，几经周折之后，渐渐淡出了人们的视野。

　　他在这个时候出现，显然不简单。

　　不用多想，这肯定是顾卫民的安排。

　　因为少壮派早就与王元庆结成同盟，哪怕是林啸雷，也不可能背叛这个同盟，而在王元庆执政期间，少壮派已经控制了整个军队，所以顾卫民要想取代王元庆在共和国军人心目中的地位，首先要做的就是培养一个少壮派之外的、有足够才华、不是完全靠背景与裙带关系爬上去的高级将领，并且让这个高级将领获得足够辉煌的战功。

　　毫无疑问，苏劲辉是最佳选择。事实上，苏劲辉已经拥有足够辉煌的战功了。

　　更重要的是，站在苏劲辉身后的世家派也需要一个机会，一个能够打倒少壮派，重新掌握军队大权的机会。哪怕苏劲辉不想介入内部斗争，而且以往也没有介入内部斗争，他也不可能置身事外。

　　想明白这层道理，裴承毅朝李存勋看了过去。

　　很明显，这个问题他做不了主，必须征求李存勋的意见。


第三十五章 多手准备

　　“名单是仔细考虑后确定下来的，”李存勋似乎知道裴承毅想问什么，“虽然我们在想方设法避免战争，但是从目前的局势来看，战争已经无可避免，而且很有可能在数个月之内开打。”

　　“这个我知道，只是……”

　　“所以我们得从军事层面上考虑问题。”

　　李存勋这么一说，裴承毅反而不太明白了。作为指挥官，肯定得从军事层面上考虑问题，而不是从政治上考虑问题。李存勋故意提到这一点，摆明了军事不是主要问题，只是借口。

　　“这么说吧，”李存勋稍微停顿了一下，说道，“你也知道，我们收到确切情报，对方的指挥官是你非常熟悉的杜奇威，当然，他也非常了解你。如果仿照印度战争的方式，由你与袁晨皓搭档，对杜奇威来说，我们的战术将没有任何秘密可言。”

　　显然，李存勋的这个理由没能说服裴承毅。

　　战术本身就是灵活的，好的战术更不可能一层不变。更重要的是，优秀的指挥官绝对不会抱陈守旧。纵观裴承毅指挥的几场战争与冲突就不难发现，他的战术非常灵活，很少采用同样的战术。

　　也就是说，李存勋提出的理由不成立。

　　“当然，关键还是指挥上的问题。”李存勋也是军人，自然知道开始提出来的理由无法让裴承毅满意。“虽然由你跟袁晨皓各自指挥一个方向不会有任何问题，但是这场战争牵涉到了好几个国家，这种指挥方式本身就有问题。更重要的是，我们面对的不是土耳其与以色列，而是美国。”

　　“也就是说，我们很有可能输掉战争？”裴承毅这才开口问了一句。

　　李存勋微微皱了下眉头，说道：“从战略层面上来讲，在考虑取胜之前，我们必须考虑失败，特别是失败带来的严重后果，但是……”

　　“老李，你也说过，这是一场非常重要的战争。”裴承毅长出口气，说道，“所以不管怎么样，我需要一个明确的答案。”

　　李存勋点了点头，略微沉思了一阵，说道：“你说得没错，我们确实有可能输掉战争。”

　　裴承毅并没感到惊讶，而是等着李存勋继续说下去。

　　“你能提出这个问题，表明你在思考问题，而且思考得非常深入。”李存勋笑着摇了摇头，说道，“如果我的判断没有错，你肯定认为，早在好几年前，我们就在为这场战争做准备，当初让你去物理实验中心，也是为了这场战争。”

　　“不仅仅是我们在做准备。”

　　“确实如此，美国也在做准备。”李存勋点了点头，说道，“既然你主动提到，我就详细解释一下，毕竟我们得努力争取最后的胜利。”

　　裴承毅早就做好了思想准备，并没打算急着离开。

　　“印度战争结束前，准确地说，在你挥师南下的时候，我们策反了几名在印度活动的美国军事顾问。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，并没感到惊讶，策反敌国人员本来就是军情局的拿手好戏。

　　“不久之后，应该是在2036年初，准确的时间我不记得了。”李存勋停顿了一下，说道，“我们收到了确切消息，白宫已经与美国最庞大的几个利益集团达成秘密协议，作为进入利益集团内部决策圈的入场券，布兰迪诺将在再任期间策划一场战争，并且为另外一场战争做好准备。因为我们策反的军事顾问并未打入五角大楼的核心部门，所以没能获得更加详细的情报。”

　　“如此说来，马岛冲突也与美国有关？”

　　“准确地说，是与布兰迪诺有关。”李存勋微微一笑，说道，“你想想，引发马岛冲突的直接原因是什么？如果没有标准石油公司公布的勘探结果，就算我们希望改变南大西洋上的战略局势，阿根廷当局也不会冒险发动战争。现在已经证实，马岛上的稀有金属矿藏比标准公司发现的多得多，却没有估计的那么多。说直接点，如果能够在战争爆发前掌握到准确信息，说不定我们都不会卷入马岛冲突。”

　　裴承毅点了点头，表示明白李存勋的意思。

　　事实上，引发马岛冲突的直接原因就是标准公司公布的勘探结果，特别是稀有金属矿藏的远景储量。虽然军情局想办法搞到了确切的勘探数据，即岛上已经探明的稀有金属矿藏远没有预料的那么多，但是战争爆发前，共和国别无选择，只能支持阿根廷。如此一来，马岛战争就变得无可避免了。

　　“马岛战争结束前，我们就觉得美国当局的做法有点不合常理。”李存勋喝了口茶，说道，“其中最值得怀疑的地方就是派杜奇威去伦敦，以英国首相最高军事顾问的身份，指挥英军作战。虽然美英关系非同一般，在我们看来，美国可以抛弃任何一个盟友，都不可能抛弃英国，但是必须承认一点，即杜奇威没有从中获得任何好处。问题就在这里，在布兰迪诺的两届任期中，杜奇威先后担任国防部长与国家安全顾问，算得上是内阁中最有影响力的大人物了，也是得到总统重用与信任的官员。杜奇威能够为布兰迪诺卖命，前提条件是得到重用，而且得充分信任布兰迪诺。毫无疑问，杜奇威确实得到了重用，可他的信任却换来了苦果。事实证明，派杜奇威去伦敦，正是布兰迪诺为了推卸责任做出的安排。也就是说，早在战争结束之前，布兰迪诺就知道英国会输掉战争，而美国必须有人为之承担责任。如果没有杜奇威，就得由他来承担责任。”

　　“杜奇威肯定清楚布兰迪诺的用意。”

　　“确实清楚，不过那是战争结束后的事情。你想想，如果杜奇威在战争结束之前就看穿了布兰迪诺的安排，他会表现得那么积极吗？当然，从战争后期的情况来看，杜奇威很有可能在战争结束前就发现了问题，只是没有来得及采取行动。事实上，杜奇威有没有看穿布兰迪诺的安排并不重要。”李存勋稍微停顿了一下，把话题拉了回来，“布兰迪诺推卸责任不是为了保住名声，对一个注定要离开白宫的总统来说，名声并不重要。按照我的判断，他这么安排，是要向美国的利益集团证明什么。关键就在这里，布兰迪诺想要证明什么呢？说实话，当时我们也搞不清楚。”

　　裴承毅皱起了眉头，等着李存勋继续说下去。

　　“直到2040年，共和党在总统大选中毫无悬念的取胜，我才想明白。事实上，也直到这个时候，我才完全相信了那份情报，即布兰迪诺不甘心从此退出美国政坛。”李存勋长出了口气，说道，“搞清楚布兰迪诺的意图之前，我们必须弄明白一个问题，即美国的利益集团并无党派之争。虽然在外界看来，共和党与民主党代表了不同的利益集团，比如共和党是军火商与能源企业的咽喉，而民主党是医生、教师、蓝领工人等中产阶级的咽喉，但是这些利益集团本身就没有明确界线，比如代表中产阶级的美国工会在很大的程度上也代表了军火商与能源企业，因为这些大企业的雇员最多。”

　　裴承毅没有开口，因为李存勋说的就是事实。

　　“弄明白了这个问题，就不难理解布兰迪诺的意图了。”李存勋呵呵一笑，说道，“你想想，作为一名‘前’总统，布兰迪诺离开白宫之后，除非他的妻子或者子女愿意在政界做出贡献，不然就很难有机会涉及政治。事实上，绝大部分美国总统在离开白宫之后，都变成了平民，最多靠到处做演讲、出书、或者别的什么办法维护知名度，却很难在决策层中找到一席之地，反而是一些内阁成员与白宫幕僚能够获得发挥余热的机会。别的不说，在小布什执政期间，先后担任国家安全顾问与国务卿的赖斯就在美国决策圈中呆了很长一段时间，甚至有理由相信，美国卷入伊朗战争就有她的功劳。”

　　“也就是说，布兰迪诺为了加入戴维斯公司，必须证明他的能力。”

　　“不是能力，事实上，没人怀疑布兰迪诺的能力。”李存勋笑了笑，说道，“从某种意义上讲，除了运气不太好之外，布兰迪诺不比美国历史上的伟大总统差多少。要知道，他是在大萧条时期上任的，而且没有通过世界大战来解决美国的社会问题，也没有在国际斗争上耗费太多的国力。虽然在外界看来，美国经济的复苏情况并不理想，在很多方面甚至达不到发达国家的平均水平，但是导致美国经济复苏缓慢的主要原因是科研投入太多，事实上，这为美国经济的长远发展打下了基础。按照我们最近做的一份估计，到2045年左右，美国的经济将出现一次爆发性的增长。哪怕中东战争在今年爆发，美国经济也会在数年之后，大概在2047年到2050年之间出现一次爆发性增长。这种增长的根本动力与外界无关，就是来自布兰迪诺时期的长远发展战略。”

　　裴承毅点了点头，表示认同李存勋的说法。

　　事实上，不管是新闻媒体、还是普通民众，几乎没人怀疑布兰迪诺的才能。用某些美国新闻媒体的话来说，如果没有受到法律限制，能够谋求第三届任期的话，布兰迪诺肯定能在大选中击败兰德斯。

　　“按照我的理解，布兰迪诺要证明的只是自己的政治立场，准确地说，是他对美国政治的理解。”

　　“什么意思？”裴承毅皱起了眉头，显得有点迷糊。

　　“我在前面说过，美国的政治不是多党派政治，民主党与共和党是一丘之貉。”李存勋微微一笑，说道，“问题是，两党政治已经深入民心，而且美国的很多总统都只算得上是利益集团的傀儡，至少在我们接触过的几位总统中，从贾培尔到罗迪克、再到弗雷德里克、韦斯特伍德与布兰迪诺、乃至现在的兰德斯，实际上都是利益集团手中的傀儡，区别只是有没有完全被利益集团控制。毋庸置疑，布兰迪诺在执政期间与利益集团的关系最为疏远。当他需要通过利益集团重新回到美国决策圈的时候，就得向利益集团证明，他不但有才能，还有足够的魄力。事实上，才能只是次要问题，毕竟在几亿人中，肯定有那么一些拥有足够才华的政治家，比如现在的美国国务卿洛布林夫人，还有一直在独立战斗的杜奇威。所以布兰迪诺必须让利益集团相信，他能够为利益集团服务。”

　　裴承毅苦笑了一下，搞懂了李存勋的意思。

　　“回到之前的话题上来。”李存勋喝了口茶，说道，“马岛战争后，我们就在怀疑，美国当局为什么要承认战败。从停火后的谈判来看，虽然美国一直在暗中支持英国，给谈判造成了很大的影响，导致马岛问题到现在都悬而未决，迟早会因此爆发第三场战争，但是有一点可以肯定，那就是美国并不希望英国立即发起反击，也不会为英国提供军事支援，不然谈判早就破裂了。也就是说，美国的初衷是让南大西洋恢复平静。毫无疑问，对于一个超级大国来说，没有敌人是不可想象的，没有热点地区也是不可想象的。南大西洋的温度降下来之后，美国肯定得想办法。”

　　“美国将在别的地方制造冲突？”

　　李存勋点了点头，说道：“正是如此，当时我们就在担心美国会在别的地方制造冲突。”

　　“问题是，我们不是在这个时候才开始准备的吧？”

　　李存勋笑了笑，说道：“确实如你所说。作为军情局长，我必须根据情报做出判断，不会根据主观意愿臆测局势。其实早在此之前，元首就认识到了问题，并且相信南大西洋只是次要地区，中东才是真正的热点地区。从某种意义上讲，正是元首的这个判断，让我们卷入了马岛冲突。”

　　裴承毅愣了一下，似乎没有想明白。

　　“如果没有马岛冲突，中东战争很有可能在2037年爆发。”

　　“怎么可能，布兰迪诺……”

　　“现在看来确实不可能，但是当时看来，确实很有可能。”李存勋长叹一声，说道，“关键不是中东战争会不会在2037年爆发，而是我们能不能赶在中东战争爆发前做好准备。事实证明，元首的判断没有错。如果不是马岛冲突消耗了美国的国力、削弱了美国的影响，让美国当局不得不花很大的力气重塑威望，中东战争肯定会在今天之前爆发。事实上，如果中东战争在此之前爆发，我们的损失将难以估量。你想想，为了提升美国的威望，美国当局在中东地区花了多少力气？”

　　裴承毅点了点头，说道：“问题是，战争只能延迟，而不能避免。”

　　“如果能够避免，我们就不会为战争做这么多的准备了。”李存勋呵呵一笑，说道，“正是如此，我们才不能输掉马岛冲突，必须在马岛战争中重创美国。非常幸运的是，我们做到了，而且做得比想像的还要好。正是如此，布兰迪诺才不得不把重任留给兰德斯。当然，布兰迪诺很有可能故意把这个难题留给了共和党总统，以便未来的某一天，民主党能够再次在大选中获胜，而他作为民主党元老级人物，加上与利益集团的密切关系，很有可能成为美国的影子总统。”

　　“不管怎么说，从现在看来，战争已经无可避免了。”

　　“从理论上讲，中东战争迟早都得爆发，只是时间问题。”李存勋笑了笑，说道，“虽然我们与美国都做了充分准备，都不希望输掉这场至关重要的战争，但是有一点很明白，那就是我们与美国都不希望让中东战争演变成世界大战。事实上，这些年来，我们与美国所做的战争准备中，大部分都与避免升级有关。”

　　“你是说，战争必须控制在我们可以承受的范围之内。”

　　“正是如此，所以我们必须为失败做好思想准备。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，李存勋的话证实了他的猜测。

　　“更重要的是，”李存勋看了眼放在裴承毅面前的那份名单，说道，“如果我们能够取胜，自然再好不过。如果结果恰恰相反，不得不在一份没有取胜的停战协议上签字，那么我希望这不是一份完整的停战协议，而且签字的人不应该是你。”

　　裴承毅猛的一惊，朝李存勋看了过去。

　　“取胜的方式有很多种，不仅仅是击败敌人。失败的方式也有很多种，不仅仅是败给敌人。”李存勋长出了口气，说道，“归根结底，中东战争是一场目的都有限的战争，结束的方式多种多样，没有必要拘泥于形式，所以得做好多手准备。更重要的是，我不希望你在这场战争中付出太大的代价。你要知道，中东战争不是结束，只是通往新时代的必要一步，而这也不是你经历的最后一场战争。”

　　“我明白。”裴承毅点了点头，控制住了有点激动的情绪。

　　“好好考虑一下，明天给我答案。”李存勋敲了敲桌子，起身说道，“我让小刘送你出去，有什么事的话，可以给我打电话。”

　　裴承毅没多罗嗦，立即起身告辞。


第三十六章 军事储备体制

　　虽然当时就能给出答案，但是裴承毅仍然缓了一天。

　　有了刘晓宾的提醒与李存勋的提点，裴承毅没有做出多么惊人的选择，与袁晨皓搭档的正是苏劲辉。

　　实际上，这个安排主要就是为了照顾裴承毅。

　　虽然苏劲辉来自军人世家，其祖父就是共和国的开国将领之一，在其父辈中诞生了数名声名显赫的高级将领，而在他这一代中，也有好几名将军，但是苏劲辉本人与世家派的关系并不密切，算得上是世家派中的叛逆。半岛战争期间，苏劲辉指挥的39军有着非常惊人的表现，在攻打汉城的战斗中，发挥出了让人难以相信的战斗力。凭此一战，苏劲辉成为了陆军上将。战后的数次调动中，他没有表现出明显的抵抗情绪，就是因为他想借此机会与世家派撇清关系。

　　问题是，苏劲辉根本进不了少壮派的圈子。

　　虽然从年纪上讲，苏劲辉比裴承毅大不了几岁，算得上年轻气盛，但是在所有少壮派军人眼里，这个来自军人世家的将领与少壮派没有任何关系。正是如此，半岛战争后，苏劲辉几经调动，基本上都在清水衙门中打发时间。如果不是上将的最低退役年龄为67岁，恐怕苏劲辉早就退役了。

　　李存勋在这个时候把苏劲辉拉进来，摆明了要他发挥余热。

　　现在的问题是，如何安排苏劲辉与袁晨皓的关系？

　　虽然按照李存勋的意思，苏劲辉与袁晨皓同为裴承毅的副手，即在联合司令部中设两名参谋长（副司令的位置留给了伊朗与叙利亚），在指挥作战的时候，直接听从裴承毅的凋令，但是作为对伊朗与叙利亚的承诺，共和国必须在前线设两个司令部，裴承毅只需要在后方遥控指挥，由两名参谋长负责前线指挥。也就是说，联合司令部的任务只是协调两个前线指挥部，不参与战术指挥工作。

　　问题就在这里，到底是谁去叙利亚、以及谁去伊朗？

　　因为联合司令部还没有成立，而且伊朗与叙利亚当局都表示完全听从指挥，所以这个人事安排暂时还是李存勋的事情。

　　4月25日，也就是裴承毅选中了苏劲辉的第二天，李存勋就找到了他。

　　事实上，裴承毅也在考虑这个问题。

　　按照最合理的安排，肯定应该让袁晨皓去叙利亚，原因很简单，戈兰高地方向上的战斗肯定要比扎格罗斯山区内的战斗重要得多，甚至可以说，戈兰高地的最终归属，决定了中东战争的最终结局。虽然裴承毅并不怀疑苏劲辉的能力，特别是指挥装甲集团进攻攻坚作战的能力，但是从自我意愿上来讲，裴承毅并不希望把这个最重要的任务交给一个十多年都没有上过战场的将军，而且是一个与他关系不太密切的将军。

　　问题是，不是什么事情都能按照裴承毅的个人意愿发展。

　　李存勋主动找上门来，摆明了就是要让裴承毅认识到问题的严重性。

　　说简单点，如果中东战争的结局对共和国非常不利，那么让袁晨皓去叙利亚，等于葬送了裴承毅最重要的搭档。

　　李存勋明白这一点，裴承毅也明白这一点。

　　两人没费多少口水，简短商议之后，裴承毅就做出了妥协，按照李存勋的意思，给袁晨皓打了电话。

　　组建联合司令部的事情不需要裴承毅操心，按照李存勋的安排，联合司令部就设在瓜达尔港，直接调用战区司令部的人马。事实上，战区司令部的主要职责就是在战争期间担任该方向上的最高指挥部，因此为联合司令部提供帮助，也是战区司令部的本职工作。与战区司令部相比，联合司令部的最大特点就是多了伊朗与叙利亚的联络军官，并且增设了两名副司令。

　　关键是前线指挥部。事实上，指挥作战的主要机构就是前线指挥部。

　　这件事情也没有让裴承毅操心。袁晨皓安排好了战区司令部的工作之后，就将赶望德黑兰，在伊朗当局的协助下选择一处较为合适的地点设置前线指挥部。因为共和国在伊朗没有军事基地，所以必须从长远考虑，在哪里设置前线指挥部，应该由总参谋部、或者军情局决定。裴承毅没有问李存勋，按照他的猜测，李存勋肯定早就安排好了，而且地点应该在伊朗西部邻近伊拉克的某处综合型军事基地内。因为苏劲辉还没有返回总参谋部，而且在局势明朗之前，共和国不应该表现得过于积极，至少不应该让外界认为共和国想打仗，所以叙利亚那边的前线指挥部暂时由刘晓宾负责。万幸的是，叙利亚方向上的重点是戈兰高地，所以前线指挥部肯定得面向戈兰高地，变化的余地并不大。

　　两处前线指挥部的关键问题都是人员。

　　虽然没有详细询问，但是裴承毅相信，以李存勋的能耐，替两个前线指挥部召集几百名参谋不是什么难事。不管林啸雷多么厉害，只要李存勋还是军情局长，他就得给李存勋面子。

　　次日，裴承毅离开了北京。

　　按照李存勋的安排，战争计划由联合司令部制订，不应该交给袁晨皓负责，所以裴承毅必须得提前赶望瓜达尔港，着手制订战争计划。

　　飞机起飞前，李存勋派人送来了好几份资料。

　　因为离开军队好几年，加上第三次军事改革产生的影响，所以裴承毅需要花点时间了解共和国的军事力量。

　　事实上，重点就是第三次军事改革。

　　印度战争之后，当王元庆提出第三次军事改革的时候，几乎所有人都认为，在消除了最后一个切身威胁之后，共和国将逐步削减军事力量，减少军费开支，将更多的财力用在经济建设上。事实上，第三次军事改革的目的确实如此。问题是，减少军费开支绝对不是第三次军事改革的唯一目的。

　　在提出改革的时候，王元庆就提到，第三次军事改革的主要目的是实现军事力量转型。

　　说简单一点，就是针对新的战略目标建设新的军事力量。

　　众所周知，自从纪佑国发起第一次军事改革开始，除了维护国家安全的首要战略目的之外，共和国军事力量的主要任务就是建立一个和平稳定的周边地区，为创建以共和国为核心的国际同盟体系提供帮助。毋庸置疑，20多年来，共和国军队非常出色的完成了这两个任务。随着最后一个强敌倒下，除非共和国愿意通过战争彻底打败最强大的竞争对手，不然在可以预见的时间内，没有一个足够分量的国家能对共和国构成威胁。虽然有人认为，共和国与俄罗斯迟早会干上一场，但是俄罗斯是拥有大量核武器的准大国，共和国不可能像对付印度那样对付俄罗斯，因为俄罗斯幅员极为辽阔，所以共和国也不可能像对付日那样对付俄罗斯。总的说来，就算共和国与俄罗斯的矛盾会愈发明显，只要美国仍然是世界霸主，共和国与俄罗斯就有和平共处的基础，在此之前，双方不大可能因为历史上的遗留问题而爆发战争。事实上，共和国在蒙古问题上一拖再拖，最关键的原因就是不想与俄罗斯翻脸，更不希望在需要集中力量应付美国的时候分心对付北面的强邻。

　　受现实情况的影响，军事转型在所难免。

　　从第三次军事改革的内容来看，削减陆军、增强空军、提高海军的地位、设立天军都算得上是军事转型的重头戏。落到实际上，还有很多细节值得关注。别的不说，在大量裁减兵员的时候，共和国陆军最后一个实现了“全职业化”。准确地说，就是士官取代士兵，成为军队里的骨干力量。到2040年底，共和国陆军总兵力不到50万，除掉大约5万名军官之外，剩余的45万多名军人中，士官就有37万，其中只有11万是技术士官，其余的26万均是基层部队的士官。结合同样由第三次军事改革确定下来的军事动员机制，在共和国遇到战争威胁的时候，不需要进行国家动员，仅需要军队级别的动员，既动员预备役部队，就能在1个月之内将共和国陆军的规模扩大5倍以上。如果进行全国性质的战争动员，则能在3个月之内将陆军规模扩大10倍以上。虽然空军、海军与天军的动员能力远不如陆军，但是按照共和国国务院在2040年初公布的国防蓝皮书，在第三次军事改革完成之后，共和国的国防动员能力将提升2倍以上，即在3个月之内将军事力量由平时的140多万扩充到800万以上，由此可以算出，除陆军之外，其他军兵种能够在3个月之内将兵力增加2倍左右，动员能力非常惊人。

　　从上可以看出，第三次军事改革的关键就是增强军队的动员能力。

　　事实上，要想在削减军队规模的情况下，确保军队的战斗力，就得提高军队的动员能力。除此之外，还得做好一件事情，那就是军事储备体制。

　　说简单点，就是国家的战略储备体系。

　　早在21世纪初，共和国就开始提高国家战略储备能力，建立了战略粮仓、战略油库等战略储备设施。南海战争后，共和国当局断定随着日本一步步的迈向有核国家行列，东亚地区的战争将在所难免，所以着手建立共和国的军事储备体系。可以说，半岛战争期间，共和国的装甲部队能够源源不断的开向战场，空军能够一直保持强大的战斗力，与战前建立起来的军事储备地区有非常密切的关系。换句话说，由赵润东推行的第二次军事改革的首要目的就是建立军事储备体系。

　　与国家战略储备相比，军事储备体系更加复杂。

　　别的不说，因为军火都有时效性，且更新换代的速度非常快，所以不可能想储备粮食与石油那样，储备军事物资。事实上，没有任何一个国家会在和平时期大量采购军火，把部队用不了的军火储备起来。问题是，只要战争爆发，对军火的需求就会直线上升，而调整军工企业的生产能力需要时间，也就不可能在第一时间满足军队的需求。在此情况下，任何国家都会储备一定数量的军火，而且以弹药为主，装备为次。

　　事实上，为了确保军队能在突然爆发的战争中掌握主动权，主要的军事强国都采取了一种变相的军事储备手段，即同时装备两代武器。拿共和国空军来说，J-16战斗机在设计的时候，就明确要求用来替换J-11与J-13系列战斗机，而不是用来替换J-14系列战斗机。美国空军也一样，其F-42战斗机将用来替换F-15系列战斗机，而不是用来替换F-22系列战斗机。如此一来，除了部署在一线部队的主力装备之外，二线部队装备的都是比较老旧的武器，战争爆发之后，就能充分利用二线部队的作战潜力。印度战争中，共和国空军投入的J-16战斗机非常有限，其主要任务是夺取制空权，只在战争后期，对手完全丧失了制空能力之后，才开始执行对地打击任务。按照共和国空军的统计数据，整个印度战争期间，J-16与J-17等第五代战斗机只执行了不到20%的对地打击任务，80%以上的轰炸任务是由J-14与J-15系列战斗机完成的。

　　第二次军事改革，主要强调了这种军事储备体制。

　　由此可见，作为军人出身的国家元首，赵润东在共和国的国防建设上做出了非常突出的贡献。

　　到了第三次军事改革，王元庆除了提出增强动员能力之外，就是想强化军事储备体制。

　　对军队来说，这显然不是什么好消息。仍然以共和国空军为例，因为不打算用J-16取代J-14战斗机，所以J-16的采购量仅有空军要求采购量的一半，不足的部分，则通过改进J-14实现；如此一来，在J-18（当时还没有立项，姑且这么称呼）问世之前，空军的一线作战部队将减少一半左右。事实上，因为J-18肯定用来取代J-14，所以从今往后，除非遇到全面战争，不然空军的一线主力部队都无法恢复到印度战争之前的水平。当然，空军的战斗力不会因此受到太大的影响，毕竟通过轮番部署的方式，不管是一线部队还是二线部队，都能得到锻炼。

　　在整个军事储备体制中，最关键的还是弹药储备。

　　装备可以用几十年，没有任何一种弹药能够储备几十年。更重要的是，装备用旧了可以无偿赠送给友好国家，从而省去了销毁的费用，弹药却不可能大规模赠送，事实上也没有几个国家愿意在和平时期大规模采购弹药。做个不太恰当的比喻，装备就好比锅、弹药就好比米，哪个家里都有几口锅、而且都能用上十多年、甚至几十年，而没有那家人会在平常时期囤积太多的米。

　　问题是，总得囤积一些弹药。

　　正是如此，很多人都认为，有超级大国卷入的大规模局部战争爆发的周期，完全由超级大国的弹药库容纳能力决定。比如在美苏冷战期间，因为美国的弹药库在不消耗的情况下最多只能储备军火企业在10年内生产的弹药，所以美国卷入的地区战争也以10年为限，比如20世纪50年代的朝鲜战争、60年代到70年代的越南战争、80年代的巴拿马战争（在此期间还有由前苏联发动的阿富汗战争，虽然美国没有直接卷入，但是美国通过各种途径为阿富汗的反苏游击队提供了大批武器装备，等于消耗了美国的弹药库）、90年代初的海湾战争与90年代末的科索沃战争（虽然科索沃战争在苏联解体后爆发，但是按照得到普遍认同的观点，该战争是冷战后转型的标志之一）。再以共和国卷入的战争为例，因为共和国在第四次印巴战争之前并没卷入国际争端，弹药库的容纳能力非常有限，所以在第四次印巴战争之后，也就是共和国的军工厂加速转动之后，几乎每隔3到5年就会爆发一场战争，消耗掉所有储备弹药。

　　第三次军事改革中，王元庆没有设法降低军工企业的生产能力。

　　因为已经向民营资本开放了军工领域，所以王元庆也没有理由通过行政干涉的方式让民营军火企业停工。

　　针对这一问题，王元庆提出的解决办法非常直截了当：增加弹药库的库存容量。

　　搞清楚了这一点，再来看第三次军事改革，恐怕就没有人认为王元庆削减军费开支会对共和国的军事力量造成负面影响了。

　　可以说，王元庆压根就没有打算削弱共和国的军事力量。

　　从某种意义上讲，第三次军事改革的重点只有一个，那就是如何用最少的钱来维持最为强大的国防实力，并且在必要的时候，以最快的速度将国防力量爆发出来，从而使共和国有能力打赢任何一场战争。

　　由这点来看，赵润东是从军队的层面上建立军事储备体制，而王元庆则是站在国家的高度上完善了军事储备体制。虽然不能由此证明王元庆是一个杰出的军事家，但是足以证明他的政治才能，以及超人一等的战略眼光！


第三十七章 暗渡陈仓

　　虽然裴承毅是第三次军事改革总体方案的起草人之一，但是没有参与具体的改革规划工作，所以在前往瓜达尔港的途中，他把精力放在了李存勋送来的资料上，特别是那些军事建设成果的资料。

　　众所周知，王元庆最终把顾卫民推上了国家元首的宝座，一个非常重要的理由就是想借助顾卫民的力量完成第三次军事改革。从某种意义上讲，王元庆甚至没有指望顾卫民能够推动政治改革。事实上，要想进一步推进政治改革，首先要做的就是完成军事改革，即改变军队的根本属性，只有当军事改革取得成就，才能把共和国的民主政治制度提高到一个崭新的高度上。毋庸置疑，第三次军事改革需要足够的时间，也许在顾卫民的10年任期内都不大可能完成。在此情况下，王元庆把推动政治改革的重任留给颜靖宇，并且想方设法的确保颜靖宇在中央的地位，也就不难理解了。

　　放眼整个共和国，恐怕没有谁比顾卫民更加适合推动军事改革了。

　　作为赵润东的得意门生、共和国的前任国防部长，顾卫民的前半辈子都在国防部的办公室里度过，而且是自赵润东之后，第二个从国防部出来的国家元首。虽然顾卫民与赵润东并不完全一样，至少他不是军人出身的国防部长，甚至没有服兵役的经历，但是在国防部工作几十年，让他非常了解共和国的军事体制，也非常清楚共和国军队的问题。事实上，第三次军事改革也是顾卫民的政治成果之一。

　　除了主观意愿与能力，客观上，顾卫民也有推进军事改革的必要性。别的不说，顾卫民要想摆脱王元庆的影响，首先就得获得军队的信任与支持，而要达到这个目的，最直接的办法就是完成军事改革，并且借助军事改革在军队里安插自己的忍受。虽然这会在某种程度上削弱军事改革的意义，但是能够最大限度的保证军事改革能够顺利推进。说简单点，只要顾卫民不想遗臭万年，成为民族败类，就得认同王元庆提出的军事改革总方针，朝着正确的方向前进。

　　正是如此，在顾卫民的主导下，第三次军事改革让很多人“看走了眼”。

　　可以说，那些认为共和国的军事实力正在下降的人，都受到了顾卫民的影响。具体原因有三个，一是所有人都知道顾卫民在担任国防部长的时候就以削减国防开支、与总参谋部对着干而出了名，二是顾卫民本来就是一个非常擅长计算的管理型人才、其最为突出的才能就是合理利用每一分钱，三是在顾卫民的主导与推动下、第三次军事改革很快就变成了“装备改革”、大量装备发展计划被取消或者暂停。

　　别说外人不了解，就连很多共和国军人都不明白。

　　虽然第三次军事改革的总体方针是由王元庆订下来的，因为王元庆在军队中拥有无与伦比的威望与地位，所以在他离开元首府之前，不管是将军还是士兵，最多只能抱怨，不可能明目张胆的反对军事改革，但是王元庆很像纪佑国，离任后就不再过问国家大事，甚至除了负责元首安全的军情局长之外，没人知道他的行踪，所以在顾卫民继续推动军事改革的时候，就连林啸雷都开始不满了。

　　按照李存勋提供的资料，早在2038年初，受该财年度（从2037年开始，共和国就采用了跨年度财年制，即每个财年由当年的7月1日到次年的6月30日）国防预算影响，至少有20多个装备研制与采购计划受到影响，其中就包括了林啸雷积极推动的共和国海军的第四级航母的建造计划，如果不是叶致胜从中调和，加上阎尚隆不太过问国防的事情，恐怕林啸雷会与国防部翻脸，也就是与顾卫民翻脸。搞到最后，海军的航母发展计划保住了，其他军兵种的装备发展计划却遭了殃，陆军的损失尤为惨重。

　　事实上，在第三次军事改革中最受伤的就是陆军。

　　从一开始，王元庆就订下了由陆军大规模裁员来改变军事力量结构的改革方案。在王元庆离开元首府之前，陆军就在项铤辉的亲自主持下，率先完成了第一轮改革，裁减掉了近20万官兵（其中大部分是二线部队与预备部队），为整个军事改革奠定了基础。可以说，如果不是项铤辉亲自坐镇，恐怕第三次军事改革从一开始就会遇到问题。

　　一口气将陆军的规模缩减30%以上，在当时别说其他人不理解，就连裴承毅都不理解。

　　共和国是世界上国土面积排第三、人口总量派第二、国境线长度排第二的大国，还拥有全球最为庞大的经济实力，维持一支规模在70万人左右的陆军并不过分。即便不考虑对外作战，从守疆卫土来说，就需要数十万兵力。虽然按照第三次军事改革的规划，今后守卫边疆的任务将由武装警察部队（将在第三次军事改革中进行整编，成为类似于美国国民警卫队的正规预备部队）承担，正规军的任务只有一个：打赢随时可能爆发的战争，但是从世界大国的角度来看，共和国有足够的理由维持一支规模在70万人以上的陆军。事实上，美国在扩张的鼎盛时期，其陆军总兵力就在70万人以上，甚至一度接近100万（包括在前线执行作战任务的国民警卫队）。即便在和平时期，即伊朗战争结束后，美国的陆军兵力在65万左右，随后才逐步降低到50万以内。叙以战争结束后，美国陆军的规模又开始扩充。按照军情局提供的情报，到2040年底，美国陆军的实际兵力已经恢复到了65万左右，而且还在持续增加之中。虽然美国此举很有可能是在为战争做准备，毕竟现代化战争的节奏快得惊人，如果不能在战前做好准备，等到战争爆发后才开始动员，恐怕在征召的兵员完成基本训练之前战争就结束了，但是由此也可以看出，共和国陆军的兵力非常紧张。事实上，除了人口数量有所差别之外，在决定国家实力的基础条件上，共和国与美国非常相似。美国有理由维持一支规模接近70万的陆军，共和国为什么不能增加陆军兵力？

　　可以说，第三次军事改革初期，削减陆军总兵力就饱受争议。

　　虽然裴承毅非常崇拜王元庆，坚信王元庆不会在如此重大的问题上犯严重错误，并且根据第三次军事改革的具体措施，认为王元庆已经想办法弥补了兵力欠缺产生的问题，但是直到看到李存勋提供的资料，他才完全相信，王元庆确实找到了解决办法，而且比他之前预料的还要理想得多。

　　针对陆军兵力不足，王元庆在三个方面做了努力。

　　一是前面提到的军事储备体制。按照共和国国务院在2040年公布的国防蓝皮书，虽然第三次军事改革影响广泛，但是并没像大部分人预料的那样，使共和国的国防实力出现严重下滑。

　　随着“正规军+预备部队+紧急动员机制”的兵力体系得到建立与完善，在只有不到50万正规军的情况下，共和国陆军的战斗力仍然世界第一，远超过美国陆军与俄罗斯陆军。更重要的是，针对预备部队与紧急动员机制，共和国建立了一套非常完善的装备储备体系，在保证部队战斗力的前提下，配备给一线部队的装备比以往减少了大约三分之一，配备给二线战斗部队的装备则比以往减少了三分之二。按简氏防务周刊估计，共和国陆军的20万一线部队（相当于以往的7个军，实际编制为10个战斗旅、10个炮兵旅与10个支援旅）的战斗力远远超过了其他国家同等规模的地面部队，具备打赢一场大规模地区战争、或者两场小规模局部战争的能力。如果20万一线部队不够，共和国陆军还能在不做任何准备的情况下投入大约30万二线部队，在1个月之内动员40到50万预备部队。在总投入接近100万的情况下，共和国陆军有能力打赢任何规模的地区战争，只有在世界大战的威胁下，才有必要做进一步动员。

　　由此可见，军事储备体制赋予共和国军队非常灵活的应变措施。针对不同的情况，共和国军队可以采用不同的应对方式，从而最大限度的控制军队规模。因为军队的骨干力量并没受到影响，所以军队的战斗力不会严重下滑。

　　二是更加有保障的军人待遇。早在纪佑国推行的第一次军事改革中，共和国军人的待遇就超过了社会平均水平，随着一场场辉煌的胜利，共和国军人的社会地位也达到了史无前例的高度。第三次军事改革中，军人的待遇与地位再次得到提高。

　　按照陆军与所有官兵签订的服役合同：在以往，只有达到终生领取退休金的最低服役年限，才能在退役后获得退休金，如果提前退役，只能领取一次性补贴（以终生退休金为标准，按照一定比例折算，相对来说比终生退休金差得多。以陆军上尉为例，如果在服役10年后退役，只能领到大约30万的补贴，而服役12年后退役，每个月则能领到近1万元的退休金）；第三次军事改革后，如果军人没有达到最低服役年限，可以在退役的时候与军队签署一份“紧急征召合同”，即在国家发起紧急动员的时候无条件的相应号召，则能按照一定的比例终生领取退休金（仍然以陆军上尉为例，服役10年后退役，每个月能够领到6000块的特别补贴，而陆军上尉的退役年龄一般在35岁左右，明显比以往一次性领取30万的补贴好得多）。该待遇不但给军人带来了好处，还给军队带来了好处。别的不说，军队可以在平时尽量少养军官，多养士官。除了士官的津贴相对较低之外，士官在基层部队的作用也明显超过了低级军官。也就是说，可以用裁减兵员节省下来的开支供养更多的士官，让军队在必要的时候能够迅速扩编。

　　除了待遇，军人的社会地位也非常关键。在改革中，王元庆就明确提到，军人是国家的骨干力量，理应享有崇高的社会地位。正是如此，虽然众多军人对第三次军事改革的很多内容不满，但是真正反对的人并不多。按照王元庆在改革初期提到的解决方案，所有退役军人不管有没有与军队签署紧急征召合同，在返回社会之前，都拥有享受由政府提供的高级技术培训的权利。也就是说，只要愿意提前退役，就能得到一笔技能培训补偿，花两到三年的时间在大学或者学院进行深造。事实上，在2035年到2037年间退役的军人中，近八成都用了三年时间学习掌握劳动技能，在2038年到2040年间陆续融入社会，为共和国的经济建设做出了重大贡献。更重要的是，军队是纪律部队，在军队生活了好几年的军人，天生就把纪律放在首要位置上。这些军人参加社会劳动之后，很多人都找到了合适的生活方式，其中不少还成为了各行各业的骨干力量。

　　三是更加先进的武器装备。总结印度战争的经验教训时，共和国陆军明确提到，能够用50万地面部队击败20倍以上的敌人，足够巨大的装备优势起到了至关重要的作用，如果没有大量先进武器装备，不但伤亡数字会增加好几倍，而且有可能输掉战争，或者导致共和国当局在取胜之前结束战争。

　　从某种意义上讲，这是共和国陆军史上最关注技术的一次改革。相对而言，前两次军事改革对陆军而言，以放权为主，即改变陆军一家独大的局面，给空军与海军留出更多的发展空间。尤其是第二次军事改革确定了由陆海空三军司令轮流担任总参谋长，使陆军的影响力在2037年之后急剧下降。地位下降不等于陆军不重要，不管怎么说，共和国的地缘位置远不如美国，甚至比不上加拿大、澳大利亚、巴西等国。在众多西方国家可以通过海权成为霸主的大背景下，共和国永远不可能放弃陆权。事实上，只要来自北面的威胁没有消失，共和国就得把陆权放在最重要的位置上。如此一来，要想维护陆权优势，共和国当局只能想办法保证陆军的战斗力。

　　毋庸置疑，在陆军总体地位下降的情况下，保证战斗力的唯一办法就是先进装备。

　　问题是，减少军费开支、削减军事项目是第三次军事改革的重点之一。如此一来，共和国陆军只能退而求其次，不断提出各种各样的装备发展概念。

　　事实上，这与21世纪初的美国陆军非常相似。

　　当时美军受阿富汗战争与伊拉克战争的影响，虽然每年有高达数千亿的国防开支与上万亿的战争开支，但是大部分金钱都用到了战争上，能够用来研制武器与采购武器的经费非常有限。为了引领军事发展潮流，美国陆军不得不在概念上做文章，在短短10多年内提出了几种截然不同的发展概念。

　　印度战争之后，共和国陆军也走上了这条发展道路。

　　6年不到，共和国陆军就提出了三种截然不同的发展模式，一是由项铤辉发起的“轻型化”，二是由陆军司令部在2038年提出的“空中化”（实际上就是轻型化的高级阶段，而且大部分必要工作已经落实，实施难度接近于零），三是由国防部在2040年初提出的“人工智能化”。不管什么“化”，事实上都是一种炒作，主要目的是借助引领陆军发展潮流，让对手被迫跟随，而无法超越。历史早已证明，在只能跟随的情况下，永远不可能超越对手。要想超越，唯一的办法就是创新。从某种意义上讲，共和国陆军能够超越美国陆军，在半岛战争中大战神威，创新起到了至关重要的作用。更重要的是，国防部提出的“人工智能化”事实上并没有得到落实，原因很简单，投入太大，超过了军费预算。

　　对陆军而言，大肆炒作概念的最大好处就是可以借机发展新型装备。

　　事实上，在任何装备都难以获得支持的情况下，只有借助炒作概念才有可能获得研发装备的必要经费，不但陆军在这么做，空军也在这么做，就连大权在握的海军与备受关注的天军都在这么做。

　　更重要的是，在为军事建设出力的不仅仅是政府，还有各大军火集团。

　　裴承毅对此也算少有了解，就他所知，第三次军事改革开始后的几年间，光三坚集团就“无偿”援助了共和国陆军上百亿元的科研经费。如果算上其他军火企业提供的“无偿”援助，共和国陆军在这些年内大约获得了1000亿左右的科研经费。再算上出售二手装备与帮助他国培训军事人员的收入，陆军至少在装备研制上投入了1500亿元。虽然这点钱对于大批量采购武器装备来说无疑是杯水车薪，但是对于开发几种关键装备来说，却有着至关重要的意义。

　　总体而言，陆军的建设受到了影响，但是战斗力并没降低。


第三十八章 战斗单位

　　作为陆军上将，裴承毅自然更加关注陆军的建设情况。

　　印度战争期间，共和国陆军有14个主力军，相当于50个战斗旅、20个炮兵旅与20个支援旅，总兵力超过50万。印度战争后，陆军率先裁军，按照新的标准进行整编，即只保留10个战斗旅、10个炮兵旅与10个支援旅，总兵力20万的标准重新组建作战部队，并且调整了3类作战部队的职能与编制。

　　战斗旅的职能没有太大的变化，仍然是主力战斗部队。以往，根据不同的性质，各战斗旅的人数在4500到6000之间，比如空降旅的总兵力为4544人、空突旅为4758人、步兵旅为5427人、机步旅为5672人、装突旅为5842人、装甲旅为6031人。改编后，首先是战斗旅的种类大为缩减，仅剩下了空降旅、步兵旅与装甲旅；其次是编制规模大大增强，空降旅的总兵力为6444人、步兵旅为6874人、装甲旅为7224人；最后就是战斗旅的专业职能部队大为增强，各旅的非战斗人员占总兵力的30%左右。由此可见，针对战斗旅的改编只有一个目的：增强独立作战能力。

　　炮兵旅的职能发生了很大的变化，不但需要承担传统的炮火支援任务，还要担负起其他火力掩护部队的任务，比如为作战部队提供野战防空掩护，甚至得承担起战术情报支援任务。总体而言，炮兵旅的主要使命就是执行用不着战斗旅、支援旅又无法完成的任务，为作战部队提供各种直接作战支援。编制方面，炮兵旅采用了相对灵活的编制方式，即平时仅有基本部队，到战时才根据作战需要编入加强部队。一般情况下，1个炮兵旅中设1个炮火支援指挥部、1个防空掩护指挥部、1个特种战术指挥部与1个后勤保障指挥部，和平时期各指挥部下设1到3个营的兵力，参战之前再根据作战需要适当增强作战力量，比如在必要的时候，可以在1个旅中编入18个炮兵营（数量由炮火支援指挥部的指挥通道数量决定，如果指挥系统升级，则能编入更多的炮兵营）、6个防空营、3个战术情报营（实际上就是跟随作战部队行动的特种部队或者由战术司令部派来的特别侦察部队）与12个后勤保障营，使总兵力超过15000人。事实上，没有任何一个炮兵旅会同时兼顾几个方面，因为没有任何一支作战部队做到面面俱到。即便战场情况恶劣，需要面面俱到，指挥官也应该首先考虑部署更多的炮兵旅，而不是把所有鸡蛋放在一个篮子里面。如此一来，炮兵旅的战斗编制往往会侧重某个方面，总兵力控制在6000人左右，最多不会超过8000人。

　　相对而言，支援旅的改编工作才是重头戏。

　　按照传统定义，支援旅就是后勤旅，专门负责非战斗任务。事实上，支援旅的首要职责也是负责作战与直接支援作战之外的非战斗任务，但是与传统相比，改编后的支援旅更注重配合作战能力。说简单点，支援旅的位置向前挪了很大一截。

　　作战行动中，冲在最前面的肯定是战斗旅，随后是炮兵旅（射程达到数百千米的电磁炮大规模装备部队之后，炮兵旅往往会靠后部署，不再跟随战斗旅冲锋陷阵），再往后才是支援旅。战斗中，首先由战斗旅在炮兵旅等火力支援部队的掩护下攻击敌人，并且占领敌人的阵地，肃清残敌之后，战斗旅会停止前进，在短暂休整的同时，由支援旅提供补给，然后再发动进攻。按照新的编制方式，支援旅将紧随战斗旅行动，一般情况下，做到一对一的定点保障。更重要的是，如果有必要，比如需要保持足够的进攻强度、也就是进攻行动不能停下来的时候，战斗旅将不再负责肃清残敌的任务，将由支援旅清扫与控制战场，同时为战斗力提供保障。

　　毫无疑问，支援旅就是作战部队的力量倍增器。

　　随着增添了作战职能，支援旅的地位迅速提高。别的不说，一般情况下，1个支援旅中至少会有1个战斗营，必要的时候甚至能够配备数个战斗营。因为支援旅靠前部署，随时有可能与敌人遭遇，所以非战斗人员的武器配备也得到了加强。为此，共和国陆军投入数十亿元为10个支援旅的大约55000名非战斗人员各采购了1支单兵自卫武器，这是陆军在第三次军事改革期间采购的唯一一种新式步兵武器。

　　由此可见，支援旅实际上已经成为了准战斗部队。

　　按照总参谋部在2037年初制订的最新作战守则，在采用一对一的定点保障方式时，支援旅有义务为战斗旅提供补充兵力。也就是说，在战斗激烈的时候，如果无法及时获得补充的作战人员，战斗旅可以从支援旅借人。因为战斗旅本身就是一类战斗部队，在战场上拥有有限通过与有限获得权，所以支援旅必须听从战斗旅的指挥。事实上，战斗旅的旅长一般都是陆军准将，而支援旅与炮兵旅的旅长则大都是陆军上校。由此就看得出来，在遇到紧急情况的时候，战斗旅可以无条件的动用支援旅的资源。

　　新的编制最大的特点就是采用了“一加一加一”的编制方式，即1个战斗旅、1个炮兵旅与一个支援旅组成一个完全独立的战斗单位，即所谓的“战斗单位”。必要的时候，甚至能够单独应付小规模的局部冲突。虽然看上去，“战斗单位”中的前线战斗人员只有总兵力的三分之一，也就是说，20万主力部队中，只有大约7万是战斗人员，共和国陆军的战斗力必将大大降低，但是按照总参谋部的推演结果，新的编制体系能够最大限度的发挥共和国陆军的战斗旅，准确地说，是进攻能力。

　　因为没人相信7万作战部队顶得上以往的14个野战军，所以陆军官兵、特别是高级将领对新的编制体系非常不满，甚至有人公开宣称，特种部队出身的项铤辉正在把共和国陆军变成世界上规模最大的特种部队。

　　毋庸置疑，这句话绝对不是在赞扬项铤辉。

　　事实上，陆军将领除了担心战斗力下降之外，最大的担忧就是位置不保。要知道，改变前有14个军长，而改编后只有10个“战斗单位”。也就是说，就算平级调动，也将有4位军长“失业”。因为整个指挥体系都在瘦身，加上下任总参谋长来自海军，所以多出来的4位军长很难获得升迁的机会。说直接点，就是有4位军长必须在达到最高服役期限之前退役。毫无疑问，哪怕是混得最差的军长也不希望在必须退役之前退役。不管怎么说，作为指挥几万名官兵的一军之长，算得上是一方霸主了，肯定是很有事业心的人。对这些50岁左右的军人来说，让他们退役，等于夺走了他们的生活目标。没人愿意退役，导致的直接结果就是没人支持新的编制体系。

　　针对这个问题，项铤辉采用了各个击破的策略。

　　严格说来，在推行军事改革之前，项铤辉就展开行动了。

　　印度战争结束后不久，项铤辉就召开了陆军高层会议，在宣布即将启动第三次军事改革的消息之后，他跟14个军长逐个“谈心”。从后来发生的事情来看，就在这个时候，项铤辉就向凌云霄、江晚承、罗少鹏、杜子岐与蹇柄彪等少将许愿，保证他们能在改革之后继续担任军长级职务，也就是“战斗单位”的指挥官。也就是说，这些人在改革初期反对进行编制改革，肯定是项铤辉故意安排的，其目的无非是要借此机会让董承芳、唐应龙、曲茂康与蔡岁康等一批上了年纪的中将选择退役，为年轻人留出发展空间。为了安抚这些中将，项铤辉不但给予了他们足够的荣誉，还让他们先后晋升为陆军上将。也就是说，让他们取得了和平时期军人所能得到的最高军衔。

　　对付将领只是一方面，要推动改革，还得让全军官兵心服口服。

　　2036年底，第一个“战斗单位”完成全部训练之后，项铤辉亲自安排了一次高强度对抗演习，让凌云霄指挥的“战斗单位”对抗傅卫民指挥的39军。因为“战斗单位”从诞生的那天开始就是为了进攻，所以演习中，凌云霄主攻，傅卫民主守。虽然这让人觉得不太公平，毕竟39军也是一支擅长进攻的部队，但是仍然没有多少人看好“战斗单位”，因为39军的兵力是“战斗单位”的2倍，装甲力量也多得多，在以防御为主的情况下，有足够的把握顶住“战斗单位”的进攻。

　　演习结果确实如此吗？

　　根据当时的相关新闻报道，在仅仅持续了48个小时的演习中，“战斗单位”以毫无悬念的优势击败了39军。虽然报道中没有提到具体情况，比如“战斗单位”如何取胜，39军败在什么地方，但是“毫无悬念”足以说明问题，不是39军的官兵没有尽力，而是根本打不过“战斗单位”。

　　正是这次演习，解决了陆军改革的主要问题。

　　在接下来的几年中，其余9支战斗单位陆续组建完成，并且接受了全套训练。

　　到2040年底，10支战斗单位都已拥有完备战斗力。

　　因为按照新宪法的规定，陆军主力部队将不再承担战争之外的其他责任，所以10个战斗单位全都部署原离城市的陆军基地内，其中4个战斗单位部署在海外（由凌云霄指挥的第一战斗单位部署在巴基斯坦的拉合尔，由罗少鹏指挥的第二战斗单位部署在印度的维沙卡帕特南，由李继先指挥的第三战斗单位部署在柬埔寨的西哈努克市，由杜子岐指挥的第四战斗单位部署在琉球的那霸），6个战斗单位部署在国内（由江晚承指挥的第五战斗单位部署在辽宁省，由蹇柄彪指挥的第六战斗单位部署在河南省，由商雪韵指挥的第七战斗单位部署在台湾省，由王学平指挥的第八战斗单位部署在广东省，由傅卫民指挥的第九战斗单位部署在新疆自治区，由李东石指挥的第十战斗单位部署在四川省）。以往需要由野战军完成的国内任务均交给了武装警察部队，比如拱卫首都的重任就与战斗单位没有关系，39军的编制从此撤消（事实上39军的衣钵已经由第九战斗单位继承了下来）。

　　这一变化，反映出了第三次军事改革的主要思想，即提高正规军的职业化程度。

　　对拥有10亿人口与上千万平方千米国土的共和国来说，供养20万正规军不算多，如果连这20万部队都无法全力为战争做准备的话，共和国陆军的战斗力肯定有问题。早在半岛战争期间，共和国的军事体制就受到了挑战。当时在第一次战役之后，各主力部队损伤惨重，继续补充作战人员，而从二线抽调的作战人员压根就无法适应战场，导致包括54军在内的好几支野战军必须用更多的时间进行休整。在此之后的第二次军事改革格外强调了正规部队的作战能力，并且提高了二线部队的训练水准，才使共和国陆军在印度战争期间发挥出了惊人的战斗力，但是仅仅提高训练水准是治标不治本应急办法，要从根本上解决问题，就得从编制上着手。

　　作为陆军的中坚力量，20万主力部队的质量必须得到保证。

　　用项铤辉在向陆军官兵解释第三次军事改革的重要性时的话来说：20万主力作战部队必须确保在任何情况下，打赢一场除了世界大战之外的任何程度的地区性战争，如果达不到这个目的，共和国陆军就算不上全球头号陆军，共和国陆军的改革就没有取得成功，必须进行更加深入的改革。

　　不管共和国陆军算不算得上是世界上头号陆军，用20万部队打赢任何激烈程度的地区战争不算太高的要求。

　　用外界的评论来说，如果共和国不急于取胜，并且更加合理的使用兵力，在印度战争期间，20万地面对也能击败印军。当然，前提条件是，第三次军事改革提前5年进行，并且在印度战争爆发前取得全部成果。

　　作为大国陆军，仅有20万主力部队肯定不够。

　　虽然在某些人看来，第三次军事改革中，陆军就是用“战斗单位”取代了原来的野战军，但是这绝不是简单的替换，而是总体战斗力的提升。按照项铤辉提出的改革方案，与“战斗单位”配套的二线部队，也就是“机动单位”才是原野战军的对应部队。也就是说，14个野战军中除掉20万精锐人员之外，剩余的大约30万官兵成为了陆军的二线部队，而原先的二线部队改编为预备部队。因为“机动单位”的主要职责就是维护国内安全，所以需要承担一些社会义务，比如守卫重要军事设施、军事基地、战略仓库等高价值的战略设施，并且在必要的时候参与救灾、救火等社会活动。最重要的是，“机动单位”是由野战军直接演变而来，除了番号有所变化之外，编制体系并没发生多大的变化，甚至连指挥体系都与以往一模一样，所以在必要的时候，“机动单位”能够随同“战斗单位”一同执行作战任务，或者为“战斗单位”提供兵员。说简单一点，“机动单位”就是“战斗单位”的战略预备队，是共和国陆军中不可或缺的部分。

　　新的编制体系，赋予了共和国陆军更加灵活的作战能力。

　　事实上，正是需要更加灵活的作战能力，才对编制做了调整。

　　用项铤辉的话来说：印度战争之前，共和国陆军一直在家门口作战，而且往往有十分明确的目标，为战争做了充足准备，能够依托本土庞大完善的交通系统，因此在战斗中无往不胜；印度战争之后，共和国陆军必须走出家门，到更远的地方去作战，再也无法依托本土的基础设施，必须具备更加强大的独立作战能力与战略机动能力，在极端恶劣的环境下战胜更加强大的敌人。

　　由此可见，“战斗单位”确实是最适合未来战争的地面部队。

　　除了非常强大的独立作战能力之外，战斗单位的战略机动能力也非同一般。在标准配备的情况下，一个战斗单位的兵力在2万人左右，各类武器装备与持续作战1星期所需的作战物资的集成总质量在30万吨左右，能够由1支拥有8艘战略投送舰的运输部队送往世界上的任何一座港口，并且在到达之后的12个小时内形成基本战斗力，在24小时内形成全部战斗力。如果由80架Y-16运输机进行空运，能够在24小时内将战斗旅投送到2500千米外的战区，在1周之内空运全部作战力量与作战物资。

　　毫无疑问，“战斗单位”的战略机动能力足够强大。

　　为了确保陆军的战斗力，除了在编制上着手之外，还得在装备上下手。

　　严格说来，应该是有什么样的装备，才有什么样的部队。如果装备跟不上，即便编制再完善，也不可能拥有足够强大的战斗力。

　　对共和国陆军来说，准备确实是个问题。


第三十九章 拆东墙补西墙

　　严格说来，共和国陆军在编制上大做文章，就是装备采购严重不足的直接后果。

　　因为早在印度战争爆发前，王元庆就订下了第三次军事改革，并且提出了改革的主要目的，作为总参谋长，项铤辉肯定早就知道王元庆会在印度战争之后大举裁军，并且大幅度缩减军费，所以在印度战争期间，作为陆军上将，项铤辉利用了一切可以利用的机会，为陆军的长远发展打下了基础。根据李存勋提供的资料，整个印度战争中，共和国的战争开支与特别开支超过5万亿元，其中大约5%，也就是近2700亿元被总参谋部挪用，而用在陆军身上的大约有1200亿元。

　　从某种意义上讲，裴承毅是项铤辉的帮凶。

　　就裴承毅所知，印度战争期间，经前线指挥部过手、却没用在战争中的经费就有500亿之多，而这些经费大多用来采购根本不可能用在印度战场上的武器装备，比如由DZ-31A主战坦克改进而来的DZ-31C主战坦克。因为当时裴承毅是前线指挥官，项铤辉又刻意保护他，所以他不太清楚挪用的经费到底花在了什么地方，最多只是猜测。看到李存勋提供的资料后，裴承毅才知道，他的猜测多半没有错。

　　印度战争结束之前，共和国陆军启动了一个名为“关键项目”的武器装备研制与采购计划，涉及该计划的武器装备项目多达12个，而这些武器装备项目的启动资金全部来自印度战争期间的战争开支。也就是说，项铤辉挪用1200亿元战争经费基本上用在了这12个关键项目上，每个项目平均分到100亿。这些项目中，就包括裴承毅早就猜到的DZ-31C主战坦克。

　　除了DZ-31C主战坦克之外，外界早就知道的还有代号“35B”的单兵自卫武器、代号“33C”的便携式高超音速多用途导弹系统、代号“35Z”的战略投送型步兵战车。相对而言，除了35B与33C之外，其他的武器装备项目都是改进项目。

　　事实上，这就是陆军的实际情况。

　　裴承毅在装备办公室干了一年多，非常清楚陆军的装备研制情况。

　　因为共和国陆军从来没有研制过单兵自卫武器，以往配备给非战斗人员的都是手枪与冲锋枪，所以单兵自卫武器系统只能重头研制。该项目能够得到批准，一个最为关键的原因是提交审批时，估算的开发与采购费用不到100亿元。虽然最终投入严重超标，但是对于一个确保大约13万名主力部队官兵与大约20万名二线部队官兵生命安全的项目来说，这点投入根本算不了什么。

　　实战早已证明，绝大部分时候，没有经过严格战斗训练的非战斗人员在使用手枪与冲锋枪等自卫武器的时候，根本不是战斗人员的对手，甚至连进行抵抗的机会都没有。对于占共和国陆军总兵力大约三分之二的非战斗人员来说，急需一种便于携带、射程适中、能够有效对付身穿战斗防护服的敌人的单兵自卫武器。

　　事实上，早在20世纪末，美国等西方国家就提出了相似的装备发展概念。在21世纪初，比利时FN公司推出的P90、以及德国H&K公司推出的MP7均是比较出色的单兵自卫武器，而这两种单兵自卫武器在设计上取得成功、却没有能够大规模装备部队的关键原因只有一个：全新设计的枪弹。

　　共和国陆军在提出研制单兵自卫武器的时候，首先想到的就是使用以往的枪弹。原因很简单，枪弹属于高消耗物资，即便在和平时期也会在训练中大量消耗，所以库存量非常巨大，如果改用全新的枪弹，必然导致系统成本居高不下。正是在这个要求的基础上，共和国陆军提出了仅用86亿元就能完成开发，并且采购30万套。项目启动后，几家提出采用新枪弹的设计方案首先出局，只有两家采用5.8毫米步枪弹的设计方案入围。问题是，采用步枪弹的单兵自卫武器存在严重的威力过剩问题，导致系统质量与尺寸超出设计指标，使其失去作为单兵自卫武器的基本要素。用当时负责该项目的陆军后勤装备司司长的话来说，如果单兵自卫武器就是一把小型突击步枪的话，那还不如直接采购突击步枪。第一轮竞标的直接结果是整个采购思路全部推倒重来，准许采用全新设计的枪弹。在第二轮竞标中，由中重集团旗下的“枪械与弹药公司”提交的“无壳弹方案”完美胜出，并且最终获得了总价值接近200亿元的系统研制与采购合同。按照合同约定，枪械与弹药公司不但要为陆军提供30多万套单兵自卫武器系统（包括30万支枪械、5万套精确瞄准设备与15000千套夜视仪，其中面两种设备主要提供给一线战斗部队的侦察兵与特种部队），还要为陆军提供大约2亿发枪弹与配套的弹药设备（包括1亿2000万发实弹、7200万发训练弹、以及180万个标准弹匣与60万个增强型弹匣）。因为在设计的时候就考虑到了免拆洗的基本要求，所以并不需要单独提供清洗设备（如果有必要，可以单独采购。在向海外销售的时候，枪械与弹药公司就提供了配套的拆洗工具）。

　　不可否认，基于无壳弹技术的新型单兵自卫武器足够先进。虽然其单价高达7万（除掉配套装备与弹药费用，实际采购价格不到3万元），是同时代突击步枪的2倍，但是作为一种在共和国陆军中的装备规模超过了突击步枪、将是数十万非一线战斗人员主要武器的作战装备，单兵自卫武器系统的研制与生产都算得上圆满。比较遗憾的是，出于成本考虑，在竞标阶段，共和国陆军就排除了由中航集团旗下的“未来武器系统公司”提出的基于能量武器系统的电磁枪。

　　事实上，受采购单兵自卫武器系统影响，早在印度战争爆发前就立项，打算在印度战争结束后进行定型测试，然后批量采购的单兵电磁武器系统不得不提前下马，所有研究成果转为技术储备。虽然在很多人看来，导致单兵电磁武器系统下马的关键原因是技术，但是资金的问题也同样严重。说简单点，如果有足够的投入，肯定能在数年内突破最关键的几项技术，使包括单兵电磁武器在内的“单兵全电能作战系统”得到全面推广，从而使共和国陆军的步兵战斗力得到大幅度提升。

　　问题是，印度战争之后，共和国陆军没有足够多的经费。

　　要知道，别说单价数百万的“单兵全电能作战系统”，就算是“单兵电磁武器系统”的预计采购价格都在50万以上，而按照军事项目的一贯作风，到实际采购的时候，价格很有可能增长1倍以上，超过100万。即便装备7万一线作战部队中的大约4万名步兵，整个采购费用也高达400亿，算上研制与配套设备，系统总投入肯定在千亿以上。毋庸置疑，这样的计划肯定不会得到支持。

　　事实上，坎掉该计划的就是裴承毅。

　　他在装备办公室工作的时候，就把陆军的单兵电磁武器系统列入了“最为好高骛远的装备发展计划”名单，并且在2036年底就终结了该计划。

　　可以说，单兵武器系统就是整个陆军装备系统的缩影。

　　主战坦克方面，早在印度战争爆发前，也就是DZ-31A大批量装备部队的时候，陆军就启动了后继研究项目，即开发一种性能完全超过DZ-31A、面向21世纪50年代的先进地面主战平台。因为在研制DZ-31A与DB-30A的时候，陆军尝试了通用平台（这两种地面主战装备的底盘有40%的通用性），取得了比较满意的成果，所以启动“未来地面主战平台”的时候，陆军将通用性放在了首位，要求在同样的底盘上，根据不同的作战需求，发展出包括主战坦克、步兵战车、装甲输送车、空降战车在内的各种主战装备，后来随着陆战队加入了该项目，还被要求具备改进成两栖战车的能力。

　　毫无疑问，这么多的要求，使“未来地面主战平台”的起点非常高，导致研制工作进展迟缓。印度战争结束时，该项目仍然处于理论研制阶段，别说解决主要技术难题，就连有多少技术难题都没有搞清楚。毋庸置疑，这样的装备项目不可能生存下来，被裴承毅毫不犹豫的归入了好高骛远之列。

　　作为补偿，陆军只能在仍然非常先进的DZ-31A的基础上进行改进。

　　事实上，早在印度战争爆发前，陆军就开始改进DZ-31A，准确地说，是针对DZ-31A在装备部队的过程中暴露出来的问题，要求厂家进行小范围修改，并且将修改后的DZ-31A命名为DZ-31B。因为改动并不大，很难加以区分，已经装备的DZ-31A也陆续在部队里进行了类似的改动，所以除了装备编号之外，陆军没有使用DZ-31B这个代号。如此一来，在继续改进DZ-31A的时候，陆军使用了C这个编号。

　　与DZ-31A相比，DZ-31C主要增强了战略机动能力。因为陆军改革的重点就是提高战略机动能力，具备到几千千米外的地方战胜任何一个敌人的能力，所以包括主战坦克在内的所有主战平台都要求具备足够强大的战略机动能力。改进方案也不复杂，即提高作战平台的模块化程度。按照作战需要，DZ-31C不但能够非常灵活的配备防护装甲（总共分成了5个级别，最高配制时，能够抵御所有已经装备部队、以及正在研制的反装甲武器，只是机动性能将大大降低），还可以更换战斗模块与动力模块。因为采用了全电驱动，所以DZ-31C甚至可以更换行走模块。用负责该项目的总工程师的话来说，必要的时候，DZ-31C的乘员可以在8个小时内将其变成一辆轮式坦克。当然，实际使用中，坦克兵请愿让拖车载着主战坦克前进，也不会把履带换成轮胎。陆军在改进DZ-31C的时候提出更换行走机构，多半是为了炒作概念，逼迫对手在全电动化上下更大的功夫，从而防止对手在其他方面，比如防护与火力上取得重大突破。

　　主战坦克如此，步兵战车也是如此。

　　在DB-30A的基础上改进而来的DB-30D（DB-30B是一个不成熟的项目，DB-30C则是针对出口而专门开发的项目）的最大特点是提高通用性，大量采用DZ-31C的成熟技术，增强了通用能力。正是如此，DB-30D除了具备运载一个步兵班的能力之外，其他方面与主战坦克的区别并不大。如果有必要的话，可以在12个小时内拆掉载员舱，将DB-30D变成一辆货真价实的主战坦克。

　　让陆军始料未及的是，因为DB-30D过于成功，导致DZ-31C的产量减少了一半以上。

　　更让所有人没有想到的是，在DB-30D的基础上开发而来的DB-30E在短短3年之内就在11个国家获得了超过3000辆的订单，其中接近一半是“主战坦克型号”。也就是说，对这些财力有限、军队规模有限的共和国盟国或者友好国家来说，在不可能为陆军采购太多的主战装备的情况下，一种能够同时扮演主战坦克与步兵战车角色的主战平台，哪怕因为通用性导致部分重要性能有所降低，也是最为理想的选择。因为DB-30E大量出口（到2041年初，由步兵战车发展而来的14种变型车总共获得了23个国家的6600辆订单与3400辆意向订单，按照外界估计，在未来20年间，DB-30E及其后继型号的出口总量很有可能突破3万辆，成为21世纪最为畅销的地面主战装备），所以DZ-31C的出口型号、即DZ-31D的业绩非常不理想。万幸的是，DZ-31系列与DB-30系列由同一家公司生产，只要DB-30系列销量比DZ-31系列多得多，最多损失一点额外利润。

　　在陆军主战装备中，另外一个大户就是炮兵平台。

　　因为已经全面装备电磁炮，所以陆军炮兵早与装甲部队分道扬镳。准确地说，除了基础平台之外，炮兵与装甲兵基本上没有联系。更重要的是，依靠射程优势，电磁炮更加注重系统性能，而不是射程、威力、射速等某种单一性能。事实上，从一开始，受能源系统的限制，电磁炮就是按照一个系统设计的。

　　相对而言，炮兵受到的影响最大。按照最初的计划，共和国陆军将在2040年之前采购第一种螺旋电磁炮，并且在随后的5年间逐步取代轨道电磁炮（只有这样，才能将轨道电磁炮出售给更多的国家，继续保持技术领先优势）。印度战争之后，因为研制难度太大，多项关键技术没有得到解决，而且没人可以保证能在2040年之前得到解决，加上前期投入已经大大超过计划，所以螺旋电磁炮的研制项目下马，由增强性轨道电磁炮取代。虽然在林啸雷担任总参谋长之后，螺旋轨道电磁炮项目得到了海军的高度支持（主要是轨道电磁炮的口径天生受到限制，很难继续提高，所以海军需要一种更加出色的电磁炮系统），但是由海军主持研制的螺旋电磁炮系统对集成质量的要求并不高（初期设计指标是1200吨，而陆军主持该项目的时候，初期指标为600吨，并且要求在正式装备部队的时候，减少到200吨，以便空运），就算研制成功，也只能用在大型战舰上（事实上，即便装备巡洋舰，螺旋电磁炮系统的集成质量也得控制在500吨以内，如果装备驱逐舰，则得控制在400吨以内）。

　　对陆军来说，只能把希望寄托在增强型轨道电磁炮上。

　　按照军情局提供的资料，已经准备了4个战斗单位的增强型轨道电磁炮在使用增程弹药的情况下，最大射程由原来的450千米提高到了650千米，如果使用轻装药轨道增程炮弹的话，最大射程有望达到750千米。从理论上讲，在炮弹质量无法继续提高，又得确保最低限度的杀伤力的情况下，750千米基本上是轨道电磁炮的极限射程了。

　　当然，本着有比没有好的原则，陆军正在加快采购增强型轨道电磁炮系统。

　　因为DZ-31C与DB-30D都是在原有装备的基础上改进而来的，所以增强型轨道电磁炮系统成为了陆军在2037年之后唯一批量采购的主战平台。可以说，为了争取让10个战斗单位获得最好的电磁炮，陆军舍弃了很多东西，其中就包括备受瞩目的、由陆军航空兵主导的“未来空中战术平台”项目。

　　从某种意义上讲，在陆军的各个兵种中，日子最好过的就要数陆军航空兵了。

　　按照第三次军事改革的要求，因为陆航与空军的支援航空兵有职能重叠，所以两大兵种重新划分了职能，空军的支援航空兵仅负责战略运输机的开发工作，等于把战术运输机交给了陆航。也就是说，陆航从中分到了很大一块蛋糕，原本用来开发战术运输机经费的一部分分给了陆航。

　　当然，在全家人日子都不好过的情况下，陆航也不可能一枝独秀。

　　与装甲兵、炮兵一样，陆军航空兵在印度战争之后就没有新的主战装备研制与采购计划。

　　因为陆航的起点本来就很高，所以在只进行改进的情况下，实力仍然不容小觑。


第四十章 玩概念

　　从某种意义上讲，第四次印巴战争之后，发展得最迅猛的就是陆军航空兵。

　　换个角度看，陆军航空兵能够得到长足发展，正是因为共和国需要花很大的力气解决藏南争端、半岛危机与南亚冲突。

　　半岛战争中，共和国陆军航空兵初次崭露头角。

　　虽然在整个半岛战争中，伴随空中突击旅行动的陆军航空兵主要扮演了低空打击者的角色，在对付美韩联军的装甲部队时发挥了至关重要的作用，也在大纵深快速突击的时候为进攻部队提供了最强有力的支撑，在某些时候，甚至是唯一能够及时为地面部队提供火力支援的作战部队，但是在这场战争中，陆军航空兵的战术运输能力受到了考验，特别是在前面几次战役中，陆航提供的快速运输能力对作战行动提供了最强有力的支持。用裴承毅在战后的话来说，如果没有陆航的战术空运能力，他就不会在第一次战役中把歼灭美军陆战师当成首要目的，最多只会考虑击溃美军。毋庸置疑，击溃与歼灭是两个完全不同的概念。从当似乎的情况来看，如果两个美军陆战师损失突破了五老防线，撤退到三八线以南，那么在第三次战役的时候，裴承毅就得在侧翼部署更多的主力部队，提防美军的战略反击，使攻打汉城的作战行动受到影响。如此一来，就算美韩联军仍然会战败，半岛战争的最终结局都会截然不同，甚至有可能导致日本参战。

　　众所周知，印度战争是共和国陆军航空兵表现得最为彻底的一场战争。

　　如果说20世纪60年代到70年代的越南战争是一场直升机的战争，那么21世纪30年代中叶的印度战争就是一场垂直起降运输机的战争。按照共和国在战后公布的相关数据，整场战争中，陆军航空兵的800多架DZ-25C型垂直起降运输机总共执行了近20万次飞行任务（占战争期间所有有人航空器飞行总架次的60%），向前线运送官兵120万人次（占战术空运兵力的90%）、运送作战物资150万吨（占战术空运物资的40%），因战斗损毁217架（占有人航空器战损总量的32%）、非战斗损毁64架（占有人航空器的21%）。这些统计数据足以证明，陆航在战争期间发挥了非常重要的作用。

　　除了执行战术空运任务之外，陆航的另外一个主要任务就是近距离空中支援。

　　因为在DW-26B的归属权上，陆航与战术航空兵产生了严重分歧，所以在陆航保住了低空攻击机群的同时，也承担起了近距离空中支援的重任。整个印度战争期间，陆航的低空攻击机群执行了80%以上的近距离空中支援任务，而空军的战术航空兵主要执行战场遮断与重点轰炸任务。虽然空军的根本意图是想借助印度战争，让陆军放权，从而提高战术航空兵的地位，但是实际结果却恰恰相反，陆航低空攻击机群的出色表现，坚定了项铤辉支持陆航的想法，并且最终确定了陆航的地位。用参加过兰契战役、在印度战争之后晋升为陆军少将，并且出任第十战斗单位指挥官的李东石的话来说，空降153旅能够守住兰契，并且击溃一百多倍的敌人，陆航低空攻击机群功不可没。在当时的情况下，受各种因素限制，比如兰契在敌人的大后方，距离最近的炮兵阵地超过400千米（当时电磁炮的最大射程只有350千米），空军集中力量打击印度的战略目标，所以能够支援空降兵的只有陆航，DW-26B在很多时候就是空降兵的“空中炮兵”。

　　由此可见，陆航主要任务只有两个，即战术支援与战术空运。

　　相对而言，后者更加重要。

　　在战术层面上，衡量军队实力的指标有两个，一是火力投送能力，二是兵力投送能力。

　　虽然在很多人看来，前者更加重要，但是事实上，兵力投送能力更加重要，要求也更高。别的不说，战争进入机械化时代之后，火力投送的问题就得到了解决，不管是炮兵还是航空兵，扮演的都是火力投送者的角色。作为机械化战争巅峰代表的第二次世界大战，交战双方都有足够强大的火力投送能力，而真正具备足够的兵力投送能力的却只有美国。纵观整个第二次世界大战，只有美国能够在太平洋战场与欧洲战场上投送足以击败敌人的兵力，并且最终击败敌人。进入信息化时代之后，火力投送不再以量取胜，而是以精确取胜，因此战争对火力投送能力的需求发生了变化，质量取代了数量，技术成为了致胜关键。作为另外一个致胜因素，兵力投送的手段却没有得到实质性进步。事实上，即便到了印度战争期间，兵力投送仍然是个非常严重的问题。

　　共和国陆军航空兵能够在印度战争中决定战场局势，一个非常关键的因素就是最大限度的提高了兵力投送能力。

　　按照裴承毅在战后做的总结报告，5大取胜因素中，快速投送兵力排在了第二位，仅次于结点化的网络信息指挥系统。按照陆航提交的统计报告，印度战争期间，DZ-25C机群的平均日出动率超过2架次。因为印度战争持续了近半的，也就是说，800架DZ-25C在这半年期间，必须保证每天飞行2个架次，所以这绝对算得上是非常出色的表现。要知道，和平时期，DZ-25C机群的日均出动率肯定不回超过0.5个架次，即每2天飞一次。如果换成使用传统动力系统的垂直起降运输机，比如美国的VC-22或者QZ-25B，以半年为准的日均出动率肯定在0.3个架次左右，也就是每3天出动一次。事实上，大部分使用传动动力系统的垂直起降运输机在连续出动20个架次后都要进行全面检修，在连续出动100到200个架次后则得进行大修，持续飞行300个架次则要返厂大修。而在整个印度战争期间，500多架坚持到战争结束的DZ-25C都持续飞行了近400个架次，期间只进行了2次全面检修与1次大修，而且事故率还不到万分之三。如果换成VC-22，恐怕事故率会达到百分之三以上。由此可见，陆航的战术空运能力有多么出色。

　　印度战争之后，受军事改革影响，即战术空运全部由陆航负责（空军撤消了战术运输机群，集中精力搞替代所有Y-14与Y-15，并且提到Y-16早期型号的通用运输机），陆航找到了主要发展方向，即全力提高战术空运能力，通过发展通用平台，研制替代DW-26B的低空攻击机。

　　事实上，陆航也不可能同时研制两种战术平台。

　　说直接点，就算陆航有钱，这样的计划也不会得到批准。

　　暂且不说国防部会不会批准两种战术空中平台，在陆军全家都吃不饱的情况下，陆航到处显富，肯定不会有好结果。

　　针对这一情况，陆航采取了“曲线救国”的发展方针。

　　在2036年初，陆航就提出了“通用型战术空中平台”的研制项目，并且得到了装备办公室的首肯，得到了启动资金（因为陆航在印度战争中的优越表现，加上吞并了空军的战术运输机群，所以陆航获得了独立预算权）。到2037年底，也就是开始制订2038财年度国防预算的时候，陆航的研制计划受到影响。按照新上任的国防部长提出的要求，在DZ-25C并没有落伍的情况下，陆航不应该花几百亿研制一种全新的空中平台，应该尽量挖掘现有装备的潜力。万幸的是，陆航早就做好了准备，将申请到的研制经费的大部分用在了DZ-25C平台的改进工作上。

　　事实上，陆航从一开始就没有打算研制全新的空中平台。

　　申报研制项目的时候，陆航的想法就是改进DZ-25C，启动全新研制计划，主要目的是完成技术积累，为今后开发更好的空中平台打下基础。

　　从实际情况来看，DZ-25C完全能够满足未来作战需求。

　　陆航没有急着提出DZ-25C的改进计划，主要是陆军没有急着提出未来主战平台的研制计划，而陆航是为陆军服务的，陆航的战术空运平台与装甲部队的主战装备的相关数据必须高度吻合，比如主战坦克的标准战斗质量为30吨，那么陆航战术运输机的标准空运能力就应该以此为标准（一般是会放大10%到20%，及在设计的时候要求33吨到36吨的标准空运能力）。

　　虽然按照一般的做法，或者说西方国家的做法，因为空运平台的研制成本与研制周期都超过了地面主战平台，所以应该按照针对未来战争的设想，首先确定运输机的主要性能指标（空运能力、货舱尺寸、续航能力等），再由运输机性能指标来确定地面主战平台的技术指标。但是这套研制方式存在不可调和的矛盾，即地面主战平台的战术性能往往会因为过于迁就战略性能而受到影响，导致难以完成作战任务。拿美国陆军的“斯特瑞克”轮式装甲车来说，就是因为需要用C-130运输机空运，导致其基本重量必须控制在20吨左右，使其防护能力大受影响，只能在低强度的地面战斗中发挥作用，在高强度的战斗、特别是在装甲对抗战中几乎没有生存能力。

　　针对这一请情况，共和国陆军采用了倒置的研制方式，即首先研制地面主战平台，再由地面主战平台的技术指标（主要是战斗重量与外形尺寸）来研制空运平台，从而最大限度的确保地面主战平台的作战性能。

　　正是如此，直到DZ-31C与DB-30D的技术指标出台，陆航才开始改进DZ-25C。

　　事实上，DZ-25C的改进项目，也就是后来的DZ-25E并不复杂（DZ-25D是在C型基础上针对出口的改进型号，主要就是取消了一些共和国陆军才有的装备，并且按照客户的要求增加某些次要设备）。原因很简单，DZ-31C与DB-30D的主要技术指标与初始型号基本上没有差别，即便不对DZ-25C做改进，也能进行空运。当然，在资金比较充裕的情况下，加上陆航的DZ-25C机群在印度战争期间过度使用，导致机体结构严重劳损，而进行延寿改进的费用不比采购一架全新飞机的费用低多少，所以在需要更换运输机群的时候，陆航有足够的理由对DZ-25C进行改进，购买一种更加出色的运输机。

　　确定改进指标的时候，陆航就明确提出，新的运输机要在不做任何准备的情况下，空运DZ-31C或者DB-30D（前者更重，而后者的尺寸更大），并且在不做停留、空载返航的情况下完成2500千米的空运任务（相当于在保留15分钟的续航时间的基础上，满载续航力要达到4000千米），并且在24小时之内执行4次空运任务。虽然陆航没有提出更加具体的性能指标，比如巡航速度、飞行高度、是否采用模块化设计等等，但是从这些总体技术指标来看，改进之后的运输机必须具备每小时1100千米以上的巡航速度，并且将起飞前的准备时间缩短到15分钟之内（这就要求能源系统与货舱采用模块化设计）。从某种程度上讲，这么高的要求，等于研制一种全新的运输机。

　　事实上，陆航确实是这么做的。

　　DZ-25E定型的时候，除了动力系统与主承力结构之外，其他部分全是全新研制的，与DZ-25C的通用性不到30%。整个系统中，最有创新性的就是模块化的“货物承载与维持平台”，说直接点，就是完全独立出来的货舱与载员舱。除掉货舱或者载员舱，DZ-25E就是一架只有机身承力结构、机翼、能源系统与推进系统的飞机。执行运输任务的时候，可以根据不同的任务挂载载员舱或者货舱（货舱又分为增压密封货舱与开放式货舱），连接货舱与载员舱的工作由飞行员遥控完成，而且只需要5分钟。也就是说，可以在运输机到达前，准备好货舱或者载员舱，然后花5分钟的时间重新连接。如此一来，运输机留在机场装卸货物与人员的时间将大大缩短，空运效率大大提高。更重要的是，模块化设计的货舱与载员舱具有很大的灵活性，可以根据不同的任务运载不同的物资、或者不同性质的人员，比如可以运载100多名全副武装的空降兵、或者35吨散装货物、或者1辆主战坦克（步兵战车）、或者1具标准航空集装箱、或者承载30吨的液体容器。如果有必要，甚至能够携带几十吨炸弹执行轰炸任务。

　　正是如此，新的平台具有非常强的通用性。

　　事实上，这绝对是一个全新的概念。

　　用DZ-25E的总工程师的话来说，在此之后，战术运输机与低空攻击机将合二为一，所有更不上时代潮流的飞机都将被淘汰。

　　别的不说，根据陆军战斗单位的要求，陆航投资开发了一种“空中火力支援系统”，该系统由DZ-25E吊挂，配备了1门105毫米电磁炮、1门40毫米电磁速射炮、1门20毫米机关炮，整个系统能够在15分钟之内向视觉范围内的地面目标倾洒1吨弹药，对任何地面目标都有毁灭性的打击能力。

　　按照军情局提供的资料，到2041年，陆航只采购了大约200架DZ-25E，以及近1200个承载模块。虽然机群的规模并不大，但是空运能力并不差，相当于600架DZ-25C。更重要的是，陆航已经与生产DZ-25E的中航集团签署了一份保密合同，即在必要的时候，中航集团必须无条件的满足陆航的需求，作为补偿，陆航将设法为DZ-25E（或者专门针对出口研制DZ-25F）争取出口许可证，并且无偿担任“形象大使”。

　　事实上，确实有很多国家对这种全新概念的空中战术平台产生了兴趣。

　　在2040年底之前，已经有40多个国家向中航集团索要了DZ-25E的介绍书，并且表达出了采购意愿，这其中包括了法国与乌克兰。也就是说，连欧盟与俄罗斯都对DZ-25E产生了兴趣。问题是，DZ-25E作为最新的空中战术平台，涉及到了太多的关键技术，所以共和国当局一直没有发放出口许可证。按照外界估计，就算共和国当局以“特别合作”的方式出口DZ-25E，也只会少量卖给巴基斯坦、阿根廷等关系特别好的盟国，在最近几年，也就是以美国为主的西方国家能够拿出与DZ-25C匹敌的垂直起降运输机之前，共和国当局都会极力推销DZ-25C，以谋求最大的利益。对中航集团来说，这也不见得是坏事，先在DZ-25C上赚一笔，再在DZ-25E上赚一笔，何乐而不为呢？

　　当然，裴承毅关心的是，陆航能以多快的速度扩充DZ-25E机群。

　　这一点，军情局给出了一个非常明确的答复。因为DZ-25E与DZ-25C共用生产线，而后者是全球最畅销的垂直起降运输机，生产周期已经排到了2050年之后，中航集团至少有3条生产线在全速运转，所以在做出战争决策后的1个月之内，陆航的DZ-25E机群规模就能扩大1倍，3个月之内将DZ-25E的数量增加到800架以上。

　　毋庸置疑，如果有800架DZ-25E，陆航的运输能力将超越空军的运输机群。

　　按照裴承毅的估计，只需要400到600架DZ-25E，就能支撑整个中东战争。

　　不管怎么说，陆航的实力不容低估，爆发力更加强大。可以说，陆航的情况，最为真实的反映出了第三次军事改革的成就。相对而言，与陆航竞争的空军的日子就要比陆军好过得多了。


第四十一章 结构性调整

　　作为高技术军种，空军在第三次军事改革中受到的影响并不大。

　　在外界看来，为了加强天军建设，加上在战术运输机项目与低空攻击机项目上败给了陆军航空兵，空军受到了很大的影响，也得像陆军那样，在第三次军事改革中裁员，导致数万名空军官兵失业。事实上，情况远没表现得这么糟糕。空军裁掉的4万多名官兵中，以战术空运部队的相关人员、以及基地警卫等非战斗人员为主，战术航空兵、战略航空兵与支援航空兵反而得到了加强。按照共和国国务院在2040年公布的国防蓝皮书，到当年年初，共和国空军的总兵力为42万，其中飞行员超过了3万人。由此可见，共和国空军的规模并没缩减，至少维持了印度战争前的水平。

　　从某种意义上讲，共和国空军的规模扩大了。

　　按照军情局提供的情报，到2040年底，美国空军的总兵力在40万左右（未包括空中警卫队），其中飞行员只有23000人。也就是说，在美国空军中，飞行员占总兵力的5.75%左右，而在共和国空军中，飞行员占总兵力的7.15%。这一现象除了证明共和国空军的保障体制更加有效（可以减少飞行员之外的保障人员）之外，也证明了共和国空军的实际规模肯定不止42万。准确地说，因为在战争时期，机群出动强度提高，需要更多的保障人员，飞行员在总兵力中占的比重应该在5%以下，所以共和国空军在不扩充飞行员的情况下，可以在战争时期征召大月18万预备役人员，将总兵力扩充到60万左右。相对而言，扩充保障人员比扩充飞行员容易得多。

　　具体编制上，空军的变化就非常惊人了。

　　传统上，空军下设3个主要兵种，即战术航空兵、战略航空兵与支援航空兵。随着技术进步，兵种间的区别越来越小。在2030年之前，也就是共和国当局为印度战争做准备之前，就有部分空军将领提出了缩减编制的想法，即取消原来的兵种区别，按照作战使用与作战目的，合理分配各兵种的作战力量。虽然这一提议得到了前空军司令严宇擎的支持，但是在章忠宪出任空军司令之后，出与争夺总参谋长职务的考虑，没有继续推进空军的结构化调整。藏南冲突爆发之后，共和国当局明确了通过战争解决南亚争端的基本原则，着手对军事力量进行全面调整，空军的结构化调整自然无果而终了。

　　印度战争之后，林啸雷出任总参谋长已成定居，章忠宪离开空军也是迟早的事情。

　　在此情况下，章忠宪没再“怠工”，顺应第三次军事改革的大潮流，率先提出了结构化改革方案，即通过整合三个主要兵种的资源，达到缩减编制的目的。由此可见，章忠宪不是没有才能，而是很有才能。从某种意义上讲，正是章忠宪的这一安排，让空军在第三次军事改革中保存了大部分实力。也就是说，空军裁减的几万官兵，实际上都是通过结构化调整削减下来的，对空军的影响并不大。

　　不管怎么说，结构化调整必须建立在先进装备的基础之上。

　　说直接点，没有足够先进的装备，就算再怎么调整结构，空军的战斗力也不会增强。

　　因为空军采用了严格的装备与人员对应的编制体制，所以在兵力并没大规模缩减的情况下，空军的装备数量也不会减少多少。虽然与陆军一样，在2035年之后，共和国空军再也没有采购过一种新式主战装备，只能在改进旧装备上做文章，但是作为高技术军种，空军在改进上玩的花样更多，也更加彻底。

　　在空军的众多主力装备中，最受关注的仍然是重型制空战斗机。

　　因为在半岛战争、日本战争与印度战争中的突出表现，共和国空军的重型制空战斗机闻名全球，重型制空战斗机也再次成为争夺制空权的主要力量，所以印度战争之后，除了共和国与美国之外，俄罗斯率先启动了重型制空战斗机的研制项目，就连法国也在努力拉拢几个欧洲大陆国家，想通过联合研制的方式开发“欧洲战斗机”。

　　到21世纪40年代，J-16仍然是世界上最出色的重型制空战斗机。虽然空军早在2035年年底就启动了J-16的替代战斗机，即代号X18的重型制空战斗机研制项目，并且在当年就向中航集团、中重集团与航空航天集团各支付了几亿元的项目启动经费，要求这三家有能力研制重型制空战斗机的军火企业拿出初始设计方案。但是在2037年，也就是林啸雷担任总参谋长之后，随着海军加入，空军单独研制重型制空战斗机的计划被取消，而且在谁主导该项目的问题上，空军与海军产生了严重分歧。

　　虽然裴承毅当时已经去了物理实验中心，但是对这件事情还是有所了解。

　　原因无二，与重型制空战斗机有关的几项技术由物理实验中心的实验室负责，裴承毅正好参与了其中的一项开发工作。

　　按理说，重型制空战斗机是空军的当家花旦，而且空军的采购数量远远超过海军，所以无论如何应该应该由空军主导，在空军型号的基础上改出海军型号。问题是，林啸雷当上总参谋长之后就提出了“大海军计划”，即在20年内，将海军规模扩充1倍以上，完全具备与美国海军对抗的实力。虽然该计划的现实意义非常大，按照王元庆的估计，两个超级大国共存的局面最多再维持30年，如果不能在20年内建立起世界一流的海军，共和国不大可能在全面战争中击败美国。但是林啸雷的做法过于霸道，而且思想过于激进。不管怎么说，在海军主导局面的情况下，总得给其他军兵种一点活路。

　　闹到最后，该项目被国防部否决了，准确地说，是在顾卫民的干预下被暂时搁置了。

　　顾卫民给出的理由很简单，J-16在20年代开发、30年代装备部队，足以服役到20年到30年，即在2050年之前，完全没有必要考虑更好的战斗机。虽然重型制空战斗机的开发周期长达10多年，甚至20年以上，但是不研制重型战斗机，不等于不开发新技术，很多与重型战斗机相关的技术，可以在其他项目中得到体现与应用，或者单独立项。事实上，搁置了重型战斗机的开发项目的同时，国防部批准了几个单独军事科研项目，并且在批准J-16的改进项目时，明确提到了几个技术指标，即通过改进J-16来推动新型重型制空战斗机的关键项目。

　　如此一来，搞到最后，重任还是落到了空军身上。

　　不管怎么说，J-16是由空军主导的重型战斗机，所以在改进J-16的时候，其主要作用的也是空军。

　　因为国防部提出了更高的要求，所以J-16的改进项目得从头开始。

　　在2039年底首飞的J-16的第二种正式批量生产型的编号为E，而不是在印度战争爆发前就已经开始研制的J-16C。虽然看上去，J-16E比J-16C更加先进，毕竟其改进时间比较晚，能够采用更多的新技术，但是事实上，J-16E应该是J-16C的缩水版本，其主要目的就是控制改进费用，即在以J-16A为基础进行改进时，改装成本不得超过造价的40%。受此条件限制，很多计划用在J-16C上的先进设备，比如无源探测系统、全新的发动机，压根不可能出现在J-16E上。

　　毫无疑问，这绝对不是空军想要的结果。

　　问题是，在与总参谋部对立的情况下，空军只能依靠国防部，从而在装备研制与采购上尽量听从国防部的吩咐。

　　作为国务院的部门，国防部在考虑装备发展项目的时候，首先考虑的就是效费比。

　　用国防部在审批J-16E项目时的评论来说，虽然无源探测系统、大推力发动机、高强度机身、多功能生命维持系统（提高飞行员承受过载的能力）等设备非常先进，能够最大限度的提高战斗机的性能与作战能力，但是这些系统本身也极为昂贵，效费比远远比不上已经十分成熟的系统。根据国防部公布的计算结果，按照C型标准进行改进，成本将是生产1架J-16A的2倍，而1架J-16C的作战效能肯定比不上3架J-16A。按照E型标准改进，成本只有1架J-16A的40%，而J-16E的作战效能是J-16A的200%以上，因此选择J-16E，放弃J-16C，也就在情理之中了。

　　为了让空军接受这个方案，国防部还拿出了“国防资源情报局”（一个专门通过公开与半公开渠道收集他国国防情报的部门）收集到的情报，即在未来10年到15年之内，美国空军不会装备比J-16E更加先进的战斗机，F-42的改进计划很难做到比J-16E更加彻底，而且美国空军也没有研制新型重型制空战斗机的计划。

　　说简单点，国防部不愿意为单价近百亿的J-16C买单。

　　万幸的是，军情局证实了国防资源情报局取得的情报，美国空军确实没有启动研制下一代重型制空战斗机的计划，而且也没有对F-42做太大的改进。按照军情局的说法，美国空军的情况与共和国空军很相似，即F-42是在传统动力系统的基础上开发的最后一种重型制空战斗机，受基础设计影响，进行全面改进的费用基本上等于重新设计一种战斗机，效费比严重失衡。

　　更重要的是，J-16E的测试工作已经在2040年底完成，并且在年初投产。

　　虽然交付给空军的J-16E只有2个中队的48架，但是J-16E是在J-16A的基础上改进而来的，而J-16A在设计的时候就大量采用了模块化设计思想，所以在必要的时候，能够以更换功能模块的方式加快改进速度。按照军情局提供的数据，在7月1日之前，空军至少能够获得8个中队的近200架J-16E。因为空军总共只有12个中队的重型制空战斗机，所以能够在短短几个月内完成8个中队的改进工作已经非常不容易了。

　　重型制空战斗机如此，多用途战斗机的情况也好不到哪里去。

　　与J-16一样，J-17的替代机型，即代号X19的多用途战斗机研制项目在2036年初就下马了，取而代之的是J-17的改进项目。因为J-17是共和国空军中的“低端战斗机”，在印度战争之后就拿到了出口许可证，所以为了抢占国际市场，特别是与大了一号的F-46争夺一些中立国空军的订单，制造商有足够的热情对其加以改进。比如在2037年底向国际市场的J-17的代号就是CX，即在J-17C的基础上，针对客户具体要求的特别改进型。因为制造商已经针对J-17A在战斗中暴露出来的问题加以改进，所以当空军在2038年初提出研制更加先进的改进型号后，仅用了1年，内销的J-17C就飞上了蓝天。与出口的J-17CX相比，出售给共和国空军的J-17C要实用得多。说直接点，就是更加简练，取消了很多昂贵、却没有多少实际意义的装备，在全面提高多用途性能的基础上，最大限度的降低生产成本。别的不说，J-17C的制空作战能力就与J-17A旗鼓相当，除了通过换装推力更大的发动机，提高了战斗机的机动能力之外，其他方面几乎没有变化。与A型相比，J-17C最突出的能力就是打击能力增强了100%。

　　当然，J-17C也是由J-17A改进而来的，而且可以通过采用改装模块进行快速改进。

　　战略航空兵方面，用来替代H-9的高超音速战略轰炸机并没得到批量生产的机会，到停产的时候，共和国空军只采购了42架，并且全部配备给了执行战略警戒任务的3支轰炸机部队。因为要想维持最低限度的战略警戒力量，即在遭到敌人突然打击之后，要想通过还击摧毁敌国的所有大城市（人口100万以上），至少就得保证有1支由12架轰炸机组成的战略轰炸机部队能够生存下来，所以在和平时期，至少得保证有3支战略轰炸机部队处于战略警戒状态，其中1支在空中巡逻，1支在地面准备待命，另外1支则进行日常保养。也就是说，装备高超音速战略轰炸机的3支轰炸机部队不大可能被派去执行常规作战任务。更重要的是，《伦敦条约》的第一阶段削减工作已经进入关键时刻，作为共和国最重要的战略报复力量，空军的战略轰炸机部队是一支相对透明的力量，其一举一动对国际核裁军、乃至全球局势有很大的影响。

　　事实上，高超音速战略轰炸机没能大批量装备部队，关键还是价格太高。

　　按照共和国国防部公布的数据，H-11的采购单价高达480亿元，约合130亿美元，是H-9的5倍，是当年被称为“用金子打造的轰炸机”的B-2的6.5倍。可以说，如果不是为了在全面核裁军谈判中占据先机，共和国当局绝对没有理由花2万亿购买40多架这种比黄金还要贵好几倍、而且注定要在2065年之前销毁的战略轰炸机。从某种意义上讲，正是由于《伦敦条约》正式生效，所以共和国当局才在2038年初终止了H-11的发展计划，避免在不必要的领域投入更多的经费。

　　也就是说，共和国空军战略航空兵中，担当主力的仍然是H-9。

　　虽然这种在半岛战争期间就以大展神威的轰炸机已经服役近20年，但是20年间，共和国空军一直在不遗余力的对其加以改进。更重要的是，自从H-11问世之后，H-9就不再承担战略打击任务，成为了名副其实的“全能轰炸机”。在执行常规打击任务时，轮到轰炸机登场的时候，要么是已经全面掌握制空权，要么让轰炸机在上千千米外用巡航导弹攻击高价值目标，绝对没有哪个指挥官让数十亿元1架的轰炸机用非制导炸弹去对付的到防空导弹严密保护的地面目标。也就是说，轰炸机扮演的是弹药运输平台的角色，其本身性能并不是非常重要。别的不说，美国空军在20世纪50年代研制的B-52一直到2037年才退出一线作战部队，最后20多架还将服役到2050年之后，到时候，这种轰炸机的寿命就将超过100年。与之相比，在2020年之后服役的H-9，无疑是一种非常年轻的轰炸机。

　　从某种意义上讲，正是因为战略航空兵在执行普通任务时，与战术航空兵的差别正在缩小，与其研制一种高性能轰炸机，还不如想办法提高重型战斗机的性能，使其能够执行某些以往只有轰炸机才能执行的任务。比如在提出X18项目的时候，空军就明确要求其标准作战半径必须在4500千米以上。要在以往，这已经是战略轰炸机的标准作战半径了。也就是说，随着技术进步，重型战斗机很有可能取代战略轰炸机。

　　事实上，空军改革的重点就在这里。

　　按照空军的改革规划，完成改革之后，空军将不再设立单独的兵种，而是以职能的方式分配与管理作战力量，即设立打击司令部与支援司令部。

　　相对而言，整合战术航空兵与战略航空兵还是小事。

　　从长远发展的角度来看，空军要想在海军与天军的“夹击”中求得一席之地，就得在支援航空兵上大下功夫。

　　事实上，支援航空兵才是空军改革的关键所在。


第四十二章 两难处境

　　用章忠宪在离任前的话来说，共和国空军的最大威胁不是战场上的劲敌、也不是其他国家的空军，而是日益壮大的共和国天军与如日中天的共和国海军。

　　从某种意义上讲，天军正式成立，不但创造了历史，还将改变历史。

　　早在20年前，首任天兵司令，也是天军的缔造者连林涛上将就明确提到，30到50年内，天兵将全面取代空军，成为最主要的打击力量。

　　虽然在当时看来，连林涛过于乐观，因为决定天兵（军）能否取代空军的关键因素不是站得更高，而是能不能把航天发射成本降下来，也就是把天兵（军）的作战效费比提高到一个能够被接受的水平。而在21世纪20年代初，即可控聚变核电站全面推广之前，几乎没有人相信能够在50年内把航天发射成本降低到航空成本的水平。即便在可控聚变核电站全面推广之后，也就是电力价格降到接近零的时候，受自身因素限制，仍然有很多人认为，航天发射成本不可能在50年内降低到航空成本的水平。按照某些人的观点，能在100年之内把航天发射成本降下来，也就是让天兵（军）取代空军，就算非常不错的了。但是到2037年初，也就是全面核裁军协议在伦敦得到20多个国家的元首与首脑支持后，天兵（军）的发展前景顿时变得异常光明。用当时的话来说，《伦敦条约》本身就是一份为了战争而准备的条约，该条约全面生效之日，就是世界大战爆发之日。

　　不管怎么说，这个观点并不悲观。

　　当世界大战变得不可避免，只是什么时候爆发的时候，不管是掌握了核心技术的超级大国、还是有资格抗衡超级大国的准大国、乃至一些地区性强国都会重视军备，甚至会不惜一切代价的提高国防实力。

　　在这个大背景下，成本将不再是天军发展的障碍。

　　事实上，共和国率先将天兵提升为天军，即成立第四个独立军种，就证明了天军的光明前进。在很多人看来，共和国在天军上大做文章，就是在完成当年美国没有完成的事，用一场烧钱的军备竞赛来拖垮美国。虽然美国当局的表现比当年的苏联好多了，没有与共和国直接较量，而是在核裁军问题上做文章，希望借助核裁军与国家战略防御体系对抗共和国在航天领域的挑战，但是从现实情况来看，在美国建立天军的时候，这场注定会耗光两个超级大国全部实力的军备竞赛就开始了。

　　现在大家关注的不是天军能否在2065年之后的战争中取代空军，而是天军将在多大的程度上改变战争的面貌。如同空军的出现，把战争代入了立体时代一样，天军的出现，能不能把战争代入“太空时代”呢？

　　与外界的评论相比，军队内部的认识更加清楚。

　　在第三次军事改革中，唯一没有受影响、还得到了很大好处的就是天军。

　　按照军情局提供的绝密情报，在2041财年度的国防预算中，天军的份额高达17%，仅次于获得19%的海军，高于获得16%的空军与14.5%的陆军。更重要的是，在2037年制订的天军长远发展规划中明确提到，在2045年之前，天军必须具备完善的战略防御能力（原计划在2060年完成国家战略防御系统的全部建设工作），在2055年之前具备有限的战略打击能力（专指使用常规弹药对全球各地的高价值战略目标的打击能力，与传统意义上使用核武器的战略打击能力完全不一样），在2065年之前拥有全面打击能力（包括针对各种战术类目标、乃至有时效性的战术目标的打击能力，并且拥有多次往返大气层的作战能力，从而具备取代空军的能力）。

　　虽然这一发展规划完全按照《伦敦条约》中规定的核裁军进度计划表制定，可操作性并不强。比如早在2039年，CNN就报道了一名美国联邦政府官员透露的消息，即美国要在2065年之前建立起具有完全作战能力的空天部队（美国的发展策略是整合空军与天军，而不是设立两个独立军种），在25年间至少需要投入25万亿美元，即平均每年投入1万亿美元，而美国在2040财年度（美国的财年从每年的5月算起）的国防预算仅仅只有2.4万亿美元。也就是说，美国需要将超过40%的国防预算用于天军，才有可能在2065年之前让天军取代空军。毫无疑问，这几乎是不可能的事情。别说40%，在极为紧张的国防预算中能够多提供1%的预算就非常不错了。共和国的情况肯定好不到哪里去，天军能拿到17%的预算份额已经算得上奇迹。但是作为最受重视的军种，很多与天军有关，甚至主要为天军服务的军事项目可以由其他军兵种执行。比如在备受关注的国家战略防御系统中，真正由天军承担的建设份额仅有40%左右，其余60%中，大约22%由空军承担、14%由陆军承担、12%由海军承担，剩余的12%由陆战队与电子作战部队负担。也就是说，可以通过这些办法减轻天军的负担，让天军集中力量发展关键力量。更重要的是，天军的建设与当年的空军非常相似，在很多方面可以利用民间力量。如同民航客机与军用大型空中平台密切相关一样，天军的作战系统也与民用航天密切相关。别的不说，光是在航天发射上，天军就能把希望寄托在民间力量上。

　　总体而言，天军的发展势不可挡。

　　虽然在2041年，天军的作战能力仍然非常有限，不具备真正意义上的打击能力，绝大部分时候扮演的仍然是情报与信息支援者的角色，但是在可以预见的未来，天军肯定将取代空军，成为最强大的打击力量。

　　如此一来，做长远发展规划的时候，空军必须考虑得更加周全。

　　事实上，正是受此影响，在提出X18项目的时候，就有部分空军将领与年轻军官认为应该具备有限的空天作战能力，而X18的后继型号必须具备完善的空天作战能力，从而使空军在未来的空天作战中拥有一席之地。

　　毋庸置疑，果真如此的话X18就不是一般意义上的战斗机了。

　　更重要的是，真要这么搞，X18的研制费用就不是几千亿元、而是几万亿，预计批量采购单价也不是几十亿、而是几百亿，研制周期不是几年、而是十几年。在2041年之前，这样的军备研制计划肯定不会得到批准。也正是如此，在X18项目上，空军才坚持不与海军搞联合研制，更不愿意让海军主导该项目。按照军情局的说法，空军的如意算盘是借助国防部的影响力，让天军加入该计划。不管怎么说，空军与天军的关系最为密切，得到天军的支持后，空军才有资格向海军叫板，并且把海军变成一个出钱出力、却没有多少决定权的“有钱伙伴”。问题是，在把空天战斗机项目从理论与实验研究变成实际行动之前，天军必须集中力量攻克众多关键技术，最多出钱搞几架实验性质的空天飞机，或者利用民间投资搞几个空天飞机项目，不大可能与空军联手对付海军。再说了，海军要想发展，也得在空天战斗机上做文章，天军没有理由帮助空军对付海军。

　　由此来看，空军的前景并不光明。

　　作为最主要的打击力量，空军的地位迟早会被天军取代。

　　俗话说得好，改变不了现实，就只能去适应现实。

　　对空军来说，也就只能适应现实。

　　正是如此，在X18项目被国防部束之高阁之后，空军并没强求，甚至没有在J-16的改进项目上据理力争。不管怎么说，20年之内，空天战斗机肯定会取代重型制空战斗机，成为主要制空力量。看得更长远一点，25年到35年之内，不管是战术航空兵、还是战略航空兵都有可能被取代。作为战略打击力量，天军明显是更好的选择。而在战术打击领域，陆军的远程炮兵、海军的水面战舰、陆军航空兵的低空攻击机、海军航空兵的舰载战斗机都具有取代空军的能力。

　　说直接一点，空军在失去了“制高点”之后，很难在打击上做文章。

　　不能在打击上做文章，就只能在支援上做文章。

　　不得不承认，章忠宪很有战略眼光。

　　提出进行结构性改革的时候，章忠宪就明确提到，空军的出路在支援航空兵上，只要建立一支足够强大的支援航空兵，空军才有存在下去的必要性。用章忠宪在空军高级将领大会上做的报告来说，不管技术怎么发展，就算航天发射成本能够降到空运水平，受发射场地等因素影响，空运成本肯定比“天运”成本低得多。如果能够让空运取代海运，成为最主要的军事运输手段，那么被取代的就不是空军，而是海军。

　　毫无疑问，章忠宪看得非常准。

　　海军存在的最大价值就是制海权，而制海权主要体现在海运上。设想一下，如果与人类生产生活的交通运输不再以海运为主，也就是承载贸易的不再是各种各样的船舶，海军还有存在的必要吗？

　　从长远来看，空运肯定会取代海运。

　　别的不说，只要可控聚变反应堆的小型化取得突破，能够制造出具有实用价值的核动力飞机，空运就将全面取代海运。

　　事实上，这方面的努力已经取得了成果。

　　早在2030年初，共和国的上海飞机公司就启动了一个以可控聚变反应堆为能量源的大飞机项目，即将一套质量在200吨左右的可控聚变反应堆发电系统塞入一架全重500吨的大型飞机内。虽然该项目最终因为没有实用价值被取消，但是随着小型化技术的发展，类似的项目迟早能够取得成功。2040年的时候，上海飞机公司就再次启动了一个类似的大飞机项目，计划在全重200吨的大飞机上装备一套质量为50吨的可控聚变反应堆发电系统，从而具备永久续航能力。

　　与民间项目相比，空军的行动更有实际意义。

　　将战术运输机的发展项目交给陆军航空兵之后，空军支援航空兵只剩下了一个重大项目，即“通用空中平台”。

　　该项目的的目的就是研制一种适用于各种支援类任务的大型军用飞机。

　　当然，所谓的“平台”，也就是项目基础，就是一架大型运输机。

　　因为这是关系到了运输机、加油机（充电机）、预警机、战略侦察机、电子战机、远程巡逻机等多种支援飞机的关键项目，所以在战斗机、轰炸机等项目纷纷下马、或者被改得面目全非的时候，该项目得到了国防部的高度支持。裴承毅在装备办公室工作的时候，也明确提到，这是空军的首要装备发展项目。

　　正是受到如此高的关注，所以空军的野心非常大。

　　立项的时候，空军就侧重于“永久滞空方案”，即以可控聚变反应堆为能力，按照巡航飞行所需动力的150%配备推进系统（以便在飞行途中维护），并且设置与其他空中平台的连接端口（实际上就是“空中母舰”的原形）。针对这些要求，空军专门成立了一个预研机构，与几家主要承包商进行了预先估计。结果让空军非常失望，即便不考虑作为空中作战支援平台（即作战飞机提供停靠与维修的能力），要想在2040年之前研制出能够达到所有技术指标的原形机，除了研制成本高达上万亿之外，其自重将超过500吨，失去实用价值（受材料性能的影响，要求具有紧急降落能力的永久滞空平台的自重必须控制在250吨以内，再大的话，降落就是个严重问题）。

　　事实上，在林啸雷出任总参谋长的前提条件下，就算技术没问题，也行不通。

　　原因很简单，空军的最初目的就是要搞出一种类似于航母的“空中母舰”，从而全面取代海军。

　　虽然从理论上讲，“空中母舰”肯定会出现，而且不会等太久，但是在制造成本是航母的几十倍、甚至上百倍的情况下，就算担任总参谋长的不是前海军司令，这样的计划也不可能变成现实。

　　搞不成“空中母舰”，空军只能回到老路上来。

　　这就是在2039年底首飞的Y-18运输机（Y-17是战术运输机的编号，因为战术运输机发展计划交给了陆军航空兵，所以该项目被取消了）。

　　作为一种全面取代Y-16的大型运输机，Y-18采用了非常多的先进技术，其中最受人关注的就是“螺旋电磁推进系统”。这种全电力推进系统最初是为X18项目研制的，并且计划用在今后的空天战斗机上。因为推进系统是所有空中平台的核心，一种全新的推进系统的开发难度远远超过了一种全新的战斗机，所以国防部没有取消该推进项目，而是将其融入了运输机的开发项目。

　　从某种意义上讲，在运输机上采用最先进的技术，这也是共和国空军的传统。

　　要知道，第一架全电动飞机就是空军的Y-14。

　　得益于最先进的推进技术，Y-18的性能极为先进。按照军情局提供的资料：在采用常规方式起飞的时候，最大运载能力为120吨（相当于4辆标准战斗状态下的DZ-31C主战坦克），并且能够飞行4500千米，将运载质量降低到60吨是时候，最大续航力超过8000千米（保留继续飞行15分钟的电能）；在采用垂直方式起飞的时候，最大运载能力为60吨，并且具有3000千米的续航力；如果进行一次空中充电，则具有全球抵达能力；在最大载重的情况下，最大巡航速度为每小时1150千米。

　　由此可见，虽然Y-18没有像DZ-25E那样，采用大量新概念，比如模块化灵活配制的货舱，使其很多性能受到了限制，比如仍然是亚音速运输机，不具备超音速巡航能力，但是在设计的时候就考虑到了今后进行升级改造，预留了改进空间，并且尽量采用了模块化设计原理，比如推进系统的改进潜力就接近100%，还可以通过更换更高级别的复合蓄电池，获得更大的续航力。

　　总的说来，Y-18绝对是一种划时代的运输机。

　　问题是，这种非常先进的运输机仅仅只有4架，在7月1日之前，空军最多还能再得到4架。

　　显然，8架运输机的意义并不明显。

　　在共和国空军中，Y-16仍然是主力。虽然Y-14与Y-15都已退役，并且赠送或者出售给了友好国家，但是得益于与陆航的“交易”，空军得已保留全部Y-16，并且以新制造的方式获得了数十架Y-16C，而不是在Y-16A的基础上进行改进。也就是说，到2041年初，空军的Y-16机群规模超过了200架，是世界上能力最强的运输机部队。

　　如此强大的空运能力，绝对是克敌制胜的关键因素。


第四十三章 大家当

　　虽然在所有人眼中，随着林啸雷出任总参谋长，海军如日中天，必定风光一时，但是实际情况远没有表现得那么理想。

　　不可否认，从2038年财年度开始，海军在国防预算中所占比重一直在提高。

　　到2040财年度，海军军费已经占到国防预算的19%，比排第二位的天军多出了2个百分点。千万别小看这点差距，对于高达11万亿元的军费开支（2040财年的中央财政预算为42万亿元，是2039年国民生产总值的12%，军费开支占中央财政预算的26.19%、为国民生产总值的3.15%，虽然高于2.5%的全球平均水平，但是与美国的4.2%、欧盟的3.5%、以及俄罗斯的3.3%相比，仍然处于相对较低的水平）来说，19%相当于21000亿元，2个百分点则相当于2200多亿元。对于需要勤俭持家、勒紧裤腰带过日子的各军兵种而言，2200亿绝对不是笔小钱。要知道，2040财年度，40万海军将士的津贴总额才3600亿元，算上各种福利，也不到6000亿元。

　　问题是，海军本来就是“高投入”军种。

　　更重要的是，海军建设具有很长的周期，一个项目启动之后，往往要在10年、甚至更长的期限内保持较高的投入。拿象征海军实力的航母来说，在建造了“共和国”号、“华夏”级与“北京”级等3级7艘航母之后，共和国的3家大型造船厂（属于北方重工集团的大连造船厂、由中重集团控股的江南造船厂、被中国重装备集团收购的湛江造船厂）掌握了设计与建造大型航母的关键技术；按照正常发展规律，除非某些关键技术取得突破，不然从第四种航母开始，就应该批量建造，并且陆续取代“华夏”级与“北京”级（“共和国”号已经在印度战争后退役）；如此一来，在未来20到30年内（“北京”级的设计寿命为30年，如果不进行延寿改进，将在2065年前陆续退役），必须保证每2到3年建造一艘；按照每支航母战斗群花费7500亿元计算（按照2040年的币值计算，1艘10万吨级的超级航母需要投入1800亿，组建战斗群所需的1艘防空巡洋舰、2艘防空驱逐舰、2艘多用途驱逐舰与1艘攻击潜艇至少需要2400亿，组建1个航空联队的24架重型制空战斗机、48架轻型多用途战斗机、4架舰载预警机、6架反潜巡逻机、2架舰载运输机总共需要3000亿，为战斗群的1万多名官兵提供基本生活设施需要300亿），相当于每年投入2500到3750亿元；因为航母的全寿使用费用是建造费用的1到2倍（由是否延长服役期限决定），所以维持一支拥有6到10支航母战斗群的庞大舰队，每年需要投入大约5000亿元维护成本；由此可见，光是花在舰队装备采购与维护上的费用就在8000亿左右；共和国海军在2040年的军费只有2万亿出头，相当于40%的预算花在了舰队上，舰队之外的其他作战部队还需要大约5000亿的投入，军人人事投入在6000亿左右；很明显，海军的经费非常紧张，如果持续10年、甚至30年，恐怕谁也不能保证海军能够正常发展。

　　作为海军司令出身的林啸雷，不可能不知道预算上的问题。

　　从某种意义上讲，受高投入影响，海军在第三次军事改革中受伤最严重，王元庆坚持让林啸雷出任总参谋长，算得上是对海军的无形补偿吧。

　　问题是，预算决策权并不在总参谋长的手上。

　　虽然按照共和国的实际国情，总参谋长在预算上有很大的发言权，某些时候甚至能够超越国防部长，决定军费开支。比如在彭茂邦时代，国防部只有军费审批权，军费到底怎么用是由总参谋部说了算。在王元庆执政期间，情况也差不多，担任国防部长的叶致胜只负责审批军费，具体使用由项铤辉决定。但是到了顾卫民执政的时候，特别是在顾卫民希望将国防部变成根据地的情况下，军费预算的大权再次回到了国防部，林啸雷最多只能为海军争取更多的预算，而无法决定军费的具体分配方式。

　　针对这一现实情况，林啸雷采用了一个非常巧妙的办法。

　　不得不说，作为总参谋长，林啸雷至少在信息上享受到了特权。

　　因为早就料到世界不会太平，第二次英阿马岛战争只是全球动荡的征兆，随后肯定会爆发更多的战乱，而共和国肯定得有所作为，甚至会卷入某些地区战争，所以海军可以效仿当年的陆军，即利用战争开支推动装备发展。如此一来，在战争爆发前，海军只需要为扩军做好准备。问题是，海军的建设周期明显超过陆军。不管怎么说，建造一艘战舰所花的时间肯定比制造一辆战车多得多，而且除了世界大战之外，战舰不可能在流水线上生产，而战车在任何时候都是在流水线上生产的。也就是说，海军的扩军准备必须更加全面，并且优先考虑建设周期长的作战力量。

　　毋庸置疑，航母绝对是建设周期最长的武器装备。

　　3艘“北京”级航母的平均建造周期超过5年，而美国海军的“肯尼迪”级（CVN-78“福特”级只建造了6艘，后4艘建造计划由重新设计的“肯尼迪”级取代）的平均建造周期更是长达8年。也就是说，即便在2035年动工，共和国的第八艘航母也只能在2040年下水，最快也要到2042年初才能形成战斗力。

　　因为对军费支出具有一定的发言权，所以林啸雷首先保证了航母的建造工作。

　　在2036年，也就是前往总参谋部主持日常工作之后，林啸雷就想方设法的确保了3艘正在建造的“北京”级（为前3艘的改进型号，“肯尼迪”级之后，世界上第二种采用了灵巧模块设计原理的超级航母）的建造进度。2037年下半年，正式出任总参谋长后，林啸雷就在2038财年度的预算中为3艘航母争取到了足够的建造费用，并且启动了第三批3艘的建造计划。

　　也就在这个时候，林啸雷做了一件非常出人意料的事情。

　　3艘第二批次的“北京”级航母的建造工作在2037年底中断，所有还没有动工建造的模块全部取消，海军司令部在2038年初下达了新的建造合同。虽然海军为单方面撕毁合同支付了15%的赔偿金，但是在海军承诺将建造第三批3艘航母之后，三大造船厂都答应免收赔偿金，并且积极配合海军。

　　正是如此，3艘第二批次的“北京”级航母在2038年底正式更名为“上海”级。

　　与“北京”级相比，“上海”级的舰体变化并不大（舰体是最先建造，也最不可能变动的部分），所以主要的尺寸与质量数据并没发生太大的变动，水线长度由312米增加到317米、标准排水量由95200吨提高到了103180吨，变化最大的，还是舰体内的部分，特别是动力部分。

　　“北京”级采用的2座可控聚变反应堆的额定输出功率在300兆瓦左右，除了为航母提供33节以上的航速（测试时跑出过37节的最大航速）之外，只能为近程能量武器系统提供能源。因为动力系统的输出功率不够高，所以很难为“北京”级配备作用距离更远的大功率能量武器系统。“上海”级仍然采用2台可控聚变反应堆，但是额定输出功率在1000兆瓦以上（单座反应堆的设计应急输出功率为750兆瓦）；虽然受推进系统的限制（4套推进系统的总推进功率只有429000轴马力、约合320兆瓦），“上海”级的最大设计航速只有35节（测试时的最大航速不到40节），但是在能量系统有所保证的情况下，除了用8套能量拦截系统取代所有的动能拦截系统之外，还至少可以配备4套远程拦截系统，并且充当整支航母战斗群的能量供应中心，为编队里的其他战舰提供电能。

　　从某种意义上讲，海军不惜降低建造进度，也要用上功率更大的动力系统，就是希望在航母上配备远程能量拦截系统，并且使航母成为整个战斗群的能源供应中心，从而让其他战舰具备安装大功率能量拦截系统的能力。

　　更加重要的是，3艘“上海”级均在2040年初建成服役。

　　按照军情局提供的情报，因为林啸雷已经知道中东局势不可能维持多久，所以早在去年就要求3支航母战斗群必须在今年年初形成战斗力。

　　当然，3艘“上海”级绝对算不上是尽善尽美的现代航母。

　　别的不说，作为一种排水量超过10万吨的超级航母，在配备了输出功率超过1000兆瓦的动力系统的情况下，最大航速竟然不到40节，绝对是一个败笔。要知道，就算把动力系统的功率降低一半，在采用双体、或者三体船型的基础上，不但能够把航母的可用甲板面积提高50%以上、让航母的生存能力提高一倍以上，还能使其最大航行速度超过50节。如果采用更加高效的船型，在1000兆瓦动力系统的带动下，甚至有望达到只有中小型战舰才能达到的、超过70节的最大航行速度。虽然在某些人看来，作为舰队核心的航母没有必要跑这么快，但是在现代战争中，舰队的速度肯定是越快越好。不说到达70节，在大中型护航战舰的速度普遍向50节看齐的情况下，航母的速度没有理由比50节慢。事实上，美国海军已经在考虑为航母提速了。

　　与速度一样，“上海”级的总体设计也饱受诟病。

　　也就是说，这只是一种过渡型航母。也正是如此，在与三家造船厂签署了第三批3艘航母的意向采购合同之后，海军要求重新设计，并且在承诺分批次采购12艘以替代其他所有航母的情况下，只承担40%的设计费用，另外60%的设计费用由3家造船厂分担。到裴承毅回到北京的时候，海军不但与三大造船厂谈妥了最后几个条件，还将这种正在设计的航母命名为“重庆”级。

　　虽然没有看到详细设计方案，但是裴承毅相信，这绝对是一种划时代的航母。

　　当然，因为连建造工作都没开始，所以“重庆”级还是水中月、雾中花，对现实问题没有任何帮助。

　　在大肆建造航母的情况下，海军并没大肆采购护航战舰。

　　用林啸雷的话来说，在和平时期，只需要保证最低限度的护航力量，即一支航母战斗群只需要1艘巡洋舰、3艘驱逐舰与1艘攻击潜艇，没有必要配备太多的护航战舰。更重要的是在，在不执行军事任务的时候，甚至只需要为航母提供1艘巡洋舰与1艘驱逐舰，其他的战舰可以留在港口内，或者进行正常维修。总而言之，只要不打仗，少造一点护航战舰也没什么问题。

　　事实上，这么做的关键目的就是要把钱用在刀刃上。

　　虽然护航战舰的建造周期也不短，但是与航母比起来，那就是小儿科了。拿防空巡洋舰来说，1级巡洋舰的设计周期大概为12年，1艘巡洋舰的建造周期在3到4年左右，如果批量建造的话，则能控制在3年以内。驱逐舰的设计与建造周期在8年与3年左右，潜艇的设计与建造周期则在10年与4年左右。也就是说，在需要大规模扩充海军的战争、也就是世界大战爆发之后再进行动员，大批量建造护航战舰，也赶得上战争需要，不会对战争造成太大的影响。

　　当然，解决办法不是不建造这么简单。

　　用海军的话来说，最合理的应用护航战舰是确保海军战斗力的关键所在。而要最合理的应用护航战舰，除了提高战舰的在航率（执行任务的时间）之外，还得调整海军的编制体系，打破条条框框，灵活组建航母战斗群，用最少的护航战舰为最多的航母服务，从而最大限度的利用军事资源。

　　在这方面，林啸雷做得非常彻底。在他的安排下，海军取消了舰队体制，完全按照战区制来灵活搭配航母战斗群。说简单点，和平时期，所有战舰都归海军司令部下设的作战平台管理办公室管，只有在任务需要的时候，才把战舰下放给各战区的舰队司令部，并且按照需求组建不同规模的战斗群，完成任务之后，指挥权归还给海军司令部。这套管理体系不但能够最大限度的利用作战平台，还能通过集中管理的方式，灵活调动保障物资，从而降低平常的维护保养经费。

　　得益于海军舰队编制体制改革，海军航空兵，特别是舰载航空兵的编制也做了调整。

　　与舰队的新编制一样，航空兵也取消了以往的联队制，而是按照大队与中队，集中管理所有航空作战力量，再根据需要分配航空作战力量。也就是说，如果作战强度不大，可能只在航母上配备48架、甚至24架战斗机，如果需要执行非战斗任务，则会在航母上配备更多的支援飞机，如果作战强度很大，则有可能在航母还是配备72架、甚至96架战斗机。通过这种灵活的编制方式，能够用最少的航空兵执行最多的任务。

　　到2040年底，共和国海军在拥有9支航母战斗群的情况下，舰载机部队的规模仍然维持在6支联队的水平上，既只有6个重型制空战斗机大队、12个轻型多用途战斗机大队与6个支援大队。

　　问题是，舰队与航空兵的编制体制不是没有问题，而是有很大的问题。

　　在兵力规模不足的情况下不降低出动率，就等于提高了出勤率，从而使大部分装备在和平时期得不到足够的维护保障，并且会导致装备加速老化。虽然在正常情况下，这些问题需要10年、甚至20年才会暴露出来，但是共和国在2035年经历了印度战争，海军大部分现役装备均参加了印度战争，所以短短几年内，装备老化的问题就暴露了出来。而问题最严重的就是海军航空兵。

　　正是如此，在J-16与J-17的改进项目上，海军才没有与空军争抢。

　　按照军情局提供的情报，海军航空兵的首要问题不是购买多么先进的作战飞机，而是如何尽快搞到一批新的作战飞机，以便让那些过度使用的战斗机能够得到正常维护，并且达到设计服役年限。

　　万幸的是，这个问题已经引起重视。

　　从2040年底开始，海军就加大了航空兵的采购力度，新订购的作战飞机肯定已经陆续交付。

　　虽然护航战舰的老化程度也很严重，但是战舰的设计寿命普遍在30年以上，比战机的设计寿命长10年左右，所以战舰的更新换代压力暂时还没有暴露出来，大部分战舰至少还能服役5到10年。只要海军能在最近几年内采购更多的护航战舰，就能有效解决战舰老化问题。

　　对即将爆发的中东战争来说，海军的压力主要还是来自外界。

　　不管怎么说，美国海军拥有12支随时可以调动的航母战斗群，而共和国海军最多只能动员9支航母战斗群。

　　要想打赢中东战争，就得保证海上航线畅通无阻。

　　要想达到这个目的，恐怕只能把希望寄托在印度洋北岸的众多军事基地上了。


第四十四章 紧锣密鼓

　　飞机降落在吉吉机场上的时候，裴承毅才翻到与天军有关的资料。

　　因为物理实验中心的很多尖端科研项目都与天军有关，而且前面已经提到，天军是第三次军事改革的最大受益者，所以裴承毅没有格外关注天军的建设情况，也不需要在这上面花多少时间。

　　不管怎么说，天军还不具备真正意义上的作战能力。

　　更重要的是，就算天军拥有货真价实的战斗力，也派不上用场。

　　早在20年代末，也就是日本战争结束后不久，共和国与美国联手推动全面销毁核武器的时候，两个超级大国就带头签署了一份开放性质的国际条约，即《外层空间非军事化国际公约》。虽然这份公约的实际约束力非常有限，比如所谓的“非军事化”，仅指针对他国的进攻性军事部署，而不针对保护本国的防御性军事部署，但是该条约明确了一个非常重要的概念，即攻击太空军事设施等于攻击国土。也就是说，如果共和国在战争中攻击了美国的军用卫星，就等于攻击了美国国土，等同于向美国宣战。

　　虽然实际操作中，中美双方都有意无意的践踏这份国际公约。比如在印度战争中，共和国就用低功率激光器让几颗美国的军事侦察卫星在通过印度上空的时候无法正常工作。又比如在马岛战争期间，美国也设法让共和国的几颗军事侦察卫星无法在南大西洋上空正常工作。但是这类不会产生永久性损伤的破坏很难留下证据，不可能作为大国间开战的理由。也就是说，这是攻击太空军事目标的底线，超过这条底线，即便双方不愿意交战，也会受条约限制而不得不正式宣战。

　　更重要的是，《伦敦条约》中明确规定，太空军事目标为“战略目标”。这个应俄罗斯的要求加上去的规定，实际上就是要利用伦敦条约阻止共和国与美国统治全球，或者说让共和国与美国有所收敛。原因很简单，现代战争中，取胜的关键就是夺取制高点，也就得瘫痪对手的军事卫星系统；在太空目标得到国际条约保护的情况下，除非共和国与美国打算正面交战，不然在处理地区战争的时候就得有所估计，从而为俄罗斯这样的准大国提供表演发挥的机会。

　　可以说，从一开始，裴承毅就没有考虑天军。

　　事实上，因为天军属于准战略部队，所以裴承毅也没有机会指挥天军。

　　来到瓜达尔港，裴承毅才得知，袁晨皓已经安排好了联合司令部的事情，在他到达前几个小时乘专机去了德黑兰。虽然用负责接待裴承毅的参谋的话来说，战区司令是应伊朗当局的强烈要求才提前赶往德黑兰的，但是裴承毅知道，袁晨皓几个小时都等不了，主要还是不想与联合司令部发生冲突。这多少让裴承毅有点过意不去，不管怎么说，瓜达尔港是袁晨皓苦心经营多年的老巢。

　　接下来几天，裴承毅一直忙着处理组建联合司令部的具体问题。

　　直到5月的第一天，裴承毅才接到李存勋打来的电话。

　　针对库尔德人问题的第二轮谈判已经破裂，虽然共和国已经在比较关键的问题上做出了让步，即按照境内库尔德人的数量分配特别自治区的行政管理权，如此一来，土耳其将分到47%的管理权、伊拉克为29%、伊朗为19%、叙利亚为4%、亚美尼亚为1%，但是美国并没在另外一个关键问题上让步，即让当时五国参加谈判。美国坚决不肯让步的原因也很简单，按照共和国提出的解决方案，就算联合亚美尼亚，土耳其也只有48%的决策权，而三个与共和国关系密切的国家则拥有52%的决策权，等于把特别自治区的控制大权交给了共和国，从而使共和国获得了一块立足之地。别的解决办法也不是没有，比如排除叙利亚与亚美尼亚，由三个主要当事国加入谈判。问题是这样的解决方案对美国与土耳其也没有好处可言，所以恩本没有采纳的可能性。

　　虽然美国当局并没拒绝进行第三轮谈判，但是美国谈判代表在离开北京的时候明确提到，第三轮谈判的前提条件是“平等对话”，即在邀请三个当事国的前提条件下，土耳其至少应该获得50%的发言权。

　　毫无疑问，第三轮谈判难产的可能性非常大。

　　用李存勋的话来说，就算第三轮谈判能够召开，也不会让三个主要当事国参与，共和国与美国仍然会在“平等”上较量，即按照人口数量来分配话语权、还是按照谈判方来分配话语权。因为这个差别将决定特别自治区的最终归属权，所以双方都不会轻易让步，搞到最后就是在谈判桌上耗掉最后一点和平时光。

　　次日，军情局就发来了确切消息。

　　袁晨皓已经在德黑兰与伊朗当局就组建东线司令部达成协议，除了由共和国提供500到1000名军事参谋人员之外，伊朗国防军与革命卫队还将派遣500到1000名军事人员加入司令部，担负司令部的日常运作与安全保卫工作。也就是说，军事指挥权由共和国掌握，袁晨皓出任东线司令部司令官，伊朗三军参谋长担任副司令，革命卫队司令担任参谋长，并且由共和国的12名参谋与伊朗的8名参谋组成军事决策小组。

　　总的来说，伊朗的问题并不大。

　　用刘晓宾在情报中提到的话来说，因为内贾德与哈什在战争观点上完全一致，均认为战争不可避免，而且伊朗必须在战争中取胜，所以在军事决策上，两人均认为，只有依靠共和国才有希望打赢这场战争。虽然在更加重要的问题上，即战争结束之后，伊朗该向哪个方向发展，内贾德与哈什的观点截然相反，但是这不是首要问题，而且在战争结束前，两人没有理由分道扬镳。

　　毋庸置疑，这是个非常好的消息。

　　同样的，这也是个非常大的麻烦。

　　按照袁晨皓在德黑兰与伊朗当局达成的协议，作为伊朗参战的前提条件，共和国必须担保伊朗的战略安全，即至少确保伊朗政权不会被敌国推翻。具体措施方面，共和国最迟不得在战争爆发后的24小时之内向伊朗部署一支战斗单位，也就是向伊朗派遣一支规模在两万人左右的地面部队。作为对等条件，伊朗将在接到共和国发出的战争警报之后的24小时之内准备好3处军营，并且为进驻伊朗的共和国军队提供一切便利条件。

　　虽然该协议对军情局提出了很高的要求，即军情局至少得提前1天发出准确的战争警报，但是真正受考验的还是共和国的军事运输能力。

　　刘晓宾急着把消息告诉裴承毅，也是为了这件事情。

　　在24小时之内向伊朗投送一个战斗单位的地面部队主要有两种办法，一是利用战略运输机群、以及部署在南亚战区的战术运输机群，以空运的方式向伊朗部署兵力；二是让部队在前线集结待命，即在波斯湾或者阿拉伯海西北海域部署一支载有一支战斗单位的战略投送舰队。

　　虽然这样的问题可以请教总参谋部，但是刘晓宾以裴承毅全权负责作战事务为由，把难题丢给了裴承毅。

　　严格说来，这也不是什么难题。虽然前者更加理想，拥有更大的灵活性，至少不会让共和国在战争爆发前处于不利境地，但是操作难度更大，而且战略空运力量非常宝贵，还得承担更多的任务。更本不用考虑，裴承毅就做出了选择。事实上，刘晓宾把这么简单的问题交给裴承毅，除了彰显联合司令官的地位之外，主要还是他跟总参谋部、准确的说是总参谋长的关系不太融洽。

　　谁都知道，李存勋之后，军情局再也不可能只手遮天。

　　虽然军情局不乏能力出众的特工，比如这几年得到重用的张孝珑，还有胡锐翔、曹雪华等人，但是真正有资格接替李存勋的只有刘晓宾，张孝珑最多接替刘晓宾。刘晓宾的能力肯定不如李存勋，而且是大大不如李存勋。用外界的话来说，刘晓宾担任军情局长后，最多只能守成，别想进取。事实上，在经历了潘云生与李存勋两位强势局长35年的苦心经营之后，军情局已经如日中天，早就没了进取空间。所谓盛极必衰，军情局在李存勋的领导下达到巅峰之后，必然会走下坡路。在此背景下，对军情局垂涎欲滴的肯定不止一个人，这其中就包括总参谋长。不管怎么说，瘦死的骆驼比马大。作为拥有10万员工与雇员、全球最庞大的情报机构之一，军情局倒下后都是巨人。如何利用军情局的资源，恐怕是所有人都得考虑的一个问题。所谓近水楼台先得月，军情局本来就是总参谋部的下属机构，在李存勋即将退休的时候，林啸雷没有想法才是怪事。问题是，刘晓宾肯定不想成为“末代局长”，甚至不会容忍军情局在自己手里衰败，肯定会竭尽所能的维护军情局的独立性，从而与林啸雷发生冲突。

　　事实上，当初刘晓宾提醒裴承毅，就有联合裴承毅对抗林啸雷的意思。

　　裴承毅不是不明白，只是在掌握实权之前，他不能有任何想法。不管怎么说，对于刚刚返回一线岗位的裴承毅来说，就算得到了李存勋的全力支持，甚至得到了国家副元首颜靖宇的暗中帮助，在林啸雷面前，他也什么都不是。

　　当然，现在的情况就截然不同了。

　　随着共和国与伊朗达成协议，就算联合司令部还没有正式宣告成立，在袁晨皓的地位得到保证的情况下，裴承毅的地位也得到了保证。也就是说，他已经是掌握了实际权力的前线指挥官，就算林啸雷对他不满，也不可能越权解除他的职务。说得不好听一点，裴承毅直接听从元首调遣，并且按照元首的安排向军情局长负责，与总参谋部、以及总参谋长都没有多大关系，林啸雷无权向裴承毅发号施令。

　　正是如此，裴承毅才在恢复刘晓宾的时候，明确提到尽快把凌云霄中将指挥的第一战斗单位从拉合尔南下，到瓜达尔港与返回的战略投送舰队会合，然后跟随海军的航母战斗群前往阿曼湾待命。裴承毅没有忘记一件最重要的事情，那就是明确提到海军必须将部署在维沙卡帕特南的航母战斗群派往阿拉伯海，并且将驻扎在泰国湾的第二支战略投送舰队派往维沙卡帕特南，准备将罗少鹏中将的第二战斗单位送往战场。

　　联系了刘晓宾，裴承毅给华剑锋打了电话。

　　虽然在总参谋长的问题上，裴承毅与林啸雷的关系有点毛，但是在马岛战争中合作之后，裴承毅与华剑锋的关系非同一般。因为早就料到裴承毅会有大作为，所以华剑锋也非常乐意与裴承毅合作。如此一来，不管裴承毅有没有把林啸雷放在眼里，他都得给海军司令华剑锋一个人情。

　　再说了，顾卫民并没有把海军的作战指挥权交给裴承毅。

　　用李存勋的话来说，只要战争打响，因为需要与伊朗、叙利亚全面合作，所以元首不会在海军的作战问题上偏袒林啸雷，肯定会把指挥权交给联合司令部，但是在此之前，海军仍然有很大的独立性，联合司令部应该充分考虑这个问题，并且针对各种情况做好准备，避免出现不必要的麻烦。

　　所谓的不必要的麻烦，实际上就是得罪海军司令。

　　事实上，李存勋的担忧多少有点多余。虽然华剑锋也有门户之见，但是与林啸雷比起来，他的观点开明得多。更重要的是，华剑锋是“炎黄计划”的首批参与者，在纪佑国执政期间，他就得到重用。就算他接触到的东西并不多，但是这个特殊身份给予了他很多包括裴承毅在内的其他军人享受不到的特权，比如在2010年的时候就成为纪佑国的座上宾，并且对纪佑国振兴民族的言行有了最直接的了解。可以说，如果不是海军的晋升通道比陆军还要严厉，等级观念更加明确的话，恐怕华剑锋早就当上海军司令了。从华剑锋在马岛战争中的表现就看得出来，他不是林啸雷那样的军人，就算也会为海军争取最多的利益，但是在重大问题上，他绝对不会拿国家利益开玩笑。

　　裴承毅非常了解华剑锋，也知道华剑锋的为人。

　　用裴承毅的话来说，他给华剑锋打电话，完全就是为了照顾海军司令的面子。

　　其实与伊朗签署了协议之后，才算八字有了一撇。说直接点，中东战争要想开打，共和国还得想方设法做通叙利亚当局的思想工作。

　　与对待伊朗不同，对待叙利亚的工作一直由军情局负责。

　　虽然裴承毅在到达瓜达尔港之后就给李存勋打了电话，希望让苏劲辉尽快复出，提前去叙利亚了解情况，参与南线司令部的组建工作，以便全面掌握叙利亚军队的情况，为今后指挥作战打下基础，但是李存勋没有答应，表示让苏劲辉复出将暴露共和国的战争企图，从而使整个计划受到影响。

　　如此一来，谈判工作只能交给军情局负责。

　　问题是，军情局只是一家情报机构，就算是如日中天的情报机构，也不可能代替总参谋部。

　　不可否认，叙利亚在战争决策上没有别的选择，必须搭上“共和国号”战车，并且力争在战争中发挥出超过伊朗的作用，从而在战后成为中东的地区强国。问题是，在涉及到具体问题的时候，叙利亚当局肯定会利用独有的条件提出要求，比如要求共和国给予战略安全保证、要求获得更多的军事援助、在战争指挥上有更大的发言权、战后的地区性强国身份必须得到承认等等。毫无疑问，这么多问题，除了少数几个政治问题之外，大部分都是军事问题，需要由拥有指挥权的将军来解决。裴承毅一再强调让苏劲辉提前复出，前往叙利亚了解情况，就是希望由苏劲辉去处理这些问题。

　　李存勋迟迟不肯让苏劲辉复出，肯定有别的原因。

　　既然苏劲辉去不了叙利亚，就只能想别的办法了。

　　5月4日，裴承毅就乘坐专机去了大马士革。

　　因为袁晨皓已经接受了东线司令官的任命，所以不可能让他代替苏劲辉去叙利亚。作为联合司令官，裴承毅必须为两个前线司令部负责。在苏劲辉无法出厂的情况下，也就只能由他代劳了。

　　不管怎么说，这不是裴承毅想要的结果，也不是他想做的事情。

　　联合司令部还有很多问题没有解决，甚至连一个可行的战争计划都没有，却得分心去处理叙利亚的琐碎问题，确实是件让人很烦心的事情。如此一来，裴承毅不得不把最得力的助手留在瓜达尔港。

　　万幸的是，李存勋知道裴承毅的苦衷，所以把刘晓宾派了过去。

　　毫无疑问，此次大马士革之行之许成功，不许失败。


第四十五章 弱国强兵

　　为了便于谈判，刘晓宾带来了一份非常重要的资料：叙利亚军事力量组成结构。

　　从某种意义上讲，叙利亚算不上强国，即便在中东地区，实力也排在以色列、伊朗与埃及后面，甚至比不上伊拉克与沙特阿拉伯。作为一个仅有3000万人、国土面积不足20万平方千米、没有太多的矿产资源、不适合农业耕种的国家，叙利亚既没有强大到足以称霸中东地区，又没有弱小到能被其他国家轻易统治。第二次世界大战之后，叙利亚曾经与埃及合并为“阿拉伯联合共和国”，意图成为阿拉伯世界的中心，并且击败以色列。仅仅3年之后，两个国家就分道扬镳，分别为后来的阿拉伯叙利亚共和国与阿拉伯埃及共和国。这段历史足以证明，叙利亚不是一个强大的国家。

　　与众多阿拉伯兄弟国家相比，叙利亚的处境最为糟糕。不管怎么样，伊拉克、沙特这些国家拥有丰富的石油资源，只要励精图治，哪怕石油已经不太值钱，也能做到自给自足与繁荣昌盛。埃及没有多少石油，却拥有苏伊士运河，每年坐收通航费就足够养活半数以上的埃及人了，加上古埃及文明的文化遗产，依靠运河与旅游两大产业，就能让8000万埃及人过上富足生活。约旦没有多少石油、也没有运河的便利，除了死海之外，缺乏足够吸引成千上万的国际游客的旅游景点，但是约旦人口不到1000万，半数以上的国民在沙特、科威特等比较富裕的邻国工作，加上欧美国家每年提供的数十亿的援助，足以让大部分国民过上比较富足的生活。

　　从第三次中东战争之后，美国提出的巴以和平方案中就看得出来，叙利亚总是处于可有可无的境地。虽然美国故意冷淡对待叙利亚的主要原因是不可能让以色列像交出西奈半岛那样，把戈兰高地归还给叙利亚，但是叙利亚的尴尬处境也是一个非常重要的原因。加上伊朗没有与以色列接壤，在需要为以色列树立一个敌人，从而利用以色列牵制整个阿拉伯世界的情况下，美国没有理由扶持叙利亚。

　　问题就在这里，一个只有3000万人的国家能够做些什么？

　　不管怎么说，叙利亚的军事实力并不强大。

　　第四次印巴战争之前，叙利亚的国防实力远不如以色列，甚至比不上由美国武装起来的伊拉克。别的不说，当时叙利亚陆军的主战坦克中，最先进的T-72只有不到200辆，大部分都是20世纪50年代的T-55、以及60年代的69式。第四次印巴战争之后，叙利亚开始加强国防建设，特别是在伊朗战争之后，叙利亚当局把国防安全放在了经济建设之前。虽然当时的叙利亚仍然没有多少资本，但是可以想方设法的从友好国家获得援助。根据军情局掌握的情报，伊朗战争之后，因为伊朗当局没有必要继续维持近250万人的军队，所以武器装备严重过剩，在伊朗削减军备的时候，剩余军火的七成都无偿提供给了叙利亚，其中至少包括400辆主战坦克与120架作战飞机。虽然伊朗不可能把最好的装备送给叙利亚，但是对于已经好多年没有采购新装备的叙利亚军队来说，伊朗的援助简直就是救急。事实上，在此期间，共和国也无偿援助过叙利亚。比如在半岛战争之后，共和国开始为后面的日本战争做准备，军队进行大换装，空军在数年内淘汰了数百架作战飞机，其中就有部分战斗机无偿援助给了叙利亚，还有部分战斗机以极低的价格卖给了叙利亚。再比如，藏南冲突后，南亚局势急剧恶化，战争不可避免，共和国陆军开始全面换装，而在此期间淘汰下来的很多主战装备都无偿援助给了叙利亚这样的友好国家。

　　总而言之，在2037年之前，叙利亚军队基本上靠无偿援助过活。

　　直到叙以战争爆发前，叙利亚当局才意识到其军事力量有很大的问题，决定在军事建设上投入更多的经费。也就在这一年，共和国与叙利亚签署了一份极为重要的条约，即《中叙友好互助同盟条约》。懂点共和国历史的人都知道，这是与共和国结盟的“入场券”，只要与共和国签署了这份条约，就是共和国的准盟国。这不是一份理论上的同盟条约，而是一份有着明确现实意义的条约。别的不说，签署该条约之后，叙利亚当局就可以得到共和国当局的担保，用国内资源、主权收入（也就是关税等税收）、国营企业等等资产做抵押，从共和国的金融企业获得贷款。

　　因为不是第一个签署这份条约的国家，所以叙利亚当局非常清楚该条约的重要性。

　　正是签署了这份条约，当年年底，叙利亚当局就用拉卡省、哈塞克省与代尔祖尔省的资源开采权做抵押，从共和国的3家民营金融企业获得了总计5500亿元的长期贷款。毋庸置疑，这3家金融企业都与三坚集团等资源企业有密切关系。实际上，早在10年前，三坚集团就在叙利亚东北地区进行了资源勘探，并且相信在哈布尔河（幼发拉底河的支流）上游地区应该有比较丰富的矿产资源。根据军情局提供的情报，叙利亚能够用3个省的资源开采权换到为期5年的5500亿元贷款，与三坚集团董事长蔺慕勋有很大的关系，甚至有理由相信，正是蔺慕勋积极推动，才让叙利亚拿到了贷款。从另外一个角度来看，顾卫民在上任后不久就与叙利亚签署了《友好互助条约》，多半是共和国的资源企业、金融企业、乃至军火企业共同推动的结果。用李存勋的话来说，为叙利亚提供5500亿元贷款，无疑是用来钓大鱼的诱饵。

　　非常可惜的是，这份贷款没能帮助叙利亚在2038年打赢叙以战争。

　　事实上，叙利亚铁定会输掉叙以战争。

　　叙以战争爆发前，叙利亚当局就在与中重集团、中航集团、乃至北方重工（大连造船厂就是北方重工的子公司）进行秘密谈判，希望能够以比较低廉的价格采购一批先进武器装备，比如共和国陆军的DZ-31系列主战坦克、DB-30系列步兵战车、新型电磁炮、DZ-25系列垂直起降运输机、J-17系列战斗机、小型电动攻击潜艇与小型护卫舰。总而言之，叙利亚希望能够尽快得到这些世界一流的武器装备。根据军情局提供的资料，谈判进行得并不顺利，主要就是价格谈不拢。而价格谈不拢的主要原因就是共和国的几家军火商不大愿意按照“最惠国”的标准把武器装备卖给叙利亚，坚持要叙利亚支付额外的费用。因为叙利亚已经与共和国签署了《友好互助条约》，等于永久获得了最惠国待遇，所以共和国军火商在这个问题上做文章，摆明了不想把武器卖给叙利亚。

　　直到叙以战争爆发前2个月，共和国才与叙利亚签署了第一份军火销售合同。

　　毫无疑问，当时已经来不及把军火提供给叙利亚了。

　　因为叙以战争是一场典型的速决战，所以等到叙利亚当局催促共和国的军火商尽快交货的时候，战争已经结束了。

　　正是如此，叙以战争对“共和国牌军火”的国际形象并没造成太大的负面影响。

　　整个叙以战争中，叙利亚的主战装备都来自伊朗，而且大部分都是20年前伊朗从俄罗斯购买的，只有很少一部分产自共和国。因为这些武器装备都有15年以上的历史，性能严重落后，所以在战场上败给美国的最新装备，并不是什么可耻的事情。

　　叙以战争后，叙利亚的国防建设才走上正规。

　　俗话说得好，旧的不去，新的不来。

　　虽然叙利亚在这场短暂的冲突中输得非常彻底，但是也相当于摆脱了负担，可以从基础开始，重新打造一支国防力量。

　　2038年下半年，叙利亚的访问团就去了北京。

　　当年年底前，共和国就按照《友好互助条约》中规定的义务，派遣一支由近200人组成的军事顾问团，帮助叙利亚重建国防军事力量。让裴承毅略感惊讶的是，这支军事顾问团的领队就是苏劲辉上将。因为苏劲辉明显不属于“圈子内”的人，所以这件事情并没引起重视，甚至没有做太多的报道。更重要的是，在对外宣传中，军事顾问团的领队只是一名上校军官，而不是共和国的陆军上将。

　　不管怎么说，这再次证明，早在几年前，共和国就在为中东战争做准备了。

　　军事顾问团的首要任务是帮助叙利亚重建军事力量架构，并且按照叙利亚当局提出的国防总体方针，也就是国防力量存在的根本价值，制订长远发展规划，再根据长远发展规划来确定装备发展与采购项目。如此一来，叙利亚当局在战前与共和国军火企业签署的很多合同就得作废了，而单方面撕毁伙同肯定得支付违约金。虽然部分军火企业本着长远发展的目的，没有让叙利亚当局支付违约金，但是不得不承认，共和国的军火商肯定与政府有非常密切的关系，早就知道局势会发展到这一步。

　　2039年3月份，随着叙利亚三军总参谋部重新成立，叙利亚国防力量获得了新生。

　　从某种意义上讲，叙利亚的国防体制基本照搬了共和国的国防体制，只是省去了一些不必要的、以及超越了叙利亚国家能力的部分，比如叙利亚就没有天军、也没有独立的海军陆战队。

　　在具体的编制上，军事顾问团考虑到叙利亚的特殊情况，没有完全采用共和国的编制体系，而是按照战略方向设置战区性质的司令部。毋庸置疑，最重要的肯定是以大马士革为中心，以保卫首都、威慑戈兰高地为主要任务的南方战区，其次是以拉塔基亚为中心，以保卫港口、威胁北面的土耳其为主要任务的北方战区，另外还有以哈塞克为中心、确保通往伊拉克与伊朗的地面通道的东部战区。

　　三个战区下，各设数量不等的作战部队。

　　具体的行政管理上，叙利亚国防军仍然采用了军兵种制。

　　陆军方面，总兵力24万，主力部队为3个装甲旅、6个机步旅与6个步兵旅，装备主战坦克1200余辆、步兵战车1800余辆、电磁炮12套、各类车辆近8000台，另外还有3个防空旅、3个支援旅、1个特种旅，并且在大马士革设有独立情报中心。总体而言，叙利亚陆军的装备水平并不差，主战装备方面，刚刚从共和国引进的240辆DZ-31A主战坦克与400辆DB-30A步兵战车是绝对主力，而12套射程为350千米的电磁炮系统（每套只有12门电磁炮）更是中东地区最强大的炮兵之一（以色列仅有6套从美国引进的电磁炮系统，虽然每套有18门电磁炮，但是在总体性能上差了很大一截）。除了15个主力旅之外，叙利亚陆军还有22个二线旅，而这些次要部队的主战装备基本上都是由共和国无偿援助的，还有部分是叙以战争中未被以军摧毁的主战装备。除了硬实力之外，叙利亚陆军还有一项非常重要的软实力，那就是在所有营级作战单位都有数名从共和国高价聘请的退役军官，而且这些军官都参加过印度战争。当然，这些军人已经是“叙利亚人”了，因为按照叙利亚与共和国达成的秘密协议，所有接受雇佣的共和国军人在合同期限内，都将拥有叙利亚国籍，到合同结束之后，才恢复共和国国籍。

　　与陆军相比，叙利亚空军的实力更加不容小觑。按照军事顾问的建议，叙利亚空军采用了共和国空军战术航空兵的编制体系，即采用作战与管理两套编制体系。和平时期按照联队-大队-中队-小队的方式进行管理，且中队为最低调动单位。战争时期则根据作战需要，灵活配制作战力量。虽然叙利亚空军并没获得想要的J-16战斗机，毕竟对于一个每年只有几百亿军费的国家来说，根本没有必要采购单价高达上百亿的战斗机，但是叙利亚空军得到了制空强化型的J-17S（S是叙利亚的代号，而不是超级的意思）。与共和国空军的J-17系列战斗机相比，专门为出口设计的J-17更加重视制空作战能力，毕竟对于大部分没有能力购买J-16重型制空战斗机的国家来说，在不愿意购买F-46这类中型战斗机的情况下，自然希望从共和国购买的轻型战斗机具有比较出色的制空作战能力。正是如此，叙利亚当局才接受了军事顾问的提议，在2039年初从共和国空军购买了120架J-17A，用新机价格的40%将其全部改进为J-17S，并且在2040年初再次购买了120架改进而来的J-17S与80架新生产的J-17S。因为新生产的J-17S要到2042年初才能交货，所以叙利亚空军的主力是240架改进而来的J-17S。除此之外，叙利亚空军还有120架J-15C（全部由共和国无偿援助）、以及大约60架主要用来训练飞行员的双座型J-15A（也是由共和国无偿援助的）。除了战斗机之外，叙利亚空军还非常重视支援力量。别的不说，叙利亚是仅次于以色列，中东地区第二个装备大型预警机的国家。因为在叙以对抗中，叙利亚没有掌握主动权，空军的首要任务是守住制空权，而不是积极进攻，所以叙利亚空军更加重视防空作战，进攻能力相对较弱。这也是叙利亚不得不耗费重金引进电磁炮系统的关键原因。

　　相对而言，叙利亚海军就可有可无了。

　　还有一点必须重视，那就是叙利亚的军事动员能力。

　　因为叙以战争才过去几年，叙利亚人的危机意识并没消退，所以民众的参军积极性比较高，叙利亚当局也非常重视国家的战争动员机制。

　　从某种意义上讲，共和国派去的军事顾问做得最有价值的一件事情就是帮助叙利亚当局建立起了较为全面的军事动员机制。不管怎么说，作为一个人口有限的国家，叙利亚不可能在和平时期维持一支规模庞大的军队。事实上，大约30万的总兵力已经超过了叙利亚的实际承受能力。正常情况下，一个3000万人的国家的军队规模应该控制在20万以下，超过20万就会产生负面影响。问题是，叙利亚的敌人有足够强大的军事力量，所以要想在战争中击败敌人，就得把希望寄托在军事动员机制上。

　　按照军情局提供的情报，叙利亚能在战争爆发后的24小时之内动员全部正规军，在一周之内动员与正规军规模相当的预备部队，在一个月之内动员近30万民兵，三个月之内完成全面战争动员。

　　毋庸置疑，叙利亚的战争动员能力并不差。

　　严格说来，叙利亚的军事实力也没有差到哪里去。

　　关键就是，如何才能把叙利亚的战斗力发挥出来。

　　显然，这就是裴承毅在大马士革要解决的问题。


第四十六章 好印象

　　本着解决问题的原则，裴承毅在到达大马士革的当天晚上就带着赶制出来的战争计划与刘晓宾一道前往叙利亚总统府，打算说服阿连德总统。

　　虽然是初次见到阿连德，但是裴承毅早就听说过这位总统的传奇故事。

　　作为终结阿萨德家族的终结者，阿连德在2019年发动军事政变推翻前政权、宣布解散阿拉伯复兴社会党之前是叙利亚陆军司令兼总参谋长，而在此之前，他还担任过阿萨德的卫队司令。也就是说，阿连德本来就是叙利亚的既得利益集团，而他发动军事政变推翻阿萨得政权并是讨厌阿萨德家族，而是为了拯救叙利亚。事实上，阿连德与阿萨德家族有着千丝万缕的关系，他的姐夫就是阿萨德家族成员。军事政变后，逃亡海外的巴沙尔·阿萨德没有受到通缉，并且在2027年回到叙利亚，就能说明阿连德并没有对付阿萨德家族的想法。从阿连德上任后推行的一系列政策来看，他算得上是叙利亚独立以来，最有才能、最大公无私的总统。

　　在2020年的大选中正式当选为叙利亚总统之后，阿连德开始推行改革。虽然部分西方媒体仍然阿连德通过操纵选举，才在大选总获胜，但是从正式担任叙利亚总统后的所作所为来看，不管有没有操纵选举，他都是一位非常难得的开明领导人。在前两届任期中，也就是2020年到2030年，叙利亚与欧洲国家的关系大为改善。

　　2025年，阿连德再次当选总统后率先访问欧洲七国，在巴黎与法国总统会晤时就明确提到，只要以色列肯归还占领的戈兰高地（库奈特拉省全境与德拉省的部分地区），叙利亚就会正式承认以色列，并且结束长达数十年的交战状态。因为除巴勒斯坦之外，叙利亚是以色列邻国中最后一个没有承认以色列的国家（因为巴勒斯坦是否是独立国家存在争议，所以叙利亚算得上是以色列得到阿拉伯国家认同的最后一道障碍），所以阿连德的这一态度等于做出重大让步，也是叙利亚当局把收复戈兰高地的希望寄托在西方国家身上的最后一次努力。非常可惜的是，阿连德的努力没有任何成效，以色列根本不打算从戈兰高地撤军，甚至不打算与叙利亚进行谈判。

　　2026年初，阿连德就访问了北京。

　　也就是从这个时候开始，阿连德把收复戈兰高地的希望寄托在了共和国的身上。虽然在接下来的10多年中，共和国忙着解决周边问题与其他地区的麻烦，并没高度关注中东局势，以法国为首的欧盟希望在国际事务中做出更多的贡献，在中东地区展开积极外交，希望促成叙以和解，但是受以色列当局椅一直不肯就从戈兰高地撤军的问题与叙利亚谈判，所以阿连德一直没有改变叙利亚的基本政策。

　　非常可惜的是，叙利亚国小民微，再有抱负的总统也难以有所作为。

　　对阿连德来说，最大成就不在军事上，而是在经济建设上。虽然这很难让人理解，不管怎么说，阿连德是军人出身的总统，对经济并不了解，但是谁都不能忽视阿连德身边的一个重要人物，即他的夫人贝蒂亚·阿连德。在阿连德的前两届任期内，贝蒂亚先后出任财政部长与经贸部长。可以说，阿连德的成功，在很大的程度上归功于贝蒂亚。她不但是阿拉伯国家中非常少见的女政治家，还是精通经济的女强人。当然，这都与她的出身有关，因为她是叙利亚航运业巨头塔姆斯的独生女。

　　正是因为在经济建设上取得的巨大成就，特别是大萧条时期的成就，阿连德得到了全体国民的支持。2029年，在他第二届任期即将到期的时候，叙利亚爆发了一场规模浩大的政治运动，即为阿连德第三次出任总统修改宪法，或者为贝蒂亚出任总统修改宪法。比较有意思的是，当年正是阿连德要求把总统最多连任两届写入新宪法之中，而且也是他拒绝废除妇女不得出任总统这一条。虽然在很多人看来，10年前，阿连德这么做，一是为了取得民众的信任，二是不让民众认为他不是废除家族世袭制的民主斗士、仅仅是取代了统治叙利亚数十年的阿萨得家族。但是从2029年发生的事情来看，阿连德确实没有谋求第三届任期的想法，也不打算让贝蒂亚承认叙利亚的女总统。

　　闹到最后，因为大马士革、霍姆斯、拉塔基亚等大成市的开明选民支持贝蒂亚、偏远地区的保守民众则支持阿连德连任，导致叙利亚面临分裂威胁，所以阿连德不得不放弃退休的想法，答应代表叙利亚振兴党第三次竞选总统。当然，在此之前，他得以总统身份签署由国民议会提交的宪法修正案。

　　从2019年到2041年，阿连德已经在总统府住了22年。

　　在裴承毅登门拜访的时候，再过几十天，这位叙利亚的传奇统治者就70周岁了。

　　看上去，阿连德不像是快70岁的老人，最多只有60岁出头。

　　阿连德仔细阅读战争计划的时候，刘晓宾时不时朝裴承毅看上几眼，似乎暗中替裴承毅捏了把汗。

　　作为军人出身的总统，阿连德的军事素质并不差。

　　也许裴承毅并不清楚，可是刘晓宾不可能不清楚。

　　2038年的叙以战争能够迅速结束，除了双方实力相差悬殊等因素之外，最关键的原因还是在阿连德身上。准确地说，如果不是阿连德接受了共和国的提议，在没有打赢的情况下与以色列进行停战谈判，战争肯定不会迅速结束。从某种意义上讲，阿连德当时的决定也拯救了共和国。

　　按照军情局掌握的消息，让阿连德做出觉得的正是他对战局的准确判断。

　　要知道，在当时几乎没人支持停战谈判，就连阿连德的妻子都反对与以色列谈判，坚持主张与以色列决战。贝蒂亚等人坚决主战的原因很简单：以色列签署了《伦敦条约》，等于变相承认不在任何情况下首先使用核武器，无法对叙利亚构成战略威胁，不管战争打成什么样子，以色列都不可能消灭叙利亚；作为发达国家，以色列国土面积狭小，根本没有战略纵深，战争规模扩大之后，受到的影响比叙利亚大得多；也就是说，战争发展到一定规模的时候，首先求饶的肯定不是叙利亚。

　　从某种意义上讲，贝蒂亚等人的认识没有错。

　　问题是，贝蒂亚等人不是军人，也就没有考虑一个更加严重的问题。

　　那就是，叙利亚反攻以色列、或者说假如有一天叙利亚掌握了主动权，发起战略反攻的时候，美国会坐视不管吗？

　　作为军人，阿连德必须考虑这个问题。

　　正是如此，在战争还没有发展到对叙利亚极端不利、也就是叙利亚的国防力量遭到毁灭性打击之前，阿连德非常理智的选择了谈判。

　　更重要的是，阿连德充分利用了国内反对派。

　　因为当时与叙利亚当局秘密接触的就是军情局，而李存勋为了锻炼刘晓宾主持大局的能力，把这个重任交给了他，所以刘晓宾非常清楚当时的情况。在共和国提出叙利亚应该尽快与以色列进行停战谈判的时候，阿连德就以受到众多反对为由，希望共和国能够给予相应的帮助与承诺，其中就包括军事援助（后来共和国破例将DZ-31A、DB-30A、DZ-25C、J-17S等先进武器装备出售给准盟国，就与当时的承诺有很大的关系。如果按照正常的军火出口原则，叙利亚最多只能得到30年初的武器装备，而不是具有30年代末水准的武器装备）。由此可见，阿连德不但是个军人，还是个出色的政治家。不管怎么说，发动军事政变前，阿连德的主要身份是阿萨得总统的卫队司令，在阿萨得总统身边工作了近20年个年头，对政治并不陌生。

　　对叙利亚来说，阿连德绝对是一个非常难得的优秀总统。

　　对裴承毅来说，阿连德则是一个不会被忽悠的总统。

　　翻到最后一页看了好几分钟，阿连德才合上了文件。很明显，在让客人知道他已经看完文件之前，阿连德已经深入思考了问题。

　　“毫无疑问，裴将军的军事才华不容置疑。”阿连德微微一笑，拍了拍手上的文件，笑着说道，“作为同行，我不得不承认，裴将军在几个小时内弄出来的战争计划，要比我花好几个月弄出来的出色得多。”

　　刘晓宾的眉头跳了几下，很明显，阿连德对裴承毅的战争计划有意见。

　　裴承毅笑了笑，说道：“总统阁下确实有眼光，实不相瞒，这确实是我在几个小时内草拟的战争计划。能够得到总统阁下的夸奖，我并不感到奇怪，因为这不但不是我一个人的功劳，更不是几个小时就能搞得出来的东西。换句话说，总统阁下应该相信，在这份计划的背后，是长达十多年的战略策划、以及长达数个月的具体规划。作为军人，总统阁下更有理由相信，再厉害的将军，如果没有一位独具慧眼的领袖、一大群才华出众的参谋、以及一支强悍的军队，也不可能打败敌人。在现代化的军事体制中，指挥官扮演的往往是决策者，而不是执行者。”

　　听裴承毅这么一说，刘晓宾立即松了口气。

　　阿连德不由得多看了裴承毅两眼，过了一阵，才说道：“没想到，裴将军不但打仗非常厉害，口才也很了得。”

　　“阁下过奖了，优秀的军人，必须具备鼓动部下的演讲才能。”

　　阿连德笑着摇了摇头，因为裴承毅这句话是在恭维他。当年，阿连德能够通过军事政变推翻阿萨得，并且避免了严重流血冲突，与他成功说服阿萨得的卫队指挥官，也就是他的姐夫有很大关系。更重要的是，阿连德能够连续在5次大选中获胜，与他出众的演讲才能也不无关系。

　　“好吧，不管怎么说，这份战争计划很不完善。”

　　“确实如此，我们需要足够的时间，而且我们必须承认，变化永远比计划快，世界上没有尽善尽美的计划。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“听刘局长说，贵国希望我们能够安一名有经验的指挥官。对于阁下的意见，我们会高度重视。虽然我不可能亲自指挥贵国军队作战，毕竟这不是一场只有我国与贵国参加的战争，我的首要任务是协调几个方向上的作战行动，而我首先要推荐的指挥官已经去了伊朗，所以无法与贵军合作，但是我可以向阁下保证，即将到来的将军绝对是阁下能够信任的，也是我国最出色的将领之一。”

　　“问题是，我连他是谁都不清楚。”

　　裴承毅长出了口气，朝刘晓宾看了过去。

　　“因为南方战场非常关键，而且牵扯到了我国直接出兵的问题，所以我们需要在前线指挥官的具体人选上做更加细致的考虑。”

　　“也就是说，你们也没有做出选择。”阿连德笑着摇了摇头，把目光转向了裴承毅，说道，“裴将军，我非常欣赏你的军人作风，但是你有没有考虑过，你们现在的做法很有可能让我一口否决你们的提议？”

　　“当然想过，而且我认为阁下很有可能这么做。”

　　阿连德微微皱了下眉头，似乎没有搞明白裴承毅的意思。

　　“说实话，如果我在阁下的位置上，我就会这么做，因为叙利亚才是前线，战火怎么也烧不到共和国去，作为叙利亚的总统，阁下没有必要为共和国的利益着想。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“我更加有理由相信，阁下没有一口回绝我们，与阁下的长远考虑、以及阁下从伊朗当局那里了解到的消息有很大的关系。事实上，我们已经向伊朗当局做出了最郑重的承诺，也会给予叙利亚同样的保障。同样的，战争爆发之后，我们不但会为贵国提供军事援助，甚至会出兵参战。阁下更应该知道，在我过来的时候，我国与美国就库尔德人问题的第二轮秘密谈判已经结束，而且进行第三轮谈判的希望并不大。说直接点，我们跟美国争论库尔德人问题，一是为战争争取理由，二是为战争准备争取时间。非常可惜的是，与美国相比，我们的基础条件差得多。别的不说，美国在地中海地区有大约二十处军事基地，还随时可以从周边的盟国获得数十处军事基地，而我们在中东周边地区，仅仅只有三处军事基地，战争期间也最多在贵国、伊朗与伊拉克获得几处军事基地。也就是说，在战争准备规模相当的情况下，我们所需的时间比美国多得多。为了节约时间，我们必须一切从俭，更需要贵国的高度信任与支持。为此，我们必须开诚布公，不能有任何隐瞒与保留。”

　　阿连德长出了口气，说道：“照裴将军的意思，我们不如伊朗。”

　　“不是不如，而是根据实际情况，战争不会在这边打响。说的更直接一点，在扎格罗斯山区的战斗有了决定性的进展之前，戈兰高地方向上的情况不会恶化。”裴承毅喝了两口水，接着说道，“事实上，戈兰高地方向上的战斗将决定最终胜负。正如我开始所说，阁下没有理由为共和国的利益着想，而我们首先考虑的也不是叙利亚的利益。问题是，我们必须承认，现在贵国的利益与共和国的利益完全一致，即打赢这场战争。如果我们不能取得最终的胜利，担心战后的局势，以及哪个更加重要，又有什么意义呢？”

　　阿连德微微点了点头，说道：“那么裴将军的意思是，我们应该尽快达成协议。”

　　“完全如此，只有达成协议，才能及时组建前线司令部，尽快完成战争准备工作。”

　　“我会尽快给予最终答复。”阿连德迟疑了一下，说道，“最后一个问题，贵国派来的将军什么时候能够到来？”

　　裴承毅没有回答这个问题，因为这不是他能回答的问题。

　　“我们会尽快安排。事实上，裴将军已经在战争计划中说得非常清楚了，我们没有立即派将领过来，主要是出于保密考虑。”

　　阿连德看了眼刘晓宾，没再多问什么。

　　刘晓宾也没多停留，与裴承毅向阿连德告辞后就离开了叙利亚总统府。

　　因为没有跟大使馆打招呼，所以裴承毅没打算在大马士革过夜。刘晓宾要留下来处理其他具体细节事物，把裴承毅送到机场后就返回了市区。

　　回瓜达尔港的路上，裴承毅才松了口气。

　　虽然只在大马士革呆了几个小时，而且受夜色影响，没有好好欣赏这座拥有4000年悠久历史的古城（比共和国的任何一座城市的历史都要久远），但是叙利亚总统给裴承毅留下了极为深刻的印象，裴承毅也给阿连德留下了一个好印象。不管怎么说，这是一个不错的开端。而一个好的开始，等于成功了一半。


第四十七章 重生

　　回到瓜达尔港，裴承毅必须同时负责联合司令部与南线司令部的统筹建设工作。

　　因为有东方闻帮着处理烦琐事务，加上军情局想办法把杨少勇、胡荆安、龙宏恩等跟随裴承毅参加过印度战争与马岛战争的高级参谋找了过来，所以大部分麻烦事都不需要裴承毅操心，甚至不用他过问。

　　有一件事情必须由裴承毅亲自处理，那就是如何分配联合司令部的职权。

　　5月7日，伊朗陆军参谋长哈桑中将与革命卫队参谋长迈迪德中将以军事考察的名义来到瓜达尔港。

　　裴承毅为两位将军举行了接风宴，并且安排他们住进了战区司令部的豪华宾馆。

　　不管怎么说，瓜达尔港的战区司令部有伊朗人的功劳，让伊朗将军好好享受一下也是很正常的事情。

　　次日，叙利亚陆军副参谋长塔林与空军副参谋长雷迪亚也来到了瓜达尔港。

　　与招待伊朗将军一样，裴承毅也设宴款待了两位叙利亚将军。

　　5月11日，联合司令部的最后一批成员，即伊拉克副总参谋长巴达林与革命卫队副总司令兰瑟姆才来到瓜达尔港。

　　不管怎么说，伊拉克是个独立国家，裴承毅给了两位伊拉克将军同等的待遇。

　　作为四大文明古国之一的巴比伦王国所在地，伊拉克的历史非常悠久。据考证，早在公元前4700年，伊拉克就出现了城邦国家，在公元前2000年左右建立了巴比伦王国与亚述帝国。随后的数千年中，伊拉克先后被波斯帝国、马其顿帝国、阿拉伯帝国统治，并且是阿拉伯帝国的政治与文化中心，在13与14世纪受到蒙古人统治、在16世纪被奥斯曼土耳其帝国吞并。第一次世界大战之后，奥斯曼土耳其帝国土崩瓦解，伊拉克沦为英国的“委任统治区”。1921年，伊拉克宣布独立，在英国的保护下建立了费萨尔王朝。1954年，以阿卜杜勒·卡里姆·卡赛姆为首的“自由军官组织”推翻费萨尔王朝，成立了伊拉克共和国。1968年，阿拉伯复兴社会党先后两次发动政变，推翻了卡赛姆政权与阿里夫政权，由复兴党军官集团的贝克尔出任总统。1979年，贝克尔因病辞职，萨达姆·侯赛因接任总统。次年，影响了整个中东地区的两伊战争爆发，再后来就是20世纪90年代初的海湾战争，21世纪初的伊拉克战争，以及21世纪20年代的伊拉克独立战争。

　　从某种意义上讲，伊拉克与叙利亚非常相似。

　　虽然伊拉克的国土面积是叙利亚的2倍多，拥有非常惊人的石油储量（21世纪初探明的原油储量超过1000亿桶，仅次于沙特与伊朗，为全球第三大石油储备国），但是作为一个仅有2250万人（2027年的统计结果）的国家，伊拉克没有强大到足以称霸中东地区，也没有弱小到会被其他国家轻易消灭。长达8年的两伊战争与随后的海湾战争就能证明，伊拉克没有征服邻国的能力，而长达20年的伊拉克战争证明，伊拉克不会被任何一个国家轻易征服。

　　丰富的石油资源，让所有强国都对伊拉克垂涎欲滴。

　　也同样因为丰富的石油资源，伊拉克成为了世界上最偏僻的角落。

　　因为美国在可控聚变反应堆方面的研究进度远不如共和国，到21世纪20年代初仍然见不到实用的可能性，其主要能源仍然是石油与天然气，所以在伊朗战争之后，美国并没立即从伊拉克撤军，而是利用扶持的亲美政权对付此起彼伏的“独立斗争”。作为事物的另外一面，为了转嫁国内矛盾，在美国从胡齐斯坦省撤军之后，也就是美国正式承认在伊朗战败之后，伊朗当局提出了称霸海湾地区的方针，而首先要做的就是在伊拉克发动圣战，让占伊拉克人口半数以上的什叶派穆斯林掌权执政。也就是说，在21世纪20年代初，伊拉克变成了美国与伊朗的战场。这场一直持续到2027年的战争，被伊拉克当局成为“独立战争”，而在外界看来，这却是一场不折不扣的内战。

　　内战的双方就是由美国扶持的库尔德人与逊尼派穆斯林，以及由伊朗暗中支持的什叶派穆斯林。与抵抗外族入侵的战争相比，内战不但更加残酷，造成的破坏也更加巨大。别的不说，根据伊拉克前政府的调查结果，2020年的时候，伊拉克的人口数量已经恢复到了伊拉克战争前的2500万左右，而到2027年则只剩下了2250万。也就是说，在这短短7年间减少了250万人。除掉逃亡到邻国的大约150万难民，至少有100万伊拉克人死于内战。按照国际新月会与国际粮农组织做的调查，伊拉克在2027年的实际人口数量应该不到2000万，死于内战的平民在350万到500万之间，其中大部分都是逊尼派穆斯林与库尔德人，还有150万到250万伊拉克人流亡海湾。

　　总而言之，这场持续近5年的内战，让伊拉克元气大伤。

　　用某些西方媒体的评论来说，5年内内战造成的创伤，至少需要50年才能弥合。在可以预见的未来，伊拉克都不可能成为军事强国。

　　从某种意义上来讲，也许这就是伊朗得到的最大好处。

　　按照军情局提供的情报，伊拉克内战爆发前，伊朗当局打算通过控制伊拉克、威胁科威特与沙特，达到控制国际原油价格的目的，从而利用石油报复美国。如果伊朗当局达到了目的，把油田国有化之后推高油价，美国肯定会出现有史以来最严重的大衰退，甚至有可能因此丧失世界霸主的宝座。正是如此，在伊朗积极策动伊拉克内战的时候，共和国并没加以阻止，甚至暗中给予支持。不管怎么说，如果伊朗能够搞垮美国，最大的受益者绝对不是伊朗，而是共和国。伊朗当局也非常清楚这一点，所以在向伊拉克扩张的时候，根本没有理会海湾国家的反对声，甚至没有照顾俄罗斯的感受。因为俄罗斯也是石油出口大国，从厉害关系上讲，俄罗斯更希望通过市场的方式来推高油价，而不是让伊朗蛮干，更不愿意让伊朗控制国际油价。

　　问题是，共和国并没直接支持伊朗。

　　原因很简单，当时王元庆已经回到中央，主要负责外交事务，而他并不看好伊朗。说直接点，随着可控聚变反应堆技术日渐成熟，离大规模商用的日子越来越近，石油的战略重要性很快就将土崩瓦解。虽然在化工领域，石油仍然有着不可替代的重要性，特别是在考虑到成本之后，石油比煤炭、天然气等化石原料更加适合化工工业，但是不再作为能源使用的情况下，全球石油产量必将严重过剩，而且全球石油储量足够化工工业使用数百年，其稀缺性自然就不存在了。别的不说，21世纪30年代，在“化肥王子”的带动下沙特建立起了世界上规模最大的化工工业体系，该国生产的化肥就能满足全球60%的需求，并且为全世界四成以上的企业提供化工成品。事实上，即便对共和国这类需要进口石油的国家来说，如果有必要，完全可以用煤炭作化工原料。由此可见，只要能源问题得到解决，不管由谁控制国际油价，都很难从中获得好处。受此影响，王元庆肯定不会把希望寄托在伊朗身上，甚至没有与伊朗结盟。

　　总而言之，当伊朗在伊拉克打了胜仗的时候，石油已经不重要了。

　　对伊朗当局来说，在2027年之后需要考虑的不是如何操控油价，而是如何摆脱伊拉克这个包袱。

　　从某种意义上讲，内贾德能够上台，与伊拉克的关系非常密切。

　　在内贾德上台之前，伊朗当局迫于“面子与道义”，不得不持续援助伊拉克，仅仅为了解决2000多万伊拉克人的生存问题，伊朗当局每年就要拿出近5000亿里亚尔（按照2027年的币值计算，约合500亿人民币，或者130亿美元）。毫无疑问，这是一笔非常沉重的开支。要知道，2027年的时候，伊朗的年均国民产值不到20万里亚尔，相当于每个伊朗人要将每年收入的5%送给伊拉克。虽然5000亿里亚尔只占伊朗政府开支的10%左右，对增加赋税的影响并不是很大，但是在内贾德竞选总统的时候就明确提出，太多的对外援助导致伊朗的赋税居高不下，严重降低了国民生活水平，政府的职责是帮助所有选民找到工作、改善民众生活，而不是去全世界搞伊斯兰革命。而内贾德举的例子就是援助伊拉克的行动。事实上，援助伊拉克的5000亿里亚尔只占伊朗对外援助的一半左右，比如当时伊朗每年还位黎巴嫩真主党提供大约2000亿里亚尔的援助，为非洲大陆上的伊斯兰极端组织提供上千亿里亚尔的援助经费。如果算上伊朗当局提供的各种实物援助，按照CIA在2030年提交给美国国会的一份调查报告，伊朗每年的对外援助费用在15000到20000亿里亚尔，也就是300亿到400亿美元之间（2027年到2030年间，里亚尔严重贬值）。而2030年的时候，伊朗的国民生产总值仅仅只有3000亿美元出头，也就是说，伊朗当局将10%以上的国家财富送给了别人。

　　不管怎么说，伊朗当局的这一做法都有点过火。

　　更重要的是，伊朗的这些援助并没有起到太明显的作用。

　　2027年，亲美的伊拉克联合政府被推翻之后，伊拉克的经济并没迅速好转，反而在全球经济逐渐向好的大背景下迅速恶化。用一些西方记者在伊拉克采访后的感受来说，短短数年间，仿佛2000万伊拉克人将再次回到游牧时代一样，国家百废待兴，却没有多少人在做真正有意义的事情。

　　事实上，这一情况也与伊朗当局有关。

　　俗话说得好，授人以鱼不如授人以渔。要想帮助伊拉克人民，最好的办法就是帮助伊拉克重建工业体系，为伊拉克人民创造劳动的机会与劳动的条件。如同共和国在印度搞的战后重建一样，重点必须放在基础建设与投资上，只要把基础搞好了，投资进来了，国家自然会恢复到正常状态。伊朗当局不是不明白这个道理，而是不想这么做。从某种意义上讲，伊朗当局害怕伊拉克再次强大起来。不管怎么说，伊拉克是阿拉伯国家，而伊朗是波斯人，两个国家除了什叶派占多数之外，其他没有多少相似之处。按照伊朗当局的想法，伊拉克最好永远一蹶不振。

　　无底洞般的伊拉克，最终导致高举改革旗帜的内贾德成为了伊朗总统。

　　也就是在这个时候，伊拉克获得了重生的机会。

　　内贾德上台后就兑现了竞选承诺，即逐步减少对外援助，而首先削减的就是提供给伊拉克的援助款项。2040年，伊朗当局就不再为伊拉克提供援助了。

　　从某种意义上讲，“断奶”是件好事。

　　从2035年开始，伊拉克当局就开始寻找伊朗之外的出路。美国肯定不可能，不管怎么说，现在的伊拉克政权是在推翻了亲美政权之后上台的，而且其存在的最大理由就是推翻了投靠美国的卖国政权，就算美国愿意与伊拉克重修旧好，伊拉克当局也不可能在民众还没有忘记伤痛的情况下与美国重续前缘。欧洲也走不通，因为以德国、意大利为首的几个欧洲国家一直要求伊拉克当局彻底调查内战期间的几起种族屠杀事件，并且将犯了反人类罪的战犯交给海牙国际法庭，而在欧洲国家提到的“战犯”中就有伊拉克的几位高官。同样的，伊拉克当局也一直要求欧洲国家交出逃亡的前政府高级官员，并且把冻结的前政府资产归还给伊拉克。不管怎么说，欧洲不是理想选择。俄罗斯不算富裕，而且不需要伊拉克的资源，基本上没有什么好指望的。选来选去，伊拉克当局只有一个选择，那就是投靠共和国，利用共和国的投资重建家园。

　　不得不承认，伊拉克当局的运气很不错。

　　虽然当时共和国的注意力都放在了南亚地区，但是以王元庆为首的领导集团已经认识到中东地区的重要性，同时认识到共和国在该地区的局限性。更重要的是，当年发生了一件非常有意思的事情，即沙特当局要求以长期协议的方式向共和国提供化肥等产品，并且要求共和国降低关税壁垒。简单地说，就是沙特想把化肥卖出个黄金价来。在这个大背景下，当伊拉克当局数次派遣访问团前往共和国招揽投资的时候，共和国当局非常积极，不但成为为伊拉克提供贷款担保，还承诺帮助伊拉克招商引资，并且以国家投资的方式，帮助伊拉克完善国内基础设施。

　　从2036年开始，共和国就开始经营伊拉克。

　　按照军情局提供的资料，到2040年底，共和国在伊拉克的投资超过5400亿元，其中接近三分之一是共和国政府的官方投资，即共和国政府以主权借贷的方式，提供给伊拉克的基础建设费用，另外三分之二都是民间投资。与其他地区的投资相比，共和国在伊拉克的民间投资以中小型企业为主，主要是伊拉克的基础设施非常不完善，社会矛盾多，很多大企业不愿意承担不必要的风险。更重要的是，在伊拉克的投资以化工为主，特别是以化肥生产等低端化工工业为主，利润并不高，大企业没有兴趣。事实上，中小企业为主的投资方式对伊拉克也有好处，毕竟中小企业能够创造更多的工作岗位，并且给伊拉克的民族企业留下了生存空间。

　　经过数年建设，伊拉克的面貌已经大为改观。

　　虽然在很多人看来，伊拉克仍然是世界上最贫穷的国家之一，按照联合国在2040年初公布的数据，伊拉克是20个最贫穷的国家之一，人均年收入不到1000美元，落后全球平均发展水平近半个世纪。但是不管怎么说，伊拉克已经开始加速追赶，并且有望在不久的将来成为海湾地区最发达的国家之一。

　　与其他中东国家一样，有了一定的经济基础之后，伊拉克当局就想在军事上有所作为。

　　不管怎么说，伊拉克是阿拉伯国家，而阿拉伯人有很强的尚武精神。更重要的是，伊拉克要想摆脱伊朗的影响，除了在经济上投靠共和国之外，还得在国防建设上有所成就，不然永远都别想成为一个独立发展的国家。

　　正是如此，共和国也在暗中帮助伊拉克进行国防建设。

　　当然，这种帮助与针对其他国家的援助有很大的区别。


第四十八章 中东攻略

　　虽然在很多人看来，共和国的中东攻略以伊朗为重，但是真正了解中东局势的人都有理由相信，共和国绝对不应该把重点放在伊朗身上。

　　从某种意义上讲，伊朗不属于中东地区。

　　从纪佑国时代开始，共和国的基本中东政策就是由中东人来管理中东事务，而狭义上的“中东人”就是阿拉伯人。因为伊朗是以波斯人为主的国家，而在历史上，波斯人与阿拉伯人一直不和，所以伊朗算不上真正意义上的中东国家。说直接点，如果伊朗不是伊斯兰国家的话，恐怕早就被阿拉伯国家排挤在外了。在此情况下，共和国绝对不可能通过支持伊朗来控制中东地区。实质上，共和国真要这么做的话，永远也别想取代美国。对众多阿拉伯国家来说，犹太人是敌人、波斯人也是敌人，与其冒险支持伊朗称霸，还不如维持现状。正是如此，数十年来，共和国与伊朗总是保持着一种若即若离、可有可无的关系。用半岛电视台的话来说，在共和国的同盟体系中，伊朗是最无关紧要的一环。事实上，20多年来，共和国一直非常重视与阿拉伯国家的关系。

　　叙利亚不用多说了，没有共和国的帮助，根本不可能有现在的建设成就。

　　对于埃及，共和国一直采取亲善政策，即不管埃及的外交倾向，只要有要求，共和国就会尽量满足。别的不说，在众多阿拉伯国家中，埃及总能用最低廉的价格及时买到共和国的先进武器装备。

　　用美国军火商的话来说，为了拉拢埃及，共和国以倾销的方式为埃及提供军火，搞得西方军火商根本没有办法与共和国的军火商竞争。比如在2036年，埃及打算采购一种先进战斗机，取代在埃及空军服役20多年的J-10系列轻型多用途战斗机，与在2024年采购的J-15系列战斗机搭配使用，进行全球招标；因为拿下这个合同等于与埃及维持数十年的同盟关系，属于政治任务，所以美国联邦政府给予洛马公司数十亿美元的补助，让洛马公司以最为低廉的价格向埃及出售F-52系列轻型多用途战斗机；问题是，在正式竞标的时候，洛马公司还是败给了中航集团；原因很简单，受美国的法律限制，洛马公司只能以整机出口的方式为埃及提供F-52战斗机，而中航集团可以出售J-17的生产线与生产专利，并且答应帮助埃及飞机厂培训技术工人。

　　除了出售军火，其他方面，共和国也在积极加强与埃及的合作关系。别的不说，埃及是共和国公民的第四大境外旅游目的地，而共和国则是埃及第一大游客来源国，仅在2040年就有1200万人次的共和国游客前去观赏埃及的金字塔与狮身人面像，为埃及提供了近4000亿元的旅游收入，以及100多万个就业岗位。说得不客气一点，埃及用来购买军火的钱，基本上都是由共和国游客提供的。

　　让埃及当局在基本政策上偏向于共和国的主要原因还是共和国愿意输出更加先进的技术。比如在2021年，共和国的民营汽车公司就在埃及建立了中东地区的第一条电动汽车生产线，仅仅3年之后，埃及就由电动汽车进口国转变为出口国，在到2040年，埃及已经是中东地区最大的电动汽车出口国，其生产的电动汽车销往附近10多个国家，并且顺利返销共和国（因为电动汽车已经普及，所以在2035年左右，共和国除了保有3个大品牌与几个高端品牌之外，不再生产一般的电动汽车，而是通过设计、开发新技术、出口关键设备的方式来发展电动汽车产业。事实上，导致共和国把电动汽车产业向国外转移的根本原因还是劳动力严重不足，必须把部分附加值不高的产业段放在国外，把附加值最高、也就是对技术与技能要求最高的产业段放在国内）。根据埃及当局公布的数据，仅电动汽车产业就为埃及创造了大约200万个工作岗位，让200万个家庭的近1000万埃及人衣食无忧。

　　除了埃及之外，共和国也在努力改善与其他阿拉伯国家的关系。

　　2030年之前，也就是石油仍然具有重要价值的时候，共和国就通过几场漂亮的局部战争为自家生产的武器装备打开了众多石油国家的大门。比如在2030年之前，沙特阿拉伯就从共和国购买了价值超过3000亿元的军火，其中即有先进的战斗机、也有独一无二的电动潜艇、还有大量主战坦克。虽然从某种意义上讲，沙特、科威特、阿联酋与卡塔尔等富裕的阿拉伯国家从共和国采购军火，不是想借此与共和国结盟，而是希望利用共和国的影响力平衡美国在中东地区的霸权，从而维护本国利益。事实上，卡塔尔的半岛电视台一直在舆论上支持共和国，就是阿拉伯世界的一种态度。但是这种积极的军火销售，也在很大的程度上增进了共和国与阿拉伯国家的相互信任。

　　严格说来，2030年之后，众多海湾富裕国家与共和国的关系才算进入了蜜月期。

　　随着可控聚变核电站正式全面商用，石油的价值一落千丈，国际油价在一年之内就下跌了90%。可以说，在共和国宣布可以根据实际情况输出可控聚变核电站之后，石油就变得不值钱了。在此情况下，众多海湾富裕国家的日子就难过了。

　　像巴林、科威特与卡塔尔这样小国还好办，不管怎么说，这些国家的公民也就只有几十万，最多不到200万（科威特的正式公民只有100多万，巴林与卡塔尔的人口都只有60来万），依靠积攒下来的财富，只要小心打理主权投资基金，这些国家的公民在未来几十年之内都能过上以食无忧的生活。比如科威特的主权投资基金在2040年超过5万亿美元，当年盈利7.4%，扣除3%的全球平均通货膨胀率，实现2200亿纯收入，平均下来，每个科威特人能够分到11万美元，而当年全球平均收入还不到5万美元，20个最发达工业国的平均收入也只有20万美元。

　　问题是，像沙特、阿联酋这样的“大国”就不可能完全依靠主权投资基金了。

　　到2040年，沙特的正式公民超过了3000万。虽然由沙特政府与王室（实际上沙特政府与王室只是称呼上不同而已）控制的几个主权投资基金的总规模接近20万亿美元，且年收益在7%左右，相当于每年纯收入8000亿美元，但是平均下来，每个沙特人还不到3万美元。毫无疑问，按照21世纪40年代的物价标准，3万美元的人均收入只能算得上是发展中国家，而且是比较贫困的发展中国家。虽然这个收入能够保证大部分沙特人生活无忧，但是对于沙特王室来说，这是肯定不够的。按照某家国际机构的估计，如果沙特王室不能想办法提高国民收入，不出30年，沙特就会发生剧变。

　　正是在这一情况下，沙特迎来了有史以来最有作为的王储，也就是“化肥王子”。

　　沙特能够走上工业化道路，并且取得比较大的成就（2040年，沙特的人均收入超过15万美元，仍然属于发达国家，其中至少有8万美元是由化工工业贡献的），一个非常关键的原因就是沙特在经济上选择了与共和国合作，而不是与美国合作。说简单点，沙特王储能够大力发展以化肥生产为主的化工工业，就是因为共和国需要大量进口化肥。按照沙特当局在2040年初公布的数据，2039年，沙特生产的化肥中40%输往共和国（实际还上其中三分之二转手卖给了印度）。虽然在化肥价格上，沙特与共和国闹了不少的矛盾，比如共和国这几年全力帮助伊拉克建立化工产业链，就是为了让沙特交出化肥的定价权，但是总的说来，双方的关系仍然非常密切。

　　事实上，共和国政府一直在政策上鼓励与沙特等阿拉伯国家全面合作。

　　比如在2038年初，顾卫民在执政的第二年就提出了一个被民间称为“青山绿水”的国家战略发展计划。按照该计划，在2060年之前，也就是人口减少到8亿的时候，将实现占国土面积85%以上的自然覆盖率（包括森林、草原、河流、湖泊、山地、荒漠等等，换句话说，就是人为占用与使用的土地将控制在国土面积的15%以下）。为了达到这个目标，首先就得大量缩减耕地与牧场面积。虽然按照国务院提出的解决方案，主要依靠“工业化农业生产”来解决粮食问题，但是通过在印度的实践证明，“工业化农业生产”还存在一些比较严重的问题，而在这些问题得到解决之前，农业生产依然离不开土地。也就是说，必须提高土地的利用效率。虽然到2060年，在只有8亿人的情况下，加上农业单位产量的提高，共和国的耕地面积可以减少到8亿亩以内，但是作为生活的第一资源，要想继续改善民众的生活水平，农业总产量肯定不能降低。事实上，到2040年的时候，共和国的人年均粮食消耗量已经超过了1400千克，达到发达国家平均水平，却比美国（1750千克）、欧洲（1630千克）、俄罗斯（1580千克）、乃至巴西（1470千克）低得多。也就是说，共和国对粮食的需求仍然非常巨大。在此情况下，共和国对化肥的需求肯定是有增无减。问题是，在“青山绿水”计划中明确提到，会对环境产生破坏，而且难以治理的工业项目必须全面清理，哪怕是高附加值产业也得转移到国外。再加上在2017年，由纪佑国提出的“科技兴国战略”，共和国没有任何理由建立大型化工企业。事实上，在顾卫民上台前，除了与国防有密切关系的炸药生产企业之外，其他的化工企业都已转移到国外，比如专门为航天发射提供液氢与液痒的化工厂就设在越南与柬埔寨。由此可见，“青山绿水”计划在让共和国公民获得好处的同时也让众多中东国家获益匪浅。

　　用部分西方新闻媒体的话来说，针对海湾地区的阿拉伯国家，共和国采取的是“经济绑架”策略。不管是沙特、还是阿联酋、乃至正在大兴国家基础建设的伊拉克，只要在经济上全面依靠共和国，就不可能成为共和国的敌人。

　　事实上，一般的西方人根本看不出共和国这一系列举措的根本目的。

　　毋庸置疑，西方国家的政治家肯定看得出来。

　　换个角度就能发现，不管是针对伊朗的政策、还是针对埃及的政策、或者针对沙特等国的政策，共和国当局的目的非常明确，那就是推动阿拉伯世界走向统一。

　　从某种意义上讲，共和国支持伊朗，不是为了对付以色列，毕竟伊朗与以色列根本就不搭边，中间隔着伊拉克与叙利亚呢，而是为了给阿拉伯世界制造第二个压力，让众多阿拉伯国家相信，哪怕以色列完蛋了，伊朗也会成为他们的下一个敌人。这么做的直接好处就是让中东地区在21世纪的前30多年保持稳定，没有爆发大规模战争。另外一个好处就是让众多的阿拉伯国家在考虑与美国合作的时候，必须考虑共和国的感受，从而为共和国参与中东事务打开了大门。

　　问题是，共和国没有理由扶持第二个阿拉伯帝国。

　　从长远来看，阿拉伯世界完成统一之后，共和国也会成为受害者，毕竟一个强大的阿拉伯国家绝对不会容忍其他国家插手中东事务，如同俄罗斯不会允许其他国家染指乌克兰与高加索地区、欧洲不会让其他国家打北非地区的主意一样。但是把目光收近一点，在可以预见的未来，一个统一的阿拉伯世界，准确的说是在共和国的帮助下完成大统一的阿拉伯国家绝对是共和国的盟友，而不是共和国的敌人。不管怎么说，在应付西方世界威胁的时候，阿拉伯世界不会把远在亚洲另外一端的共和国当成敌人。

　　当然，阿拉伯世界要想统一，难度非常大。

　　别的不说，众多阿拉伯国家在发展水平上并不一致，就算是兄弟国家，在富裕程度不一样的情况下，也不可能完成统一。说直接一点，欧洲国家的发展水平差距并不大，为了走向统一，已经努力数十年了。

　　为此，共和国在这20多年间，一直在推动阿拉伯国家的经济建设。

　　问题是，不管共和国当局是否承认，在帮助阿拉伯国家建立一个和平繁荣的中东地区的同时，共和国的领导人必须考虑一个非常现实的问题，那就是如果无法通过和平手段让阿拉伯世界统一到一个政府的名下，有没有必要采用其他手段呢？

　　也就是说，要不要通过战争帮助阿拉伯国家完成统一。

　　考虑在这个问题的时候，共和国的领导人就得想得更深入一点了，即一场史诗般的阿拉伯统一战争能不能给共和国带来好处，以及能够带来多大的好处？

　　毋庸置疑，想深入一些，问题就复杂了。

　　只有一点可以肯定，那就是，如果共和国当局认为一场阿拉伯世界的统一战争是对共和国有利的，那么在采取行动的时候，首先要做的就是为阿拉伯世界树立一个中心，一个具有足够吸引力的中心。从这个角度看就能发现，共和国在叙利亚精心“耕耘”数十年，就是希望让叙利亚成为这样的中心。问题是，叙利亚在阿拉伯世界中的号召力并不强，所以共和国需要与埃及保持密切关系。不管怎么说，埃及一直是阿拉伯世界中的强国。问题是，埃及早就失去了统一阿拉伯世界的野心与斗志，而且埃及当局乐于在共和国与美国之间周旋，压根不可能积极配合。为此，共和国需要利用海湾地区的富裕国家，也就需要通过经济手段来控制这些国家。只是，在从苏伊士运河到霍尔木兹海峡的这条阿拉伯链条上，还有两个关键环节没有补上，一是伊拉克、二是约旦。

　　因为约旦是阿拉伯世界中的小国，所以关键在伊拉克身上。

　　毋庸置疑，一个由伊朗控制的伊拉克，永远也不可能成为阿拉伯世界的中心，更不可能举起统一大旗。事实上，自从什叶派掌权之后，伊拉克就脱离了阿拉伯世界，更像一个由波斯人控制的傀儡国家。

　　由此可见，共和国必须在伊拉克有所作为。

　　也正是如此，最近几年，共和国投在伊拉克的资本比投在伊朗的多得多，而且共和国当局还不计成本的改造伊拉克国家权力体系，首先就对伊拉克的国防力量，也就是整个国家最有力的强制机构动了大手术。

　　按照裴承毅的理解，共和国在伊拉克的所作所为这有一个目的，那就是把伊拉克变成阿拉伯世界的范本！


第四十九章 精小强悍

　　既然是范本，就得倾注心血。

　　接待了伊拉克将军的第二天，裴承毅收到了刘晓宾派人送来的资料，并且接到了刘晓宾的电话，要他在组建联合司令部的时候高度重视伊拉克将领。虽然刘晓宾没有明说，但是意思很明白，那就是给伊拉克将军更高的地位。

　　正是如此，裴承毅把决定各国将领职权的第一次正式会议推迟了两天。

　　在这两天中，裴承毅花了很多时间来了解伊拉克的情况。

　　说实话，在此之前，裴承毅对伊拉克的了解主要来自在他读小学的时候，从电视上看到的那些战争报道，以及刚到总参谋部工作的时候，从与伊朗战争相关的资料中了解到的一些情况。

　　对裴承毅来说，伊拉克是个非常遥远、而且非常神秘的过度。这就如同一个世纪以前，西方人认为共和国是一个非常遥远与神秘的过度一样。既然刘晓宾专门打电话过来，还派人专程送资料过来，就应该好好了解一下伊拉克。

　　当然，需要裴承毅了解的只是与国防军事有关的东西。

　　2027年获得“独立”之后，伊拉克建立了类似于伊朗的国防体制，即在国防军之外设革命卫队。与伊朗不同的是，伊拉克没有最高精神领袖。也就是说，伊拉克的伊斯兰革命卫队将听从伊朗最高精神领袖的指挥。

　　毫无疑问，这是一项非常荒谬、完全没有存在基础的国防体制。正是如此，以美国为首的西方国家至今都不肯承认伊拉克政权，认为伊拉克不过是伊朗下面的一个高度自治的省而已。

　　2035年之后，伊拉克的国防体制发生了本质性的转变。

　　随着内贾德出任伊朗总统，开始逐年减少提供给伊拉克的援助，伊拉克当局不得不向共和国求援，而共和国在答应援助伊拉克的时候，提出的唯一要求就是伊拉克必须调整其基本政治体制，成为世俗伊斯兰国家。共和国提出这一要求的理由很简单，只有政教分离才能确保外来投资的安全，共和国当局才能为伊拉克政府提供贷款担保，而共和国的企业家才会考虑到伊拉克投资。

　　事实上，伊拉克当局也希望共和国提出这样的要求，因为只有这样，伊拉克才能废除由伊朗宗教领袖定下的规矩，摆脱伊朗的控制。不管怎么说，就算伊拉克有半数以上的国民是什叶派教徒，他们也主要是阿拉伯人，而不是波斯人。在此情况下，伊拉克民众绝对不愿意听从伊朗的指挥。

　　正是如此，在共和国提出这一要求之后，伊拉克当局就顺水推舟，在调整政治结构的时候，顺带撤消了革命卫队。从某种意义上讲，伊拉克能够在不流血的情况下完成这场政治军事变革，与共和国的关系密不可分。换句话说，如果不是共和国当局出面，伊朗肯定会以极端手段对付不听话的伊拉克。

　　为了稳住伊朗，让伊朗最高精神领袖知道谁才是老大，在伊拉克当局宣布撤消革命卫队、并且收缴革命卫队的武器装备的时候，共和国向海湾与阿拉伯海派遣了4支航母战斗群，让驻扎在巴基斯坦拉合尔的第一战斗单位向俾路支省运动、驻扎在印度维沙卡帕特南的第二战斗单位登船，摆出了军事干预的架势。

　　万幸的是，当时伊朗最高精神领袖正在集中力量应付新任总统，不但不敢得罪共和国，更没有力量干预伊拉克的事情。

　　问题是，过于极端的改革行动只会起到适得其反的效果。与其他改革相比，军事体制改革更加敏感。受此影响，伊拉克的军事体制改革并不彻底。出于维护国内统一、稳定国内局势的目的，伊拉克当局最终没有完全撤消革命卫队，只是收缴了革命卫队的重武器，并且不再让革命卫队招募军人。也就是说，伊拉克当局打算用时间来解决问题。

　　不管怎么说，这次改革从根本上奠定了伊拉克的国防基础。

　　也正是如此，共和国才从2037年底开始对伊拉克的国防力量进行了大刀阔斧的改革。

　　当然，改革的前提条件是共和国为伊拉克提供了大批武器装备。

　　按照军情局提供的数据，到2041年初，共和国无偿援助给伊拉克的装备中，地面武器能武装2个装甲旅（总计320辆DZ-21C型主战坦克、240辆DB-19D型步兵战车、300多辆装甲输送车、200多门自行火炮）、4个机步旅（480辆主战坦克、960辆步兵战车、800多辆装甲输送车、200多门自行火炮）、4个步兵旅（240辆主战坦克、480辆步兵战车、400多辆装甲输送车、200多门自行火炮）、4个炮兵旅（总共48套电磁炮系统）、2个远程炮兵旅（总共120门远程火箭炮与24套战术弹道导弹系统）、8个防空旅（32套战区防空系统与48套野战防空系统）与2个特种旅（主要是各种侦察设备），空军装备包括320架战斗机（其中72架J-15C、120架J-15A、以及200余架翻新后的J-10S）、12架预警机（4架大型预警机与8架由舰载预警机改进的小型预警机）、4架电子战机（均由Y-14改进而来）、24架运输机（8架Y-15B与16架Y-14C）与8架加油机（均由Y-14C改进，24架运输机也能在必要的情况下改装成加油机），因为伊拉克的海岸线只有60千米，出海口在科威特与伊朗的包围之中，所以共和国只援助了伊拉克几艘用来执行海事巡逻任务的警备艇。

　　虽然援助给伊拉克的都是已经落后，甚至早就被共和国军队淘汰掉的武器装备，其中部分还是封存了10年以上的老久装备，但是对伊拉克来说，这仍然是一笔不小的财富。因为伊拉克的国防力量已经“空位运转”了几十年，缺乏高素质的军事人才，现代化国防建设初期的主要任务是培养与储备人才，所以伊拉克并不需要太多先进武器装备，先用老旧的武器装备过渡，也能培养出军事人才。

　　当然，一些比较先进的武器就不可能无偿援助了。

　　2039年底，伊拉克就与共和国签署了一份总价值大约1200亿元的军事采购合同。按照军情局提供的准确信息，共和国将向伊拉克提供包括24架J-17C（其中12架由共和国空军的J-17A改进而来）、24架DZ-25C、12架DW-26B、120辆DZ-31A与180辆DB-30A。这些装备已经在2040年底之前全部交付给了伊拉克，其中的战斗机将用来组建一个独立的防空战斗机大队，垂直起降运输机与低空攻击机将用来组建伊拉克的陆军航空兵，地面装备则将用来组建一个精锐装甲旅。

　　这笔买卖非常划算。如果按照共和国公布的各类武器的销售价格计算，至少需要2000亿元才能搞定。更重要的是，伊拉克没有为这笔军火交易买单。按照军情局的说法，为了促成这笔军火交易，共和国的3家金融集团为伊拉克当局提供了1200亿元的融资担保，其中至少200亿元将由军情局管理的2家二手军火贸易公司通过出售伊拉克军队淘汰下来的武器装备换取，另外1000亿元则由包括三坚集团、叶宏集团在内的几家资源企业以购买伊拉克的资源开采权的方式支付。

　　在大量引进共和国制造的武器装备的同时，伊拉克淘汰了大量旧装备。

　　按照军情局提供的资料，在共和国军事顾问的建议下，伊拉克当局用“逐一替换”的方式逐步取代了所有由伊朗提供的武器装备。

　　这么做很有必要。首先是伊朗当局提供的武器装备基本上都是在伊朗战争期间从俄罗斯获得的老旧装备，根本不适合共和国军事顾问为伊拉克量身定做的军事编制，而且早就落后了。其次是伊拉克完全没有必要维持一支规模过于庞大的军事力量，也就不用保有太多的武器装备。最后就是伊拉克当局不打算继续听从伊朗最高精神领袖的使唤，就得在国防建设上有所作为。

　　军情局也从中获益匪浅。别的不说，伊拉克淘汰的所有旧装备都通过军情局暗中控制的2家二手军火贸易公司销往非洲与中南美洲，虽然伊拉克当局获得了大约200亿元的收入，但是军情局按照一半对一半的分配比例，也获得了大约200亿元的收入。

　　不管怎么说，共和国在帮助伊拉克打造一支精小强悍的国防力量。

　　2040年底，伊拉克国防军总兵力不到18万，陆军14万、空军3万、海军6000（包括一个规模在4000人左右的陆战旅）。陆军中，主力部队为1个精锐装甲旅、2个装甲旅、4个机步旅、4个步兵旅、4个炮兵旅、2个远程炮兵旅、8个防空旅与2个特种旅，总兵力大约12万，另外还有2万名文职军人。空军下设4个防空战斗机联队、6个多用途战斗机联队、1个攻击机联队（计划用来组建陆军航空兵，只是暂时编在空军的战斗序列之中）与3个支援联队，装备包括344架战斗机在内的各种飞机近500架，从规模上讲已经是海湾地区仅次于伊朗与沙特空军的第三大空军，也是中东地区的第七大空军。海军方面，因为出海口狭窄，所以规模非常小，不值一提。

　　从某种意义上讲，伊拉克国防军就是共和国军队的“缩小版”。

　　因为在帮助叙利亚整编国防军事力量的时候，专门负责对外军事合作项目的军情局就掌握了阿拉伯国家的实际情况，对阿拉伯文化有了比较深入的了解，积累了很多非常有用的经验，所以在协助伊拉克整顿国防军事力量的时候，军情局派去的军事顾问算得上是轻车熟路，没再采取几步走的方法，而是一步到位的为伊拉克建立起了具有现代意义的国防军事体系。

　　除了装备与编制之外，最关键的还是指挥系统。

　　事实上，指挥系统才是决定军事体制的基本因素。

　　过去数年之内，伊拉克当局只花钱买了一样东西，那就是共和国从来没有对外销售过的战略指挥系统。准确地说，应该是“多功能战术指挥与情报管理系统”。要知道，这是共和国总参谋部与各军兵种司令部的指挥系统，各大战区司令部的指挥系统也是在此基础上改进而来的。虽然在出售给伊拉克的时候，并没提供软件的原代码，而且针对伊拉克的实际情况做了精简，但是为了避免泄密，共和国仍然与伊拉克当局签署了一份安全协议，既在伊拉克的军事改革完成之前，该系统的安全系统由共和国派遣的专门人员负责。

　　为了配合先进的指挥系统，共和国做的最重要的事情就是为伊拉克培训军事人员。

　　从2037年底开始，每年都有上千名伊拉克军官到共和国留学深造，其中一半接受为期1年的速成培训，其余的接受2到3年的高级培训。到2040年，共和国已经为伊拉克培训了2000名陆军军官、800名空军军官（其中500人是在2040年底回国的飞行员）、以及大约500名高级参谋。

　　这些伊拉克军人回国之后，无一例外的成为了军队的骨干力量。因为伊拉克军队的规模相当有限，陆军基层军官在5000人左右，空军飞行员不到1000人，所以到共和国接受过培训的军官接近一半。

　　也就是说，再过10到20年，当这些在共和国接受过培训的伊拉克军人成为将军与高级军官的时候，伊拉克军队的性质就再也难以改变了，伊拉克与共和国的关系更不可能发生太大的变化。

　　事实上，共和国肯在伊拉克军人身上投入数十亿元的培训费用，摆明了想控制伊拉克的军事力量。

　　更重要的是，这些军人还把最先进的军事思想带回了伊拉克。

　　按照军情局提供的资料，因为到共和国镀金的军官在回国之后都得到重用，其中不少担任了要职，所以伊拉克军队的思想领先于所有周边国家，是最适合现代化战争的军队。因为大部分伊拉克高级军官，特别是掌权派的高级军官都参加过“独立战争”，所以伊拉克军队不缺乏战争经验。

　　一定要说伊拉克军队有什么缺陷的话，那就是受国家实力影响，无法购买到足够多的先进装备。

　　当然，军情局这么做，多半是想让裴承毅重视伊拉克军队。

　　裴承毅确实重视伊拉克，只不过重视的不是伊拉克军队，而是伊拉克的地理位置。

　　事实上，军情局希望裴承毅重视的，也是伊拉克的战略位置。

　　在提供给裴承毅的资料中，有一份详细介绍了伊拉克的军事基地与交通设施，另外一份则提到共和国当局正与伊拉克谈判，希望在租借或者联合使用军事基地上达成协议，通过向伊拉克部署作战力量来绕过伊朗与叙利亚。当然，共和国当局不会承认要把伊朗与叙利亚撇在一边，只是在涉及到一些具体问题的时候，共和国不希望在战争中遇到麻烦。比如共和国派兵参战就存在很多限制，特别是在伊朗境内行动，肯定会受到伊朗当局的限制，不大可能展开手脚。

　　作为指挥官，裴承毅绝对不能忽略这个问题。

　　事实上，早在印度战争初期，裴承毅就遇到过类似的问题。当时海上补给线还没有打通，需要开辟新的补给线路，而尼泊尔与孟加拉国当局都有所顾虑，搞得裴承毅不得不在军事部署上做出调整。无论如何，裴承毅不想再次遇到同样的情况，也就得在战争开打之前做好更加充分的准备。

　　相对而言，在伊拉克开辟第三条战线是最为理想的选择。

　　别的不说，伊拉克当局没有要求要派遣一名能力出众的将军去担任前线指挥官，甚至没有提出这样的想法，只是希望共和国在制订战争计划的时候，充分考虑到伊拉克的国家利益，并且给予一定的保障。为此，伊拉克不但愿意参战，还愿意为共和国军队提供一切便利条件。也就是说，伊拉克很快就会与共和国签订秘密协议，为共和国提供军事基地，以及相应的交通基础设施。

　　毋庸置疑，伊拉克才是裴承毅的用兵之地。

　　虽然没有否定伊朗战场与叙利亚战场的重要性，但是作为共和国最有才华的将领，裴承毅从一开始就知道，伊朗与叙利亚都不是理想战场。正是如此，在李存勋提出分别设立两个前线指挥部负责伊朗与叙利亚方向上的作战行动之后，裴承毅立即就答应了下来，没有与李存勋争论。事实上，李存勋没有提到伊拉克，就是希望由裴承毅亲自负责伊拉克方向上的作战行动。

　　由此可见，2年前，共和国把世界上最先进的指挥系统卖给了伊拉克，肯定不是为了赚那点钱。说直接点，如果共和国真的打算出售指挥系统，恐怕会有几十个国家愿意出上千亿的价格购买。

　　正是如此，裴承毅才把第一次联合会议延迟了2天。

　　在详细了解了伊拉克的情况后，裴承毅在5月13日夜间专程去基地宾馆拜访了巴达林与兰瑟姆，与两位伊拉克将军增进感情。


第五十章 司令官的职责

　　5月14日，第一次四方联合会议结束后，联合司令部正是挂牌成立。

　　会议上，裴承毅对各国将领的职权范围做了调整。伊朗陆军参谋长哈桑中将仍然担任副总司令，叙利亚陆军副参谋长塔林中将则由最先安排的参谋长改任常务副司令，伊拉克副总参谋长巴达林中将出任参谋长，而伊朗革命卫队参谋长迈迪德中将、叙利亚空军副参谋长雷迪亚中将、伊拉克革命卫队副总司令兰瑟姥中将与共和国的陆军中将怀志刚、空军中将贾宝国、海军中将梁国翔、天军中将卢定宇共同组成“联合参谋执行委员会”，负责具体执行联合司令部的作战命令。

　　虽然伊朗与叙利亚将领对裴承毅故意提高伊拉克的地位有点不满，但是主要安排都在计划之中，加上“联合参谋执行委员会”7名成员中的4人来自共和国，等于联合司令部的大权全部掌握在裴承毅的手中，所以伊朗与叙利亚将军也不好直接反对。不管怎么说，与共和国合作，就得听从共和国的指挥。

　　安排好这些事情，裴承毅着手解决细节问题。

　　按理说，裴承毅首先要做的就是确保伊朗、叙利亚与伊拉克军队会听从联合司令部的调遣指挥。因为李存勋已经打了包票，保证不会出现预料之外的情况，所以裴承毅没有在这件事情上花多少功夫。虽然不清楚李存勋用什么办法让伊朗、叙利亚与伊拉克的将军俯首帖耳，但是裴承毅有理由相信，对于神通广大的军情局来说，搞清楚一些军人的私人问题绝对不是什么难事。

　　正是如此，在安排联合司的人员时，裴承毅基本上没有考虑其他国家的参谋。

　　数日之内，裴承毅就给杨少勇、胡荆安、龙宏恩与杜俊勇（天军上校，专门负责战略情报与战区通信工作）安排了工作，并且由4位上校军官带头，加上来自四大军种与两大独立兵种的17名少校级高级参谋组成了“联合参谋会”，为了便于指挥，裴承毅安排东方闻担任了该参谋会的“会长”。也就是说，裴承毅下达的作战指令都将通过参谋会下达给前线作战部队。说得再明确一点，这个由22名高级参谋组成的参谋会才是联合司令部里最有实权的机构，怀志刚、贾宝国、梁国翔与卢定宇等4名中将只是出来镇镇场子，免得让伊朗、叙利亚与伊拉克的将军认为接受校官指挥是奇耻大辱。

　　从这一系列的安排中也能看得出来，裴承毅正在培养“嫡系军官”。

　　虽然袁晨皓能够成名，与裴承毅的栽培有很大的关系，甚至可以说，如果不是裴承毅在印度战争前坚持为前线指挥部设一名副司令，恐怕袁晨皓根本没有出头的机会。但是从某种意义上讲，袁晨皓并非裴承毅的嫡系军官。在他认识裴承毅之前，已经是总参谋部的高级参谋，而且得到了项铤辉的信任与重用。由此可见，因为同样是由项铤辉提拔的，所以袁晨皓与裴承毅是朋友关系，而不是上下级关系。

　　站在裴承毅的立场上，不管他今后想干什么，都得赔偿一批嫡系军官。

　　东方闻上了年纪，而且是文职出身，就算能够晋升为将领，也只有象征意义。更重要的是，裴承毅的工作、乃至日常生活都需要一个对他了如指掌的秘书，而东方闻无疑是最好的选择。如此一来，裴承毅就得另外栽培几名有发展潜力的高级军官，而杨少勇、胡荆安与龙宏恩等人肯定是最佳选择。事实上，按照共和国军队的晋升体系，这场战争结束后，三位上校至少都会晋升为准将，如果表现突出，还有可能像当年的袁晨皓，越级晋升为少将，从而成为有影响力的将领。

　　当然，除了参谋军官，裴承毅还得与另外一批军人搞好关系。

　　5月21日，裴承毅在联合司令部召开了网络视频会议，参会人员中，除了怀志刚、梁国翔、贾宝国、卢定宇等四名中将之外，还有凌云霄中将、罗少鹏中将、李继先中将、杜子岐中将、江晚承中将、蹇柄彪中将、商雪韵中将、王学平中将、傅卫民中将与李东石中将等10名战斗单位的指挥官，以及海军司令华剑锋、空军司令雷靖鸣、天军司令齐鸿飞、陆战队司令汤成龙、南亚战区舰队司令张雪峰少将、南亚战区航空兵司令梅乐驰少将、南亚战区陆战队司令刘锐少将。

　　显然，这是一次高级将领会议。

　　按照军情局的安排，除了跟随袁晨皓前往伊朗组建东线指挥部的人员之外，所有南亚战区司令部的留守人员都编入了联合司令部，接受裴承毅的指挥。也就是说，像张雪峰、梅乐驰与刘锐这样的将军，都得听命于裴承毅。

　　军兵种方面，李存勋早就跟林啸雷打了招呼。战争期间，除了需要元首批准才能调动的战略部队之外，裴承毅可以按照作战需要调动共和国的全部军事力量，各军兵种司令部无条件的配合联合司令部。也就是说，裴承毅可以绕过总参谋部，甚至不用请示林啸雷就能向各军兵种司令部下达命令。

　　四位协助裴承毅的中将早就与李存勋谈过，而且与裴承毅的关系都不错。

　　关键在10个战斗单位的指挥官身上。

　　虽然“战斗单位”是陆军搞的地面作战单位，但是了解共和国军队的人都知道，这是项铤辉在离开总参谋部之前留给陆军的“遗产”。说直接点，这就是项铤辉为了维护陆军在共和国军队中的“老大哥”地位搞出来的东西。

　　当年，项铤辉大力推行“联合指挥机制”就让人觉得，他想利用“联合指挥”这个噱头来确保陆军的统治地位。不管怎么说，共和国是一个必须重视、而且得高度重视陆权的大国，不管发展到什么程度，陆权都关系到共和国的生死存亡，所以陆军在共和国国防力量中的地位是不可动摇的。问题是，随着共和国由地区强国转变为世界大国，陆军的地位肯定会受到海军、空军、乃至陆战队的挑战，而随着技术进步，还会受到天军的挑战。在此情况之下，如何确保陆军的地位，肯定是任何一位陆军司令都得考虑的问题。

　　毋庸置疑，继续推崇“陆军独大主义”肯定行不通。事实上，彭茂邦力排众议，让特种部队出身的项铤辉接替他担任总参谋长，就是希望由项铤辉来限制陆军的权限，最终形成一种最能维护共和国国家利益的军事体制。问题是，在项铤辉担任总参谋长的15年间，不可能什么事情都落实到位。

　　受第三次军事改革的影响，项铤辉在离任前，必须给陆军留下一条活路。

　　正是在这个大背景下，项铤辉对陆军的编制体系进行了大刀阔斧般的改革，“战斗单位”应运而生。

　　作为建立在“联合指挥机制”下的地面作战单位，“战斗单位”不但具有指挥地面部队作战的能力，实际上也是一个小型的多兵种合成作战系统。也就是说，在实战中，战斗单位肯定能够指挥包括航空兵、陆战队等在内的众多作战单位作战，甚至能够指挥海军的支援部队作战。正是如此，10个战斗单位的指挥官都是陆军中将，而在前线指挥官中，一般都是少将，比如战区航空兵司令官就是空军少将、航母战斗群的指挥官最多是海军准将。这种高人一等的军衔，已经赋予战斗单位指挥官很大的特权。别的不说，为了让来自空降部队的李东石成为战斗单位指挥官，项铤辉在离开总参谋部的前一天签署了他的人事晋升令，并且亲自为李东石授衔。

　　可以说，在战场上，战斗单位指挥官就是一个方向上的最高战术指挥官。

　　作为陆军改革的参与者与策划者之一，裴承毅不可能不知道这10个战斗单位指挥官的地位有多高。虽然像凌云霄、江晚承与商雪韵这样的将军已经上了年纪，最多在退役前晋升为陆军上将，但是像罗少鹏、王学平、傅卫民与李东石这样的年轻将领，肯定有可能在成为上将之后获得更高的地位，特别是李东石，这个来自空降153旅、从普通士兵一步一步爬上来的将军已经创造了奇迹，而且是自裴承毅之后，少壮派军人的典型代表，今后的成就很有可能不在裴承毅之下。

　　总而言之，裴承毅得在这10位指挥官身上多花点精力。

　　虽然按照李存勋的说法，战争初期，最多投入4个战斗单位，即在伊朗投入2个战斗单位，在叙利亚与伊拉克各投入1个战斗单位，如果没有绝对必要，要尽量避免投入更多的地面作战力量。但是裴承毅心里非常清楚，就算受后勤保障限制，共和国不可能像印度战争那样动员几十万地面部队与美军在中东地区打一场大规模地面战争，随着战局发展，最终投入的战斗单位很有可能不是4个。如果战局变得对共和国不利，又不能及时撤军，恐怕10个战斗单位都得用上。

　　事实上，军情局的一些做法已经证明了裴承毅的担忧。

　　按照刘晓宾提供的资料，共和国与伊拉克当局的谈判迟迟没有得出结果，主要就是双方在提供给共和国的军事基地数量、以及是否需要由共和国军队接管伊拉克的国家交通设施上存在分歧，而导致这一分歧的根本原因就是共和国希望伊拉克当局全面配合，提供至少能够驻扎6个战斗单位的军事基地，并且根据战争需求调整交通运力，确保军事物资与作战部队的及时运送到位。

　　也就是说，极端情况下，在伊拉克投入的战斗单位就将达到6个。

　　不管怎么说，在伊朗与叙利亚各投入2个战斗单位不算过分。如此一来，10个战斗单位都有可能上场。

　　问题是，裴承毅不能提前公布这个消息。

　　他在这个时候召开视频会议，就是要把作战单位的事情确定下来。

　　首批参战的四个战斗单位中只有2个确定了下来，一是罗少鹏的第二战斗单位、二是傅卫民的第九战斗单位，前者将派往伊朗、后者将派往叙利亚。部署在伊朗的第二支战斗单位与部署在伊拉克的战斗单位还没有确定下来。

　　毫无疑问，这是个非常棘手的问题。

　　万幸的是，最有可能制造麻烦的凌云霄没有带头起哄。

　　讨论进行了两个多消息，裴承毅充分听取了各位参会人员的意见，了解了8位战斗单位指挥官的想法，并且其他人交换了观点。会议结束前，裴承毅没有给出答案，只是答应根据各战斗单位最近几年的表现，以及各种实际情况，挑选两个最适合前往中东地区作战的战斗单位。

　　事实上，如果不出意外的话，裴承毅会选择凌云霄与李东石的战斗单位。

　　前者一直部署在巴基斯坦境内，是南亚战区属下的作战部队。虽然第一战斗单位的司令部设在拉合尔，但是3个旅分别部署在巴基斯坦境内的10多个军事基地内，其中战斗旅就一直在俾路支省活动，非常熟悉沙漠环境，与部署在新疆的第九战斗单位一样，为共和国陆军最擅长沙漠作战的地面部队。更重要的是，巴基斯坦与伊朗都是伊斯兰国家，第一战斗单位的2万多名官兵长期生活在巴基斯坦，对伊斯兰文化有比较深入的了解，在入伊作战之后更容易适应当地的环境。考虑到巴基斯坦北部地区（第一战斗单位支援旅所在地）以山地为主，伊朗西北部的库尔德人聚居区也是山地，所以第一战斗单位最适合在伊朗作战。袁晨皓没有首选第一战斗单位，名义上是该战斗单位驻地全在内陆，而第二战斗单位就驻扎在印度最大的军港内，在紧急出动的情况下，第二战斗单位能够更快到达战区。事实上，主要还是凌云霄资历太深，袁晨皓不见得使唤得动，而罗少鹏在印度战争期间犯了不少错误，如果不是项铤辉力保，恐怕早就退役了。也就是说，罗少鹏更加需要这次的机会，也就更有积极性了。

　　后者最晚成立，装备状况最为良好，而且装备也最为先进。第十战斗单位本身就是作为一支实验部队成立的，当初项铤辉力挺李东石，就是因为这个来自空降兵的陆军少将参加了多场战争，从最基本的士兵到旅级指挥官，非常清楚共和国军队的问题，非常清楚该如何提高军队的战斗力，最为适合担任实验部队的指挥官。别的不说，作为第一个采用集成指挥系统的战斗单位，第十战斗单位成立后的一年多内，一直在云贵川渝交界的地区进行高强度实战演练，摸索新式指挥系统的使用方法。更重要的是，李东石是10位战斗单位指挥官中最年轻、资历最浅的一个。虽然他获得的勋章数量比其他9位指挥官加起来还要多，但是在讲究背景的陆军内，李东石更加需要建功立业的机会，特别是指挥大兵团作战、并且取得辉煌战果的机会。如此一来，李东石肯定会更加积极。按照实际情况，第十战斗单位肯定会被派往伊拉克，而该方向由裴承毅直接指挥。考虑到李东石的背景，也就是他暂时还没有加入任何一个派别，那就更值得裴承毅重用了。

　　从某种意义上讲，裴承毅召开这次视频会议，就是想跟大家通通气。

　　会议结束后，他就跟李存勋通了电话，介绍了会议情况，并且请示李存勋的意见。

　　显然，在这类军事决策上，李存勋不会有任何意见。用他的话来说，与作战行动有关的问题，都没有必要征求他的意见。

　　得到李存勋的支持后，裴承毅才着手安排部队的调动工作。

　　罗少鹏的第二战斗单位将跟随战略投送舰队前往海湾地区，战争爆发后，仅需12小时就能在伊朗胡齐斯坦省的几个主要港口上岸，并且让先头部队在接下来的12个小时之内到达伊朗西北地区的库尔德斯坦省。

　　傅卫民的第九战斗单位将从中巴战略铁路来瓜达尔港，然后搭乘战略投送舰队前往伊拉克的巴士拉，最后沿公路线前往位于叙利亚沙漠（指的是叙利亚、伊拉克、约旦与沙特交界处的沙漠）深处的阿卡沙特（位于伊拉克西部，距离伊叙国境线不到20千米），在战争爆发后，能在24小时之内到达大马士革。

　　凌云霄的第一战斗单位将进驻巴基斯坦俾路支省，并且逐步向伊巴边境集结，战争爆发后，能在24小时之内到达伊朗的阿巴斯港。如果有必要，最多只需要48小时就能到达伊朗西北地区。

　　最麻烦的还是李东石的第十战斗单位。前面三支战斗单位的调动行动都可以用正常部署与联合演习等名义遮掩过去，唯独作为实验部队的第十战斗单位不好派往中东地区。万幸的是，裴承毅已经留了余地，即在调动第九战斗单位的时候，他没有动用战略空运力量。因为第十战斗单位属于实验部队，而且一直在大山深处训练，所以可以提前进入战斗状态，需要的时候直接以空运的方式送往战区。

　　搞好这些事情的时候，已经是5月的最后一天了。

　　也就在这一天，裴承毅收到了确切消息，中美双方关于库尔德人问题的第三轮秘密谈判正式破裂！

　　毋庸置疑，这绝对不是好消息。


第五十一章 第一张战略牌

　　当美国谈判代表在北京首都国际机场登机前接受记者采访时宣布，美国不会在没有当事国参与的情况下，与任何国家签署与2000多万库尔德人有关的协议，不但全世界都知道共和国与美国在秘密谈判，还明确无误的告诉所有人，谈判已经彻底结束了。也就是说，不是暂停，而是终结。

　　6月1日，共和国与美国的外交人员几乎同时展开行动。

　　当天上午，美国负责中东事务的主力国务卿以总统特使身份到达安卡拉，正式与土耳其当局磋商解决库尔德人问题。

　　虽然土耳其当局非常不情愿，但是在国际压力下，不得不与美国接触。

　　别的不说，当天就有数万土耳其人聚集在安卡拉国际机场，向到访的美国总统特使抗议示威，一些极端民族主义份子还扬言，如果土耳其当局与美国签署了任何损害国家利益的协议，他们将采取实质性行动。

　　也就在当天下午，土耳其东南部库尔德人聚居区爆发了数十起针对库尔德人的血腥暴力事件，导致数百名库尔德人伤亡。

　　虽然土耳其当局在当天晚上就宣布在库尔德斯坦地区进行戒严宵禁，并且派遣军警进入城镇，但是由极端民族主义组织发动的针对库尔德人的行动并没终止。根据部分欧洲新闻媒体发布的消息，当天完善，仅在锡尔特就有上千家库尔德人开的商店被砸毁，成千上万的库尔德人连夜逃出已经变成炼狱的家园，而进驻城区的军警并没有效阻止针对库尔德人的暴力侵犯行为。

　　事情发展到这一步，土耳其当局已经没有别的选择了。

　　数十年来，土耳其当局一直在民族问题上采取强硬立场。迄今为止，土耳其当局都没承认发生在1915年到1917年之间，导致150万亚美尼亚人丧生的“亚美尼亚大屠杀”（亚美尼亚人主要分布在从蒙祖尔山到凡湖的土耳其东南地区，与库尔德人同为土耳其的少数民族）。

　　正是这种比较极端的民族政策，导致土耳其在很多方面与西方国家格格不入。从某种意义上讲，欧盟宁愿接纳地中海南岸的突尼斯，也不愿意与土耳其进行入盟谈判，除了土耳其与希腊的领土领海争端之外，主要就是其过于极端的民族政策。别说积极倡导民族大融合的欧盟（欧盟要想成为统一国家，首先就得实现民族大融合），就连美国都对土耳其当局的民族政策非常不满。

　　数十年来，土耳其在美国的同盟体系中都处于一种非常尴尬的地位，即美国从来没有把土耳其纳入核心同盟圈。美苏冷战之后，土耳其是北约集团中第一个大规模从俄罗斯与共和国采购武器装备的国家，关键原因就是美国与欧洲国家的议会认为土耳其会用购买的武器装备对付亚美尼亚人与库尔德人，违背了相关法律，限制向土耳其出售如同火箭炮、自行榴弹炮、战术弹道导弹、乃至反步兵地雷、集束炸弹与航空火箭弹在内的，能够造成大规模伤亡的武器弹药。

　　因为土耳其在民族问题上采取“不合作”的态度，所以美国当局为了避免双边关系恶化，几十年来，基本上不会主动提起土耳其的民族问题。为了维持美土同盟关系，美国当局一直在想办法向土耳其提供先进武器装备。比如在2010年左右，土耳其陆军打算采购一种新式自行榴弹炮，替换已经在土军中服役了几十年的旧式火炮；因为土耳其当局不肯保证不用购买的榴弹炮对付南部的库尔德工人党游击队，所以德国政府没有批准向土耳其出售P2000型自行榴弹炮的军火贸易（P2000是21世纪初最优秀的155毫米自行榴弹炮），土耳其当局不得不另寻他途，而当时最有可能取代P2000的是共和国的03式155毫米自行榴弹炮；在此情况下，美国积极鼓动韩国，最终促成土耳其从韩国购买了K9型155毫米自行榴弹炮，而这种火炮的很多零备件都来自美国。

　　问题是，土耳其的民族问题是实际存在的，不可能长期掩盖下去。

　　从某种意义上讲，美国当局肯在库尔德人问题上与共和国进行秘密谈判，与土耳其的不合作态度有很大关系。说直接点，如果土耳其肯“听劝”，采取比较温和的民族政策，给予库尔德人、亚美尼亚人适当的自治权，缓和国内的民族矛盾，美国压根没有理由与共和国讨论库尔德人问题。

　　事情发展到这一步，土耳其只有两个选择，一是单独面对国际压力、甚至有可能是由共和国率领的多国联军，二是听从美国的吩咐、与美国一道迎接挑战。毋庸置疑，只要土耳其当局还有点头脑，就会选择后者。事实上，土耳其当局宣布戒严宵禁，就表达出了与美国合作的意愿。

　　当然，正式合作之前，土耳其还要做很多事情。

　　按照军情局提供的情报，美国总统特使见到土耳其总统之后，提出的第一个条件就是取缔所有极端民族主义组织。

　　这个不难理解，因为这些组织是美国出兵土耳其的障碍。

　　按照美国国会在20世纪90年代末通过的3项法律，在国会认定土耳其存在严重的民族迫害问题时，美军在土耳其境内的一切作战行动都要获得国会批准。也就是说，美国想在土耳其打一场战争，那就得过了国会那道门槛。

　　不管白宫与国会的关系如何，这都是件麻烦事。

　　别的不说，如果民主党的议员向阻挠军事行动，完全可以用几个月的时间来讨论出兵提案，等到讨论结束的时候，也就没有出兵的必要了。

　　从另外一个角度看，这也是在帮助土耳其当局。

　　只要与库尔德人有关的战争爆发，不管打成什么样子，美国首先要保证的就是土耳其境内的库尔德人不会遭到迫害，至少不能出现100多年前那样的惨案。换句话说，如果发生了“库尔德大屠杀”，就算美国愿意出兵捍卫土耳其，在失去了道义的情况下，美国也不可能赢得这场战争的最终胜利。如此一来，美国就有足够的理由帮助土耳其解决国内问题，取缔那些很有可能在战争期间闹事的极端组织。

　　正是如此，军情局断定战争不会在6月爆发。

　　原因很简单，就算土耳其总统答应了美国的要求，也需要时间来取缔极端组织。因为某些极端组织与土耳其政府有密切往来，其中一些还得到了土耳其情报机构的秘密支持，所以土耳其当局必须做好善后工作，不然事情闹大了，谁也走不了干路。更重要的是，土耳其总统很有可能在这个问题上与美国讨价还价，即不会立即取缔全部极端组织，会有选择性的取缔几个极端组织，然后要求美国提供援助。

　　如此一来，战争拖到年底爆发都有可能。

　　当然，战争什么时候爆发，不是由土耳其决定的，也不是由美国决定的。

　　美国总统特使到达安卡拉的时候，共和国国务院总理兼外交部长阎尚隆乘坐的专机也到达了巴格达。

　　与助理国务卿相比，共和国国务院总理的分量就重得多了。

　　让外界有点费解的是，阎尚隆中东之行首先访问的竟然是伊拉克。

　　当然，这也说得通。伊拉克的库尔德人仅比土耳其少，要解决库尔德人问题，肯定少不了伊拉克。

　　外界并不知道的是，阎尚隆到达巴格达之后，与伊拉克总统谈的第一件事情不是库尔德人问题，而是军事部署问题。

　　事实上，这也与库尔德人问题有关，因为按照双方随后公布消息，为了确保伊拉克境内库尔德人的安全，将在伊拉克北部地区设立“库尔德人安全区”，由共和国派遣的军事维和人员负责安全区内的治安工作，而伊拉克当局则负责为共和国的维和部队提供相应的保障与支援。

　　当然，所谓的安全区的主权仍然属于伊拉克，而且安全区的官员也由伊拉克中央政府任命，共和国军队只负责维持治安。按照双方正在进行的谈判，20年后，再由库尔德人建立自治政府。

　　作为补偿，共和国将按照谈判达成的最终协议，按年为伊拉克提供包括资金、技术与人员在内的基础建设援助，在20年内为伊拉克建立起现代国家基础，并且将伊拉克建设成为一个高度发达的工业国家。

　　因为援助问题涉及到民间投资，所以共和国政府不会参与具体建设工作。

　　不管怎么说，这条消息公布之后，全球舆论顿时一片哗然。

　　毫无疑问，在解决库尔德人的问题上，共和国采用了与西方国家截然相反的办法。

　　数十年来，包括美国在内的众多西方国家，只会指责土耳其的极端民族政策严重损害了少数民族利益，然后通过制裁、禁运等等方式向土耳其当局施加压力，而没有从根本上寻找原因，也就没有从根本上解决问题。

　　从实质上看，民族矛盾除了体现在文化、信仰、风俗等意识形态方面，主要还是与生存资源，也就是土地、水源、矿产等等物质因素有关。从某种意义上讲，在物质基础得到保证的情况下，意识形态差距不会导致严重的民族矛盾。比如在第二次世界大战之前，德国与法国敌对了上百年，而导致两国敌对的主要问题都与物质因素有关；二战之后，德国与法国能够和解，并且联手建立欧盟，除了需要共同应对更加强大的威胁之外，与两国的经济发展到一定水平、导致决定民族生存的物质因素不再重要有很大的关系。

　　由此看来，库尔德人问题与当年的索马里海盗问题有很大的相似性。要想从根本上解决库尔德人问题，首先要做好的就是帮助几个当事国发展经济，改变这些国家与民族生存的基础，从根本上缓解民族矛盾，实现民族大融合。

　　共和国在伊拉克采用的就是这个办法。

　　虽然在伊拉克北部地区建立“安全区”与经济建设没有关，但是其他政策都是在帮助伊拉克发展经济。

　　事实上，西方世界也不是不明白这其中的道理。

　　该消息公布后，CNN、法新社等西方新闻媒体就众口一致的宣称，共和国在中东问题上走到了西方世界的前面。

　　虽然这种说法有点含糊其词，但是其中的酸味还是非常明显的。

　　换个角度看，西方世界一直不肯在经济上做文章，与西方国家一直利用经济发展逼迫中东国家就范，以及控制世界能源有很大的关系。说直接一点，如果中东国家繁荣强盛，还会听西方国家的指挥吗？别的不说，如果阿拉伯世界具有欧洲国家的经济实力，不出20年就能统一到一个政府之下，成为仅次于共和国、美国与欧盟的第四个大国，从而具备全球发言权。

　　正是如此，在阎尚隆飞往德黑兰的时候，法国、德国、意大利等国驻华大使就紧急会见了共和国外交部的高级官员，表达了某种意义上的担忧。随后，俄罗斯的驻华大使也向共和国外交部提交了照会，希望共和国当局能够详细解释“伊拉克政策”。在阎尚隆结束中东访问之前，美国当局都通过加拿大与澳大利亚询问了共和国的外交政策，希望共和国能够在中东问题上采取比较稳妥的立场。

　　不管这些外交词汇多么隐晦，都表达出了西方国家的担忧。

　　当然，关注此事的肯定不止西方国家。

　　阎尚隆在访问了德黑兰与大马士革之后，并没有立即返回共和国，在6月5日去了开罗，6月7日访问了利雅得、6月8日访问了安曼，到6月9日下午才结束中东之行，返回北京。

　　在开罗、利雅得与安曼访问的时候，阎尚隆分别向埃及、沙特与约旦国家领导人解释了共和国的中东政策，并且非常明确的、至少是在一名外交官看来非常明确的方式表达了共和国将支持阿拉伯国家在条件成熟的情况下分阶段实现统一的长远外交立场，并且愿意在此期间通过经济交流、军事合作、外交援助、文化交往等等方式，为所有阿拉伯国家提供力所能及的帮助。

　　从某种意义上讲，直到这个时候，共和国才打出了第一张战略牌。

　　访问期间，阎尚隆还逐一征求了伊拉克、叙利亚、埃及、沙特与约旦当局的意见，即在适当的时候，由共和国提供基础条件，在“阿拉伯国家联盟”的基础上，进行最高级别的国家领导人会晤，为阿拉伯世界做一些具有实际意义的事情。因为共和国已经在伊拉克问题上表现出了诚意，而且与几个阿拉伯国家的关系比较密切，加上国务院总理亲自出面，所以这几个阿拉伯国家都没有反对，均表示积极配合。

　　随着这一消息公布于众，西方世界就不是哗然，而是震惊了。

　　要知道，阿拉伯世界完成统一，最受伤的肯定是以西方世界为主的基督教国家。更让西方国家感到棘手的是，在道义上，没有任何理由反对阿拉伯世界统一。不管怎么说，法国与德国这样的世仇都能为了欧洲统一走到一起，那么伊拉克与科威特这样的仇敌，为什么不能为了阿拉伯国家统一而走到一起呢？

　　不管怎么说，当两个超级大国在国际大舞台上唱戏的时候，做什么都得讲道理。

　　只要讲道理，西方国家就不能为所欲为。

　　事实上，这也正是共和国与前苏联最大的不同之处，这也是“道义”的重要性。

　　当然，反应最强烈的肯定是以色列。

　　要知道，20世纪50年代，阿拉伯世界就兴起过一次统一浪潮，而当时迫使阿拉伯世界谋求统一的根本原因就是由犹太人建立的以色列对周边的阿拉伯国家构成了威胁，迫使阿拉伯国家不得不为了生存而战。虽然数十年过去了，以色列并没消灭哪个阿拉伯国家，但是当中东地区成为大国斗争的舞台，阿拉伯世界高举统一旗帜，首先倒霉的肯定是以色列，而不是另外一边的伊朗。

　　正是如此，阎尚隆刚刚回国就接见了以色列驻华大使。

　　虽然阎尚隆保证共和国的中东政策并不针对以色列，更不会针对犹太人，但是这种保证基本上没有实际意义。

　　6月10日，以色列总理就飞到华盛顿，开始向美国求援。

　　问题是，现在全世界关注的不是巴以问题，而是库尔德人问题，美国的重点也在土耳其，所以以色列总理不可能在华盛顿有太大的收获。

　　当然，以色列总理此行，从根本上决定了中东局势的发展方向。

　　从某种意义上讲，最希望以色列总理前往华盛顿的肯定是美国总统。

　　对于密切关注中东局势的人来说，6月10日绝对是一个值得记住的重要日子，因为在这天晚上，美国总统兰德斯不但向以色列总理做出承诺，任何时候与任何情况下，美国都会为了以色列的利益而战。也就在这个晚上，远在大西洋的另外一边，土耳其总统正式向美国助理国务卿做出承诺，将在1个月内取缔国内所有极端组织，并且按照相关协议积极推动民族自治政策。

　　到此，中东战争已无悬念。


第五十二章 利益共享

　　6月11日，裴承毅动身返回北京。

　　因为在出发前接到了刘晓宾的电话，所以在回国途中，裴承毅利用军情局的保密通信线路与刘晓宾聊了几个小时。

　　“情报非常准确，是我们安排在摩萨得的内线谍报人员发回来的。”刘晓宾稍微停顿了一下，说道，“在此之前，这位卧底间谍没有参与任何谍报活动，这是他潜伏近二十年参加的第一次行动，而且也是最后一次行动。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，有种不太好的预感。

　　“收到情报后，我们就与他失去了联系。”刘晓宾长出了口气，说道，“通过在CIA等情报机构的内线谍报人员，我们已经证实了这份情报的可靠性。如果不出所料的话，本月月底，以色列与土耳其就会与美国签署一份三方协议，正式缔结战争条约。”

　　“这么说来，战争会在下个月爆发。”

　　“最快下个月，最迟今年年底。”刘晓宾拿起香烟，点上抽了两口，说道，“这次让你回去，除了汇报联合司令部的情况、介绍战争计划之外，最主要的问题就是搞清楚有没有能力在本月发动战争。”

　　“由我们发起战争？”

　　刘晓宾点了点头，说道：“谁打第一枪并不重要，如果有必要的话，我们有办法让对手打第一枪，关键是，我们有没有这个能力。”

　　裴承毅略微沉思了一下，说道：“除了能不能提前开战之外，还有提前开战对我们有没有好处。”

　　“正是如此，你最好准备一下。”

　　裴承毅笑了笑，表示明白刘晓宾的意思。

　　既然是军事会议，肯定少不了总参谋长的份。不管怎么说，总参谋长是共和国军队的最高指挥官，是代表元首指挥军队作战的最高军事统帅。虽然在李存勋的帮助下，裴承毅不用直接面对林啸雷，也不用请示林啸雷，但是战争爆发后，不管李存勋有多大的能耐，裴承毅都会面对林啸雷。无法回避，就不用回避。为了避免在战争期间出现不必要的麻烦，裴承毅有必要与林啸雷好好接触一下。战前会议无疑是最好的机会，而且作为总参谋长，拥有过问军事行动的权利。

　　显然，刘晓宾担心裴承毅会遇到麻烦。

　　接到回国消息的时候，裴承毅也有这个担忧，反而是接到刘晓宾的电话之后，他觉得没有好担心的。即便不是顾卫民直接授权裴承毅指挥这场战争，因为林啸雷是海军上将，就算参加过几场战争，也没有指挥过地面部队作战，所以不大可能干预前线指挥，也没有理由与裴承毅争夺指挥权。

　　相对而言，裴承毅需要担心的是顾卫民。

　　自从上次与李存勋谈过之后，裴承毅就有种不太好的预感，即他面对的是一场怎么也打不赢的战争。果真如此的话，顾卫民肯定对最终结局有所了解，而他刻意安排裴承毅来指挥这场战争，就有某种不可告人的秘密了。事实上，李存勋的某些安排从侧面证明了裴承毅的担忧绝非空穴来风。别的不说，在南线指挥部的人事安排上，李存勋暗示裴承毅重用苏劲辉就很有可能与顾卫民有关，或者说与这场战争的最终结局有关。不管怎么说，李存勋没有理由打压裴承毅，而顾卫民在这个时候没有理由重用裴承毅。如此一来，在回国面对顾卫民的时候，裴承毅肯定有所担忧。

　　见到裴承毅一副若有所思的样子，刘晓宾沉默了好一阵，等到裴承毅长出口气的时候他才开口说道：“如果需要相关的帮助，尽管说出来，趁你还没有回到北京，我好尽快做好安排。”

　　“你觉得苏劲辉这个人怎么样？”

　　裴承毅突然提出这个问题，把刘晓宾吓了一跳。

　　“我只是随便问问，你要觉得不方便的话，就当我没问。”

　　“这是最安全的通信线路，没什么不方便的。”刘晓宾呵呵一笑，说道，“虽然跟老李回到军情局之前，苏劲辉已经是赫赫有名的39军军长了，但是根据军情局掌握的一些绝密资料，这个来自军人世家的将军非常特别。怎么说呢，才能方面，他绝对不比任何一位同龄军人差。算我说得直接一点，就算跟你相比，他也不遑多让。可以说，如果不是前面三任元首都在刻意打压军队里的传统势力，恐怕苏劲辉早就飞黄腾达了。事实上，自从出任39军军长之后，苏劲辉就非常注意形象，很少与那些显赫的亲戚联系，甚至很少回家。虽然在大部分人看来，这是他的叛逆行为，但是站在客观立场上，我们必须承认，一个能够指挥数万名官兵的将军，会如此的不成熟吗？不管怎么说，我一直认为苏劲辉很不简单，在某些方面肯定还有我们不了解的东西。”

　　“也就是说，他的城府很深。”

　　刘晓宾笑了笑，说道：“半岛战争的时候，就是你让39军上场的，虽然当时你还是陆军上校，但是你应该与苏劲辉有过接触，对他也有所了解。”

　　“确实有过接触，只是谈不上了解。”

　　刘晓宾笑着摇了摇头，没有与裴承毅争辩。

　　“我想搞清楚的是，如果苏劲辉知道面对的是一个无法完成的任务，他会怎么办？”

　　“无法完成的任务？”

　　裴承毅点了点头，说道：“说直接点，就是他指挥的南方战线将以惨败收场，他会怎么做呢？”

　　刘晓宾微微皱了下眉头，似乎明白了裴承毅的意思。

　　见到军情副局长沉思的样子，裴承毅没有接着说下去。

　　思索了一阵，刘晓宾长出口气，说道：“就我所知，当年让39军攻打汉城，在所有人看来，都是无法完成的任务。”

　　“这就是你的看法？”

　　刘晓宾点了点头，说道：“作为一名成熟的军人，我相信，挫折只能使其更加坚强。”

　　裴承毅微微点了点头，表示明白刘晓宾的意思。

　　“你决定跟苏劲辉好好谈一下？”

　　“不管怎么说，他是前线指挥官，而我是总指挥，总得沟通沟通吧。”

　　“问题是……”刘晓宾迟疑了一下，说道，“这个安排本来就不简单，不管你大算跟苏劲辉说什么，我都觉得应该有所保留。”

　　“这个我知道。”裴承毅笑了笑，说道，“前面我们谈到能不能提前开战，我觉得，如果由我提出来，肯定会产生一些难以预料的负面影响。”

　　“你是说……”刘晓宾微微皱了下眉头，明白了裴承毅的意思。

　　“到底该怎么处理这件事情，现在还不好说，毕竟能够当上将军，绝对不是笨蛋。”裴承毅叹了口气，说道，“站在我的立场上，最多只能分析提前开战对我们的利弊。”

　　“这也是我找你的原因。”

　　裴承毅似乎早就料到，所以故意提醒了刘晓宾。

　　“前几天，我跟老李好好谈了一下，觉得问题不是我们想像的那么简单。”刘晓宾点上了第二根香烟，说道，“老李跟你说过，早在好几年前，前任元首执政期间，我们就针对中东地区的大规模战争做了准备。不瞒你说，我们现在获得的很多情报，都是由当时安排下去的谍报人员的功劳。毋庸置疑，军事方面也做了准备。只是出与保密考虑，在此之前，所有军事准备工作都由军情局负责，没有交给总参谋部。”

　　裴承毅点了点头，等着刘晓宾继续说下去。

　　正是因为一直由军情局在负责与中东地区有关的事情，所以裴承毅在总参谋部工作期间并不知道相关情况。按照裴承毅的理解，项铤辉肯定知情，只是当时裴承毅正好在巴基斯坦当高级军事顾问，随后参与印度战争，再后来为了避免卷入军内纷争离开了总参谋部，随后几年甚至没有回过总参谋部。

　　“细节上的东西我就不多说了，等你有空的时候，我们可以好好聊一下。”刘晓宾勉强笑了笑，说道，“不管怎么说，针对中东地区的军事行动跨越了两届政府，虽然前期工作由军情局负责，导致很多安排不到位，比如没有制订具有针对性的战争计划，但是这些完全可以理解，毕竟两位元首对共和国的规划并不一样，我们的对外政策也有所变化，所以很难提前制订战争计划。”

　　“你的意思是，上面到现在都没有统一意见？”

　　刘晓宾苦笑了一下，说道：“直接说的话，就是这么回事。”

　　裴承毅立即皱起了眉头，这绝对不是什么好事情。

　　这正好解释了裴承毅一直在怀疑的一件事情，即苏劲辉为什么迟迟不肯去叙利亚。不管怎么说，苏劲辉肯定有办法知道高层的情况，也就知道安排给他的任务并不简单，所以在局势明朗之前，他不会贸然迈最最关键的一步。事实上，只要他一天没有去叙利亚任职，就一天不用为之承担责任。同样的，这也让裴承毅明白了另外一件事情，那就是顾卫民为什么要让李存勋全权负责相关事务，而不是借此机会拉拢裴承毅。

　　毋庸置疑，顾卫民肯定不看好这场战争。

　　从迈入政坛的那一天开始，顾卫民就是“鸽派”的代表人物。在此之前，他最为突出的表现就是为赵润东与王元庆提供相反的参考意见，让两位铁腕元首没有走上极端。从某种意义上讲，这也是顾卫民能够在赵润东与王元庆执政期间得到重用的关键原因。可以说，对两位前元首、特别是以强硬著称的王元庆来说，最不需要的就是那种趋炎附势的手下，而最需要的就是能够与他对着干的朋友。这也正好解释了叶致胜为什么没有得到重用，以及王元庆最终没有选择让颜靖宇接班。

　　作为国家元首，顾卫民肯定希望有所作为。

　　上台之后，顾卫民除了继续推动政治改革，落实很多具体政策之外，他在国内做得最重要的一件事情就是“青山绿水”计划。用外界的话来说，纪佑国推行的产业结构调整与王元庆推行的政治改革分别是中华民族复兴的土壤与雨水，而“青山绿水”计划就是在此基础上的第一个成果。单纯从政治角度来看，就算在10年任期中干好这一件事情，顾卫民都将名留青史，成为共和国历史上贡献最大的元首之一。

　　也就是说，顾卫民把重点放在了国内建设上。

　　既然如此，顾卫民有一千个理由反对介入中东战争。事实上，站在顾卫民的立场上就能理解，不管中东地区变成什么样子，与建设好华夏民族的大好河山有什么关系？在炎黄子孙的需求还没有完全得到满足的情况下，有什么理由去帮助阿拉伯人？再说了，帮助阿拉伯人等于得罪犹太人，这么做对共和国有什么好处？

　　如果考虑到最终很有可能战败，顾卫民更会反对。

　　问题是，顾卫民不是王元庆，事实上比王元庆差远了。

　　因为没有王元庆那样的战略眼光，所以顾卫民不会考虑得那么长远。虽然裴承毅对颜靖宇还不够了解，不清楚颜靖宇有没有那么长远的战略眼光，但是有一点可以肯定，作为王元庆最信任的人之一，颜靖宇肯定会坚持王元庆的发展策略。也就是说，如果中东战争是由王元庆一手策划的，颜靖宇就会坚定不移的将其执行下去。

　　如此一来，顾卫民与颜靖宇会有很大的分歧。

　　因为王元庆的影响力还没有消散，在中央支持颜靖宇的人并不少，其实不管如何，只要李存勋支持颜靖宇，顾卫民就不可能随心所欲，所以在是否介入中东战争的问题上，中央肯定有分歧，而且是很大的分歧。

　　想到这里的时候，裴承毅朝屏幕上的刘晓宾看了过去。

　　“不管怎么说，你得在到达北京之前做出选择。”刘晓宾已经点上第三根香烟，“虽然事已至此，我们不可能全身而退，但是在某些情况下，输得少就算赢。不管怎么说，作为联合司令官，在战争问题上你有很大的发言权，也有很大的影响力，你的意见、特别是你对结局的看法肯定会对最终决策产生影响。”

　　“也就是说，得把我的身家性命都押上去。”

　　“事实上，现在退的话，你什么也不会输，最多什么也得不到。”

　　“到了这一步，什么也得不到就等于输掉了一切，你觉得我能退却吗？”

　　刘晓宾苦笑了一下，说道：“既然你这么想，那你就得尽快想好对策，而且充分利用这次的回京机会。”

　　“关键是，我得知道该如何利用。”

　　“这个……”刘晓宾灭掉烟头，顺手点燃了第四根香烟，说道，“我们前面谈了苏劲辉的事情，其实你完全应该找他好好谈一下。不管怎么说，能够成为共和国陆军上将，而且是在赵老执政期间获得晋升，足以证明他是一个把国家与民族利益放在首位的军人，是一个值得我们尊重、也值得信任的军人。袁晨皓不用多说了，就算你与他的关系大不如前，但是作为少壮派将领，就算他为了自己的前程，也得拼尽所有。说直接一点，你只有一条出路，那就是完成这个所有人都认为不可能完成的任务。”

　　“问题是，信心不是万能的。”

　　“但是没有信心是万万不能的。”刘晓宾笑了笑，说道，“有些事情，不需要我说得太明白，以你的头脑，应该清楚，在一切皆有可能的情况下，多做一手准备、多留一条出路肯定不会错。不管怎么说，马岛战争之后，我们都算经历过挫折。不管怎么说，很多时候回头看就回发现，失败远没有那么可怕，关键是如何去应对失败带来的巨大落差，而从现实情况来讲，就是如何减少因为失败产生的损失，以及有没有办法在失败的时候，留下再次上场翻本的资本。”

　　“也就是说，我得为自己准备好出路。”

　　刘晓宾愣了一下，随即笑着说道：“看来，跟你说话完全没有必要拐弯抹角。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，说道：“我明白你的意思，只是这非常棘手。你也知道，我的处境恐怕不比苏劲辉好多少。打赢了，什么都好说。要是打输了，恐怕连回到物理实验中心搞科研的机会都没有了。”

　　“不管怎么说，我不希望你失败。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，没有急着开口。

　　“虽然作为区区准将，我的能力非常有限。不怕你笑话，在军情局工作了几十年，我用枪的次数恐怕还不如你在军校接受的训练多。但是在必要的时候，我肯定会为你提供一些力所能及的帮助。不管怎么说，你是军情局的朋友、也是老李的朋友、更是我的朋友，我们都是为了国家与民族的利益，而不是为了一己私利。”

　　“看来，是我把问题想复杂了。”

　　“大敌当前，想复杂一点比想简单一点好得多。”

　　裴承毅微微点了点头，说道：“既然如此，我就先感谢你了。”

　　“这样吧，我尽快派名高级特工去联合司令部，专门负责我们之间的联络工作，这样也方便你与我联系。”

　　裴承毅想都没想就答应了下来，其实刘晓宾不主动提出来，他都会提出来。

　　这次谈话，最终决定了裴承毅与刘晓宾的利益共享关系。


第五十三章 强强对话

　　在机场见到前来接他的李存勋，裴承毅就有点吃惊。虽然这次回京原因非常特殊，但是也没有必要让日理万机的军情局长专程来迎接吧。见到坐在车里的苏劲辉，裴承毅更是大吃了一惊。随即想到，这才是李存勋来接他的原因。

　　“听说你的专机马上就到，我们就等了一会。”李存勋给裴承毅递了个延伸，才转口说道，“我还有点事情要去处理，就不陪你们了。下午我再给你们打电话，晚上有空的话，我把小刘叫上，大家一起吃顿饭。”

　　没等裴承毅反应过来，李存勋就下了车，并且关上了车门。

　　回头看到坐在旁边的苏劲辉，裴承毅有种说不出来的感觉。毫无疑问，李存勋想让两位将领好好沟通一下，只是这也太性急了一点吧。

　　轿车起步的时候，苏劲辉掏出了香烟。

　　“抽烟吗？”

　　“不，几年前就戒了。”

　　“不介意吧？”

　　裴承毅笑着摇了摇头，他还没有到不喜欢别人抽烟的地步。

　　苏劲辉点上烟，抽了两口，说道：“老李跟我谈过了，我得感谢你。”

　　“感谢我？”

　　“是啊，如果不是你的话，恐怕今天就没有我什么事了。”

　　裴承毅笑了笑，表示明白苏劲辉的意思。

　　“前几天，小傅打电话回来，我就在考虑这些事情。”

　　听到苏劲辉这么一说，裴承毅顿时皱起了眉头。

　　显然，苏劲辉嘴里的“小傅”就是傅卫民。苏劲辉出任39军军长的时候，傅卫民还是一名少校营长。也就在那几年，彭茂邦开始重用以项铤辉为首的年轻将领，军队内抛起了一股“年轻化”风潮，苏劲辉因势利导，重点提拔了以傅卫民为首的几名年轻军官。到苏劲辉离开39军之前，傅卫民已经是准将参谋长了。毋庸置疑，傅卫民是苏劲辉的嫡系部下。从某种意义上讲，傅卫民能够在第三次军事改革中保住军级指挥官的位置，并且出任第九战斗单位的指挥官，肯定少不了苏劲辉的帮助。在此之前，裴承毅还没有考虑这个问题，而是认为第九战斗单位常驻新疆，在沙漠战方面仅次于常驻巴基斯坦的第一战斗单位，所以在部署作战力量的时候，把第九战斗单位放在了叙利亚。

　　“如果我没猜错，裴将军肯定在担心一件事情。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，等着苏劲辉继续说下去。

　　“实不相瞒，上个月的时候，老李找我谈了好几次，希望我能尽快前往叙利亚，着手组建南线指挥部。”苏劲辉稍微停顿了一下，说道，“直到现在也没有去叙利亚，不是我在逃避责任，也不是我不想担负起这个重任，而是有一个问题我一直没有搞清楚，或者说想找机会当面请教裴将军。”

　　裴承毅点了点头，说道：“苏将军有什么问题，尽可提出来，我们商量着解决。”

　　“其实没什么好商量的。”苏劲辉长出口气，说道，“我只是想知道，裴将军觉得这场战争对我们有意义吗？”

　　“意义？”裴承毅反问了一句，没有急着表态。

　　“众所周知，裴将军是我军最有才华的将领。”苏劲辉看了裴承毅一眼，话锋一转，说道，“虽然作为军人，我们没有理由干预政治，甚至不用过问政治，但是作为保家卫国的军人，我们必须知道为什么而战。这些年来，我们打了很多场战争，不可否认，其中很多都与国家利益息息相关，是我们不得不打，而且必须打赢的战争，比如半岛战争。哪怕其中某些战争看似与我们的国家利益无关，实际上仍然关系到了我们的未来，比如印度战争。作为共和国的军人，我们有义务打赢这些战争。问题是，中东地区离我们十万八千里，而且没有什么需要的贵重资源，也没有能够为我们带来好处的巨大市场。更重要的是，经过前面几十年的努力，我们已经在中东地区取得了发言权，不但获得了沙特的资源，还占领了该地区的高端市场，有必要用几千、甚至上万名共和国将士的生命去帮助一些与我们关系并不密切的国家打赢一场没有多少意义的战争吗？”

　　耐心听完，裴承毅笑了笑，说道：“苏将军，这个问题可不是我能回答的。”

　　苏劲辉皱了下眉头，似乎没有明白裴承毅的意思。

　　“苏将军也说了，我们不用过问政治。不管怎么说，战争是政治的延续，或者说是政治斗争的最高形式。作为军人，我们的职责是打赢战争，至于为什么要打，那就不是我们应该关心的问题了。”

　　“问题是，作为统帅，我们必须知道为什么要打。”

　　裴承毅暗自苦笑了一下，20多年了，苏劲辉还是那个样子。

　　当年在半岛战场上，指挥39军攻打汉城的时候，苏劲辉就是现在这个样子，把什么问题都要搞清楚，搞得时任前线指挥官的裴承毅非常不爽，甚至下不了台，最后还得让项铤辉出面解决问题。事实上，这也是军人最普遍的性格，对什么问题都要一纠到底，绝对不会半途而废。

　　问题是，20多年来，苏劲辉不可能什么都没变。

　　见到裴承毅一副不好开口的样子，苏劲辉长出口气，说道：“我明白裴将军的意思，作为指挥官，我们确实不应该问得太多。事实上，我也不可能向元首提出这样的问题，我只是想知道裴将军的想法。”

　　裴承毅苦笑了一下，仍然觉得很难开口。

　　“不管怎么说，在我接受任命之后，我们就是一条线上的蚂蚱了。”苏劲辉知道裴承毅在顾虑什么，所以非常直接地说道，“在你到达之前，我已经与老李谈过了，将在会议结束之后前往大马士革。也就是说，从现在开始，我就是你的下属。不管怎么说，在指挥南方战线的时候，我希望清楚的知道，到底有没有必要拼命。”

　　裴承毅看了苏劲辉一眼，听出了苏劲辉这番话的言外之意。

　　苏劲辉点上了第二根香烟，等着裴承毅开口。

　　“毋庸置疑，我们确实要拼命。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“战略上的事情，我们都算略通一二。虽然中东地区离我们十万八千里，而且那里的石油不再是最为宝贵的战略资源，但是作为世界的十字路口，中东地区的战略价值并没降低。从某种意义上讲，中东地区是我们迈向世界的跳板。”

　　苏劲辉微微点了点头，继续抽烟，没有开口。

　　“在我们成为超级大国之前，中东地区的战略价值并没体现出来，关键原因是，在此之前的世界矛盾是西方国家集团间的矛盾，或者是西方国家与俄罗斯的矛盾，而不是两种完全不同的文明之间的矛盾。”裴承毅没有想到会这么快见到苏劲辉，所以很多东西都得临时思考。“观察一下我们的周边局势就能发现，东进太平洋的大门已经敞开，但是美国已经在从关岛、菲律宾、澳大利亚等地站稳脚跟。除非我们打算与美国正面对抗，用一次大规模战争来确定谁是太平洋的霸主，不然只能暂时放弃向东迈进的步伐。事实上，我们的海军远不如美国，远洋作战能力也不如美国，所以短期之内，没有可能向东挺进，也就不可能把重点放在太平洋上。”

　　苏劲辉仍然没洋开口，因为裴承毅的话还没说完。

　　“南下需要对付菲律宾与澳大利亚、这两个国家都是美国的重要盟国，也许美国会抛弃菲律宾，但是肯定不会抛弃澳大利亚，所以南下与东进的结果相差不大。北上也一样，在我们必须集中力量应付美国的威胁时，没有理由得罪俄罗斯。事实上，就算我们建立起了足以对抗核大国的战略防御体系，因为俄罗斯与我国接壤，所以只要我们不愿意承受核战争带来的损失，就不可能向俄罗斯发难。如果我是俄罗斯的指挥官，我肯定不会用几千枚核弹头打击共和国，而会把所有核弹头都射向近地轨道，炸掉包括国际空间站与琼楼空间站在内的所有人造轨道设施。别的不说，琼楼空间站是成本就高达数万亿，加上我们的军事卫星与民用卫星，所有空间轨道设备的价值肯定超过了两百万亿，相当于我们一年的国家产值，而我们肯定承受不起这么巨大的损失。美国、欧盟、乃至俄罗斯也承受不起这样的损失，所以我们没有理由去招惹俄罗斯。”

　　“这么说来，这就是插手中东事务的动机了？”

　　“也不能说是动机。”裴承毅笑了笑，说道，“虽然作为军人，我对经济不太了解，但是作为印度战争的最高指挥官，我有理由相信，那场战争的重大价值就是金钱，或者说是为了经济才动用了数十万共和国军人。从国家这些年来的发展也看得出来，立足于东亚、东南亚与南亚，我国的经济就能得到高速发展。从长远来看，随着人口逐渐减少，再过三十年左右，我国的人口就将减少到七亿以下，与美国基本上持平。到时候，我们现在控制的地区的人口将超过六十亿，约占全球总人口的一半左右。毋庸置疑，精心经营这个世界上规模最为庞大的市场，绝对能够保证七亿共和国公民过上世界上最舒坦的日子。问题是，如此庞大的市场需要多少资源？很明显，半个亚洲的资源远远无法满足未来的需要。作为整个地区的领导国家，我们有义务为这个庞大的市场提供足够充足的资源，也就有义务占领更多的资源产地。结合前面的分析，在无法打俄罗斯与澳大利亚的主意的情况下，我们只能把目光放在遥远的非洲与南美洲。事实上，南美洲离我们太远，就算阿根廷是我们的盟国，短期之内，我们也很难在南美洲与美国对抗。说直接一点，如果我们在南美洲过于主动，反而会迫使巴西等国投入美国的怀抱。”

　　“也就是说，只能进军非洲？”

　　裴承毅点了点头，说道：“相对而言，非洲的情况最为理想。除了北面的埃及与南端的南非之外，非洲没有一个真正像样的强国，哪怕是最近二十年来发展迅猛的苏丹与尼日利亚也算不上地区强国。说简单一点，非洲就是一块无主之地。虽然我们已经控制了印度洋的北部沿岸地区，但是美国仍然控制着印度洋的东部沿岸地区。也就是说，印度洋暂时还不是我们的内海。从长远发展的角度来看，我们要想进军非洲大陆，绝对不能忽视中东地区，甚至得想方设法的控制中东地区。”

　　苏劲辉微微皱了下眉头，并没反驳裴承毅的观点。

　　“如果我们是普通军人，不需要考虑这些问题。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“问题是，我们是高级将领，是介于军人与政治家之间的人，所以我们必须考虑这些问题。我相信，苏将军也考虑过这些问题，而且比我说得还要深入得多。”

　　苏劲辉苦笑了一下，说道：“看来，没有是没能够瞒得了裴将军。”

　　裴承毅笑了笑，等着苏劲辉继续说下去。

　　“正如裴将军所说，我确实考虑过，而且考虑得很深入。”苏劲辉长出口气，说道，“中东地区确实很重要，只是让我想不明白的是，既然如此重要，我们就应该小心经营，而不是像赌徒一样，把国家与民族的未来寄托在一场战争上面。不管怎么说，中东地区离我们太远了，远到让我们的军事力量大受影响。裴将军指挥过好几场战争，比我更了解战争。这次我们如此大张旗鼓，表明战争的规模不会小到哪里去。也就是说，后勤负担极为沉重。不管怎么说，我军的后勤保障能力仍然有问题。别说投入几十万作战部队，哪怕投入几万兵力，能否提供足够的后勤保障都是个问题。”

　　“苏将军的意思是，我们会输掉这场战争？”

　　苏劲辉迟疑了一下，随即点了点头，说道：“既然裴将军提到这个问题，我也不想保留什么。我觉得，我们从一开始就选择了最为错误的办法。不可否认，要想改变中东地区的战略格局，最直接的办法就是战争，或者这还是唯一的办法。关键是，我们刚刚在南亚地区打了一场第二次世界大战之后规模最大的地区战争，背上了十七亿人的负担。更重要的是，最近二十多年来，我国经历了太多的战争。说得不好听一点，即便在美苏冷战时期，美国在半个世纪内经历的战争都没有我们在二十五年内经历的战争多。说直接点，我们承受的压力已经够大了，能不能继续顶着压力前进，恐怕谁也说不准。”

　　“苏将军有没有考虑过，我们的中东政策并不是想像的那么简单。”

　　苏劲辉的眉头跳了几下，似乎一直在等裴承毅这句话。

　　“不可否认，我们确实经历了太多的战争。不怕苏将军笑话，如果没有这些战争，也就没有现在的我。”裴承毅呵呵一笑，说道，“也正如苏将军所说，战争也许是解决问题的唯一办法。不同的是，我并不认为我们只有这个选择。从一开始，我们的中东政策就与西方国家的截然不同。相信苏将军也在关注相关消息，总理的中东之行正好说明了问题。不管怎么说，中东是中东人的中东，如同对待印度一样，我们没有必要占领与控制中东。事实上，如果我们沿用美国的办法，既通过扶持某个敌对力量，比如伊朗，达到制衡阿拉伯国家的最终目的，那么我们的中东政策肯定会以失败收场。俗话说得好，无利不起早。如果我们不能让众多阿拉伯国家看到更加光明的前景，他们凭什么改辙易帜呢？”

　　“裴将军的意思是，我们是在替阿拉伯国家谋福利？”

　　“从目前看来，阿拉伯国家的利益就是我们的利益，只有一个统一强大上的阿拉伯世界才能成为我们的盟友，并且与我们一同挑战美国，改写世界局势。事实上，也只有一个强大的阿拉伯世界，才能成为我们进军非洲大陆的坚强后盾。更重要的是，目前看来，这是我们能够在中东地区挑战美国的唯一手段。”

　　苏劲辉微微点了点头，说道：“这么说，我们只能进不能退，只能赢不能输了。”

　　“我们确实只能前进，但是不代表一定要取得胜利。”裴承毅知道苏劲辉想问什么，也就没有多废话。“不管怎么说，阿拉伯国家的事情是阿拉伯人的事情。归根结底，中东战争也是阿拉伯人的战争。从某种意义上讲，阿拉伯世界统一的基础还没形成，而为了将几十个国家联合起来，一两次教训是肯定有必要的。事实上，总理在这个时候访问中东国家，已经为我们留下了退路。”

　　苏劲辉看了裴承毅一眼，嘴唇动了几下，最终还是忍住没有说出来。

　　见到苏劲辉那欲言又止的样子，裴承毅笑了笑，说道：“说直接点，那就是我们很有可能输掉这场战争。”

　　“早知道要输，还要……”

　　“有的时候，失败才是真正的胜利。”

　　苏劲辉长出了口气，神色显得更加犹豫了。显然，他肯定有一个非常关键的问题，只是不知道该不该在这个时候提出来。


第五十四章 交换立场

　　苏劲辉再次开口的时候，裴承毅已经料到他会问什么问题。

　　对于已经接受了任命的苏劲辉来说，在他走马上任之前，首先要搞清楚的就是裴承毅的立场。虽然在某些方面，苏劲辉对局势的了解程度不如裴承毅，但是以及苏家的背景，他不可能不知道，中央对这场战争存在严重分歧。连高层的意见都没得到统一，共和国还有希望打赢这场战争吗？

　　既然输掉战争的可能性非常大，苏劲辉就得谋定而后动。

　　正是如此，他才回出现在郊区空军基地，甚至可以说，不是李存勋请他来的，而是他主动要求提前与裴承毅见面。

　　见到苏劲辉的时候，裴承毅就考虑到了这种可能性。

　　因为在回国的途中从刘晓宾那里了解到了一些情况，所以裴承毅留了个心眼，在苏劲辉表达出对这场战争不抱太大希望的时候，他没有据理力争，鼓励苏劲辉，事实上鼓励这种手段对苏劲辉不会有任何效果。要想说服苏劲辉，或者说拉拢苏劲辉，最有效的办法就是实事求是的讨论问题，解决问题。

　　当裴承毅提到对这场战争不抱多大希望的时候，已经暗示了苏劲辉，即他俩、还有袁晨皓是一条线上的蚂蚱。

　　苏劲辉不是笨蛋，只是以他与裴承毅的关系，肯定有所顾虑。

　　随着裴承毅明确无误的表示，输掉战争不等于输掉一切，苏劲辉的疑虑被打消了。在此情况下，他肯定会问一个问题，那就是如何“自保”。准确地说，如何在一场注定要输的战争中获得好处。

　　当苏劲辉提出这个问题的时候，已经表明了他的立场。

　　别的不说，能够提出这个问题，就足以证明苏劲辉没有把裴承毅当外人看待。或者说等于把一个把柄交到了裴承毅的手上，在表明立场的同时，也表示将通力合作、完全听从裴承毅的指挥。

　　对裴承毅来说，这没有什么好高兴的。

　　站在苏劲辉的立场上，他已经没有别的选择了。也许有人认为，苏劲辉可以在了解了实情之后知难而退。毋庸置疑，一般的将军肯定会这么做。问题是，苏劲辉绝对不是一般的将军。早年在半岛战场上的表现就证明，他是一个非常有魄力的战将。被雪藏20多年，好不容易获得了崭露头角的机会，他会轻易放弃吗？更重要的是，对一个已经五十多岁的上将来说，机会比什么都宝贵。如果在20年前，也许是退一步海阔天空，而现在，苏劲辉根本不能退，只能硬着头皮上。换个角度看，就算搞砸了，也最多是毁了一世英名。对一个已经20多年没有干过正事的将军来说，这又算得了什么呢？

　　不能退，只能进。

　　在必须接下这个任务的情况下，苏劲辉就得把希望寄托在裴承毅的身上，因为不管怎么说，裴承毅都是他的上级。也就是说，苏劲辉必须搞清楚裴承毅的立场，才能紧跟裴承毅的步伐。毋庸置疑，苏劲辉非常了解裴承毅，知道裴承毅不是个一般的军人。要想搞清楚裴承毅的立场，首先就得亮出自己的底牌。正是如此，两人交谈的时候，苏劲辉才会表达某种担忧，并且在裴承毅分析局势的时候，提出自己的观点。这些都是在争取对方的信任，为接下来的深入探讨打下基础。

　　当然，最关键的还是要赢得裴承毅的绝对信任。

　　为此，苏劲辉必须首先摆明立场，并且让裴承毅相信，他已经没有别的选择，而且不会对裴承毅构成威胁。

　　正是如此，苏劲辉才提出了这么一个直接得不能再直接的问题。

　　虽然早就有所准备，但是裴承毅还是思考了好一阵。

　　“事实上，苏将军开始提到的，也是让我担心的事情。”裴承毅呵呵一笑，首先摆明了自己的立场。“虽然军人与政治无关，但是在这场涉及到包括两个超级大国在内的数个国家的战争中，最后背黑锅的很有可能是军人，而不是政治家。在考虑这个问题之前，我们必须想清楚一件事情，那就是取胜的可能性到底有多大。”

　　“我也一直在考虑这个问题，”苏劲辉叹了口气，说道，“只不过，我的观点恐怕比裴将军悲观得多。”

　　“是吗？”裴承毅不动声色的问了一句。

　　“虽然我们有理由相信，只要中东战争失去控制，美国也别想从中获得好处，但是在把战争进行到底的决心上，我们就远不如美国。”苏劲辉到这个时候才点上第二根香烟，看样子他的烟瘾不是很大。“对我们来说，打赢中东战争只能获得长远好处，也就是说，这是一笔长达二十年、甚至三十年的投资，不但在短期内见不到效益，而且需要持续投入，不管最终的利润有多大，对现今当局来说，都没有足够的吸引力。对美国来说，取胜的好处就摆在面前，或者说失败的坏处显而易见。正是如此，美国当局才会如此强硬，并且积极进行战争准备。”

　　“不管怎么说，结局不是由美国一家说了算的。”

　　“确实如此，我们的行动有至关重要的作用。”苏劲辉抽了两口烟，接着说道，“关键问题是，我们再积极，上面不积极，有什么用？裴将军应该知道，大战迫在眉睫，上面连个统一意见都没形成。在这种情况下，我们还有多少胜算？当然，战争肯定会爆发，到了这个地步，已经没有回头路可走了。在这个情况下，别说有多少机会能够打赢这场战争。只要打输了，承担责任的肯定是我们这几个将军。”

　　裴承毅没有急着开口，因为苏劲辉已经把话挑明了。

　　苏劲辉似乎意识到已经说得够多了，所以也没再继续说下去。

　　沉思了一阵，裴承毅说道：“结果如何，谁也说不清楚，而且现在就讨论结局，我觉得为时太早了。不管怎么说，事在人为。战争还没有爆发，我们就在这里讨论结局，这也太悲观了一点吧。”

　　“问题是，我们不可能没有任何准备。”

　　裴承毅长出了口气，知道苏劲辉需要什么。

　　说直接点，苏劲辉要的就是一个保证，准确地说，是裴承毅的保证。站在苏劲辉的立场上，他必须考虑一种可能，那就是需要有人来承担责任的时候，裴承毅会毫不犹豫的把他推出去。事实上，这样的可能性非常大。别的不说，苏劲辉被任命为南线战区指挥官，本身就是一个很有针对性的安排。虽然李存勋没有明说，但是与裴承毅谈到这件事的时候，他就暗示过裴承毅。就算苏劲辉不可能知道李存勋与裴承毅谈过什么，以他的才能，也能从当前的局势中猜出真相。如此一来，苏劲辉就有足够的理由直面这个问题，并且要求裴承毅当面做出保证。

　　“苏将军，别的我不好说，毕竟作为军人，有些话我不能说。”裴承毅把目光转向了苏劲辉，说道，“只有一点我可以保证，不管怎么样，我是联合司令部的最高指挥官。俗话说得好，天塌下来了，还有个高的顶着。到时候，就算需要有人出来承担责任，我相信，首先也该由我来承担责任。”

　　苏劲辉的眉头跳了几下，听出了裴承毅这番话的另外一层意思。

　　说直接点，裴承毅是主要责任人，却不是唯一的责任人。也就是说，如果需要由裴承毅来承担责任，那么苏劲辉与袁晨皓也会承担责任，只不过是次要责任。裴承毅这么说不是在威胁苏劲辉，而是在明确无误的告诉苏劲辉，他们在一条船上，只有齐心协力才能度过眼前的难关。

　　“裴将军，我不是在逃避责任，我……”

　　“苏将军，我完全能够理解你的想法。”裴承毅压了压手，说道，“实不相瞒，接到任命的时候，我也非常震惊。别说我们能够接触到许多绝密资料，普通人都知道，中东地区不是南亚地区，我们不可能像对付印度那样对付以色列或者土耳其。可以说，从一开始，我们的处境就非常尴尬。从长远来看，我们必须支持国家的大战略，因为这是我们的必然发展方向，也是中华民族长远发展的必然出路。可是从眼前利益来看，这场战争很有可能使我们陷入一个无法自拔的泥潭。说严重一点，如果搞得不好，中东战争对我们的影响，不会比当年的伊朗战争对美国的影响差多少。搞到最后，受到损害的除了军人之外，还有共和国与中华民族的利益。从穿是和军装的那一天开始，我们就发誓用生命去捍卫国家与民族。在国家与民族利益面前，我们的个人得失根本算不了什么。如果有必要的话，我们都会毫不迟疑的牺牲自我来保护我们热爱的国家与民族。”

　　苏劲辉的神色变了许多，似乎裴承毅的这番话让他很受感触。

　　“当然，这只是极端情况。不管怎么说，军人也是人，如果能够在捍卫国家与民族利益的同时实现个人价值，自然是两全其美了。”裴承毅淡淡一笑，说道，“正是如此，我一直认为，哪怕我们将输掉这场战争，也会输得有意义、有价值。正如我开始所说，某些时候失败就是胜利。而从我们的个人角度出发，如何在失败中保护好我们的个人利益，才是最为关键的事情。我也相信，不是没有办法，只是我们暂时没有想到。”

　　“也就是说，裴将军有信心解决当前的问题？”

　　“信心谈不上，而且这也不是我一个人就能办到的事情。”

　　苏劲辉点了点头，说道：“确实如此，不管怎么说，我们只有通力合作，才有可能战胜困难。”

　　“当然，最好能够在战场上战胜强敌。不管怎么说，胜利能够带来更多的好处。”

　　苏劲辉微微皱了下眉头，听出了裴承毅这番话的言外之意。

　　问题是，裴承毅并没继续说下去。

　　迟疑里下，苏劲辉开口问道：“裴将军，你开始说的……”

　　“苏将军，有些问题，最好还是不要说得太明白了。”

　　苏劲辉犹豫了一下，说道：“我明白，只是这么重要的事情，我觉得还是应该开诚布公的全面交流，不应该有任何保留。”

　　裴承毅长出了口气，说道：“既然如此，我就详细说一下吧。”

　　苏劲辉点上了第三根香烟，等着裴承毅开口。

　　“首先得明确一点，那就是，我们都知道这场战争是输多胜少，作为高层决策者，也就是那些积极推动战争的领导人，有可能看不明白吗？就我所知，早在好几年前，我们与美国的领导人就在为中东战争做准备了。也就是说，早在几年前，我们就在策划战争。不管怎么说，高层没有理由相信我们能在这个时候打败美国。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“既然明知道会战败，为什么还要积极推动战争了。正如我前面说的，战败很有可能才是高层需要达到的目的。或者说，为了达到目的，我们需要一次失败。落实到具体问题上，总得有人为战败承担责任。别的不说，二十多年来，我们是连战连胜，就没有吃过败仗，民众能够接受失败吗？以现在的政治体制，就算政府不会追责，全体代表大会与政治协商大会也会追究责任。闹到这一步，背黑锅的肯定是军人。”

　　苏劲辉苦笑了一下，似乎早就有同样的想法。

　　“说实话，如果苏将军拒绝了这个任命，我不会感到惊讶。”

　　“骑虎容易下虎难啊。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“事实上，我确实没有苏将军那么悲观。准确地说，我并不觉得情况对我们极端不利。”

　　“什么意思？”苏劲辉抽了两口烟。

　　“政治上需要失败，而军事上不见得会失败。”

　　“你是说……”

　　“换个角度看，美军的处境不见得比我们好多少。不管怎么说，中东地区距离我们更近一点，而我们在该地区有三个盟国，而美国只有两个盟国。真的打起来，我们天时与地利上不会吃太大的亏。论军事实力，我们的地面部队占优，美国则是海上占优，空中力量上基本持平。如果考虑到官兵素质，特别是这么多年来，我们打了这么多仗，部队的战争经验是无与伦比的，而美军已经快二十年没有打过大仗了，严重缺乏战争经验。所以我们有理由相信，真的打起来，美军不是我们的对手。”

　　苏劲辉笑了笑，说道：“打败美军不是问题，可是要夺取最后的胜利，就是个问题。”

　　“如果能够迫使当局结束战争呢？”

　　苏劲辉微微皱了下眉头，似乎没有搞明白裴承毅的意思。

　　“说简单点，如果我们能够在很短的时间内击败美军，打下胜利的基础，至少让我们处于不败之地，恐怕就没有人会认为责任在军人身上了。”

　　“你的意思是……”

　　“事实上，这是我们唯一的出路。”裴承毅长出了口气，说道，“我在前面说过，我们的中东政策与美国的中东政策有本质上的区别，美国是利用以色列来牵制阿拉伯国家，而我们则在积极帮助阿拉伯世界实现统一。问题是，众多阿拉伯国家的分歧与差距非常突出，暂且不说教派上的冲突，仅仅是经济发展水平上的差距就是个很大的麻烦。在此情况下，需要一次惨败来教训某些阿拉伯国家，并且在阿拉伯世界中产生一个核心，然后在此基础上实现统一。正是如此，这场由两个超级大国刻意制造的中东战争肯定会以一种对阿拉伯国家非常不利，也就是对我们非常不利的方式结束。事实上，我们没有能力改变结局，但是我们有能力改变军人的命运。阿拉伯国家会不会输掉这场战争，除了政治家之外，还得问下军人的意见。换句话说，只要我们打得够漂亮，就能迫使那些希望阿拉伯国家输掉战争的政治家回心转意，或者另觅他法。总而言之，关键就在我们手里。打好了，一切好说。打得不好，这个黑锅就背定了。”

　　“这么说，裴将军很有信心。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“在此之前，我还没有太大的信心。见到苏将军后，我才觉得胜利离我们不远了。”

　　苏劲辉也笑了起来。

　　显然，苏劲辉是个非常有城府的人。直到最后，他才亮出最后一张底牌。很明显，苏劲辉早就有同样的想法，对局势的判断不比裴承毅差多少。见到裴承毅之后，除了表明立场之外，苏劲辉一直在设法摸清裴承毅的想法。直到裴承毅说出最后一番话，即他们的主要敌人不是来自国外，而是来自国内，苏劲辉才表达了同样的观点。

　　当然，裴承毅也不是傻瓜。

　　苏劲辉咬着胜败问题不放的时候，裴承毅就知道，苏劲辉要的不仅仅是答案，还有裴承毅的政治观点。也正是如此，谈到这个问题的时候，裴承毅显得格外小心谨慎，只是暗示了苏劲辉，而没有直接说出他的观点。

　　不管怎么说，在摸清苏劲辉的底细之前，裴承毅没有必要发表任何政治言论。


第五十五章 点悟

　　因为李存勋没有打电话来，所以裴承毅也乐得回家吃晚饭。

　　过了一个还算平静的晚上后，6月12日一大早，裴承毅就跟着李存勋派来的军情局人员去了总参谋部。接下来几天，裴承毅一直在参加各种各样的军事会议，并且在16日的晚上去元首府做了报告。

　　情况与他预计的差不多，高层在战争问题上的分歧非常严重。

　　虽然在多次会议上，顾卫民并没直接提出反对意见，但是通过叶致胜、阎尚隆以及刚上任的国防部长帅永康等人表明了立场，即共和国的当务之急是搞好国内建设，消化印度战争的胜利果实，而不是打肿脸充胖子，在中东地区消耗宝贵的国家实力。

　　毋庸置疑，颜靖宇的态度与顾卫民截然相反。按照颜靖宇的观点，国内建设的主要问题是深化政治改革，一场适度的对外战争对政治改革有积极效果，印度的战后重建工作主要由民间力量负责，政府只需要做好引导工作，并不需要直接介入。随着国际形势转变，共和国必须有更加长远的谋划，解决好中东问题对共和国的长远发展有很大的帮助，也就有理由在中东地区有所作为。

　　让裴承毅有点惊讶的是，叶致胜并没完全站在颜靖宇这一边。

　　不管怎么说，叶致胜也是王元庆提拔起来的，与颜靖宇应该是一条船上的人，而他在如此重要的问题上支持顾卫民，已经不单单是与颜靖宇对着干那么简单的事情了，而去想借此摆脱王元庆的影响。也就是说，叶致胜肯定对王元庆的安排不满，知道不可能在王元庆安排的这套政治体系中占到便宜。

　　更让裴承毅想不通的是，林啸雷的态度模棱两可。

　　在如此重要的军事问题上，作为总参谋长，林啸雷不应该保持沉默。不管是支持还是反对，林啸雷的立场应该非常明确。

　　林啸雷的态度对前几天的会议产生了很大的影响。

　　正是如此，直到16日晚上，顾卫民才向颜靖宇做出让步，默认了共和国在中东地区采取的军事行动。问题是，顾卫民并没全面让步。按照最终的部署，作为联合指挥官的裴承毅将直接向元首负责，而不向总参谋部负责，与军队调动有关的事情一律通过军情局与总参谋部沟通，而计划内的战争开支不得超过2041财年度国防开支的2倍，并且不得以战争为由进行军事动员，哪怕是最基本的军事动员。讨论问题的时候，顾卫民特别强调了战争开支与军事动员，在颜靖宇做出让步之后，才批准了裴承毅提交的战争计划，并且授予裴承毅军事指挥权。

　　不管怎么说，这几天下来，裴承毅对中央情况有了更加直接的了解。

　　归根结底，顾卫民是不想放权。准确地说，是不想让颜靖宇插手军队的事情。从第一次高层会议开始，颜靖宇就在强调中东战争的重要性，并且一再暗示，应该由国家领导人负责这件事情。作为共和国军事力量的最高统帅，顾卫民理应担负起这个职责。再说了，顾卫民在国防部工作了几十年，而颜靖宇没有军事工作的经验，所以应该由顾卫民来负责战争指挥工作，至少应该负责协调工作。问题是，顾卫民并不愿意承担这个责任，也不愿意让颜靖宇来承担这个责任。原因很简单，在明知道不可能取胜的情况下，顾卫民没有理由担负起这个重任。更加重要的是，颜靖宇是国家二号领导人，如果让他插手军队事务，恐怕不等顾卫民的第二届任期结束，颜靖宇就将成为共和国的第二个王元庆。要知道，就算在王元庆担任国家副元首期间，赵润东也只让他负责外交工作，没有让他接触到军队。顾卫民不可能不明白其中的厉害关系，也就不可能让颜靖宇插手军队事务。

　　既不愿意放权、又不愿意担责，最终的结果就是让裴承毅得了好处。

　　事实上，这也算不上好处。

　　所谓权力越大，责任也就越大。获得了元首给予的军事指挥权之后，裴承毅不但有权调动共和国的所有国防力量，还可以根据战争需要调动政府的力量。也就是说，在中东战争期间，裴承毅的权力仅次于顾卫民。正是如此，如果这场战争打输了，裴承毅就得承担全部责任。

　　当然，裴承毅早就料到了这个结局。

　　接受任命的时候，裴承毅没有犹豫。不管怎么说，他没有第二种选择。

　　从某种意义上讲，林啸雷不肯表明立场，与裴承毅的处境有很大关系。说直接点，如果需要表明立场，在顾卫民与颜靖宇还没斗出个结果的情况下，受李存勋等人影响，林啸雷只能支持颜靖宇，也就是支持采取战争行动。如此一来，按照共和国的军事指挥体制，林啸雷将成为介于顾卫民与裴承毅之间的军事决策者，也就是说，搞到最后，需要担责的不是裴承毅，而是林啸雷。作为总参谋长，林啸雷不可能不清楚这场战争背后的玄机，也不可能不清楚顾卫民的意图。

　　说简单点，在林啸雷希望亲手打造共和国历史上最强大的海军舰队的情况下，裴承毅是颜靖宇的唯一希望。也就是说，颜靖宇要想在6年之后成为国家元首，首先就得争取与支持裴承毅，让裴承毅在军队、乃至在中央政府中有所作为。从某种意义上讲，只要裴承毅没有受到拖累，很有可能在一年之后出任国防部长，或者是在总参谋部担任某个要职，成为颜靖宇最重要的助手。反过来看，顾卫民要想力压颜靖宇，首先就得扳掉他身边的人。李存勋不用多想了，除了一直没有明确的政治立场之外，他铁定会在一年后退休，到时候接任的刘晓宾肯定撑不起大局，军情局必定江河日下。可以说，裴承毅已经成为顾卫民必须想办法打压的关键人物之一。正是如此，顾卫民才会同意李存勋的提议，让裴承毅出任联合司令部的最高指挥官，并且给予裴承毅最高军事指挥权。说白了，只要打输了，裴承毅“不败”的神话就将破灭，而他的重要性自然大大降低。到时候，别说出任国防部长，能否得到重用都是个问题。

　　可以说，在这个问题上，林啸雷的处境也非常尴尬。

　　虽然压制裴承毅对他有好处，但是在可以预见的未来，林啸雷首先要顾虑的不是裴承毅这样的陆军将领，而是贾宝国那样的空军将领，因为按照王元庆定下的规矩，最迟6年之后，林啸雷就得把总参谋长的位置交给空军司令。更重要的是，不管怎么说，裴承毅已经是共和国军人的象征，是共和国军事力量的象征，而林啸雷也是共和国军人，打压裴承毅等于打压共和国军队，林啸雷不见得能从中获得多少好处。

　　不得不承认，当了几年总参谋长，林啸雷的政治素养提高了不少。

　　当然，这其中有一个问题，那就是颜靖宇为什么要把裴承毅顶到前面去。

　　因为大部分事情多是通过李存勋来安排的，而裴承毅没有任何理由怀疑李存勋，说直接点，如果李存勋打算对付裴承毅的话，根本不需要绕真多的弯，所以裴承毅之前并没考虑这个问题。

　　这几天的会议下来，裴承毅一直在考虑这个问题。

　　很明显，在叶致胜都倒向了顾卫民，而阎尚隆又态度不明的情况下，颜靖宇要想在中央有所作为，首先要做的就是提拔一个既有能力、又有影响力、而且能够被全国民众接受的人才。毋庸置疑，裴承毅绝对是最佳人选。别的不说，只要颜靖宇提出让裴承毅出任国防部长，加上李存勋的影响力，顾卫民肯定没有办法阻挠。而颜靖宇要做的，只是在此之前，保住裴承毅的名声，别让他在一些无关紧要的事情上犯错误。也就是说，颜靖宇应该坚决反对让裴承毅去指挥中东战争，就算没有办法改变顾卫民的决策，也应该想办法为裴承毅争取到更多的有利条件。事实上，颜靖宇不但没有反对，也没有据理力争。

　　虽然裴承毅有理由相信，颜靖宇的态度与当年王元庆的策划有很大的关系，颜靖宇没有理由让必须联合的将军去背黑锅，但是经历了这么多的事情，裴承毅已经不再完全相信任何人。裴承毅并没认识到，这种变化当年也发生在杜奇威的身上。从某种意义上讲，当他不再完全信任某个人的时候，他就不再是军人了。

　　可以说，这个问题让裴承毅非常不安。

　　也正是如此，16日晚上的会议上，裴承毅介绍完情况之后没有发表任何意见，接受任命的时候也不是很积极。

　　会议结束后，裴承毅就回家收拾行李，顺带与家人告别。

　　当他再次离开家门的时候，见到了等在门外的李存勋。因为一切来得太快，所以当他坐进轿车，见到颜靖宇的时候，甚至没有感到惊讶。

　　“听老李说，你今天晚上就返回联合司令部，所以我专门赶来送你去机场。”

　　“元首太客气了，我自己去就行。”因为不太了解颜靖宇，所以裴承毅也不太放得开。

　　“没什么好客气的，你是我最欣赏的军人。”

　　听到这话，裴承毅总觉得不太顺耳。当然，这种感受与他不太了解颜靖宇有关。

　　从某种意义上讲，颜靖宇算得上是最近三十年来，共和国政坛中最大的一匹黑马。不管怎么说，王元庆在纪佑国身边工作了几十年，顾卫民在国防部工作了几十年，赵润东与纪佑国更是在中央工作了几十年。颜靖宇在进入中央之前，一直在广西工作。如果不是当年王元庆下放广西期间发现了他，恐怕他现在还在广西的某个市当市长吧。与王元庆相比，颜靖宇的背景更薄弱，也更接近普通人。总而言之，颜靖宇是个非常普通，却又让人觉得非常陌生的人。

　　可以说，反映在颜靖宇身是活动问题，就是共和国政治体制的问题。

　　在颜靖宇之前，顾卫民、王元庆、赵润东、纪佑国等等国家领导人，都有着非常显赫的名声，并且早就出现在了公众面前，而颜靖宇就像是突然从地下冒出来的一样，不但让民众感到陌生，也让很多高层官员感到陌生。说严重一点，如果不是与王元庆的特殊关系，恐怕没有几个人知道颜靖宇是谁。

　　当然，没人否认颜靖宇在地方与中央做出的贡献。

　　问题是，对裴承毅来说，颜靖宇绝对是一个比较陌生的领导人。虽然在几乎所有军人看来，颜靖宇绝对是王元庆的嫡传接班人，而且是最有可能继承王元庆衣钵的领导人，也就是最有可能把共和国的军事实力发挥到极限的领导人。正是如此，颜靖宇在没有参军服役的背景、以及没有做出过多大贡献的情况下，仍然得到了众多基层官兵的拥戴，因为只有颜靖宇这样的领导人，才能给众多基层官兵带来飞黄腾达的机会。但是裴承毅不是基层官兵，对他来说，飞黄腾达的空间已经非常有限了。甚至可以说，在完成转型之前，裴承毅获得更大成就的可能性并不大。如此一来，在面对颜靖宇的时候，裴承毅必须有所保留，或者说有所提防。

　　似乎看出了裴承毅的心思，颜靖宇故意吩咐司机把车开慢掉，缓和了有点尴尬的气氛。

　　“前段时间，老李好几次跟我提到你的事情。”颜靖宇叹了口气，说道，“我早就想跟你好好谈一下，就像现在这样，面对面的，在没有第三个人的情况下好好交流一下。非常可惜的是，在你回来的时候，我们遇到了一些外交麻烦。你也知道，就在阎尚隆总理回国的时候，以色列总理去了华盛顿，并且与美国总统谈了好几个小时。具体情况，老李会跟你详细谈的，也就不用我在这里浪费时间了。今天我特别来找你，是要让你知道，这场战争不像我们想像的那么简单，也不像会议上讨论的那么严重。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，似乎没有搞明白颜靖宇的意思。

　　“不可否认，我们正面临史无前例的严峻挑战。”颜靖宇笑了笑，说道，“所谓盛极必衰，从二十五年前的第四次印巴战争开始，我们就一直处于战略扩张状态，并且取得了一系列几乎让人无法相信的胜利。能够取得如此辉煌的成就，除了我们在以常温超导为核心的现代技术上取得了重大突破之外，前面三位国家领导人的作用功不可没。当然，我没有别的意思。我要说的是，我们顺风顺水的走了几十年，却没有遇到挫折，已经是奇迹了。从长远发展来看，特别是从未来可能遇到的挑战与危机来看，对共和国与中华民族来书说，一次挫折与一次教训不见得是坏事。当然，前提条件是，局势必须在我们的掌控之中，失败造成的影响必须在我们能够承受的限度之内。”

　　裴承毅猛的一惊，随即露出了不太敢相信的神色。

　　“事实上，这不仅仅是我的认识。”

　　“你是说，这是……”

　　颜靖宇点了点头，打住了裴承毅的话，说道：“明白就行，没必要说出来。事实上，越早尝到失败的痛楚，对我们的影响越小，意义也越发重大。不说战争，回顾我们已经走过的历史就能发现，正是因为缺乏挫折，我们错过了很多机会。比如说，2008年的金融危机爆发之后，我们就错过了一次崛起的绝佳机会，反而因为没有应对危机的经验，犯了一些本不应该犯的错误。当然，这也不能怪纪老，毕竟在那个时候，纪老刚刚执政，很多关系还没有理清呢。而到了2017年的全球金融海啸，以及随后爆发的全球性大萧条，因为我们有了应对危机的经验，所以没有错过这次机会，不但顺利度过了危机，还借此机会超越美国，成为全球最强大的国家。从某种意义上讲，经济斗争与军事斗争都属于国家斗争，就算手段不一样，基本面还是一样的。现在的情况，与我们在2008年时的情况一样。近三十年，我们在军事斗争上就没有尝到过失败的滋味。如果接下来会遇到一场大萧条式的战争，我们能够失败、或者说我们现在的经验能够让我没不失败吗？”

　　裴承毅长出了口气，完全明白了过来。

　　“事实上，好几年前，就有人想到了这一点，只是来不及做好这些事情。”颜靖宇笑了笑，说道，“我相信，当你想明白这个道理，就应该知道我们为什么要做这些事情了。我开始说了，别把事情想得太复杂，也别想得太简单。我相信，你不仅仅是个出色的军人，你的才能也不仅仅在指挥战争上。”

　　裴承毅点了点头，没有多说什么。

　　毫无疑问，领导人就是领导人，说话比其他人有水平得多。仅仅几句话，一个要点就让裴承毅明白了过来，而且说服了裴承毅。别的不说，仅此一点，颜靖宇就比顾卫民厉害多了。


第五十六章 盛极而衰

　　返回瓜达尔港的途中，裴承毅跟李存勋好好谈了一下。

　　“其实我早就应该跟你好好谈一下了，只是一直没有找到时间与机会，你也知道，国内的情况比想像的复杂得多。”李存勋一边说着，一边将一份纸质文件放在裴承毅面前，“这是大约九年前，王元庆第二次当选国家元首后制订的一份共和国的长远发展计划，你仔细看看。”

　　裴承毅迟疑了一下，还是拿起了文件。

　　“我相信，任何一个中国人都知道一句话。”

　　“什么话？”裴承毅朝李存勋看了一眼，目光再次回到了文件上。

　　“落后就要挨打。”

　　裴承毅愣了一下，再次朝李存勋看了过去。

　　“两百年来，中华民族经历的所有风风雨雨都验证了这句话的正确性，只是绝大部分人都错误的理解了这句话。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“在普通人眼里，‘落后’是实力上的落后，而不是观念上的落后。事实上，最可怕的不是实力上的落后，而是观念上的落后。作为军人，你应该知道，早在一百年前，当所有人还在怀疑坦克的作用时，德国就在没有一辆坦克的情况下成立了世界上第一支装甲部队，正是这支将木板钉在摩托上充当装甲战车进行日常训练的部队，在日后的战场上几乎扫荡了整个欧洲大陆。”

　　听到李存勋这么一说，裴承毅顿时明白了过来。

　　“我们能够取得现在的成就，观念进步的贡献最大。”李存勋示意裴承毅抓紧时间看文件，他也接着说道，“虽然在绝大部分人看来，我们能够超越美国，关键是我们掌握了电力革命的关键技术，在科技水平上超过了美国，从而带动生产力全面提高，最终在国家综合实力上超过了美国。但是换个角度看，如果没有纪老发起的产业结构调整，没有王老发起的政治改革，就算我们拥有世界上最先进的科技，也不可能超越美国。实事求是的讲，产业结构调整与政治改革就是观念进步的产物，前者解放了我国的社会生产力，特别是那些长期受到压制与歧视的民营企业的生产力，而后者解放了所有国民的思想，特别是那些长期以来得不到应有权力的民众的思想。设想一下，如果没有如同雨后春笋般发展壮大的民族企业、如果没有积极向上的国民，我们有可能将足以改变人类文明命运的先进技术转化成生产力，造福全人类吗？”

　　裴承毅一边看着资料，一边听着李存勋的讲解。

　　“可以毫不夸张地说，观念进步才是真正的进步。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“不可否认，近三十年来，我们取得了举世瞩目的成就，不但进入了发达国家行列，还基本上解决了周边问题，建立起了以我国为核心的同盟体制。横向对比的话，我们仅用三十年就完成了其他国家需要半个世纪、甚至一百多年才能完成的进化。问题是，任何头脑冷静的人都能发现，我们的进步太快、也太顺利了。三十年来，我们就没有尝过败绩，甚至没有经受哪怕最小的挫折。”

　　裴承毅长出口气，朝李存勋看了过去。

　　“这就是最大的问题，而且这也是观念上的问题。”李存勋苦笑了一下，说道，“因为一路顺风顺水，所以几乎所有国民都无法接受失败，哪怕是最小的失败，毋庸置疑，这绝对不是什么好事。古话说得好，合久必分、分久必合。西方也有类似的观点，即国家的发展呈现周期性，有强大就有衰败。回顾历史也能发现，淹没在历史洪流中的帝国数不胜数，没有任何一个帝国能够长盛不衰，甚至没有任何一个民族能够原原本本的生存繁衍至今。经历了三十年的辉煌，我们迟早要面对一次衰退，而且很有可能是一次足以改变整个中华民族命运的大衰退。”

　　裴承毅立即皱起了眉头。

　　“衰退说”并不陌生，早在2030年左右，也就是日本战争前后，就有人提出了“中华衰退论”，认为在经历了数十年的高速发展之后，共和国必将迎来一次大衰退虽然这个预言还没有成真，但是“衰退说”的影响越来越大，特别是王元庆离任后的这几年，因为顾卫民一直没有提出能够与政治改革媲美的国内改革方案，所以很多人认为，顾卫民执政时期就是共和国的衰退时期。

　　问题是，没人相信共和国将从此一蹶不振，更没人相信中华民族将彻底衰败。

　　不管怎么说，现代意义上的中华民族都是一个比较年轻的民族，而且是一个仍然充满了活力的民族。即便在文明的大轮替中，中华民族也比已经统治人类文明数百年的西方文明活跃得多。裴承毅一直坚信，至少在可以预见的未来，中华文明仍然处在扩张周期，不会那么快进入衰退周期。

　　“事实上，没人愿意承认这一点。不瞒你说，在得出这个结论的时候，王老跟我都不愿意承认这个结论。”李存勋苦笑了一下，说道，“问题是，我们不能否认事实。大约在七年前，也就是我们正式着手策划印度战争的时候，在王老的安排下，由军情局主持、总参谋部参与，动用数个国家计算中心的数十台超级计算机，针对半个世纪内的国际局势发展搞了个战略推演，结果是，我们在半个世纪内面临大衰退的可能性接近九成。虽然由计算机进行推演的可靠性还有待商榷，毕竟在此之前，所有类似的推演都是由人来完成的，但是这正好与王老的判断一致。”

　　“也就是说，当时就在策划中东战争了？”

　　“这个我跟你提到过，我们确实在印度战争之前就在策划中东战争。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“你仔细回想一下，就应该知道，正是这次推演，让王老改变了看法，从根本上改变了印度战争的进程。”

　　裴承毅愣了一下，随即明白了过来。

　　“毋庸置疑，我们绝对不能输掉印度战争，所以不能让大衰退在这个时候到来。”李存勋长出口气，说道，“如同恺撒拯救不了腐败的古罗马帝国、袁崇焕扶不起摇摇欲坠的明帝国一样，谁也改变不了社会发展的自然规模。”

　　“但是可以影响社会发展。”

　　李存勋点了点头，笑着说道：“这就是关键。与我们在国内搞的产业结构调整、政治改革一样，我们也能想办法延缓大衰退到来的时间，并且降低大衰退造成的影响。如果我们什么都不做，大衰退肯定会以爆炸式的方式到来，造成不可估量的损失，中华民族肯定将从此一蹶不振。如果我们有所作为，大衰退就将变得更加温和，把损失降到最低，保住中华民族复兴的希望。事实上，历史上的所有帝国都在这么做。远的不说，就以美国为例。如果按照客观发展规律，从19世纪末成为全球第一大工业国开始，到21世纪之前就会面临一次严重的大衰退，现在看来，1929年的大萧条实际上就是美国大衰退的标志。实际情况是，一场几乎摧毁了整个欧洲，让英国乖乖交出头号霸主宝座的世界大战让美国死里逃生，最终化解了这场危机。当然，历史是由胜利者书写的。不管你相信还是不相信，1939年之前，美国的很多政策不是在阻止世界大战，而是在鼓动世界大战。别的不说，英法等国在二战爆发前的靖绥政策、以及在二战初期的不作为政策，实际上都与美国有关。总的来说，控制美国的利益集团用最直接的方式化解了一场足以让美国彻底完蛋的大衰退。”

　　裴承毅没有与李存勋辩解二战的问题，因为军情局掌握了许多绝密资料。

　　“从19世纪末到1929年才多久？三十年而已。”李存勋淡淡一笑，说道，“三十年就是一道坎，对任何一个世界级大国来说，要想称霸世界，就得挺过三十年这道坎。再举个反面例子，即前苏联。第二次世界大战后，前苏联达到鼎盛时期，成为与美国平起平坐，让整个西方世界胆颤的强国。导致苏联土崩瓦解的众多原因中，耗费了巨大国力的阿富汗战争绝对是最重要的原因之一，而阿富汗战争爆发时距离第二次世界大战结束不过三十三年，距离前苏联成功引爆第一颗原子弹还不到三十年。再往后看，继承了苏联衣钵的俄罗斯子至今没能有所起色，也与前三十年的发展有很大关系，或者说与2017年爆发的全球大萧条有很大关系。而2017年距离1991年不过二十六年，大萧条结束的2028年距离1991年也仅仅只有三十七年。”

　　“也就是说，我们也面临同样的问题。”

　　“基本上可以这么说。”李存勋点了点头，说道，“从第四次印巴战争算起，到2045年就刚好三十年，而现在距离2045年也不到四年。王老没有让更加富有进取精神的颜副元首上台执政，与那次推演有很大的关系，也与他的判断有很大的关系。对共和国来说，如果能够在解决内部问题、自我发展的情况下迈过这道坎，自然是在好不过的了。问题是，知道这个发展规律的不是我们一家。”

　　裴承毅立即锁紧了眉头，李存勋最后一句话才是关键所在。

　　“用一个成语就能很好形容我们在印度战争后的处境。”

　　“强弩之末。”

　　李存勋点了点头，说道：“事实证明，美国当局也非常清楚我们的处境。印度战争结束后，我们的政治改革处于逆水行舟的境地，只能前进，不能后退，甚至不能驻足不前。受常年战争影响，我们的国内矛盾已经累积到了必须化解的地步，而且不是完全依靠政治改革就能化解的。也就是说，我们必须在国内建设上投入更多的力量，注入更多的精力。周边问题方面，印度的战后重建工作、以及占领印度市场就足够我们忙上二十年到三十年了。由此可见，在很长的一段时期内，我们都得以解决内部问题为主，也就是常说的战略防御，不可能继续扩张。”

　　裴承毅苦笑了一下，非常清楚李存勋这番话的意思。

　　“也正是在这种情况下，美国当局开始谋划中东战争。”李存勋冷冷一笑，说道，“万幸的是，王老早就考虑到了这一点，并且早就采取了行动。可以说，如果不是王老在印度战争之前就有所防备的话，恐怕我们现在的处境将非常被动。而王老做的最为重要的一件事情就是以退出限制太空军备条约做要挟，迫使美国当局在全面销毁核武器的问题上与我们通力合作，使《伦敦条约》得到落实。”

　　裴承毅愣了一下，随即明白了过来。

　　李存勋说的限制太空军备条约，实际上就是《外层空间非军事化条约》。该条约不但是共和国与美国保持战略平衡、巩固战略地位的基本性条约，还是限制两国进行全面军备竞赛的根本性条约。说简单一点，如果共和国与美国进行全面军备竞赛，外层空间必然是争夺的制高点。对两个超级大国来说，在技术还没有完全成熟的情况下，任何性质的外层空间军备竞赛都将导致两个超级大国中的一个土崩瓦解。更重要的是，在某一方倒下之前，没人知道谁能坚持到最后。王元庆利用了这一点，准确地说，是利用了共和国在外层空间技术，特别是航天发射技术的优势，以恫吓的方式让美国做了让步。换句话说，在2035年左右，美国当局肯定没有理由认为能够在外层空间军备竞赛中跑赢共和国，也就只能在全面销毁核武器的问题上与共和国全面合作。

　　谁都知道，全面销毁核武器的最大赢家就是共和国与美国。《伦敦条约》给共和国与美国带来的众多好处中，地区性战争威胁降低无疑是最大的好处。也正是如此，共和国才能在地区性战争上采取更加灵活务实的政策，不用过分担忧地区战争造成的影响，从而可以充分利用地区战争。

　　想到这，裴承毅猛然发现了一个问题。

　　“事实上，这么做有好也有坏，最大的坏处就是让美国知道，我们需要集中力量巩固发展成果。”李存勋说出了裴承毅想到的问题，说道，“当然，美国当局不可能通过臆测来推断我们的基本战略，这就有了后来的马岛战争。根据我们掌握的情报，布兰迪诺在马岛战争之后与美国的利益集团达成了某项秘密协议，其中就包括民主党输掉2040年的大选，由共和党上台发动中东战争。也就是说，在经历了韦斯特伍德与布兰迪诺两位总统后，民主党已经成为美国政坛的主要力量。按照我们掌握的情报，兰德斯的影响力非常有限，而掌握美国实权的洛布林夫人与利益集团的关系非常密切。也就是说，共和党最多执政四年，民主党就会再度上台，而洛布林夫人很有可能在2052年成为美国历史上第一位女性总统。如果一切顺利的话，到2060年的时候，将由一位民主党总统把美国带入第三次世界大战，而这个人很有可能就是杜奇威。”

　　裴承毅立即露出了不太相信的神色。

　　“这是我们根据已经掌握的情报做出的判断，是否正确，历史自然会给出答案。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“不管怎么说，在美国沦落为二流国家之前，都是我们最大的敌人，因此我们必须想方设法的破坏美国的发展计划，绝不能让美国掌握主动权。中东战争就是这么一个机会，如果能够让这场战争的结局与美国当局预料的不一样，我们就算达到目的了。”

　　“你是说……”

　　李存勋看了眼裴承毅手上的文件，笑着说道：“不管怎么说，你是还在世的，唯一在正面决战中击败过美军的高级将领。事实上，美军对你的评价非常高。让你出任联合司令官就是希望传达一个信息。”

　　“也就是说，希望让美国当局认为，我们绝对不会输掉这场战争。”

　　李存勋点了点头，说道：“你没有吃过败仗，所以会让对手认为你永远不会吃败仗。当然，这还是次要的。更加重要的是，你的出现，必然加大美国的战争开支，从而对美国国内的政治局势产生影响。换句话说，如果能让兰德斯在白宫住到2048年，那么美国利益集团的战略规划就会出现问题。为了达到这个目的，我们自然需要做一些事情，比如让兰德斯取得某种意料之外的胜利，并且让杜奇威获得足以挑战总统的威信与地位。从另外一个方面来看，这也于我们的规划完全一致。说直接点，一场有限的失败，不大能够改变近三十年来我国长盛不衰的局面，还能让民众尝到失败的滋味，提高民众的心理承受能力，在遇到更大的失败时，不至于无法接受。”

　　“看来，这场战争是没什么好指望的了。”

　　“由你来指挥这场战争是整个计划中最关键的一环，我们没有别的选择。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“但是这不等于让你做出牺牲。还有两个多小时才到瓜达尔港，你可以抓紧时间看完这份资料。”

　　裴承毅知道他要的答案就在手上的文件内，也知道，这份绝密文件绝对不可能到达瓜达尔港，不然李存勋不会花上几个小时送他返回联合司令部。


第五十七章 强中自有强中手

　　如果说战术灵活多变的话，那么战略就没有什么秘密可言了。

　　印度战争之后，世界格局一目了然。虽然在普通人看来，顺利击败印度之后，共和国进入巅峰时期，肯定会在霸占了东亚、东南亚与南亚的基础上，迅速对外扩张，在北面的蒙古、东面的西太平洋、南面的菲律宾与澳大利亚、西面的中亚与中东，乃至更加遥远的南美洲与非洲大陆上有所作为，但是真正的政治家都知道，在长达20年的战略扩张期之后，共和国确实达到了现阶段的鼎盛时期，却不会继续扩张。正是在这个大背景下，国际局势悄然转变。

　　毋庸置疑，共和国的头号强敌仍然是美国。

　　与共和国相比，美国则经历了长达20年的衰退期。可以说，共和国在战略上每前进一步就等于美国退一步。西太平洋上，美国已经退出了第一岛链，在第二岛链上也只能勉强站稳脚跟。西南太平洋上，虽然印度尼西亚仍然保持中立，没有与共和国缔结盟约，但是美国已经全面退守澳洲大陆，把印度尼西亚当成了双方的缓冲区。印度洋上，除了孤悬的迪戈加西亚之外，美国只能在红海南部与澳大利亚西部地区还有几处军事基地。美国针对共和国的战略包围圈已经彻底崩溃，战略优势不再明显。可以毫不夸张地说，短短20年，美国与共和国的战略关系已经彻底改变，由强弱分明变成了强强对立。

　　在此情况下，美国需要的就是一个机会。

　　事实上，伊朗战争之后，美国等的就是一个机会。

　　半岛战争中，美国迅速收手；日本战争期间，美国见死不救；印度战争中，美国袖手旁观；事实上不是美国不想插手，而是美国当局认为时机还没有成熟。不管怎么说，这三场战争都是由共和国主导的战争，就算美国拼出全部力量，有可能在战争中挫败共和国，也要为此付出极为惨重的代价，甚至会在毫无胜算的情况下与共和国直接开战，最终让美国的干预行动变得毫无意义。

　　美国需要机会，但是不需要共和国“提供”的机会。

　　站在美国的立场上，需要的是亲手创造的机会。换句话说，精通国际斗争与大国博弈的美国当局非常清楚，只有在掌握了主动权的情况下，才有可能扳倒共和国。而要掌握主动权，就得亲手创造机会。事实上，在大国斗争中，对手的任何破绽都有可能是圈套，共和国能够在短短20年内迅速崛起，一个关键原因就是，帮助共和国登上辉煌巅峰的所有机会都是由共和国当局亲手创造的，而不是别人给予的。

　　正是在这种情况下，美国在21世纪最有才华的总统亲手策划了中东战争。

　　按照军情局提供的资料，排除运气等等因素之后，布兰迪诺完全算得上是美国有史以来最有才华的总统之一。换句话说，布兰迪诺差的就是运气。说直接点，如果他面对的不是共和国有史以来最有野心的元首，他的成就肯定会非常瞩目，甚至有可能成位国会山上的第五位总统。也正是如此，在普通人看来，布兰迪诺的才能主要体现在经济上，因为在他的努力下，美国走出了大萧条，迎来了21世纪以来持续时间最长的一次高速发展周期，保住了世界大国的地位。客观的讲，布兰迪诺的才能绝对不止管理经济那么简单。事实上，有能力管理好经济的总统，在其他方面都不会差到哪里去，美国历史上有名的民主党总统，比如富兰克林·罗斯福、约翰·肯尼迪、比尔·克林顿都是才华出众的总统。因为缺乏运气，所以布兰迪诺的其他才能并不为人所知。

　　从某种意义上讲，布兰迪诺仅比王元庆差那么一点点。

　　在军情局提供的资料中明确提到，马岛战争就是布兰迪诺一手策划的，其根本目的是要试探共和国的底线，即共和国会不会为了一个重要盟国卷入一场大规模地区战争。这场战争的结果让布兰迪诺坚定了信心，即共和国会想尽办法帮助盟国取胜，却不会贸然卷入一场打不赢的地区战争。正是如此，马岛战争才在即将失去控制的时候突然结束，随后陷入了长达数年、而且至今还遥遥无期的停战谈判之中。

　　问题是，布兰迪诺的很多战略谋划都在王元庆的掌握之中。

　　别的不说，2038年的叙以战争就是一场由王元庆谋划的地区性战争，而且是一场针对美国的地区性战争。虽然在这场规模小得不能再小的战争中，作为共和国准盟国的叙利亚大败亏输，但是以色列并没因此占到便宜，因为在此之前，叙利亚的国防实力不足以对以色列构成威胁，而在此之后，叙利亚的国防实力仍然无法对以色列构成威胁。如果算上这场战争对叙利亚、乃至所有阿拉伯民众所产生的影响，即点燃了阿拉伯世界的民族主义情绪，那么以色列与美国都是输家。

　　更重要的是，这场战争让共和国的策略再次变得模糊。

　　也就是说，叙以战争之后，布兰迪诺不得不重新评估共和国的基本策略，在共和国会不会出兵捍卫中东盟国的问题上打个问号。正是如此，布兰迪诺才没有在任期的最后几年亲手点燃中东战争，而是把这个非常艰巨的任务留给了下任总统。

　　从此就能看出，王元庆确实比布兰迪诺厉害了那么一点点。

　　要知道，就在这几年中，共和国顺利进入“顾卫民时代”，很多会在战争时期对国家造成严重影响的问题得到了解决，比如消化了政治改革的成果、完成了第三次军事改革、稳住了以印度为中心的南亚地区等等。总的来说，到美国共和党总统兰德斯住进白宫，并且按照布兰迪诺的策划发起中东战争的时候，共和国已经从印度战争的影响中回过气来，至少有能力在一场大规模地区战争中有所作为。

　　问题是，几年时间，说长不长，说短不短。

　　虽然共和国能在这几年中稳住阵脚，但是很多基本面的东西不会改变。别的不说，顾卫民就不是一个王元庆那样的铁腕领导人。说得不客气一点，“青山绿水”也许就是顾卫民最大的政治野心。在此情况下，共和国肯定不可能在一场与美国直接对抗的地区性战争中取胜，甚至不应该卷入这么一场注定会失败的战争。

　　正是如此，美国当局才义无反顾的打开了战争的大门。

　　严格说来，是美国当局与共和国当局共同打开了战争的大门。

　　正如李存勋所说，兰德斯是一个没有什么好指望的总统，掌握美国联邦政府大权的是国务卿洛布林夫人。按照军情局提供的情报，洛布林夫人背后正是长期支持共和党的美国金融、军火、能源等集团。更重要的是，在布兰迪诺的积极推动下，支持民主党的利益集团与支持共和党的利益集团已经和解。用文件中提到的内容来说，对美国影响最大的已经不是国内发展，而是外来威胁，在维护美国利益的大前提下，民主党与共和党应该抛弃前嫌，采取一致的对外政策。正是如此，洛布林夫人还得到了美国全国总工会、中小企业联合会等等利益集团的支持。也就是说，洛布林夫人身后是所有美国利益集团，而这些利益集团都希望通过一场战争来恢复美国的国际地位。

　　当然，仅仅有利益集团支持，还不足以让美国当局做出战争决定。

　　从某种意义上讲，布兰迪诺的影响力在这个时候体现得淋漓尽致。

　　在军情局提供的情报中明确提到，早在2040年初，也就是总统大选前，布兰迪诺就与洛布林夫人接触过，而当时布兰迪诺希望洛布林夫人参选，并且保证让一些支持民主党的中立集团支持洛布林夫人。由此可见，布兰迪诺非常清楚洛布林夫人的能力，也希望在即将到来的战争中，能够由这样一位有才能的总统来领导美国。万分可惜的是，洛布林夫人的确实很有才能，而且不会比布兰迪诺差多少。在前景不明的情况下，洛布林夫人没有接受布兰迪诺的好意，而是主动退出了总统大选。说简单点，洛布林夫人也知道战争很快就会爆发，美国到底有多少胜算，谁也说不准，为了避免成为替罪羊，她非常理智的选择了放弃，然后以国务卿的身份来掌控大局。正是在这一情况之下，共和党才推出了像兰德斯这样一个没有多少才能的总统候选人。

　　如果换了别的人，事情发展到这个时候也许就结束了。

　　布兰迪诺没有放弃，而是做了第二次努力。从某种意义上讲，与洛布林夫人首次会晤的时候布兰迪诺就知道这位女强人不会参选，因此他早就留好了退路，这就是在中东问题激化之后，向共和党政府推荐杜奇威。

　　也就是在这个时候，布兰迪诺终于说服了洛布林夫人。

　　谁都知道，杜奇威是布兰迪诺执政期间最重要的内阁成员，甚至算得上是最有影响力的内阁成员。按照新闻媒体的说法，布兰迪诺之后，杜奇威是最有可能当上美国总统的民主党人士。由此可见，布兰迪诺推荐杜奇威，已经表明了诚意，足以让洛布林夫人相信，美国肯定能够打赢中东战争。

　　按照军情局提供的情报，布兰迪诺至少与洛布林夫人谈了几个小时。

　　也就是在这次会面之后，共和党政府做出了积极推动战争的决定。

　　洛布林夫人不可能不知道参与中东战争的好处，而她需要的，只是确定这是不是布兰迪诺为了搞垮共和党，为民主党再次入主白宫，以及他个人再次成为美国最有影响力的政治家而设下的圈套。

　　事实上，洛布林夫人差就差在这个地方。

　　毋庸置疑，这绝对是个圈套，只是洛布林夫人怎么也不可能相信，布兰迪诺竟然为此出卖了最忠诚的手下。

　　军情局提供的资料中就明确提到，在说服洛布林夫人的时候，布兰迪诺保证共和国不会大规模卷入中东战争，最多只是象征性的为叙利亚与伊朗提供援助，只要美国没有出兵推翻这两个国家的政权，共和国甚至不大可能出兵参战。如此一来，美国就将获得一个千载难逢的机会，即利用库尔德人问题牵制伊朗与共和国，让对方把重点放在扎格罗斯山区，然后借助以色列的力量，以最快的速度推翻叙利亚政权，并且赶在共和国做出反应前在叙利亚建立亲美政权。在木已成舟的情况下，共和国只能接受现实，而美国则能借此机会把战线向东推进上千千米。如果搞得好的话，甚至能够颠覆亲华的伊拉克政权，解决最后一个阿拉伯国家。到时候，就算全面控制了伊朗，共和国也不可能改变中东的战略格局。

　　事实上，这还不是最关键的。

　　在说服洛布林夫人的众多理由中，最关键的一点还是共和国无论如何也不可能出兵消灭以色列。按照布兰迪诺的分析，因为以色列是得到联合国承认的国家，也就是得到安理会保护的国家，所以只要共和国出兵以色列，英法等欧洲国家就不可能坐视不管，如果把欧盟卷入进来，共和国就更加没有胜算了。不管怎么说，欧盟肯定不会在中东问题上与共和国穿一条裤子，因为中东地区本来就是欧洲抵抗东方威胁的天然屏障。如此一来，就算共和国出兵参加中东战争，目的与规模都非常有限，不可能拼尽全力，而美国则可以趁此机会使出全部力量，一举定乾坤。

　　作为政治家，洛布林夫人不可能不明白其中的奥妙，也就不可能拒绝这个巨大的诱惑。

　　综上所述，美国要想在这场由布兰迪诺一手策划的战争中获得好处，首先就得掌握战争的主动权，而要想掌握主动权，就得准确把握共和国的一举一动。不可否认，布兰迪诺的战略分析没有任何问题，共和国确实不可能在中东战争中有太大的作为，更不可能帮助阿拉伯国家消灭以色列，因此要想扭转局势，唯一的办法就是在战争在最终结局、也就是到底由谁来结束战争的问题上做文章。

　　按照布兰迪诺的部署，最终肯定是由共和国撤退来结束战争。

　　说直接点，就是美国大获全胜，首次在战略斗争中击败共和国，从而一举扭转整个国际局势，美国由此进入战略扩张时期，而共和国进入战略防御时期。

　　大趋势谁也不能改变，只是必须避免让美国过度扩张。

　　也就是说，不是由共和国的撤退来结束中东战争，而是在双方都承受不了巨大损失的情况下结束战争。也就是说，是在一种相对公平的情况下结束战争，从而使美国在转向战略扩张的时候迈出的步子更小一点，而共和国也能更加平和的接受失败，而不会因为失败使国家基本战略受到影响。

　　归根结底，就是要用一种美国当局没有考虑到的方式来结束战争。

　　在军情局提供的文件中明确提到，美国的所有准备都是逼迫共和国“认输”，而共和国的所有准备都是要让美国知道，共和国不会认输。

　　正如李存勋所说，在这个时候把裴承毅推到前台是不得已的选择。

　　别的不说，作为共和国的“常胜将军”，由裴承毅出任联合司令官，本身就说明了证明了共和国的态度。加上裴承毅领军打仗的能力，就算美国当局有一万个理由相信共和国不会拼命，也必须有所顾虑。如此一来，美国当局就无法准确判断共和国的基本战略，从而无法完全掌握主动权。

　　看完资料，裴承毅总算松了口气。

　　当然，他还不能放松。

　　李存勋只给他指明了终点，却没有告诉他到达终点的途径。事实上，李存勋也不知道该如何到达终点，因为这是作为联合司令官的裴承毅的任务，也是他指挥这场战争的主要任务之一。

　　了解了这些事情之后，裴承毅不再抱怨什么。

　　虽然这个由王元庆在好几年前做出的战略规划把裴承毅推到了风口浪尖，但是这也让裴承毅成为了共和国最有影响力的大人物之一。从某种意义上讲，这场战争将为裴承毅进军政坛打下基础。说直接一点，在此之前，裴承毅指挥的所有战争都是在为他进入政界积攒资本，而这次战争，将成为敲门砖。事实上，裴承毅在这场战争中不但要履行军人的义务，还得做好该由政治家做的事情。

　　所谓权力越大，责任也就越大。

　　不管怎么说，想要获得更大的发展空间，裴承毅就必须承担起更大的责任，迎接更加艰巨的挑战。

　　专机到达吉吉海军航空站之前，李存勋毁掉了那份绝密文件。

　　告别前，李存勋答应尽快派一名高级情报官员过来协助裴承毅的工作。实际上，刘晓宾早就做了这个承诺。

　　裴承毅没多说什么，甚至没有感谢李存勋，因为这也是李存勋的职责。

　　不管怎么说，在即将到来的挑战中取胜，是每一个共和国军人的职责。


第五十八章 声东击西

　　6月18日，裴承毅回到瓜达尔港的第二天，李存勋发来了行动开始的命令。

　　当天裴承毅就给首批参战的三个战斗单位，即凌云霄的第一战斗单位、罗少鹏的第二战斗单位与傅卫民的第九战斗单位下达了按照计划展开行动的命令。

　　晚些时候，第一战斗单位的战斗旅与支援旅就从奎达出发，开赴巴伊边境地区的托兹基镇。因为当地没有军事基地，所以两个旅的作战部队只能野营。也就是说，美国的情报机构能够毫不费力的掌握第一战斗单位的情况。

　　次日凌晨，运载第二战斗单位的战略投送舰队从霍尔木兹海峡进入波斯湾。虽然在阿拉伯海活动的“北京”号与“河北”号航母战斗群并没跟随战略投送舰队进入波斯湾，之前在海湾里活动的“河南”号航母战斗群已经在6月17日下午回到了阿拉伯海，正在返回瓜达尔港的途中，但是第二战斗单位到达海湾地区仍然产生了非常巨大的影响。当天就有包括CNN在内的数十家西方新闻媒体表示，共和国在这个时候向海湾地区派遣地面部队，并且在巴伊边境地区集结最强大的地面作战部队，必然会对已经非常动荡的中东局势产生不可预料的严重影响。

　　似乎故意要让气氛变得更加紧张，CNN在做相关报道的时候，重点介绍了第一战斗单位与第二战斗单位的情况，以及两位指挥官的“往事”。根据凌云霄与罗少鹏在印度战争期间扮演的角色，认为在必要的时候，共和国将通过积极主动的军事行动解决当前危机，不然没有理由把最具突击力的两支战斗单位派往中东地区。

　　也就在西方新闻媒体盯着第一战斗单位与第二战斗单位不放的时候，当天下午，共和国国防部与外交部联合发表声明，宣布从6月23日开始，在伊拉克的安巴尔省与伊拉克国防军举行代号“沙暴2041”的联合军事演习。

　　这下，世界舆论再次沸腾了。

　　宣布该消息的时候，共和国国防部与外交部的新闻发言人都宣称，此次演习的主要目的是检验三年来伊拉克国防建设所取得的重大成果，加强中伊交流、深化军事合作与外交互信，并不针对第三方，也不针对伊拉克的国内反政府力量。为了强调共和国在伊拉克的和平立场，两位新闻发言人还强调了一件事情，共和国在伊拉克没有一处局军事基地，也没有部署一兵一卒。当记者问到相关问题的时候，共和国外交部新闻发言人着重强调，共和国一直在积极努力，希望通过和平方式解决包括巴勒斯坦建国、戈兰高地问题、库尔德人问题在内的众多影响到中东地区和平稳定的重大问题，也愿意在相关的问题上发挥更大的作用，并且希望所有国家重视巴勒斯坦人、库尔德人、黎巴嫩人等等中东地区少数民族、与弱小国家的生存状况与发展条件，从根本上解决中东问题。

　　毋庸置疑，这种外交解释只能产生适得其反的效果。

　　当天晚上，CNN就花重金请来4位美军的退役将领（分别来自陆军、海军、空军与陆战队），请他们对当前的中东局势做了重点分析。在主持人的引导下，讨论的话题很快就转到了战争上，即在共和国突然发起军事干预的情况下，以色列不借助美国的支持能够坚持多久，以及美国进行军事介入的代价有多大。说直接点，就是美国在中东地区与共和国干上一仗的胜算有多大。

　　秉承一贯传统，在得出了悲观结论的情况下，CNN的分析员提到了希望。

　　按照4位美军退役将领的分析，如果共和国存心卷入中东冲突，并且直接出兵攻打以色列，只需要1周的时间，就能向伊拉克部署足以击垮以色列空军的空中力量，而到达伊拉克的地面部队能在24小时之内穿越叙利亚沙漠，到达戈兰高地东面。考虑到部署在巴基斯坦俾路支省的另外1个战斗单位，共和国陆军肯定能够投入2个战斗单位。只要空中支援与后勤保障得到足够的保证，2个战斗单位的地面部队足以打垮以色列陆军，甚至能够摧毁整个以色列。因为共和国当局宣布的联合演习将持续到7月初，所以有足够的理由相信，共和国将在此期间向伊拉克部署拥有近400架作战飞机的5个战术航空兵联队，拥有200架支援飞机的2到3个支援航空兵联队，在必要的时候动用多达数百架的运输机群。也就是说，战争很有可能在7月初、甚至6月底爆发。在没有得到美国的直接支援，也就是派兵参战的情况下，以色列最多坚持半个月，也许会在1周之内丢掉戈兰高地，在10天之内丢掉约旦河河谷地区，不到15天就会向共和国的地面部队投降。要想保护以色列，美国必须立即向东地中海部署至少3支航母战斗群，并且在6月底之前集中6支航母战斗群，为以色列提供最准确的军事情报，同时做好出兵参战的准备。如果有必要，美国必须在24小时之内以空运的方式向以色列投送1个步兵师。

　　也就在CNN大肆鼓吹战争的时候，美国总统在白宫召开了紧急会议。

　　参会的美军高级将领都不看好后期发展，认定共和国正在为战争做准备，如果美国仍然没有作为，不但不可能阻止战争爆发，还会输掉这场绝对不能输的战争。按照参联会几位将军的说法，美国不能等到对方打了第一枪之后才采取行动，应该立即将整在北大西洋与马耳他岛附近活动的3支航母战斗群派往东地中海，让驻扎在迪戈加西亚与澳大利亚的3支航母战斗群以最快的速度前往红海，紧急动员在诺福克海军基地休整的3支航母战斗群。因为另外3艘航母正在进行中期大修，还有2艘航母正在进行现代化改进，所以美国海军最多只能动用9支航母战斗群，而且本土的3支航母战斗群最快也只能在7月底到达战区。

　　毋庸置疑，这绝对是一支令人畏惧的海上力量。

　　虽然共和国海军也有9支航母战斗群，但是3艘“华夏”级航母在去年年底就返回造船厂进行现代化改装，就算主要的改装工作已经完成，3艘航母能够在紧急动员的情况下于7月底之前恢复战斗力，但是共和国海军缺乏足够多的护航战舰，实际上能够投入战争的航母战斗群不会超过6支。也就是说，共和国海军的实力仍然不如美国海军，就算考虑到舰载航空兵的搭配更加合理，战斗力也只有美国海军的七成左右。

　　用美国参联会主席的话来说，首先确保制海权，将为取胜打下基础。

　　当然，有了制海权，并等于取得了胜利。

　　紧跟在航母战斗群后面的就是美国陆军与陆战队，按照参联会的提议，除了将部署在意大利与希腊的2个陆军步兵旅立即派往以色列之外，还应该尽快动员至少2个师的地面部队，并且让陆战队与陆军全部进入战斗状态，以便随时向前线增兵。为了加快反应速度，应该优先考虑将跟随两栖突击舰队行动的陆战队靠前部署。

　　空军方面，美国应该充分利用环地中海地区的军事基地。

　　总而言之，美国将军都认为应该好好干上一场，而不是继续退让。

　　问题是，在美国的制度下，军人的发言权并不大。

　　在打不打的问题上，洛布林夫人首次明确表态，认为战争已经不可避免。与参联会那些将军不同的是，洛布林夫人并不认为战争会在以色列打响。为了证明这一观点，她拿出了由杜奇威提供的报告，即以色列在戈兰高地设置的防线足够坚固，加上以色列长期处于战争戒备状态，就算战争突然爆发，以军也有足够的能力顶住2个以上的战斗单位，并且坚持到美军到达。更重要的是，杜奇威坚信对手，也就是裴承毅不会首先攻打戈兰高地，而会在库尔德人身上做文章，利用扎格罗斯山区与托罗斯山区方向上的战斗来分散美军兵力，为突击戈兰高地创造机会。

　　正是如此，洛布林夫人认为不应该向以色列增兵，应该首先照顾土耳其。

　　讨论持续了一整夜，直到天亮前，兰德斯才决定向土耳其增兵。也就是说，他把赌注押在了洛布林夫人身上。

　　此时，已经是共和国北京时间6月20日的下午了。

　　就在白宫新闻发言人宣布美国高度关注中东局势，会在必要的情况下通过行动来确保中东盟国的利益，以及五角大楼新闻发言人宣布介于当前的局势，美国决定向土耳其增派一个空军的战术航空兵大队与一个陆军步兵师之后不久，常驻共和国西北地区的第九战斗单位的先头部队到达瓜达尔港，并且开始登船。

　　毫无疑问，2万人的军事调动没有多少秘密可言。

　　别说骗不了NSA的侦察卫星与CIA的间谍，就连在瓜达尔港蹲点守候的各国记者都瞒不了。

　　当然，这次军事调动也没有什么好隐瞒的。

　　从某种意义上讲，裴承毅本来就没有打算隐瞒第九战斗单位的调动情况。

　　问题是，第九战斗单位的调动并不在“预料”之中。

　　不管怎么说，第一战斗单位本来就是常驻巴基斯坦的地面部队，而且平常也会到俾路支省集结训练。第二战斗单位前往波斯湾，在很多人来是去参加军事演习，因此也没有什么好奇怪的。

　　第九战斗单位到达瓜达尔港，而且开始登船，又是为了什么？

　　当天下午17点左右，共和国国防部才在官方网站上发布相关消息，即第九战斗单位将前往伊拉克参加联合军事演习。

　　这下，不但新闻媒体大吃一惊，就连美国联邦政府都吓了一跳。

　　参加演习的是第九战斗单位，那么第二战斗单位去海湾地区干什么？

　　正是如此，在兰德斯做出部署后不到10个小时，美国当局再次召开高层会议，讨论共和国此举的真实意图。

　　事实上，压根就不用讨论。

　　就算对IQ不太高的兰德斯来说，也能看出端倪。第二战斗单位肯定会进驻伊拉克，而之前到达俾路支省的第一战斗单位将前往伊朗的库尔德省。也就是说，共和国将用1个战斗单位的兵力迫使美国在土耳其方向上投入至少1个师的兵力，然后用2个战斗单位在戈兰高地方向上发起进攻。因为短期之内，美国最多在前线投入1个师的兵力，所以共和国很有可能利用这一点，在6月底发动战争，并且在两个方向上同时展开进攻。虽然3个战斗单位的总兵力只有6万，但是以共和国陆军的强悍战斗力，在美军到达之前，两个方向上的战局都将变得对美国极为不利。也就是说，美国将陷入两难境地，救土耳其就得放弃以色列、而救以色列就得放弃土耳其。对于美国来说，不管是放弃土耳其还是放弃以色列，都意味着必须接受自朝鲜战争以来最为惨痛的失败。从某种意义上讲，这也正是共和国积极主动的发起进攻的根本目的。

　　毫无疑问，美国必须变被动为主动。

　　这次，美国当局没有花几个小时争论问题，仅仅用了1个多小时，兰德斯就授权洛布林夫人全权处理与中东有关的事务，并且让杜奇威以总统特使的身份要求以色列当局尽快在成立联合指挥机构的问题上做出决定。

　　美国这边会议结束的时候，以色列那边已经是21日凌晨了。

　　杜奇威没有耽搁时间，在半夜赶望以色列总理府，要求以色列总理立即在是否加入联合指挥部的问题上做出答复。

　　这个时候，运载着第九战斗单位的战略投送舰队已经离开了瓜达尔港。

　　因为联合演习在23日举行，所以第九战斗单位必须在22日凌晨前到达巴士拉港，才有可能在演习开始前到达伊拉克西部的安巴尔省。也就是说，运送第九战斗单位的战略投送舰队要在24小时之内航行大约2400千米，除掉进出港所需的时间，平均航行速度要达到每小时120千米，也就是65节。

　　当然，没有人怀疑第九战斗单位能否及时到达演习地区。

　　运送第九战斗单位的战略投送舰队是共和国的第一支，也是唯一一支完全由快速运输船组成的战略投送舰队，12艘大型运输船的最大航行速度都在70节以上。为了组建这支世界上能力最强悍的战略投送舰队，不但共和国海军投入了上千亿资金，共和国陆军也为之支付了大约1500亿的费用，毕竟战略投送舰队的主要服务对象就是陆军的战斗单位，而为陆战队服务的是两栖攻击舰队。正是因为投入过于巨大，所以共和国只保留了一支快速战略投送舰队。

　　大约1天之后，第九战斗单位在巴士拉港上岸。

　　6月22日半夜，当第九战斗单位的先头部队在安巴尔省的鲁特拜镇宣布参加联合军事演习的时候，全世界都震惊了。

　　毋庸置疑，共和国陆军的战略机动能力给所有人都留下了一个极为深刻的印象。

　　20日凌晨，第九战斗单位从共和国西北地区的驻地出发，在不利用空运的情况下，仅仅用了72个小时就到达了5000千米以外的战区，并且保持着旺盛的战斗力。要知道，这不是一个旅，或者仅仅2万官兵，而是一个拥有上千辆坦克与步兵战车，数千辆各种战斗与运输车辆的重型装甲部队。如果放在20年前，别说在72小时内转移5000千米，能否在3天内完成港口装卸工作都是个问题。

　　因为快速战略投送舰队将在24日回到瓜达尔港，所以很多人都认为，共和国陆军能在月底之前将第四个战斗单位送到伊拉克。

　　果真如此的话，以色列连还手之力都没有。

　　也就在23日上午，爆出了一条更加惊人的消息，即在共和国西南地区训练了1年多的第十战斗单位，也是装备最精良、官兵最年轻、斗志最旺盛、状态最理想的战斗单位已经悄悄结束了训练工作，正在向最近的空军基地转移。也就是说，只要共和国肯动用全部空运力量，就能在24小时之内将第十战斗单位送到瓜达尔港，从而保证这支最为神秘的地面部队在26日之前到达伊拉克的安巴尔省。

　　一波未平，一波又起。

　　就在全世界都在议论第十战斗单位的时候，第一战斗单位离开了驻地，开始为进驻伊朗做准备。

　　到了这一步，再也没人怀疑战争就将爆发了。

　　对美国来说，这肯定不是什么好事。

　　别说那些坚信共和国会首先攻打以色列的参联会将军，就连刚刚拿着以色列总理的肯定答复返回土耳其的杜奇威都开始怀疑，裴承毅是不是在声东击西，打算利用库尔德人问题吸引美国的注意力，然后以最让人预料不到的方式改变中东的战略局势。

　　正是如此，杜奇威不得不在回到土耳其后不到24小时再次赶望以色列。


第五十九章 特别行动

　　接到军情局特派员打来的电话，裴承毅就让东方闻取消了下午的会议。

　　军情局派来的不是别人，正是在马岛战争期间与裴承毅合作过的张孝珑。虽然裴承毅不是那种喜欢八卦的人，但是从这一安排看得出来，李存勋与刘晓宾都很重视这个同样是干外勤出身的情报人员。就算刘晓宾不大可能设一个常务性的副局长，会参照李存勋订下的编制改革方案，设置几个职能性的副局长，张孝珑也是负责行动的副局长的最佳人选，从而成为军情局的二号人物。

　　显然，裴承毅绝对不会怠慢这个未来的大人物。

　　“裴将军，不用客气了，随便什么都可以。”

　　“这是东方闻上次回老家买的，正宗的明前龙井。”裴承毅把刚泡好的茶端了过来，“不怕你笑话，平时我很少喝茶，所以到现在还剩了大半盒。”

　　张孝珑将接住的茶杯放在了茶几上，拿出了带来的一只电子阅读器。

　　裴承毅把用来招待可人的香烟放在了张孝珑面前，看着这个前间谍摆弄高科技。

　　不多时，茶几上方就出现了一幅模拟三维图像。准确地说，是一个做了后期加工处理的三维录象。

　　“这个人是以色列总参谋长达扬。”张孝珑开口的时候，让录象定格，并且把图像中的那个人放大了许多倍。“从这个名字就能看得出来，他是货真价实的犹太军人。事实上，他就是以色列前国防部长，‘独眼龙’达扬将军的孙子。我们有老达扬的所有个人资料，但是我相信，真正的军人都应该知道达扬是谁。”

　　“只是不知道，小达扬有没有继承先祖的军人血统。”

　　“这个没什么好怀疑的，三年前，就是在他的指挥下，以军在数个小时之内瓦解了叙利亚的国防力量。”张孝珑淡淡一笑，说道，“更加重要的是，小达扬与他的祖父一样，也是陆军军人，而不是空军将领。也就是说，他最擅长的是地面战斗，而不是空中打击。根据我们掌握的资料，小达扬在出任以军总参谋长之前，戈兰旅服役近二十年，从最基层的少尉军官一到旅长，几乎干过所有职务，并且参加了该旅在21世纪的所有战斗。除了没有像他祖父那样丢掉一只眼睛之外，其他方面丝毫不比老达扬逊色。用外界的话来说，小达扬的口头禅不是‘给我冲’，而是‘跟我冲’。2021年，打击黎巴嫩真主党武装的时候，已经是少校营长的小达扬就冲在了最前面，并且好几次被死神带走。”

　　裴承毅笑了笑，没有发表评论。

　　不管怎么说，与达扬这类“铁血军人”比起来，裴承毅欠缺了一点血与火的经历，毕竟他是参谋出身的高级将领。

　　“如果小达扬仅仅是勇猛的话，也没什么好担忧的。事实上，他很有可能是以色列最有才华的军人。”张孝珑稍微停顿了一下，说道，“不得不承认，以色列国小力弱，根本没有机会登上国际大舞台。随着阿拉伯国家与以色列的关系逐步缓和，半个多世纪以来，中东地区都没有爆发过大规模战争，所以以色列将军很少能够展现其过人的军事才华，但是没人能够否认以色列军人的才能。”

　　“照你这么说，达扬是我们的头号对手？”

　　“算上上头号对手，事实上，我也不清楚。”张孝珑苦笑了一下，说道，“我们手里有很多达扬的个人资料，但是真正派得上用场的反而不多。也就是说，我们对这位以色列军人的了解并不多。我已经把这件事情汇报给了局里，希望能够请专门的分析人员对达扬的资料进行详细解读，至少应该掌握他的性格特点。我来说这件事情，只是希望能够高度重视这位以色列陆军中将。”

　　裴承毅微微点了点头，说道：“杜奇威首先去见他，已经能够证明他的才能。”

　　“这就是问题的关键。”张孝珑启动了阅读器，点上香烟，接着说道，“收到消息我就赶了过来，杜奇威返回以色列之后，首先去见了以色列总理，但是在以色列总理府呆的时间不到十五分钟，随后就去了以军总参谋部。至少在我过来的时候，他还没有离开。不管怎么说，这足以证明杜奇威非常重视这位以色列将军。”

　　“不管怎么说，达扬是以军总参谋长。”

　　“问题是，按照以色列与美国达成的相关协议，指挥权已经在杜奇威手上了。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，示意张孝珑把话说清楚一点。

　　“不到两天前，也就是第九战斗单位到达伊拉克之后，美国总统就委派杜奇威向以色列当局下了最后通牒。说直接点，就是跟以色列翻了底牌。结果并不出人意料，在没有选择的情况下，以色列当局交出了军事指挥权。当然，美国当局也做出承诺，即在任何情况下都不会放弃以色列。”张孝珑稍微停顿了一下，说道，“如果不出所料的话，中东战争打响后的四十八小时之内，美国国会就会通过一项针对以色列的法案，敦促美国联邦政府以一切手段捍卫以色列。”

　　“这么说，美国将破釜沉舟的跟我们干上一场了。”

　　“这是次要的，也早就在我们的预料之中。”张孝珑笑了笑，把话题拉了回来，“按照美国与以色列当局达成的协议，战争期间，美国不但会出兵，还将掌握全部指挥权。也就是说，有必要的话，杜奇威可以用美军将领代替以军将领。如此一来，如果达扬没有点本事的话，肯定不会受到杜奇威的重视。”

　　“不管怎么说，强龙不压地头蛇，达扬就是中东地区的地头蛇。”

　　“可以这么说，也不可能这么说。”这次，张孝珑没等裴承毅问出来就继续说道，“众所周知，以色列是中东地区唯一的军事工业大国，其军事工业在国家工业体系中所占的比重超过了任何一个发达国家。但是以色列并不是一个武器生产大国，绝大部分主战武器、特别是空军的主战武器都来自美国。作为美国最为重要的盟国之后，以色列不但有权获得美国最先进的武器装备，甚至能够让美国的军火企业按照以色列的需要开发与改进武器装备。比如当年以色列从美国购买的武装直升机、以及多用途战斗机，都按照以色列提出的技术指标做了全面改进，性能要比卖给周边阿拉伯国家的同型号装备好得多。”

　　裴承毅没有插嘴，因为张孝珑还没有说到重点。

　　“总而言之，美国也非常清楚中东的情况。事实上，除了派兵之外，美国一直在帮助以色列。别的不说，中央情报局与摩萨得的关系就非同一般。虽然在很多人看来，这两家情报机构水火不容，还时不时报出一些窝里斗的消息，但是在关键问题上，特别是涉及到以色列国家利益的军事情报方面，两家情报机构的关系非常紧密，甚至可说穿同一条裤子，完全不分你我。”张孝珑笑了笑，说道，“说得不客气一点，美国当局对中东的了解并不在以色列之下。事实上，我们已经获得了比较可靠的情报，在过去的一个多月内，杜奇威做得最多的事情不是去说服土耳其与以色列当局，而是了解中东局势。也许你不会相信，在上个月月底的时候，杜奇威花了一周的时间走访了以军的所有营级战斗单位，并且到以军的所有军事基地转了一圈。”

　　裴承毅的眉头跳了几下，神色也严肃了许多。

　　“陪同杜奇威的，正是达扬。”

　　“也就是说，他们两人的关系很不错。”

　　“有这种可能，但是更重要的是，杜奇威有理由尊重达扬，也就有理由重用达扬。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，示意张孝珑继续说下去。

　　“美国当局的所作所为与我们的方式方法非常相似，即通过联合司令部来指挥几个国家的军队，力争在多个方向上形成平衡，而不是顾此失彼。如此一来，美国当局就得考虑采用与我们相似的办法，即建立前线指挥部，由联合司令部来指挥数个前线指挥部。”张孝珑稍微停顿了一下，说道，“与我们不一样的时候，美军快二十年没有打过仗了，对现代化战争的了解程度远不如我们，甚至比不上以军。更重要的是，美军缺乏像杜奇威这样的职业军热，特别是拥有指挥大兵团作战经验的高级将领。也就是说，美军不可能像我们这样，派遣高级将领去组建前线指挥部。对美军来说，最佳选择就是充分利用盟国军队。事实上，土耳其陆军一直在围剿南部山区里的库尔德工人党游击队，拥有比较丰富的游击战经验，知道怎么打山地战，只是确保大规模战争的经验与能力。显然，这两种能力正是美军的优势。以军更不用说了，作为中东地区最强悍的军队，就算没有美国的帮助，都能打败周边任何一支敌对力量。对以军来说，需要的只是寻找一个能够与我们对抗的靠山。”

　　“也就是说，杜奇威会将南线指挥权交给达扬？”

　　“正是如此，情报中也提到了这一点。”张孝珑点了点头，说道，“虽然我们还没有证实这一点，但是有理由相信，以色列不会像土耳其那样，老老实实的交出军事指挥权，事实上，以色列不是土耳其，在与美国谈判的时候，有足够的筹码让美国做出让步，不然兰德斯不会以最后通牒的方式让以色列当局让步。也就是说，以色列肯定会要求获得足够的前线指挥权。加上美军没有适合的替代人物，所以在达扬犯下严重错误之前，杜奇威没有理由夺走他的军事指挥权。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“有没有把消息发回去？”

　　“已经同步发回去了，而且老刘会亲自找苏劲辉将军谈这件事情。”

　　“最好尽快搞清楚达扬的底细。”

　　“这是我们首先处理的事情。”

　　“还有别的消息吗？”

　　“另外一条重要消息就是，美国海军正在全面动员。”

　　裴承毅苦笑了一下，等着张孝珑介绍情况。

　　“过来之前，我收到了最新的卫星侦察报告，已经证实，之前在北大西洋与西地中海活动的三支美军航母战斗群，在印度洋与西南太平洋活动的三支航母战斗群，还有在美国本土东海岸的三支航母战斗群都已进入战斗状态，其中前六支航母战斗群要么正在赶来，要么在做出港准备。按照我们的估计，月底之前，美军就将在东地中海、红海与阿拉伯海部署至少六支航母战斗群，同时加强迪戈加西亚的航空兵力。”

　　“也就是说，与我们预料的相差不大。”

　　“基本一致，不同的是，美国本土的三支航母战斗群很有可能在下个月月底形成作战能力，并且到达战场。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，说道：“这没有多少影响，反正我们不打算与美国对着干。”

　　“至少应该有所准备。”

　　“这是肯定的，你把相关情报总结一下，交给胡荆安与龙宏恩，我会让他们根据这一情况调整作战部署。”

　　“还有一件事情，美国空军也在调整部署。”

　　“反应还是挺快的嘛。”

　　“不但反应快，动作也很大。”张孝珑点上了第二根香烟，说道，“从收到的最新侦察报告来看，美国空军动员的作战飞机数量在八百架左右，其中战斗机在五百架左右。非常可惜的是，暂时还没有比较确切的情报。”

　　“有了确切情报之后，立即联系我。”

　　张孝珑点了点头，说道：“最后一件事情。”

　　裴承毅皱起了眉头，还真是事多。

　　“这是老刘让我交给你的。”张孝珑把一支电子储存卡交给了裴承毅，说道，“设了自毁程序，阅读结束后五秒钟就会自行销毁，所以使用的时候注意一点。”

　　“什么东西这么重要？”

　　“与最近要发生的事情有关。”

　　裴承毅愣了一下，才明白了张孝珑这句话的意思。

　　“就这些事情，我也该告辞了。有新的消息，我会给你打电话。”

　　“没问题，就算是半夜，也要立即通知我。”

　　送走张孝珑，裴承毅将储存卡塞进了读卡器内。

　　看到里面的信息，他才知道，军情局的安排并不简单。

　　从第一战斗单位进驻俾路支省开始的一连串行动都是联合司令部在军情局的协助下策划与实施的，目的只有一个，那就是扰乱对手的战略判断，让对手相信，共和国正在策划一次规模巨大的进攻行动，但是却不能让对手知道，或者说判断出共和国发起战略进攻的主要方向。

　　事实上，裴承毅没有确定主要方向。

　　与李存勋谈过之后，裴承毅就调整了战争计划，取消了先北后南的进攻顺序，提出根据实际情况来决定进攻方向。万幸的是，在制订战争计划的时候，裴承毅就像他以往的做法那样，留了一手，把计划订得非常灵活。也正是如此，裴承毅变动战争计划的请求得到了李存勋的支持，也就得到了顾卫民的同意。

　　也就是说，裴承毅希望能够在战前的运动中找到机会。

　　这就像狼追赶鹿群一样，跑得最慢的鹿才会成为狼的猎物。裴承毅要做的，就是通过一系列极具欺骗性的战前准备工作，让以色列与土耳其“跑”起来，然后从中选择一个比较弱目标。

　　可以说，裴承毅想得非常清楚。

　　在不可能取得最终胜利的情况下，要想迫使美国当局来结束战争，就得首先在某个方向上取得决定性的胜利。毋庸置疑，首先找弱小的目标下手，才能以最快的速度锁定一半的胜利。

　　事实上，美国当局也明白这一点，不然不会让杜奇威在前面奔命。

　　问题是，这场赛跑必须尽快结束，因为等到美国准备好之后再发起战争，很有可能连一半的胜利都得不到。如此一来，必须做好另外一件事情，那就是在有限的时间内，让对手自露破绽。

　　显然，这是裴承毅办不到的。

　　不管怎么说，作为将军，指挥打仗是裴承毅的本行，玩手段却不是他最擅长的事情。

　　要让对手自露破绽，最好的办法就是让对手采取主动，在通往战争的道路上，把步子迈大一点，迈快一点。不管怎么说，在奔跑中跌倒的概率肯定要比正常行走时高得多。因此就得想办法制造一些能够让对手跑起来，而且是亡命狂奔的因素。

　　毫无疑问，这是军情局的拿手好戏。

　　因为不想直接插手情报工作，所以裴承毅只提出了要求，而没有说该怎么做。考虑到裴承毅的身份，刘晓宾也没有及时通报军情局的部署。正是如此，在必须告诉裴承毅合适展开行动、以及如何行动的情况下，刘晓宾采用了具有自毁功能的电子设备，其根本目的就是不想留下任何对裴承毅今后发展不利的证据。

　　看到电子储存器自动销毁之后，裴承毅才去了军官餐厅。

　　不管怎么说，裴承毅不但绝对信任刘晓宾，而且知道，要想更上一层楼，他就得与刘晓宾结成同盟关系。


第六十章 战争的导火索

　　6月25日清晨，从吉洛山传出来的枪声粉碎了本来就非常脆弱的和平希望。

　　接到参谋从土耳其打来的电话，杜奇威立即向以色列国防军总参谋长达扬告辞，在赶往机场的路上跟土耳其总统通了电话。搞清楚情况之后，杜奇威只提了一个建议，即赶在新闻媒体公布相关消息之前发布官方消息。

　　安卡拉时间7点45分，土耳其国防部新闻发言人率先公布消息。

　　数分钟之后，半岛电视台就在“早间要闻”节目快要结束的时候（半岛电视台在卡塔尔半岛，所处时区比土耳其早了1个小时）报道了这起发生在扎格罗斯山脉西北库尔德人聚居区的战斗。

　　一边是官方消息，一边是媒体报道。

　　截然不同的两种声音，顿时让全世界的观众迷糊了。

　　按照土耳其官方公布的消息：6月25日凌晨，土耳其国民军的一支边境巡逻部队在哈卡里省首府以东大约45千米的于克塞科瓦附近巡逻的时候，遭到库尔德工人党游戏队突然袭击，数名土军官兵在战斗中负伤，毙伤俘10多名游击队员；因为库尔德人游击队在交火之后向土伊边境退却，所以土耳其国民军已经出动包括武装直升机在内的军事力量，在边境地区进行大规模收缴行动。

　　半岛电视台的报道不但更加详细，也更加客观。

　　播放相关新闻时，半岛电视台首先强调了这是一次有预谋、有准备、完全针对当地库尔德民族权利斗争组织的军事行动。行动开始之前，土军已经收到情报，得知库尔德民族权利斗争组织的高级成员将在于克塞科瓦集会，商讨针对土耳其当局最近颁布的民族政策的具体措施。为了摧毁这个一直在为库尔德人争取自治权的少数民族政党，土军决定采取先发制人的军事行动，用特种侦察部队发起突然袭击。战斗中，土军不但击毙了数名库尔德人政治领袖，还摧毁了集会中心，炸死了数十名妇女儿童。因为包括库尔德工人党游击队在内的数个库尔德人武装组织的高级成员也应邀参加这次机会，所以战斗爆发的时候，于克塞科瓦附近有近千名库尔德民兵。土军发起突然袭击之后，必定会封锁边境线，出动主力部队剿灭包围圈内的库尔德武装力量。

　　按照半岛电视台的说法，土军肯定会取胜，毕竟库尔德工人党游击队等武装组织都是乌合之众，不但装备落后（用评论员的话来说，很多游击队员使用的是在第二次世界大战期间生产、比他们的爷爷还要年长的K98、斯登、汤姆逊、波波沙、伽兰德等枪支），而且没有任何战斗素质可言。根据半岛电视台聘请的巴基斯坦退役陆军少将的话来说，围剿库尔德游击队的战斗最多持续两天，土军就能大获全胜。

　　这能解决问题吗？

　　报道结束前，半岛电视台的主持人明确提出，土耳其政府在5月份公布了推进民族和解的基本政策，随即就出尔反尔，利用库尔德人的合法政党召开集会的机会，出兵剿灭库尔德人武装组织，不但不会一劳永逸的解决土耳其的民族问题，还将使土耳其当局的民族和解政策彻底破产，迫使包括库尔德人、亚美尼亚人在内的少数民族放弃和解的希望，走上武装抗争的道路。

　　半岛电视台一针见血的报道，正好挫在了土耳其的伤口上。

　　因为土耳其的民族和解政策是在美国的推动下出台的，所以当西方媒体反应过来的时候，首先想到的不是土军到底打死了多少无辜平民，而是半岛电视台为什么能够在战斗爆发的2个小时内就做出如此详细、深入的报道？

　　借着这个疑问，CNN率先展开反击。

　　按照CNN的报道：虽然半岛电视台是伊斯兰世界最有影响的新闻媒体，但是土耳其是世俗伊斯兰国家；战斗爆发地点的哈卡里省是土耳其最偏远的省份，土耳其当局对该地区持续封锁了数十年，只有拿到土耳其当局颁发的许可证的记者才能前往该地区，而半岛电视台的记者并没获得许可证；鉴于半岛电视台过去的一贯作风，有足够的理由相信，这是一份经过精心炮制的新闻报道；半岛电视台在战斗爆发前就接到了消息，不然不可能在如此短的时间内发出如此深入的报道；正是如此，发生在于克塞科瓦附近的战斗肯定与半岛电视台的报道不一样，是一场由那些对土耳其当局抱有敌意的组织或者集团针对土耳其的民族和解政策精心策划的一起恐怖袭击。

　　CNN的分析头头是道，却没有拿出任何具有说服力的证据。

　　放在以往，半岛电视台肯定会立即进行还击，比如宣称CNN如此快的做出反应，肯定受到了美国政府指使，充当美国利益集团的咽喉等等。这次却不一样，第一次报道后大约2个小时，在土耳其当局还来不及公布更多消息的情况下，半岛电视台对发生在哈卡里省的战斗做了第二次报道，而且是更有说服力的报道。

　　这次，半岛电视台不但拿出了极具说服力的证据，还对先前的报道做了解释。

　　在半岛电视台公布的一段长达3分22秒的录象中，可以清楚的看到，一群土耳其国民军的士兵正在清理一处刚刚遭到轰炸的建筑物，从废墟内抬出了数十具尸体，其中半数是未成年的儿童，还有一些衣衫不整的妇女，表明这些人是在睡梦中被炸死的。虽然录象中没有明显的地标，但是有几个遇难者相貌的特写镜头，足以证明录象的真实性。

　　播放录象的时候，半岛电视台的主持人申明了两件事情。一是该录象经过剪辑，删剪了一些过于血腥与过于残忍的画面。二是该录象来自一名与半岛电视台有密切往来的库尔德民族权利斗争党的高级成员，而且此人持有国际记者联合会的自由记者执照，是货真价实的记者。

　　这下，CNN等西方新闻媒体哑火了。

　　虽然半岛电视台的报道仍然有很多疑点，受人指使的斧痕非常明显，比如在报道时间与报道内容上，明显精心准备过，但是CNN等西方新闻媒体却拿不出足以反驳、或者足以证明半岛电视台受人指使的证据。加上CNN等西方新闻媒体的立场本来就有问题，所以在指责半岛电视台的时候，也得有所顾虑。

　　处在风口浪尖上的不是西方新闻媒体，而是土耳其政府。

　　半岛电视台的第二次报道，在让CNN等西方新闻媒体闭上臭嘴的同时，也给了土耳其当局一记响亮的耳光。轰炸行动绝对不是边境巡逻，而且没有任何边防部队会在没有目的的情况下在半夜到处乱跑。仅此一点就可以证明，土耳其政府在撒谎，压根没有公布“于克塞科瓦惨案”的真相，并且打算像“亚美尼亚大屠杀”那样，把这起针对库尔德人的血腥屠杀掩盖起来，让凶手逍遥法外。

　　正是如此，6月25日上午，全世界的目光都转向了安卡拉。

　　此时，杜奇威也回到了土耳其南部的美军基地。他没有前往安卡拉，而是在转机飞往哈卡里（哈卡里省的首府）的途中与土耳其总理厄扎尔通了电话。

　　实际情况并没外界推测的那么复杂，事实是，土耳其总理都不清楚发生了什么事情。

　　与杜奇威一样，厄扎尔也是在清晨才收到消息的，知道东南地区发生了针对库尔德人的战斗。按照厄扎尔的说法，除了边境巡逻部队之外，部署在于克塞科瓦北面30千米的克兰的炮兵也参加了战斗，向边境巡逻部队提供的坐标发射了大约20枚大口径炮弹，而边境巡逻部队的指挥官却没有呼叫炮火支援。非常关键的是，边境巡逻部队里面能够绕过指挥官呼叫炮火支援的通信兵在战斗中阵亡。也就是说，除了部署在克兰的炮兵部队留下的战斗日志之外，没办法证明是不是边境巡逻部队呼叫的炮火支援。

　　让杜奇威有点想不同的是，土耳其炮兵竟然没有留下完整的通信记录！

　　这些线索让杜奇威相信，这很有可能是一起精心策划的作战行动，目的就是要点燃土耳其这堆干柴。

　　通话中，厄扎尔没有忘记询问杜奇威的意见。

　　民族和解政策是美国当局提出来，而杜奇威是美国总统派来的最高代表，现在出了问题，自然得让杜奇威担负起责任。

　　杜奇威给出的意见很直接，即为他争取4到6个小时，以涉及到国家安全、具体情况还在调查为由，暂时不公布任何消息，但是必须让外界相信，土耳其当局肯定会在天黑之前给出确切答案。

　　得到杜奇威的建议，厄扎尔就去准备发布消息了。

　　杜奇威却没有轻松下来，到达哈卡里之后，他立即把参加夜间战斗的土军边防巡逻部队的官兵全部扣押了下来，并且由CIA派来的谍报人员进行隔离审讯。

　　直觉告诉杜奇威，这是一次非同小可的战斗。

　　审讯还没开始，杜奇威就下达了第二道命令，即所有参与围剿库尔德人武装组织的土军作战部队就地驻防，没有得到直接命令，绝对不许前进一步。

　　由此可见，杜奇威已经意识到，这是共和国军情局策划的秘密行动。

　　局势发展到这一步，说收就收得住吗？

　　杜奇威到达之前，东南安纳托利亚区（也就是土耳其东南地区）的边防部队均已展开行动，不仅在哈卡里省围剿库尔德工人党游击队，还在凡省、穆什省、比特利斯省、锡尔特省、舍尔纳克省、巴特曼省、迪亚巴克尔省、马尔丁省、阿德亚曼省、尚勒乌尔法省、卡赫拉曼马拉什省、加济安泰普吉利斯省，乃至地中海区（土耳其南部地区）的奥斯曼尼耶省与哈塔伊省展开了专门针对非法库尔德武装组织的作战行动，其中很多都是打着清剿非法武装组织的名号在对付无辜平民。

　　作为美国人，杜奇威太不了解土耳其了。

　　厄扎尔按照美国的“建议”提出民族和解政策时就遭到了国内众多反对派与民族主义政治组织的坚决反对，如果不是土军高层、特别是“炮兵派”的高级军官（炮兵在土军中的地位非同一般，土耳其的国父凯末尔就出身炮兵，共和国时期八成以上的国防部长与总参谋长来自炮兵，具有军队背景的总理几乎个个都与炮兵有关系）非常清楚土耳其的处境，坚决支持总理的民族和解政策，恐怕厄扎尔早就被军事政变赶下台了。

　　高层的意识，并不等于全军的共识。

　　作为一个民族主义极端盛行的国家，不但大部分民众认为总理的民族和解政策出卖了土耳其人，就连大部分基层官兵也认为民族和解政策是卖国行为。在此背景下，基层部队自然会利用一切机会破坏民族和解，制造新的民族冲突。

　　利用战乱打击库尔德人等少数民族，无疑是最直接有效的办法。

　　大约在130年前，在土耳其共和国成立前的战乱中，就有超过150万的亚美尼亚人在战乱中丧生，导致亚美尼亚人由土耳其的第二大民族变成第三大民族，成为了真正意义上的少数民族。40多年前，美国在伊拉克北部设立禁飞区之后，土耳其就多次派兵在东南地区清剿库尔德工人党游击队，导致土耳其境内的上百万库尔德人流亡到伊拉克境内，成为战争难民。

　　由此可见，土耳其当局一直在不遗余力的对付境内的少数民族。

　　战后点燃后，想要扑灭就没有那么容易了。

　　土耳其人不肯放过打击库尔德人的机会，而库尔德人的武装力量也不会束手待毙。就在杜奇威命令土军停止前进的时候，被困在哈卡里省的库尔德人游击队开始反击，一部分继续向伊朗与伊拉克方向突围，另外一部分则向北发起进攻。土军可以停止前进，却不会停止战斗。

　　杜奇威忙着查清事件真相的时候，土耳其东南地区的战乱已经全面点燃。

　　事实上，杜奇威根本查不出真相。

　　经过数小时的严厉审讯，CIA的特工确信那些边境巡逻部队的官兵并不知道真相，很有可能是通信兵擅自呼叫了炮火支援。非常遗憾的是，通信兵已经在战斗中阵亡了，所以无法继续追查下去。

　　此时，已经是当地时间17点过。

　　按照承诺，杜奇威必须在30分钟内把调查报告送大哦厄扎尔的手上，不然土耳其总理将下不了台，杜奇威也就下不了台。

　　无奈之下，杜奇威只能在没有证据的情况下让CIA的特工编撰了一份“证据”。

　　大体意思就是，土耳其情报部门收到消息，得知库尔德工人党等几个极端组织的头目将在于克塞科瓦召开集会，商讨破坏民族和解的恐怖袭击事件，因为时间紧迫，所以土情报机构遥控指挥边防部队与驻扎在边境附近的炮兵发起“斩首行动”，在战斗中击毙了包括库尔德工人党头目在内的众多恐怖份子，并且造成了一些附带伤害，导致包括数名妇女与儿童在内的平民伤亡。

　　把这个编好的故事发给厄扎尔之后，杜奇威并没离开哈卡里。

　　直觉告诉他，这是军情局策划的秘密行动，那位被军情局收买的通信兵不是在战斗中被打死的，而是被军情局派来的狙击手射杀的，所以肯定能在战场附近找到新的线索。为此杜奇威联系了伊斯肯德伦的美国海军陆战队指挥官，要求尽快派一支海豹突击队过来，帮助搜寻证据。

　　天黑后不久，一支由11名队员组成的海豹突击队就来到了哈卡里省。

　　这个时候，土耳其当局已经公布了最新的“调查结果”，全球各大新闻媒体也转发了土耳其的官方消息。

　　局势发展到这个时候，“于克塞科瓦惨案”的真相已经不重要了，更受关注的是发生在土耳其东南10多个省的，直接针对库尔德人的各类暴力活动，而且其中大部分都有土耳其军队的份。

　　也就在海豹突击队深入扎格罗斯山区寻找证据的时候，伊朗、伊拉克与叙利亚当局先后发表声明，表示高度关切发生在土耳其境内的人道主义灾难，要求土当局立即制止针对库尔德人的暴力迫害活动，避免酿成更大的灾难。虽然三个国家均没在相关声明中提到会通过军事手段解决库尔德人问题，但是这种强硬的、而且饱含侵略意味的声明，已经表明了三个国家的立场。

　　稍微晚一点，共和国当局终于打破沉默。

　　当国务院新闻发言人宣布共和国国防部将在北京时间26日凌晨2点30分召开紧急新闻发布会的时候，所有记者的第一反应就是共和国将在此向土耳其宣战，并且在宣战后的半个小时、甚至数分钟内发动军事打击。

　　原因很简单，如果仅仅是表态，出面的应该是外交部，而不是国防部。

　　气氛顿时紧张起来，战争似乎马上就要降临了。


第六十一章 总体战略

　　养足了精神之后，裴承毅在当地时间22点30分准时进去战术指挥中心。

　　“国防部将在大约一个小时后召开新闻发布会。”东方闻把显示着新闻稿件的电子阅读器递给了裴承毅，说道，“这是即将发布的新闻的主要内容，按照我们的要求，国防部不会提到与战争有关的事情，也不会发出战争威胁。”

　　裴承毅扫了眼屏幕，把阅读器还给了东方闻，问道：“网络视频会议准备好了吗？”

　　“已经准备好了，袁晨皓将军与苏劲辉将军已经联线，杨少勇他们正在向两位前线指挥官介绍总体情况。”

　　裴承毅点了点头，加快了步伐。

　　东方闻小跑着赶到前面，替裴承毅推开了会议室的房门。

　　“……总体来说，作战计划调整之后，我们将根据具体的情况采取行动，所以要求各作战部队时刻保持最高戒备状态。”正在介绍情况的杨少勇朝走进来的裴承毅与东方闻点了点头，接着说道，“军情局已经建立了三条保密线路，将把最新的军事情报同步发送给联合司令部与两个前线指挥部，确定时机成熟之后，联合司令部将下达代号为‘闪雷’的作战命令，前线指挥部要确保各参战部队在接到命令后的五分钟之内采取行动，并且不惜一切代价确保最初六个小时的作战行动取得圆满结果。”

　　杨少勇说完的时候，裴承毅已经坐到了司令官的位置上。

　　几个参谋也回到了各自的位置上。

　　在裴承毅对面的虚拟三维显示墙上，除了能够见到两个前线指挥部的几名将军外，还有伊朗、伊拉克与叙利亚派到联合司令部来的几位将领的身影。让这些他国将领参加战前的部署会议，多半只是走走过场。

　　“杨少勇上校已经介绍了大致的情况，我就不多罗嗦，只针对几个要点，重点解释一下。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“按照最初制订的战争计划，我们将采取先北后南的作战部署，在扎格罗斯山区牵制住美土联军、消耗掉足够多的美军之后，再在戈兰高地方向上发动进攻。事实是，这样的战争部署过于死板，很容易被敌人识破。从军情局最近搜集到的情报来看，美土以联军的最高指挥官是当年在半岛战争中给我们制造了巨大麻烦的陆战队上将杜奇威。此人的能耐如何，我就不多说了，各位心里都有数。根据最新情报，杜奇威很有可能直接指挥美土联军，在南面指挥美以联军的应该是以色列国防军参谋长达扬。综合各种迹象，有理由相信，杜奇威已经看透我们的策略，把重点放在了北面。在此情况下，我们必须对战争计划做出调整。”

　　因为这番话是说给那几位他国将领说的，所以袁晨皓与苏劲辉都没插嘴。

　　“大约一个小时之后，国防部就将召开新闻发布会。”裴承毅喝了两口茶，说道，“根据我的判断，国防部的新闻发布会之后，美国当局肯定会打破沉默，发表类似的声明，至少会表明立场。按照计划，伊朗、伊拉克与叙利亚当局将在美国表态之后改变立场，宣布组建联合调查机构，向土耳其当局发出最后通牒，要求交出制造民族大屠杀的凶手。如果不出所料的话，土耳其当局不会采取任何行动，我们将以解放库尔德人为由，采取军事行动。也就是说，战争将首先在北面爆发。”

　　“难道说，南面将以防御为主？”叙利亚将军塔林急不可耐的打断了裴承毅的话。

　　“当然不是，前面已经说了，我们将根据情况决定首先在哪边开打。”裴承毅非常清楚塔林想问什么。“扎格罗斯山区的情况，各位都很清楚。虽然参加该方向上战斗的第一战斗单位与各国盟军都比较擅长山地作战，第一战斗单位还非常擅长快速奔袭、以及小规模突击作战，但是山区内的战斗很难做到速战速决，哪怕美土联军步步为营，以完全被动的方式组织防御，我们也得做好苦战数月的心理准备。毋庸置疑，决定这场战争胜负的主战场不在小亚细亚的大山里面，而是在大巴列湖北面的戈兰高地上。”

　　裴承毅这么一说，塔林的神色才好看了一点。

　　“从已经掌握的情报来看，美国当局也把中东地区当成了主战场，甚至有可能借助这场战争推翻叙利亚与伊拉克政权。”裴承毅稍微停顿了一下，等到叙利亚与伊拉克将军的注意力转移到他的身上，才接着说道，“众所周知，从处于以军控制中的库奈特拉到大马士革只有不区区五十五千米，而且还有一条高等级公路。虽然叙军在沿途层层设防，按照半个世纪前的标准，以军的装甲部队至少需要花上一个月、付出上万官兵阵亡的代价才能打到大马士革城下，但是以现在的标准衡量，哪怕以军装甲部队的突击能力只有第九战斗单位的百分之五十，恐怕不到一个星期就能打到大马士革城外。加上以军在制空权与精确打击方面的巨大优势，占领大马士革绝非难事。我并不是故意贬低叙军的战斗力、以及叙军官兵的勇气与斗志。作为阿拉伯国家中最为强悍的部队之一，叙军将士绝不缺乏为国捐躯的勇气，但是现代战争靠的不仅仅是勇气。我说这些，是要引起各位的重视，即美国当局很有可能在我们并不情愿的情况下，在南线发动突然袭击。”

　　塔林咬紧了牙关，神色非常激动。

　　“裴将军，你能说得更详细一点吗？”伊拉克陆军中将巴达林终于忍不住了，“照你的分析，美以联军肯定会在戈兰高地方向上发起进攻，并且以攻占大马士革、推翻叙利亚政权为主要目标，那么我们为什么还要把重点放在北面？更重要的是，作为联军最高指挥官的杜奇威为什么还要去土耳其，而不是留在以色列？”

　　巴达林问这个问题，不是在担心叙利亚，而是在担心伊拉克。

　　“这就叫声东击西，事实上我们与杜奇威选择了同样的策略。”裴承毅朝东方闻点了点头，让参谋把中东地区的地图放到了大屏幕上。“从这份战区地图就能看得出来，叙利亚是整个中东战争的中心，也是两个战线的连接点。哪怕是从纯军事角度考虑，我们都会死守叙利亚，美国则会强攻叙利亚。问题是，杜奇威并不清楚我们的底牌，即不知道我们能以多快的速度向中东地区投送作战部队。前几天，我们以联合演习为名，搞了一次长途奔袭般的战略机动就让对手莫名惊恐，足以证明，杜奇威非常重视我军的战略机动能力。为了确保在戈兰高地方向上的进攻行动能够取得圆满成功，杜奇威必须做好一件事情，那就在扎格罗斯山区方向上牵制我们的主要兵力，并且让我们认为，美军将以土耳其为跳板，进攻伊朗与伊拉克，以推翻两伊政权为主要目的。果真如此的话，别说我们只动用了四个战斗单位，就算动用了十个战斗单位，也得把重点放在伊朗与伊拉克。”

　　“这么说，事实并非如此？”伊朗陆军参谋长哈桑中将也开口了。

　　“二十年多前，美国在占尽优势的情况下，都没有能够击败贵国，就算现在联合了土耳其，也不可能击败贵国。”裴承毅淡淡一笑，说道，“更重要的是，美国当局没有向贵国开战的理由。不管怎么说，库尔德人问题的关键是土耳其，而不是伊朗与伊拉克。加上我们已经在巴伊边境布下重兵，第一战斗单位能在二十四小时之内入伊，并且在四十八小时之内机动到伊朗的任何一处地点。美军不可能在四十八小时之内打到德黑兰，也就不可能把矛头对准伊朗。虽然伊拉克的国防实力不如伊朗，但是我们已经提前做了部署，把第九战斗单位部署在了伊拉克西部的安巴尔省，第二战斗单位也能在二十四小时之内到达伊拉克的任何一处地点。以美军的战斗力，根本不可能在二十四小时之内打到巴格达，所以美国当局也没有理由首先对付伊拉克。”

　　哈桑微微点了点头，没有反驳裴承毅的观点。

　　“总而言之，美军的重点就在南面。”裴承毅站了起来，走到大屏幕前面，说道，“虽然我上次与杜奇威交手，还是数年前的印度战争，但是根据我对杜奇威的了解，如果由他来指挥这场战争，他肯定会采取两面夹击的总体战略。说直接一点，战争爆发后，以军会死守戈兰高地，稳住战线，为北面的美土联军争取到一周以上的时间。在此期间，杜奇威会拼出全部力量，由土军巩固边境防线，镇压暴动的库尔德人，美军则负责对外进攻。其主力不会摆在两伊方向上，而会以右勾拳的方式，从土耳其南部的尚勒乌尔法省、甚至哈塔伊省向叙利亚发动进攻。如果是我的话，我肯定会拉开战线，把主力放在哈塔伊省，这样不大可以避开叙利亚北方战区的主力部队，还能充分利用美军的海空优势。美军攻打叙利亚的第一个目标就是扫荡叙利亚的沿海地区，扼住叙利亚的出海口，迫使叙军向北机动。只要美军的进攻坚决有力，那么在叙利亚完成战争动员前，大马士革就会受到来自北面的威胁。在没有选择的情况下，叙军只能把重点放在北面，从而为南面的以军创造突击机会。在被美以联军两面夹击的情况下，叙军要么把这座拥有四千年历史的古城变成战场，要么主动退却。打到这个时候，杜奇威会把占领大马士革的重任交给以军，美军主力部队从霍姆斯出发，向东高速推进，目标直指幼法拉底河上游的城市，为进军伊拉克做准备。只要美军从加伊姆杀入伊拉克西部地区，就完成了战略大迂回，与北面山区里的美军遥相呼应，完成了对伊拉克北部地区的战略切割行动。到了这一步，战争基本上结束了。面对残局，我们只有两个选择，一是与占据了优势地位的美军打一场长期消耗战，最终导致伊拉克、甚至伊朗政权垮台；二是承认战败，让美国在伊拉克北部地区成立一个由库尔德人为主的国家，从而让伊拉克永远沦落为三流国家。”

　　一口气说完，裴承毅接住参谋递来的茶杯，猛喝了好几口。

　　此时，不但几个伊朗、伊拉克与叙利亚将军神色严峻，就连袁晨皓与苏劲辉都感到非常震惊。他们不是为美军的进攻感到震惊，而是对裴承毅的战略判断能力，特别是超人一等的预先推测能力感到震惊。

　　“这就是我为什么要调整战争部署的原因。”裴承毅把茶杯还给了参谋，说道，“按照墨守成规的战争部署来打，我们的胜算几乎为零，而且会败得非常彻底。虽然调整了战争部署之后，我们的胜算仍然不是很大，但是我有足够的把握不会彻底失败，至少会在某个方向上取得胜利，并且为今后扭转败局留下希望。”

　　听到裴承毅这么一说，几位他国将领立即流露出了期盼的神色。

　　“从整个局势来看，我们首先就得在北面站稳脚跟。”裴承毅朝大屏幕上的扎格罗斯山区指了一下，说道，“不管战略上是被动还是主动，战术上，我们一定要主动，绝对不能被动防御。很明显，杜奇威会在东面，也就是伊朗方向上采取防御部署，以巩固边境线上的防线为主。针对这一情况，我把第一战斗单位放在了伊朗，就是要借助第一战斗单位的强大突击能力，以及伊朗国防军的有效配合，完成战术级别的突击行动，达到牵制美土联军主力的目的，至少应该迫使土军把主力放在这个方向上。”

　　“战场东南方向上，也就是伊拉克方向上，美军会发动有限的进攻，在掌握主动权的情况下，会积极寻求战术层面上的突破。因为受到伊拉克北部地区地形的限制，加上伊拉克国防军的主力一直驻扎在北部地区，所以美军不可能取得重大突破。如果能够充分利用第一站多单位在东面的战术进攻，我们有足够的理由相信，伊拉克国防军有能力守住防线，甚至有可能把战线推到土耳其境内。”

　　“关键就在西面，也就是叙利亚北部地区。按照我的判断，杜奇威会在这边投入两到三个师的美军地面部队，其中至少有一个陆战师，总兵力超过六万。我们能够动用的，除了叙利亚国防军北方战区的大约四万地面部队之外，只有先期入伊的第九战斗单位，总兵力也在六万左右。双方的兵力规模旗鼓相当，考虑到叙军装备上的欠缺，美军的战斗力优势非常明显。在此情况下，我的想法是，叙军在沿途层层设防，并且在各大中城市进行有限的战争动员，尽量组建民兵部队。第九战斗单位负责与美军正面作战，并且主要以运动战的方式来对抗美军。也就是说，战斗初期，肯定会有部分叙利亚城市沦陷，甚至会大踏步的后撤上百千米。我没有别的要求，只是希望叙军在积极配合我军作战的同时，必须给予联合司令部与前线指挥部最高限度的信任与支持，不要质疑我们的战术指挥与战术部署。”

　　一口气说完，裴承毅把目光转向了塔林。

　　“我们会全力配合，绝对信任裴将军与苏将军。”

　　裴承毅微微点了点头，说道：“守住北方战线后，我们才在南方采取行动。严格说，只要北方战线无恙，我们就将在南方战线上采取行动。只是以军在戈兰高地经营几十年，而且以军的战斗力众所周知，我们绝对不能低估攻打戈兰高地的艰巨性，甚至得做好失败的心理准备。根据军情局提供的情报，早在上个月，以军就加强了戈兰高地的防御，把另外两个王牌旅的兵员派往了戈兰高地。因为以军有非常完善的军事储备机制，所以在战争爆发后不需要立即运送主战装备，储备在戈兰高地是上的主战装备足以武装两个旅。按照我在印度战争期间总结的经验，要想打下有三个以军旅守卫的戈兰高地，我们至少需要准备三支战斗单位外加大约五万名后勤保障人员。也就是说，在投入第五个战斗单位之前，我们在戈兰高地方向上的胜算并不是很大。”

　　“也就是说，不打算攻打戈兰高地？”

　　“当然不是。”裴承毅笑了笑，对塔林说道，“我们不能强攻戈兰高地，所以得尽量利用美军急于求成的心理，设法让以军主动进攻。如果能够在运动战中大量消耗以军的有生力量，就有希望拿下戈兰高地。正是如此，我们才会在北面的战斗中有所保留，采取一些不合常理的战术行动。”

　　塔林愣了一下，随即就笑了起来。

　　“具体怎么打，由战时命令决定。”裴承毅回到了位置上，说道，“还有半个小时，国防部就要召开新闻发布会了，有什么问题，大家赶紧提出来。”

　　会议室内顿时沉默了下来。


第六十二章 沟通

　　沉默了好一阵，袁晨皓才提出了第一个问题，即空中支援如何保证。

　　这实际上是一个压根没有必要问的问题，因为在裴承毅下达的作战计划中对此做了详细说明。看在苏劲辉不想打破沉默，那几个他国将领也不打算贸然现丑，袁晨皓才用这个比较基本的问题展开了新的话题。

　　严格说来，如何部署空中力量是战前准备中最关键、最困难的部分。

　　现代战争中，决定胜负的绝对不是地面部队。在规模有限的局部战争中，地面部队甚至只能扮演占领军的角色。即便在地面部队唱主角的大规模战争中，也只有在掌握了制空权的情况下才有可能取得最终胜利。广义上的“空中力量”，不仅包括空军的战术航空兵、战略航空兵与支援航空兵，还包括海军航空兵与陆军航空兵，随着天军逐步具备实战能力，各国正在积极组建的空天部队也是空中力量的组成部分。

　　从实际情况出发，在考虑部署空中力量的时候，裴承毅首先想到的是海军航空兵，而不是空军。事实上，杜奇威首先想到的也是美国海军的航母战斗群，而不是部署在土耳其与邻近欧洲国家的空军。

　　进入21世纪，虽然共和国在长达20年的战略扩张中获取了数十处海外军事基地，构建起了从朝鲜半岛到阿拉伯海的“新月形本土外围防线”，并且在阿根廷与东非国家获得了前进基地，俄罗斯也在独联体的基础上获得了众多海外基地，欧盟则在与北非国家的合作中进行了军事扩张，但是在美国全面收缩，丧失了半数以上海外军事基地的大背景下，世界性大国的海外军事基地数量比20世纪末缩减了近三成。

　　导致海外基地数量锐减的重要因素中，大国实力此消彼涨还是次要的。

　　根据共和国与美国每年花在海外军事基地上的开销来看，过于昂贵的建设与维持费用才是海外基地锐减的主要原因。按照共和国在2040年公布的国防蓝皮书，在2039财年度的国防预算中，维持海外军事基地的开支多达2100亿元，算上支付给常驻海外军事人员的补贴、装备在海外维护的特别费用等等，花在海外军事基地上的费用不会少于3500亿元，约占军费开支的12%，相当于海军全年装备开支的270%。美国的情况也相差不大，2040年花在海外基地上的经费在1100亿美元左右，约占当年国防开支的13%，相当于美军全年装备总开支的40%。

　　如此高昂的维护成本，肯定会让各国国防部的官员产生别的想法。

　　即便以共和国、美国等发达国家相对高昂的劳动力成本计算，3500亿元或者1100亿美元大概能够采购1支拥有1艘超级航母、1艘巡洋舰、4艘驱逐舰、1艘攻击潜艇与2艘快速战斗支援舰的航母战斗群，购买一支拥有90架作战飞机的航空联队，并且在20年内正常使用。按照美国国防部在2038年做的一次全面分析统计，除了保证设在重要盟国的军事基地能够正常运转之外，通过削减次要地区的军事基地，每年能够节约600到700亿美元的军费开支，从长远来看，在以20年为单位的发展周期内，扩大海军规模要比扩大海外军事基地规模更加划算。虽然共和国没有公布相关的资料与信息，但是有理由相信，对于一相精打细算的国防部官员来说，肯定会做类似的统计，并且得出类似的结论。事实上，在2037年之后，共和国已经关闭了大约10处海外军事基地，以减少军费开支，或者把宝贵的军费花到更重要的地方。

　　正是如此，裴承毅在制订作战任务的时候，首先想到的就是海军的航母战斗群。

　　实际情况并不理想，因为设计上的严重问题，3艘“华夏”级航母在2038年到2039年期间陆续返回造船厂进行中期延寿大改，最快也只能在2042年年底之后陆续服役，所以共和国海军在进行了充分准备的情况下，也只能出动3艘“北京”级与3艘“上海”级航母组成的6支航母战斗群。按照华剑锋的说法，因为这些年在建造护航战舰上欠的债，就算“华夏”级能够提前完成大修，也没有足够的护航战舰组建3支航母战斗群。

　　与美军的投入比起来，共和国海军的投入确实差强人意。

　　从实际情况来看，6支航母战斗群的实力绝对不容小觑。

　　因为采用了轮换部署的编制方式，在拥有9艘航母的情况下，共和国海军仅保留7支舰载航空兵联队，且只有其中6支执行作战部署任务，所以除了主要担任训练任务与对抗任务的第17联队之外，另外6支联队都按照战斗标准组建，每支联队拥有96架战斗机与24架其他飞机。这种编制的好处非常明显，比如在和平时期，可以用较小的规模保持较高的战斗力，战争时期则能以最大的规模投入战斗。正是如此，6支航母战斗群均按照战斗标准前往战区，每艘航母上携带了72架战斗机与18架其他飞机，另外24架战斗机与6架其他飞机则部署在最近的海军航空站。

　　按照华剑锋的保证，只要弹药保障跟得上，6支航母战斗群能够以24小时不间断的最高强度连续出动7天。因为瓜达尔港距离前线近在咫尺，配合6支航母战斗群作战的快速战斗支援舰不用返回本土运载弹药，所以后勤保障不是问题。

　　由此可见，在最初的7天之内，海军能够持续投入500多架作战飞机。

　　这个规模，已经超过了一个地区性强国的空军总兵力。

　　当然，海军舰队能够使用的不仅仅是舰载航空兵。

　　在只出动6支航母战斗群，并且组建2个方向性特遣舰队的情况下，共和国海军能够为每支特遣舰队提供5艘防空巡洋舰、12艘多用途驱逐舰与12艘反潜驱逐舰，并且在4支快速支援舰队里面编入8艘反潜驱逐舰。这些护航战舰上的导弹垂直发射系统的总数量超过了4000具，除掉半数用来容纳防空导弹与反潜导弹之外，另外2000具可以用来装载高超音速巡航导弹。因为航母战斗群将在波斯湾与阿拉伯海活动，也就是在岸基航空兵的掩护范围内活动，与美国舰队发生冲突的可能性不是很大，水下还有10艘以上的攻击潜艇，所以护航战舰没有必要携带太多的防空导弹与反潜导弹，可以尽量携带对地攻击弹药。

　　除了高超音速巡航导弹，巡洋舰与多用途驱逐舰上有两门大口径电磁炮，反潜驱逐舰上则有一门大口径电磁炮。这些电磁炮的最大射程都在800千米左右，因此能够在波斯湾北部海域向伊拉克北部地区的作战部队提供炮火支援。非常可惜的是，因为美军控制着红海的入海口，所以共和国海军不能随意进出红海，也就无法用战舰上的电磁炮支援戈兰高地方向上的作战行动。

　　相对而言，因为美国将直接参战，所以在无法完全确保制空权的情况下，护航战舰携带的高超音速巡航导弹的意义非常显著。

　　也正是如此，仅仅投入舰载航空兵肯定不够。

　　与岸基航空兵相比，舰载航空兵的最大问题就是持续作战能力不强。虽然舰载航空兵的爆发出动能力非常惊人，以“上海”级航母为例，基本设计指标就是在打击半径为1200千米的情况下，在最初的24小时之内出动400架次的作战飞机（不包括支援行动），即在搭载72架战斗机的情况下，每架战斗机出动5.56架次，其中防空战斗机出动5架次，多用途战斗机出动6架次。扣除作战所需时间，等于每架战斗机在返回航母之后，必须在90分钟之内再次升空。为此，“上海”级航母准备了可以容纳近500名飞行员的军官舱，而其他航母最多只能容纳300名飞行员。但是受航母本身限制，特别是海上作战环境的限制，舰载航空兵的持续作战能力远不如岸基航空兵。从基本构造上也能解释这种情况，即承载舰载航空兵的航母是一种立体集约型的作战平台，而承载岸基航空兵的航空基地是一种平面分散型的作战平台。

　　制订战争计划的时候，裴承毅就知道，必须尽快投入空军。

　　问题是，如果过早动用空军，共和国的战争意图就太明显了，从而会在国际斗争中处于非常不利的境地。事实上，在战斗打响之前，裴承毅也不可能动用共和国空军，甚至不能用运输机向前线运送作战部队。

　　针对这一情况，裴承毅只能动“歪脑筋”。

　　与伊朗、伊拉克、叙利亚进行谈判时，裴承毅通过军情局提出了一个特别要求，即三个国家的空军要在战争爆发后的第一个24小时之内承担50%的空中作战任务，另外50%的空中作战任务将由共和国海军的舰载航空兵承担，而在开战后的24小时之内，共和国空军将完成兵力调遣与投送工作。

　　也就是说，空军将在24小时之内向前线部署至少500架作战飞机与100架支援飞机。

　　毋庸置疑，这是一个非常艰巨的任务。

　　当然，这不是裴承毅的承诺，而是空军司令雷靖鸣上将的承诺。

　　作为在空军服役了40多年，先后辅佐了数位空军司令，直到62岁才以上将身份成为空军一把手的空军上将，雷靖鸣绝对不会在这个问题上开玩笑。

　　事实上，实现“24小时到达与部署”，正是空军努力追求的现实目标。

　　按照雷靖鸣在2037年上任后提出的空军改革方案，在以支援航空兵、特别是全球兵力投送能力为主要发展方向的情况下，空军首先得从自身做起，实现在24小时之内向距离本土5000千米范围内的任何一处热点地区投送一支规模与战斗力不亚于地区性强国空军总体势力的空中力量。具体来说，就是在全体动员的情况下，向5000千米范围内的地区投送7个战术航空兵联队。

　　这里说的投送，主要是指地面保障设备，以及持续作战所需的弹药物资。

　　虽然战术航空兵的战斗机可以在加油机的支援下直接飞往目的地，但是要想确保部队持续作战，就得向前线投送包括地勤人员、保障设备、备用零件、通信设施、乃至人员基本生活设施设备在内的所有保障物资，以及满足作战需要的燃油、弹药等作战物资。

　　别看空军是空中作战部队，其留在地面上的装备肯定比飞上天的多得多。

　　按照共和国空军的编制，1个装备J-17多用途战斗机的战术航空兵联队的地面保障车辆超过300台，平均1架战斗机需要4台车辆，而地勤人员超过500人，平均1名飞行员对应3名地勤人员。运送这些设备与人员，需要动用12架Y-15大型运输机、或者18架Y-16多用途运输机。虽然在雷靖鸣发起改革后，空军花了很大的力气“减肥”，但是为了保证部队的战斗力，增添了不少后勤保障设施，比如装在12个集装箱内的、为全联队的飞行员与地勤人员提供基本生活保障的“综合勤务支援与生活保障系统”就能塞满3架Y-15或者4架Y-16的货舱。

　　除了保障设备，战斗物资的运送工作更加麻烦。

　　即便按照中等强度出动，1个J-17多用途战斗机联队每天消耗的物资都需要动用20架Y-15或者28架Y-16。由此可见，如果出动7个战术航空兵联队，空军拥有的运输机就得全部用来运送弹药。

　　万幸的是，在海湾地区作战，暂时不用考虑空运作战物资。

　　按照裴承毅的部署，空军的战术航空兵主要部署在以胡齐斯坦省为中心的伊朗南部地区，以及以巴士拉为中心的伊拉克东南部地区。而这两个地区都有大型港口，而且都有比较完善的交通基础设施，主要机场均有直通港口的铁路，军用机场也有直通港口的公路。更重要的是，这些地区远离战区，安全有保障。

　　对共和国空军来说，关键就是如何在24小时之内投送7个战术航空兵联队。

　　为此，空军必须占用所有大型运输机与多用途运输机。也就是说，投送第十战斗单位的行动必须延期。

　　裴承毅没有别的选择，在投送第十战斗单位之前，投入空中力量更加关键。

　　事实上，第十战斗单位的行动不会受到多大影响，因为没有空军的运输机，还有陆军航空兵的战术运输机。

　　虽然DZ-25E的最大航程无法把第十战斗单位从共和国小西南地区送到海湾地区，但是可以用不低于空军的空运效率，将第十战斗单位送到共和国的西北地区（也可以送到印度的恒河平原，只是印度当局不愿意卷入中东冲突，所以没有向共和国开放军事基地与国内交通设施），再通过中巴战略铁路前往巴基斯坦。如果不走海路，到达拉合尔之后，第十战斗单位就可以再次搭乘陆航的DZ-25E机群前往伊朗或者伊拉克，如果走海路，则需要继续南下前往瓜达尔港。

　　总的说来，第十战斗单位肯定能在6月底到达战场。

　　因为战术航空兵能够及时参战，所以裴承毅没有急着投入陆军航空兵的DW-25D低空攻击机群，而是打算让陆航跟随地面部队行动，以稳打稳扎的方式向战区运动，从而减轻前期后勤保障的压力。

　　综上所述，空中力量的投入问题并不严重。

　　在裴承毅解释了这个问题之后，苏劲辉与几位他国将领各提了一个问题，其中苏劲辉的问题是部署在叙利亚的地面部队的后勤保障。因为共和国很有可能以陆续增兵的方式投入更多的地面部队，所以在回答这个问题的时候，裴承毅只提到前期主要由伊拉克国防军与叙利亚国防军负责地面运输工作，共和国空军与海军航空兵负责防空掩护，并没提到后期的作战部署。苏劲辉也没多问，因为在前往大马士革之前，他从军情局获得了相关的信息，知道后期会有更大的动作。

　　在参谋进来通报国防部即将召开新闻发布会之后，裴承毅才宣布会议结束。

　　与以往的会议一样，裴承毅没有指望其他人能够提出有建设性意见的问题来。召开战前会议的主要目的是以直接沟通的方式，让负责具体指挥工作的前线指挥官明白最高指挥官的战术意图，避免在作战行动上犯错误。事实上，这也主要针对苏劲辉。袁晨皓在印度战争期间就是裴承毅的副手，因此非常清楚裴承毅的战术思想。虽然苏劲辉也在半岛战争期间与裴承毅合作过，但是合作的时间并不长，而且当时的裴承毅还不是很成熟，所以苏劲辉对裴承毅的了解并不多。

　　事实上，裴承毅最担心的就是苏劲辉。

　　不管怎么说，在局势没有明朗之前，裴承毅不希望苏劲辉犯任何错误。


第六十三章 外交斗争

　　共和国国防部在半夜召开新闻发布会，实属罕见，也让人遐想连篇。

　　从地理位置上看，北京时间2点30分的时候，也就是安卡拉时间21点30分（安卡拉所处时区比共和国晚6个小时，因为共和国施行夏令制，所以在6月份，安卡拉时间比北京时间晚5个小时），美国东部时间则是13点30分（美国也施行夏令制）。也就是说，共和国国防部召开新闻发布会的时候，土耳其总理厄扎尔肯定没有上床睡觉，而美国总统兰德斯刚刚吃了午饭。

　　在西方新闻媒体看来，共和国国防部在这个时候召开新闻发布会，完全针对“敌人”。

　　正是如此，在此之前的数个小时，西方新闻媒体才众口一声的认为，共和国将利用土耳其当局迫害库尔德人的问题发起针对性的军事行动。因为西方新闻媒体在此之前的拙劣表现，所以观众更加关注另外一个声音，也就是半岛电视台的相关报道。

　　与西方新闻媒体相反，半岛电视台从一开始就认为共和国不会向土耳其宣战。

　　按照半岛电视台的报道，有三个因素决定了共和国肯定不会以宣战的方式来解决存在已久的库尔德人问题。

　　一是土耳其是美国的盟国，也是北约集团成员国。虽然随着欧盟实现了军事一体化（只是部分实现，英国、冰岛与挪威并没加入军事一体化），法德意等欧洲大陆国家把安全建立在了欧盟的基础之上，北约集团已经名存实亡，但是在《北大西洋公约》正式作废之前，各成员国仍然得承担“共同安全”的义务。共和国向土耳其宣战，等于向以美国为首的北约集团宣战。

　　二是库尔德人问题并非得到国际社会公认的“超国界问题”，在两个超级大国没有取得一致意见的情况下，库尔德人问题是当事国的民族问题，也就是当事国的内政。共和国一直奉行“不干涉他国内政”的基本外交原则，就算本于制止人道主义灾难的目的，向土耳其宣战也等于否定了坚持了数十年，并且是与众多国家友好往来的基本外交原则，从而使共和国承受不必要的外交损失。

　　三是宣战本身没有任何价值。自第四次印巴战争以来，共和国总共经历了7次地区战争与局部冲突，只在日本战争与印度战争中向对手宣战。由此可见，如果共和国向土耳其宣战，那就意味着必须夺取最后的胜利，哪怕需要出兵占领土耳其全境。因为共和国在印度战争之后已经调整了基本国策，国防力量的规模大幅度缩减，仅陆军一线战斗部队的数量就从50万削减到了20万，所以共和国没有理由背上这个沉重的负担。

　　经半岛电视台报道，全球观众对库尔德人问题与共和国的立场有了更准确的了解。

　　因为半岛电视台与共和国当局长期保持着非常友好的关系，甚至被人称为是共和国的准官方媒体，所以一些头脑灵活点的人已经从半岛电视台的报道中听出了弦外之音，意识到共和国做的是战略布局，而不仅仅针对库尔德人问题。

　　正是如此，在共和国国防部召开新闻发布会之前，就有人通过网络媒体宣称，共和国不但不会向土耳其宣战，甚至不会提到与战争有关的问题，而会借助发生在土耳其境内的针对库尔德人的暴力袭击事件，把库尔德人问题国际化，让更多的人来关注2000多万库尔德人的悲惨处境，为接下来的行动提供法理依据。

　　因为联合国在美国纽约，所以共和国当局选择在北京时间2点30分发布消息。

　　也就是说，共和国国防部召开新闻发布会之后，驻联合国大使就会采取行动，向联合国大会与安理会提交制裁土耳其，甚至出兵攻打土耳其的相关提案，为采取军事行动提供最基本的法理依据。

　　当然，联合国早就名存实亡，加上美国的存在，共和国别想有什么收获。

　　关键是，只要美国在安理会投出否决票，那么美国就将丧失道义，除了遭到国际舆论的一致谴责之外，还会落下口实。更重要的是，处在美国的立场上，根本不可能投赞成票与弃权票，也就是不能为共和国出兵土耳其提供正当的法律基础。

　　也就是说，美国没有选择余地，安理会的其他国家很有可能借此机会顺水推舟，投齐全票或者赞成票，把压力全部交给美国。在此情况下，就算美国投了齐全票，让共和国得不到安理会的支持，在其他三个安理会常任理国与其他非常任理事国不反对的情况下，共和国肯定会采取积极行动，最多不过通过积极外交来争取到更多国家的支持。

　　如此一来，就算美国在法理上占优，也不可能拿共和国怎么样。

　　北京时间2点30分，当共和国国防部新闻发言人走上讲台，仅仅5分钟后，那些“网络预言家”的预测就兑现了。

　　共和国没有向土耳其宣战，甚至没有提到战争，只是郑重声明，共和国高度关注发生在土耳其东南地区、针对库尔德人的暴力残害事件，并且本着大国的责任，要求土耳其当局立即制止暴力行动、约束军队官兵、逮捕残害事件的凶手、切实保护库尔德人的基本人身安全与财产安全。

　　虽然这番看上去有点空洞的辞令更像是由共和国外交部发表的声明，但是所有人都知道，这份来自国防部的声明有着完全不同的意义。

　　新闻发布会结束后不到1个小时，共和国驻联合国代表就先后在联合国大会与安理会上提出了对土耳其进行全面制裁，以及以联合国安理会的名义出兵土耳其、制止人道主义灾难的提案。

　　联合国大会的讨论没什么意思，关键就在安理会。

　　因为共和国驻联合国代表拿出了大量确凿证据，并且列举了一个世纪以来土耳其当局在国内少数民族人权问题上的斑斑劣迹，所以在当天下午的讨论中，包括法国在内的几个欧洲理事国都表示支持对土耳其进行全面制裁，却没在出兵问题上表态。

　　与外界的猜测一样，美国不但反对以联合国的名义出兵，也反对制裁土耳其。

　　在共和国代表的提议下，当天下午，联合国安理会就对制裁与出兵两项提案进行了投票表决，制裁提案在美英两国投了弃权票之后得到通过，而出兵法案进行表决的时候，虽然英国再次投了弃权票、法国与俄罗斯代表在请示了政府之后投了赞成票，但是因为美国投了反对票而被否决。

　　显然，这与“网络预言家”的预测几乎完全一致。

　　安理会的表决刚刚结束，共和国驻扎俄罗斯、法国与英国大使就带着“国书”拜会了这几个国家的领导人。

　　稍微晚些时候，共和国驻海牙国际战争法庭的最高代表在接受半岛电视台记者专访的时候表示，共和国已经掌握了数位土耳其高级将领、以及土耳其高级官员参与、或者下令残杀库尔德平民的确凿证据，将在整理好相关证据、组织好相关材料之后，与库尔德人代表共同在国际战争法庭发起控诉。

　　虽然这更像是恫吓，但是在半岛电视台进行报道后，就不是那么简单了。

　　半岛电视台与共和国当局的关系不必多说，外界普遍猜测，半岛电视台能够在25日清晨以最快的速度发出报道，就是共和国当局在暗中提供消息，CNN等西方新闻媒体甚至在报道中暗示，发生在哈卡里省的战斗是由共和国的情报机构精心策划的，土军边境巡逻部队只是被利用的对象。正是如此，几乎所有人都认为，共和国在国际战争法庭的代表不是在威胁土耳其，而是已经掌握了确凿证据，即共和国的情报机构掌握了土耳其总理厄扎尔暗中命令军队借机围剿库尔德武装组织的命令。

　　果真如此的话，美国支持土耳其当局，等于支持犯了反人类罪的非法政府。

　　也就是说，到时候就算共和国向土耳其发起军事行动，美国也无权反对。

　　问题是，海牙国际战争法庭是国际法庭，而不是美国的法庭，因此对美国的法律没有任何约束力，美国国会不会因为国际战争法庭的控诉书、或者是一纸判决而改变美国的基本政策，或者废除某项立法。如此一来，在美土仍然是盟友关系的前提条件下，只要共和国出兵土耳其，或者是共和国的盟国出兵土耳其，美国军队就将开始履行捍卫盟友、为土耳其作战的义务。

　　明眼人在这个时候已经看到了中美大战的征兆。

　　用一家美国地方电视台的报道来说，只要共和国当局能够在海牙国际战争法庭上拿出足以证明土耳其当局暗中指使军队镇压与迫害库尔德人的证据，哪怕是不被美国当局承认的证据，美国联邦政府在出兵捍卫盟友的时候，都不可能向共和国宣战，因为国际战争法庭本身就是由以美国为首的西方国家设立的专门处理战争问题的国际机构，采用的是西方国家的法律体系，本身就具有一定的影响力。

　　虽然这家美国地方电视台没有把话说透彻，但是一家奥地利的电视台却捅破了最后一层窗户纸。

　　按照这家名为“维也纳”的奥地利网络电视台的报道，共和国在国际战争法庭上大做文章，根本目的只有一个，那就是为与美国交战，却不会与美国相互宣战做准备。即共和国已经意识到将在中东地区与美国交战，却不愿意与美国宣战，所以必须在此之前做足准备工作。因为美国当局也不愿意与共和国宣战，所以共和国在国际战争法庭上提出控诉后，美国当局肯定会保持沉默。

　　事实上，所有新闻媒体都忽略了一个非常关键的问题。

　　那就是，共和国当局想要采取任何军事行动，都得获得国内最高权力机构的批准。

　　也就是说，在此之前，共和国国家元首必须去全体代表大会提出出兵提案，并且得到半数以上的代表支持。

　　正是如此，6月26日上午，顾卫民出现在了去年才落成的全体代表大会会堂。

　　发起战争提案只用了15分钟，而辩论却花了整整一天。

　　在共和国全体代表大会对是否出兵拯救处于水深火热中的2000万库尔德人的时候，共和国的代表与数名库尔德人代表在国际战争法庭对土耳其当局发起控诉，并且正式公布了包括土耳其总理、国防部长、东南地区陆军总指挥等数十名政府与军队要员暗中指使与直接命令土军在战斗中驱逐、杀害、逮捕、拷问库尔德平民与民族斗争运动组织成员的证据，其中最有分量的就是土耳其总理厄扎尔与陆军司令的一段电话录音。在这段3分钟不到的电话录音中，厄扎尔以接近直接命令的方式要求土军利用当前的机会，抓紧时间，解决困扰已久的东南地区少数民族问题。

　　毫无疑问，这是非常有分量的证据。

　　海牙国际战争法庭进行闭门讨论的时候，共和国这边也进入了高潮。

　　经过上午的一般性辩论之后，当天下午，顾卫民邀请全体代表大会军事委员会所有成员、各小组组长、各地方主要代表等50多名代表进行了长达2个小时的闭门讨论。根据共和国官方媒体发布的消息，顾卫民将在闭门讨论中向即将决定共和国是否出兵的代表展示一些更有分量、却不适合对外公布的重要证据。而用西方新闻媒体的话来说，顾卫民将在闭门会议中详细解释共和国为什么要出兵，以及参与这场战争能够给共和国带来是没好处，而这么露骨的话题，自然不会公开讨论。

　　不管怎么说，这2个小时的闭门会议至关重要。

　　北京时间17点整，闭门会议结束后半个小时，在全体代表大会军事委员会主席与轮值代表做了最后的辩论陈述之后，数百名代表进行投票表决。

　　17点45分，轮值代表公布了表决结果。

　　除掉11名因病没能参加大会的代表之外，出兵法案以64%的支持率获得通过。

　　虽然这个支持率在2024年以来，也就是对外军事行动必须获得全体代表大会的支持以来最低，但是本质上并无多少区别，顾卫民获得了共和国最高权力机构的授权，为了解决库尔德人问题，可以动用包括军队在内的共和国一切国家力量。因为是一般性战争授权，所以顾卫民无权因此发起国家级别的战争动员。

　　在战争已经不能避免的情况下，数个小时之后，海牙国际战争法庭在承认了共和国代表提交的证据的真实性之后，宣布受理针对土耳其当局的控诉，并且选择适当时机进行第一次庭审。因为被告不可能出席，而且土耳其并不接受国际法约束，所以将在被告缺席的情况下进行庭审。

　　受所处时区影响，直到北京时间26日夜间，也就是美国东部时间26日上午，在海牙国际战争法庭宣布受理控诉之后数个小时，美国白宫新闻发言人召开记者招待会，对共和国的战争决议、以及国际战争法庭的处理意见表示遗憾，希望共和国能够本着维护和平的原则避免采取军事行动，同时尊重国际战争法庭在司法受理中的独立性与合法性。

　　随后不久，美国国会两院的议长也发表了相似的声明。

　　事实上，美国的态度已经非常明确了，即不管结果如何，不会承认国际战争法庭的判决，也不会认同共和国的战争行为，美国会按照与土耳其签署的同盟条约，在土耳其遭到入侵的情况下出兵捍卫土耳其的主权。

　　在美国表态的时候，法国等北约成员国也纷纷表态。

　　因为大部分欧洲国家都是国际战争法的缔约国（国际战争法本来就是欧洲国家发起并且起草的），所以欧洲国家必须尊重国际战争法。按照北大西洋条约组织的规定，在条约成员国受到侵略的情况下，其他成员国要履行共同防御责任，但是并没强制规定其他成员国必须派兵参战，只是规定要采取行动。如此一来，大部分欧洲国家都认为，在海牙国际战争法庭的判决出来之前，不会采取任何有针对性的军事行动，希望共和国与土耳其当局尽量通过和平谈判解决纷争，敦促土耳其当局切实保证库尔德人等少数民族无辜平民的人身安全与财产安全。

　　也就是说，大部分欧洲国家都打算作壁上观。

　　随着越来越多的国家表态，美国东部时间当天下午，兰德斯亲自前往国会众议院，向400多名议员陈述联邦政府的基本政策，也就是为美国出兵中东地区，并且动员更多的军事力量争取法理支持。

　　虽然没有人把兰德斯与顾卫民相提并论，但是所有人都知道，美国国会肯定会给兰德斯一个满意的答复。从某种意义上讲，美国国会为了确保取得胜利，肯定会在授权的时候走得更远一点，以表明美国的战争决心。

　　也就是这个时候，美国国务卿洛布林夫人召开了网络视频会议。

　　显然，兰德斯只是在台上表演的小丑，真正的掌权人是美国有史以来最厉害的女人。


第六十四章 有条不紊

　　短短几个月，就连最不懂政治的军人也知道谁才是联邦政府的大当家。

　　对联邦政府官员、美军高级将领来说，遇到大事，总统就把责任丢给国务卿，已经是司空见惯的事情了。所以当洛布林夫人召集联邦政府部长级官员、以及参联会的陆海空天陆战队等军兵种将领到国务院开会的时候，没人感到惊讶。

　　会议开始后，首先由CIA局长与NSA局长介绍情况。

　　与兰德斯主持会议时不一样的是，两位情报官员介绍了情况之后，洛布林夫人没有急着进入主要话题，而是让隶属于国务院的“外交信息管理局”，也就是DIM的负责人对当前局势做了更加深入的解释。

　　由此可见，洛布林夫人更加信任由她管理的情报单位。

　　DIM名义上是一家类似与档案处的信息管理单位，实际上却是美国国务院下属的主要情报机构。虽然受CIA等大型情报机构影响，DIM的知名度并不高，甚至没有几个人知道这个只有一千多名成员的机构是一家情报单位，但是在美国众多情报机构中，DIM扮演着一个非常角色。

　　总的说来，DIM不是一家单纯的情报机构。

　　因为受相关法律限制，DIM不能拥有自己的情报人员队伍（在成立CIA的时候，美国国会就通过了相关立法，即在涉外情报方面，只有CIA有权力培养与指挥情报人员，其他的情报机构均不得培养间谍），所以如同NSA重视通过高科技手段搜集情报（NSA管理着美国国防部下属的所有军事卫星，并且负责监视美国乃至全球范围内的通信）一样，DIM只能在其他方面下狠功夫。

　　作为一家由国务院直接领导的情报机构，DIM最擅长的就是从公开与半公开渠道获得侵袭，并且从这些信息中提取有用的成分。简单地说，就是对公开与半公开信息进行分析处理，从而得出重要情报。

　　DIM的局长做了全面介绍之后，会议才进入主题阶段。

　　参会人员心里都有数，情况对美国非常不乐观。

　　按照CIA的说法，共和国代表提交给海牙国际战争法庭的证据有很高的可靠性，即土耳其总理厄扎尔确实背着杜奇威向土军下达秘密命令，利用南部战乱，铲除库尔德人中的极端份子。也许厄扎尔的真实意图只是想借此机会除掉一些反对民族和解，只想要独立而不想要自治的库尔德人极端份子，可是在法理上，只要这些人没有采取行动，就不能确定他们为极端份子，也就没有理由以非法的手段铲除他们。这就如同在一个人有犯罪的企图、却没有犯罪的时候，不能为其定罪一样。受此影响，美国当局在支持土耳其政府的时候，已经在法理上吃了亏。

　　洛布林夫人并没否认这一点，而这也是整个会议的第一个重要话题。

　　当洛布林夫人提出，在没有办法证明土耳其当局没有犯下反人类罪的情况下，美国应该采取比较保守的基本策略，即在积极援助土耳其的同时，不会兑现其他的同盟义务，比如向入侵土耳其的共和国宣战的时候，其他参会者都认同与支持了这一观点，均认为美国没有理由为了一个涉嫌杀害无辜平民的盟友与另外一个超级大国交战。

　　这种高度一致的态度说明了两个问题。

　　一是美国联邦政府的高级官员中，仍然有不少人认为不应该与共和国交战，至少没有理由为了一个不太重要的盟国与共和国交战。虽然不能因此说这些人目光短浅，但是至少证明了这些官员身后的利益集团中，至少有一部分认为应该与共和国保持良好关系，而不是所有利益集团都需要通过战争来实现利益。

　　二是美军将领对胜利的把握并不大，甚至有部分将领认为在全面开战的情况下，美国将输掉战争。虽然杜奇威在讨论这个问题的时候明确提到，共和国不可能在所有方向上占据优势，更不可能在所有方向上取得胜利，但是他对土军的战斗力没有太大的指望，并且认为应该更加关注另外一个战略方向。

　　受这两者影响，洛布林夫人的观点并不激进。

　　这也反映出了这位美国铁娘子的一个特点，即不会受到主流舆论的影响。

　　与兰德斯相比，洛布林夫人的最大特点是在做决策的时候。

　　讨论了情况之后，洛布林夫人就没有继续征求意见，而是非常果断的做出了决定，美国将为国际战争法庭调查发生在土耳其的反人类罪行提供积极配合，按照联合国安理会通过的决议对土耳其实施有限制裁，与共和国进行直接外交接触，为和平解决库尔德人问题做出最后的努力。

　　毋庸置疑，洛布林夫人非常武断。

　　做出这一系列决策之后，她才把话题转向即将爆发的战争，即在和平努力失败后，美国需要投入多少军事力量才能取得胜利。

　　这次，主要发言人只有一个，也就是杜奇威。

　　按照杜奇威的说法，因为共和国国家元首已经获得最高权力机构的战争授权，虽然按照惯例，共和国当局会在发起军事行动之前进行最后一次外交努力，即以正式外交照会的方式向土耳其当局下达最后通牒，但是共和国军队的前期军事部署已经完成，能够在开战后投入6万地面部队与6支航母战斗群的全部打击力量，并且在24到48小时之内投入第四支战斗单位与空军的作战部队。在此情况下，土军获胜的希望基本为零，而且土耳其很有可能在一周之内土崩瓦解。

　　避免让土耳其完蛋的办法只有一个，即立即出兵。

　　对于土军的战斗力，杜奇威没有任何指望。按照他的说法，土军的战斗力甚至比不上当年的韩国军队。虽然土耳其全境多山，东南地区更是道路崎岖，但是共和国陆军早就适应了不依靠道路交通网的作战方式，在半岛战争与印度战争中就证明了其山地战能力。进行了现代化改编之后，共和国陆军的规模大大缩减，战斗力却全面提升，特别是各部队的综合作战能力已经远远超过了印度战争时期。为了引起洛布林夫人的重视，杜奇威在谈到这个问题的时候没有任何保留，说得非常直接，即只要共和国空军的支援力量及时部署到位，共和国陆军投入的3个战斗单位能在一周之内攻占安卡拉。

　　洛布林夫人没有怀疑杜奇威的判断，只是觉得问题没有这么简单。

　　杜奇威没有回避洛布林夫人提出的问题，即共和国空军能否及时部署到位，以及共和国陆军能不能把部署到战区的3个战斗单位全部用在土耳其战场上。

　　按照杜奇威的说法，共和国空军拥有世界上规模最大的战略运输机群。加上隶属于共和国陆军航空兵的战术运输机群，共和国的空运能力绝对超过了美国。因为已经向前线部署了6支航母战斗群，所以共和国空军只需要向前线部署500架左右的作战飞机就能确保制空权，并且完成空中支援作战任务。在此情况下，即便在只依靠空运的情况下，也能在24小时之内完成基本部署。

　　地面部队方面，因为第一战斗单位、第二战斗单位与第九战斗单位已经进入战区，所以共和国可以在初期把三个战斗单位全部用在土耳其战场上。为了应对可能出现的威胁，共和国会以最快的速度向战区投送第四个战斗单位，也就是已经离开了训练地点的第十战斗单位。只要第十战斗单位能够肩负起戈兰高地方向上的防御作战任务，共和国就会首先集中三个战斗单位的兵力打垮土耳其。

　　为了证明这一点，杜奇威专门提到了一件事情。

　　那就是，第十战斗单位的指挥官就是当初在兰契顶住了200倍印军猛攻的空降153旅的旅长，而第十战斗单位的官兵也主要来自3个空降旅。论防御作战能力，恐怕全世界都没有一支部队在第十战斗单位之上。最保守估计，依靠叙军构筑了数十年的防御阵地，第十战斗单位能在戈兰高地方向上挡住10倍以上的以军，或者层层设防、最终退守大马士革，坚持到援军到达。

　　虽然洛布林夫人不太懂军事问题，但是参联会的那些将军不可能不明白杜奇威的意思。

　　半岛战争中，共和国就是让空降153旅在五老坚持了数日，最终导致美国海军陆战队最精锐的两个师全军覆没，连军旗都成了共和国军队的战利品（陆战1师与陆战2师的军旗至今都保存在共和国军事博物馆的战利品陈列室内）。印度战争中，又是这个空降153旅在兰契挡住了印军的撤退线路，为共和国陆军横扫恒河平原创造了机会。毋庸置疑，由空降部队转变而来的第十战斗单位绝对不容小觑。

　　更重要的是，此次指挥共和国军队作战的还是裴承毅。

　　半岛战争是裴承毅的成名之作、印度战争是裴承毅的扛鼎之作，而中东战争会不会成为裴承毅的收官之作？不管会不会，有一点可以肯定，那就是裴承毅不会轻易放过认为夺取胜利的机会，而且他会用最擅长的方式来取得胜利。

　　裴承毅最擅长什么？

　　几乎每个美国军人，特别是在2024年以后戴上将星的美国将军都知道，在大规模地区战争中，裴承毅的拿手好戏就是声东击西。用共和国的军事理论来说，就是在局部战场上集中优势兵力取得最大限度的胜利。用东方的一个成语来说，那就是田忌赛马。

　　杜奇威要表达的就是这个意思。

　　让第十战斗单位参战，裴承毅肯定希望利用这支战斗力极为强悍、而且以防御作战能力闻名的部队守住南面的脆弱防线，然后集中优势兵力攻打土耳其。只要能在一周之内打下安卡拉，推翻土耳其政权，顺带逮捕几名土耳其要员，共和国当局就能向海牙国际战争法庭提供更多“确凿有力”的证据，从而把土耳其当局钉上历史的耻辱架，为扶持一个亲华的土耳其政权提供法理依据。从军事上讲，干掉土耳其之后，裴承毅完全有理由用伊朗、伊拉克与叙利亚等盟国的军队来占领土耳其，然后集中兵力南下攻打戈兰高地，以帮助叙利亚收复失地为名对付以色列。因为以色列没有战略纵深，所以共和国军队攻上戈兰高地后，没人能够保证战争会在约旦河谷停住脚步。按照共和国军队的突击能力，用不了24小时就能从以色列的北面打到南面，彻底消灭这个犹太人国家。

　　总的来说，这种先北后南的战术能够为共和国提供最理想的结果。

　　问题是，洛布林夫人不是那种没有主见的人。

　　谈到这个问题的时候，洛布林夫人提了一个非常尖锐的问题，即共和国为什么不首先对付没有战略纵深的以色列，而是要去对付国土面积大得多的土耳其。

　　杜奇威没被难住，立即给出了三个理由。

　　一是以色列国防军的战斗力比土耳其国民军强悍得多，实力不在共和国军队的平均水平之下；而且以军控制着戈兰高地，拥有防御优势，共和国军队在进攻的时候肯定会遇到很多麻烦。二是中东地区的局势更加复杂，而且以色列背靠地中海，很容易得到美国提供的战略援助，共和国军队在这边很难掌握优势。三是戈兰高地属于阿以纠纷，而且居住在戈兰高地上的不仅有叙利亚人，还有以色列人，在民族矛盾并没激化，或者说共和国没有拿到确凿证据的情况下，没有理由拿戈兰高地问题对付以色列。

　　杜奇威的解释基本上让洛布林夫人感到满意。

　　会议到这个时候进入了第三个阶段，即如何解决这个问题。

　　这次，首先发言的是参联会主席，来自海军的四星上将。

　　毋庸置疑，情况不是很乐观，却也用不着悲观。

　　因为提前进行了动员，所以美国海军的6支航母战斗群已经到达战区，其中3支航母战斗群扼守住了红海南面的曼德海峡（按照海军上将的解释，只要共和国海军的航母战斗群不能进入红海海域，就只能出动舰载战斗机打击以色列与土耳其西北地区，无法用上那令人畏惧的大口径电磁炮），另外3支航母战斗群则在东地中海活动。如果一切顺利的话，海军的最后3支航母战斗群将在下个月20日左右到达东地中海。

　　空军方面，已经有3个战术航空兵联队与1个支援航空兵联队到达土耳其，2个战术航空兵联队到达意大利，2个战术航空兵联队部署在保加利亚与罗马尼亚。因为希腊当局不肯让部署在其境内的美军战斗机执行支援土耳其的作战任务，所以暂时无法向希腊，以及南塞浦路斯部署战术航空兵。除此之外，还有1个战略航空兵联队的轰炸机部署在英国，1个支援航空兵联队的加油机部署在马耳他。到此，部署到战区附近的美军战机超过800架，其中大约600架是战术战斗机。

　　陆军方面，部署在欧洲的第1军下属的第1装甲师、第3步兵师已经完成动员。留在美国本土的第4步兵师、第7步兵师、第101突击师与第82战略师均以开始动员。不过非常遗憾的是，除了最先动员的第1装甲师与第3步兵师的先头部队已经到达土耳其之外，其他各部队均无法在本月到达战区，其中部分作战部队最快也只能在7月中旬到达，甚至有可能拖到7月底。

　　陆战队方面，运送第1陆战师的战略投送舰队已经到达东地中海，随时可以将2万多名陆战队官兵送上特拉维夫的海滩。第2陆战师则在吉布提集结完毕，正在等待将其送往前线的舰队到达，而从澳大利亚出发的战略投送舰队将在月底到达吉布提，预计能在7月5日之前把第2陆战师送到以色列。也就是说，陆战队将再次充当急先锋，抢在陆军前面把主力部队送到战场。

　　天军方面，各种动员已经全面开始，只是天军的作战行动受到了很大的限制。用参联会主席的话来说，如果动用天军攻击共和国的军事航天系统，那么共和国天军的应急机制将立即启动，美国天军的损失不会小到哪里去，甚至有可能因此引发两个超级大国相互投掷战略核武器的毁灭性战争。

　　总的来说，美军的准备有条不紊，完全按照计划在进行。

　　问题也在这里，因为兰德斯没有取得国会的战争授权，所以只能按照法律的规定进行军事级别的动员，而不能进行紧急战争动员。说得不客气一点，因为按照美国香瓜法律的规定，总统在和平时期只能动用陆战队（这也是陆战队作为一个独立兵种，竟然陪有航空兵等各个作战单位的主要原因），所以就算战争马上爆发，美国也只能出动陆战队，而不能动用其他作战力量。

　　从某种意义上讲，兰德斯在国会的“演讲”更加重要。

　　进入会议的第四个话题，也就是最后一个话题的时候，洛布林夫人只让杜奇威留了下来，准确地说，只保留了与杜奇威的通信信号。

　　有些事情，只能跟这位前线总指挥讲。


第六十五章 政治家的对话

　　发现连接到其他人的通信频道一一关闭之后，杜奇威就知道，洛布林夫人要找他单独谈一些重要事情。

　　“将军，情况已经非常清楚了。”洛布林夫人开门见山的直奔主题，显得非常诚恳。“虽然我们已经针对当前的紧张局势做了调整与部署，但是在获得国会的战争授权之前，我们能做的事情非常有限。事实上，就算总统能够在今天获得战争授权，我们也来不及把更多的部队及时派往战区。摆在我们面前的残酷事实是，战争很有可能在我们完成部署前爆发。也就是说，土耳其很有可能单独面对强大的共和国军队。”

　　杜奇威没有开口，通过这段时间的接触，他已经知道洛布林夫人的厉害。

　　“更糟糕的是，以色列也面临同样的威胁。”

　　说出这句话的时候，洛布林夫人非常仔细的留意了杜奇威的神色变化。

　　虽然没有注意到洛布林夫人的目光，毕竟网络通信的质量还无法达到现实程度，但是杜奇威立即就听出了洛布林夫人的意思，并且控制住了面部肌肉，没有露出过于惊讶、或者其他过于明显的神色。

　　“将军……”

　　“国务卿女士，我明白你的意思。”杜奇威只稍微沉思了一下，就决定跟洛布林夫人翻牌。“会议上，有一个问题我一直没有提出来，那就是中国现在针对土耳其的所有行动很有可能有更加长远的打算。说直接一点，那就是中国想借助土耳其的库尔德人问题，彻底解决中东问题。”

　　“你是说，中国会主动向以色列发起军事进攻？”

　　杜奇威知道洛布林夫人是明知故问，他只点了点头，没有做详细解释。

　　惊讶的神色在洛布林夫人的脸上一闪而过，随后她就向杜奇威投去了询问的目光。

　　向国务卿翻牌，也是没有办法的办法。发生在26日与27日的事情，足以让杜奇威相信，所有针对土耳其的行动都是假象，共和国的真正目的是要对付以色列，裴承毅采用的就是声东击西的战术。问题是，这个认识并没改变杜奇威的处境，反而使他的未来变得更加凶险。站在杜奇威的立场上，不管是土耳其完蛋、还是以色列完蛋，他这个前线总指挥都得承担责任。

　　视频会议的时候，杜奇威在一些无关紧要的话题上花了那么大的功夫，就是为了搞清楚洛布林夫人的立场。虽然杜奇威有一万个理由相信洛布林夫人是个不折不扣的政客，但是他同样知道，洛布林夫人是个有远大抱负的政治家。

　　按照杜奇威的理解，洛布林夫人追求的是国家利益与个人利益的完美结合。

　　这一点，正好与杜奇威的追求一样。

　　在此情况下，杜奇威有理由相信，洛布林夫人会将国家利益放在首位。

　　当前的局势下，要想实现美国国家利益，就得保护好美国的两个盟友。

　　也就是说，只要洛布林夫人还在为国家着想，就不会用土耳其或者以色列来对付杜奇威，会尽一切可能帮助杜奇威打赢这场战争。至少在取得胜利之前，不应该让杜奇威替美国政府背黑锅。

　　受此影响，杜奇威才决定与洛布林夫人好好谈一下。

　　沉思了一阵，杜奇威打破沉默，说道：“我仍然坚持我开始的观点，即中国不会在没有理由的情况下攻打以色列。换句话说，为了攻打以色列，中国当局会像现在这样，炮制一个理由。”

　　洛布林夫人并没感到惊讶，而是让杜奇威继续说下去。

　　“现在的情况是，只要中国军队在北面猛攻，我们将别无选择。”杜奇威叹了口气，说道，“罗德里格斯上将在介绍情况的时候说得很清楚，我们的军事部署远没到位，很有可能在战争初期处于极端不利的境地。因为最先到达的是陆战队，而且能够最先投入战斗的也是陆战队，所以在陆战一师到达以色列之后，只要中国军队在北面取得战略性突破，我们将别无选择，只能把陆战二师放到土耳其，从侧翼发动进攻，迫使中国军队放弃突击。非常遗憾的是，陆战二师的价值肯定会非常有限，特别是在中国投入三个战斗单位的情况下，最多只能延缓中国军队的进攻速度，而不可能挡住中国军队的进攻。考虑到中国军队的强大空运能力，以及持续投入地面部队的可能性，我们甚至有理由相信，陆战二师在北面的迂回进攻不会取得任何成效。在此情况下，我们将走投无路，只能让以军、以及部署在以色列的陆战一师，乃至后期到达的陆军作战部队从戈兰高地向大马士革进军，迫使中国军队把主力放在南面战场上，从而为中国军队提供攻打以色列的理由。”

　　洛布林夫人的神色顿时黯淡了下来。

　　杜奇威没有继续说下去，而是慢条斯理的点上了雪茄。

　　“难道就没有别的解决办法了吗？”洛布林夫人不得不主动问出来。

　　“如果有其他的解决办法，我们不会如此被动。”

　　洛布林夫人长出了口气，说道：“果真如此的话，我们的胜算有多大？”

　　“国务卿女士，我觉得现在谈胜算太早了。”

　　“什么意思？”

　　杜奇威稍微迟疑了一下，说道：“不管如何，与中国这种超重量级的对手交战，在考虑胜利之前，首先得考虑为了胜利需要付出多大的代价。也就是说，要像打赢这场很有可能是第二次世界大战之后规模最大的地区战争，我们需要出动多少军队，以及准备在战争中牺牲多少军人。如果没有充分的心理准备，我相信，笑到最后的肯定不是我们。”

　　洛布林夫人愣了一下，随即明白了杜奇威的意思。

　　很明显，杜奇威对美国联邦政府的很多做法感到不满，特别是在调兵遣将方面，压根就没有认真对待这场与另外一个超级大国正面交手的战争。事实上，这也是美国与共和国第三次交锋，而在前两次交手中，美国都吃了亏，是事实上的失败者。

　　“将军，也知道，我们必须按照法律办事。”洛布林夫人知道必须给杜奇威更大的保证，才能让这位唯一有能力指挥美军取胜的将军把精力全部放在战争上。“我可以保证，获得国会的战争授权之后，我将说服总统，让他给予你最高军事指挥权，由你调动除了战略部队之外的所有军事力量。”

　　杜奇威没有急着表态，因为洛布林夫人开出的条件还不够优厚。

　　“除此之外，国防部内的将军任你调遣。当然，战争期间，你还可以调动包括CIA与NSA在内的情报资源。”洛布林夫人稍微停顿了一下，说道，“总而言之，只要能够打赢这场战争，你可以调动一切认为有必要的资源。”

　　杜奇威微微点了点头，说道：“国务卿女士，如果我们注定打不赢呢？”

　　洛布林夫人立即锁紧了眉头，表示对杜奇威的这个说法非常不满。

　　“我的意思是，如果注定无法取得全部胜利，将由谁来承担责任？”

　　“将军，你所说的全部胜利是什么意思？”

　　“自然是在两条战线上均取得最后的胜利，甚至推翻叙利亚与伊拉克政权，反正一切都按照对我们最有利的方式结束。”杜奇威胡乱扯了一圈，才落到重点上，“总而言之，我想知道的是，我们打这场战争的目的是，即包括最高目的，也包括最基本目的。”

　　这下，杜奇威把话是彻底挑明了。

　　显然，杜奇威问的不是战争的目的，而是分清楚责任。

　　换句话说，在以什么方式结束战争的情况下，杜奇威才不会承担责任？

　　事实上，这也是杜奇威最大的担忧。如果不搞清楚这个问题，杜奇威肯定不会安心指挥美军作战。

　　洛布林夫人是出色的政治家，不可能不知道杜奇威的意思。

　　沉思了一阵，她开口说道：“对我们来说，最好的结果当然是你开始说的，在两条战线是和取胜，甚至除掉几个不听话的政府。为了达到这样的目的，我们肯定需要付出极为惨重的代价，而这与我们的国家利益背道而驰。换个角度看，共和国当局已经取得战争授权，将投入国家战争力量，如果我们盲目扩大战争目的，只会导致战争规模迅速扩大。到时候，就不是一场地区战争，而是世界大战。”

　　杜奇威点了点头，等着洛布林夫人继续说下去。

　　“归根结底，这是一场由共和国当局蓄意制造，并且挑起的地区战争。作为维护地区稳定与和平的重要力量，我们的任务除了教训侵略者之外，就是捍卫国家利益。而对我们来说，最根本的国家利益就是维持现状，即通过战争使中东地区的局势回到过去的样子。”洛布林夫人朝杜奇威看了一眼，说道，“将军，我这么说够明确了吧？”

　　杜奇威略微思索了一下，点了点头，说道：“非常明确，至少让我明白该如何指挥了。”

　　“将军，现在我想得到你的保证。”

　　杜奇威就知道洛布林夫人会问这个问题，而且他也早就准备好了答案。

　　为了表现“诚意”，杜奇威显得很郑重，思索了一阵才开口说道：“与国务卿女士的观点一样，我一直认识，实现我们在中东地区的利益，并不是推翻某个、或者某几个国家的政府那么简单。从长远来看，维持现有状态，就是最好的结果。不管怎么说，我们是中东地区的既得利益者，需要通过改变来获取利益的不是我们，而是中国，因此中国在库尔德人问题上大做文章。”

　　对杜奇威的这番言论，洛布林夫人没有发表意见，她也不能发表意见。

　　虽然众所周知，早在布兰迪诺执政的时候，美国在中东地区的势力范围就面临被共和国蚕食的威胁，积极调整中东战略，提出“改变”口号的不是兰德斯，而是布兰迪诺，但是民主党总统最精明过人的地方是，他没有把口号变成行动，而是把重任留给了兰德斯，因此“寻求改变”不但成了兰德斯的竞选口号，还成为了他执政数月来的主要政治方针。杜奇威抨击这种不切实际的政治方针，不管有没有道理，作为美国联邦政府的国务卿，洛布林夫人都不会支持。在没有必要反对的情况下，洛布林夫人自然不会发表意见。

　　当然，洛布林夫人不会不明白杜奇威说这些话的意思。

　　只要稍微有点政治头脑就能从杜奇威的这番话中听出另外一层含义，即这位与布兰迪诺合作了8年的民主党高级成员已经对民主党的一些做法感到厌烦，甚至看透了民主党的虚伪面孔，正在寻求新的合作伙伴。

　　至少可以说，杜奇威发出了某种信号。

　　如果在以往，洛布林夫人会重视这个信号，但是在这个时候，她不会给出任何答复。

　　杜奇威也知道，洛布林夫人不会表态，所以他接着说道：“首先得承认，我们的胜算并没有想像中的那么大，就算投入了一切力量，我也无法保证取得全部胜利。不管怎么说，我们面对的是有史以来最强大的敌人，而且我们还要面对一位才华卓著的将军。按照我对中国军队、以及裴承毅的了解，我们最多能够在一个方向上取得胜利，很难保证在两个方向上取胜。”

　　“即便全力以赴也无法在两个方向上取胜？”

　　“国务卿女士，中国国家元首已经获得了战争授权，与我们的处境一样，中国当局能够接受一个没有任何胜利果实的结果吗？”

　　洛布林夫人迟疑了一下，随即明白了过来。

　　事实上，她早就看透了这个问题，只是不好直接提出来，需要借助杜奇威的嘴巴，把这个问题说透，从而说服美国联邦政府中的官员、美国军队的将领、国会的议员，在必要的时候接受一个并不完全的胜利战果。

　　“说得直接一点，我们必须学会取舍。”

　　“我明白。”洛布林夫人长出了口气，说道，“杜奇威将军，你应该知道，如果在没有做出任何努力的情况下，我们就放弃一个存在了数十年的盟国，不管是我、还是总统，都无法让国会的议员满意。你也知道，按照我们国家的制度，只要国会认为有必要，那么战争就不会结束。”

　　杜奇威的眉头跳了几下，明白了洛布林夫人的意思。

　　“具体该怎么做，作为前线司令官，你比我清楚。我只是希望，你能尽到全力。”洛布林夫人没办法把话说得太直接，因为她与杜奇威的通信肯定有备份，今后闹翻脸，这就是证据。“正如你所说，我们面对的是有史以来最强大的敌人，而且我们已经在战场上两次输给这个对手。卷入中东战争，是我们最不情愿的结果。站在我们的立场上，国家利益的基础就是确保中东局势不会发生太大变化，这也是你的基本任务。在此前提下，你有权根据战场上的实际情况做出选择。”

　　杜奇威点了点头，说道：“也就是说，我可以决定是否停战？”

　　“不，停战的权力在国会与总统手上。”洛布林夫人没有疏忽大意，说道，“杜奇威将军，作为军人，你的权力就是指挥军队作战。当然，作为前线最高指挥官，你可以利用你手里的权力，创造对我们有利的停战环境。”

　　杜奇威笑了笑，表示明白洛布林夫人的意思，也没再多问。

　　虽然在美国的历史上，并不缺乏由将军来签订停战协议的先例，但是在这个时候，洛布林夫人肯定不会开这个金口。按照美国的法律，只有在总统授权下，将军才有权签订合法的停战协议。不管怎么说，洛布林夫人还是共和党成员，她的利益与共和党邦在一起，因此她没有理由跟杜奇威站在一条船上。问题是，洛布林夫人非常清楚杜奇威的重要性，所以给了杜奇威一个希望。

　　通过战争发展来影响国内政府，这是再简单不过的手段了。

　　早在半岛战争期间，还不是很懂政治的杜奇威就这么做过，最终迫使美国当局决定放弃朝鲜半岛。对于已经精通政治的杜奇威来说，制造一个能够让美国当局坐下来与对手签署停战协议的局面绝对不是什么难事。

　　站在杜奇威的立场上，他要的也就是洛布林夫人的这个态度。

　　是否签署停战协议，得由美国联邦政府说了算。提前与国务卿通气，从而让国务卿保持较为清醒的头脑，绝对不是什么坏事，特别是这个国务卿拥有影响总统，甚至代替总统做出战略决策的时候，更需要提前打好预防针。

　　两人又商讨了几个无关紧要的问题，才结束了视频会议。

　　也就在这个时候，兰德斯在众议院的演讲结束了。因为共和国国家元首已经取得了战争授权，所以在众议院议长的动议下，不再进行全体辩论，仅由两党各派一名代表做陈述性辩解，然后就进行投票表决。

　　当天傍晚，美国众议院正式授予美国总统有限战争权。

　　因为参议院没有权力否决众议院授予总统的战争权，最多只能进行象征性的辩论，所以兰德斯已经取得了有限的国家大权。

　　到此，中东战争的另外一方终于登上了舞台。


第六十六章 多种可能

　　受时差影响，美国国会授予总统战争权的时候，裴承毅所在瓜达尔港已经是27日的凌晨了。因为知道美国当局不会耽搁太久，所以裴承毅一直守在电视机旁，看完相关的新闻报道后才去了战术指挥中心。

　　“这是上海计算机中心发来的数据。”

　　“推演结果？”

　　东方闻点了点头，替裴承毅推开了办公室的房门。“军情局的刘局长派人守着做完了整个推演，结论在最后一页，前面是详细的推延过程。”

　　“去把杨少勇他们叫来。”裴承毅把阅读器放在了办公桌上，“顺带让军官餐厅的师傅替我们准备点宵夜。”

　　“那我十五分钟后过来。”

　　裴承毅点了点头，在东方闻出去的时候，拿起了阅读器。

　　虽然作为一个比较传统守旧的军人，裴承毅更加相信直觉判断，但是与项铤辉等老一代将军比起来，他不但不排斥高科技，还懂得利用高科技带来的便利。

　　调整了战争计划后，裴承毅就给东方闻安排了一个特别的任务，找到军情局，利用国家计算中心的超级计算机，按照联合司令部提出的几套方案，对中东战争的进程做了一次全面推延。准确地说，因为有好几套方案，所以是好几次推演。

　　因为时间紧迫，来不及制订更加详细的作战计划，所以裴承毅没有别的选择。

　　如同预测天气一样，预测战争进程一直是项“庞大”的工程。严格说来，最多只能从总体上预测战争进程，不可能详细到基本层面，比如在什么时候伤亡多少官兵等等。因为战争本身的不可预测性，所以才要求指挥官制订足够详细的作战计划，准确地说，是针对各种可能出现的情况做好准备。因为计划永远比没有变化快，所以要求前线军官、特别是临阵指挥的基层军官具有足够高的素质。从某种一样上讲，一支军队的战斗力，就体现在基层军官身上。

　　裴承毅要的不是一次准确的预测，而是对整个战争的详细直观的了解。

　　从某种意义上讲，指挥官能否对战争一个全面直观认识，也就是常说的“大局观”，将决定战争的最终结局。拿印度战争来说，如果不是在战争爆发前有非常直观的认识，即共和国必须在这场战争中取得胜利，并且要在损失不是太大、破坏也不是太大的情况下取得最终的胜利，恐怕裴承毅也不可能取得如此圆满的结果。与印度战争作为反面教材的就是马岛战争，因为没有一个直观的认识，在整场马岛战争中，裴承毅都处于“无目的”状态，即不知道该把战争往哪个方向推动，也就无法集中力量取得胜利。在指挥这场战争的时候，裴承毅最初的状况与马岛战争期间的遭遇非常相似，即没有明确的总体认识，不知道该如何推动这场战争，也就不知道该朝哪个方向努力。直到回国参家战前会议，与苏劲辉、李存勋、颜靖宇等人谈过之后，裴承毅才有了一个明确的目标。也直到这个时候，他才知道该如何打这场战争，以及该为什么样的结局而努力。

　　非常可惜的是，在他明白这一点的时候，所剩的时间已经不多了。

　　不得已，他只能借助科技的力量。事实上，他还得借助军情局的帮助。

　　要对战争进程进行分析，除了需要由裴承毅提出大体的作战方式之外，还得提供交战双方的兵力对比、部队作战能力、军事力量投送能力、后勤保障能力、情报搜集与处理能力等等重要数据，计算机才能进行全面分析。毋庸置疑，要想取得这些关键数据，就得请军情局帮忙。

　　阅读分析报告的时候，裴承毅把重点放在了美军的那些相关数据上。

　　结果让他有点吃惊，即美军的投入能力远没有想像中的强大。按照军情局提供的相关资料，除了部署在土耳其境内的美国陆军欧洲军团的先头部队之外，在战争爆发后的一周之内，美军最多投入两个陆战师，而且最先到达的陆战1师肯定会部署在以色列，帮助以军守卫戈兰高地，为以色列进行战争动员争取时间。也就是说，杜奇威能够动用的第一支主力部队是留在吉布提的陆战2师，也就是他的“娘家”部队。

　　作为优秀的军事指挥官，裴承毅不可能不知道这个因素会有多大的影响。

　　不多时，杨少勇等几个主要参谋就在东方闻的带领下来到了裴承毅的办公室。

　　“看过刚收到的推演报告了吗？”裴承毅一边说着，一边从抽屉里拿出一包香烟，递给了坐在下手处的杨少勇。

　　杨少勇一边拆开香烟上的包装纸，一边说道：“大概看了一下，与我们预料的差不多。”

　　在杨少勇开始散烟的时候，裴承毅把目光转向了胡荆安。

　　“美军的处境不比我们理想，这是一场非常艰难的战争。”

　　“巧妇难为无米之炊，”龙宏恩没等提醒，接住杨少勇递来的香烟，说道，“杜奇威再厉害，也得量力而行，不可能在兵力没有到位的情况下采取行动。”

　　裴承毅笑了笑，把目光转向了最近才加入主要参谋行列的天军上校杜俊勇。

　　“我们可以低估美军的战斗力，但是不能低估美军将领的素质。”杜俊勇刚刚加入裴承毅的指挥团队，算得上是人轻言微，所以非常重视表现机会。“作为最近几十年来，美国涌现出来的最为优秀的军人，杜奇威的能力有目共睹。从某种意义上讲，美军没能做好充分准备，与杜奇威的关系并不大，主要受美国基本制度的限制。军情局在情报中还提到，到现在为止，希腊当局都没有同意美军利用其境内的军事基地。正是受到这些因素影响，杜奇威才把重点放在了美国海军陆战队的身上，并没过分指望美国陆军。如果一切顺利的话，已经到达东地中海的第一陆战师能够在二十四小时之内登陆以色列，并且在四十八小时之内把第一支先头部队派到戈兰高地。留在吉布提的第二陆战师则有可能在月底登上运输船，在下个月的前五天到达东地中海的任何一处地点。两个陆战师的兵力足够改变整个局面，特别是在我们投入的兵力还不够多的情况下，杜奇威有能力控制住局势。推演报告中就提到，美国海军陆战队的行动将决定战争初期的发展方向。不管怎么说，我认为，我们没有理由低估美军的实力。”

　　“看样子，还是旁观者清啊。”裴承毅呵呵一笑，说道，“俊勇才过来不久，受到的影响还不大，所以能够看到一些其他高级参谋看不到的问题。当然，我并不是在责备谁，我只是希望大家都像俊勇一样，无论在什么时候，都不要低估你的对手。”

　　裴承毅这么一说，气氛严肃了许多，杨少勇等人也不敢小看天军上校。

　　“事实上，我的观点与杜上校的基本一致。”裴承毅朝杜俊勇点了点头，说道，“表面上看，杜奇威手里的兵力十分有限，如果我们按照计划在四十八小时之内发起进攻，在战争的第一周，他只能投入两个陆战师，最多动用部署在土耳其的第1装甲师与第3步兵师的先头部队，很难取得兵力优势。实际上，我们没有任何兵力优势。受地理环境限制，北面的进攻肯定比较艰难，哪怕我们把追擅长打山地突击战的第一战斗单位派过去，在没有办法提供足够的航空支援，特别是战术空运力量的情况下，凌云霄很难给我们惊喜。因为第一陆战师已经到达东地中海，所以我们必须把傅卫民的第九战斗单位交给苏劲辉上将，确保叙利亚不会遭到以军的突然打击。按照军情局提供的情报，部署在澳大利亚的美国海军战略投送舰队早已出发，很快就能到达吉布提，将第二陆战师送往战场。如果我是杜奇威，我就会充分利用这支王牌部队。”

　　几个主要参谋都在抽烟，没有插嘴。

　　“如同我上次在联合军事会议上提到的那样，杜奇威会用第二陆战师开辟一条新的战线，而且很有可能在叙利亚的沿海地区。如果美军的空中支援能够及时部署到位，抽出正在东地中海活动的三艘航母，杜奇威甚至有可能发动一场货真价实的登陆作战行动，把第二陆战师直接送往战场。这样一来，我们将别无选择，只能让罗少鹏的第二战斗单位去救火。受高强度地面作战的影响，肯定需要足够强大的空中支援，甚至得考虑在必要的情况下，干掉几艘进入战区的美军航母，所以我们不要对后勤保障抱太大的希望，更别指望李东石的第十战斗单位能够准时到达。”

　　听到这，几个主要参谋的神色都变得非常严峻了。

　　如果第十战斗单位无法准时到达，那就意味着需要用3个战斗单位对抗2个美军陆战师，并且做好对抗2个美国陆军师的准备。显然，这不但不是一场轻松的战争，还很有可能是一场打不赢的战争。

　　“考虑问题的时候，我们肯定要考虑最坏结果，而事实上并没有这么糟糕。”裴承毅呵呵一笑，说道，“不管怎么说，我们掌握着这场战争的主动权，只要懂得取舍，并且充分利用主动权，就有取胜的希望。这几天，我详细考虑了一下，觉得无非出现三种情况。一是我前面提到的，杜奇威把两个陆战队分散使用，在三条战线上与我们交战，迫使我们把三个战斗单位分散使用，无法在任何一个方向上集中优势兵力。第二种可能就是把第二陆战师派往土耳其东南地区，在山区跟我们打阵地战，为第1装甲师、第3步兵师、乃至美国国内的第4步兵师、第7步兵师、第101突击师与第82战略师争取到足够的参战准备时间，然后集中优势兵力，在中东的沙漠与小亚细亚的崇山峻岭中与我们打一场大规模地面战争。因为这意味着美国联邦政府需要支付几万名阵亡将士的抚恤金，所以出现这种情况的可能性非常渺茫，可以说是微乎其微。”

　　“那第三种情况呢？”在其他参谋不好提问的时候，东方闻显得比较主动。

　　“第三种可能就是争取在某个方向上取得优势。”裴承毅靠在了椅背上，因为在坐的都是熟知战场局势的主要参谋，所以不需要借助其他工具来解释作战行动。“根据军情局提供的情报，美国陆军欧洲军团部署在土耳其的兵力有两个旅，大约一万余人。其中的主力是第1装甲师的一个装甲旅，而配合力量则是第3步兵师的一个步兵旅。因为这两个师都是美军的王牌部队，所以两个旅的战斗力都不会差到哪里去。如果我是杜奇威，只要我对土军的战斗力稍微有点信心，即相信土军能够利用扎格罗斯山区的崎岖地形挡住第一战斗单位，我就会把这两个旅的兵力摆到土耳其南部地区，担当进攻叙利亚沿海地区的重任，迫使第二战斗单位向西驰援。如此一来，两个美军陆战师就能全部放在以色列，从戈兰高地出发，猛攻大马士革。加上以军投入的数个战斗旅与数个预备旅，杜奇威能在这个方向上取得大约五比一的兵力优势，从而突破由第九战斗单位与叙利亚国防军构筑的防线。不管苏劲辉能不能守住大马士革，只要美以联军到达大马士革城下，甚至从戈兰高地发起进攻，我们的处境就将变得非常艰难。”

　　在裴承毅分析局势的时候，杨少勇等人已经忍不住低声讨论起来。

　　“事实上，我们必须竭力避免出现这种情况。”

　　“也就是说，我们必须充分利用手里的主动权？”杨少勇没有迟疑，立即问了一句。

　　裴承毅点了点头，喝了两口茶，说道：“关键就在这里，即如何利用主动权。最直接的办法无非是主动进攻戈兰高地，用进攻来消磨美以联军的兵力，达到拖延时间的目的，只要我们的主力部队到达，什么问题都好解决。问题是，我们能够占据主动权，一个非常关键的原因就是我们出兵有道。如果我们主动攻打戈兰高地，就将失去道理，从而把主动权拱手让给美军。在此情况下，唯一的选择就是在北面的扎格罗斯山区做文章。也就是说，必须不惜一切代价的发起进攻，迫使杜奇威把两个美国陆军旅派过去。只要拖住这两个旅，不管杜奇威如何使用第二陆战师，我们都有办法对付。”

　　“这样的话，就得抽调部分陆航的战术空运力量，推迟第十战斗单位的到达时间。”

　　裴承毅看了眼胡荆安，说道：“这是没有办法的事情，如果有必要，第十战斗单位只能直接开过来，从海路前往巴士拉。”

　　胡荆安微微点了点头，说道：“我尽快调整安排。”

　　“先做一份评估报告，搞清楚会产生多大的影响。”

　　胡荆安知道裴承毅的意思，也就没再多说什么。

　　“除此之外，空军的压力也将大大提高。也就是说，部署了战术航空兵联队之后，得优先考虑向前线运送一批专门为空军运送弹药物资的后勤保障部队，甚至得考虑向巴士拉等港口派遣我们的后勤保障人员。”

　　“这事我来安排。”龙宏恩没有推辞，说道，“既然不用空运第十战斗单位，可以在部署战术空运力量的时候，把装备与人员送过去。”

　　裴承毅点了点头，对杨少勇说道：“你负责陆航那边的工作，一定要安排妥当。”

　　“没问题，我亲自跟陆航联系。”

　　“最后一件事情，就是这份推演报告。”裴承毅看了眼办公桌上的阅读器，说道，“虽然我们不会像美军那样，在计算机的指挥下作战，但是我们必须尊重客观事实。我大致看了一下这份报告，其中很多东西值得我们重视，比如这场战争可能出现的几种结果。虽然现在谈结束还为时过早，但是我现在大家有空的时候，好好看一下，针对里面提到的一些情况提前做好准备。哪怕只做好思想准备，也能让我们在遇到麻烦的时候不会惊慌失措，能够沉着冷静的应付。”

　　裴承毅说这番话的时候，几位军官都露出了疑惑不解的神色。

　　在他们的认识中，裴承毅绝对不是那种优柔寡断，瞻前顾后的将军。虽然裴承毅怎么也算不上有勇无谋的猛将，但是在面对强敌的时候，他绝对不会前怕狼后怕虎，肯定会积极争取胜利，而不是提前安排退路。

　　“没别的事，就到在这里吧。”东方闻不想加强这种猜疑，起身宣布散会。

　　“杜俊勇，你先留下来。”裴承毅叫住了天军上校，然后对其他几人说道，“大家该干什么就干什么，别胡思乱想。从现在开始，未来的四十八小时之内，我随时有可能下达作战命令，所以大家得时刻保持最高戒备状态，并且把战斗动员令下达下去。东方闻，记得联系袁晨皓与苏劲辉将军，让他们也做好准备。”

　　东方闻点了点头，带着其他人离开了裴承毅的办公室。


第六十七章 秘密武器

　　裴承毅没有给杜俊勇安排什么特别任务，只是让他去吉吉海军航空站迎接一支特殊部队，并且协助该部队完成一项特殊任务。

　　天亮的时候，杜俊勇上校就来到了吉吉海军航空站。

　　名为海军航空站，实际上是一座设施非常齐全与完善的海军航空兵基地。

　　作为瓜达尔港海军基地的配套设施之一，吉吉海军航空站不但是共和国在阿拉伯海方向上最重要的军事基地之一，也是共和国8座海外一流航空基地之一，在2040年还被列为共和国最重要的4座全球空天基地之一。因为要承担空天作战任务，也就是具备部署空天飞机的能力，吉吉海军航空一条长达5500米的跑道（是环印度洋地区最长的跑道），还有极为完善的后勤保障设施。

　　因为需要与巴基斯坦共用基地，所以吉吉航空站在和平时期的常驻兵力都在1万以上。

　　从军事保密考虑，早在航空站正式投入使用的时候，共和国当局就与巴基斯坦政府达成了协议，除了跑道等唯一的基础设施之外，双方均单独设置营区、仓库、维修站、通信中心等等基础设施。正是如此，在基地南面，也就是跑道的南面是共和国海军营区，而在北面则是巴基斯坦空军营区，在跑道两端各有一条由宪兵把守的通道，只有持特别通行证的军人才能通过。

　　让杜俊勇有点想不明白的是，他要到巴基斯坦营区去接人。

　　问题是，他迎接的不是别的部队，而是共和国天军的部队，因为带队的军官就是他在进修时认识的劳誉德上校。

　　见到劳誉德穿的巴军军服，杜俊勇不得不相信，他们是一支“特别部队”。

　　监督完巴基斯坦工程兵把飞机上的货物装到几辆20吨级的大型载重卡车上之后，劳誉德才叫上杜俊勇坐上了一辆巴军的越野吉普车。

　　“带了牙刷毛巾吗？”

　　听到老同学的话，杜俊勇顿时一头雾水。

　　“看样子你就没有带，幸好我早就料到了。”劳誉德从行李包里拿出了一条裹着牙刷的毛巾，“你还是老样子，肯定是脑袋不开窍。”

　　“这与脑袋不开窍有什么关系？”

　　“怎么没关系？”劳誉德把毛巾牙刷塞到了杜俊勇手上，“别跟我说，你是接到电话后来接我的。你想想，堂堂联合司令找你单独谈，会是小事吗？既然不是小事，你有可能这么快就回到瓜达尔港吗？”

　　“你怎么知道是联合司令给我下达的命令？”

　　“当然是猜的，而且我知道猜对了。”劳誉德呵呵一笑，说道，“因为我过来是要执行一起由军情局副局长直接安排，政府肯定不会承认的绝密行动，这样的行动肯定关系到了战争的胜败，不但需要高度保密，还需要格外重视，所以肯定会由联合司令官、或者他身边最重要的助手向你下达命令。”

　　“到底是什么任务？”杜俊勇没再拐弯抹角。

　　“还记得当年进修的事情吗？”

　　杜俊勇微微皱了下眉头，点了点头。

　　他与劳誉德一样，都是空军出身的天军高级军官。准确地说，是10多年前，由当年的空军司令把当时还是低级军官的杜俊勇等人从空军挖走的。不管怎么说，空军与天军的关系最为密切，在天军需要扩充的时候，肯定首先考虑从空军挖人，而不是独立培养人才。别的不说，到现在为止，两任天军司令都是空军将领出身。按照客观发展规律，在未来20年内有可能当上天军司令的也是“前空军将领”。

　　加入天军之后，杜俊勇与劳誉德都要接受进修培训。

　　严格说来，这还不仅仅是培训。因为人各有异，所以在接受培训的时候，天军将按照特长安排职位。杜俊勇更加擅长做规划工作，也就是常说的参谋型人才，所以在接受了基本技能培训之后就被安排到了参谋培训班，而劳誉德因为在参军前拿到了理科博士学位，所以被安排到了后勤装备培训班。也就是在这个时候，两人走上了不同的发展道路。

　　“你从培训班出来快十年了吧？”劳誉德叹了口气，说道，“弹指一挥间，十年就这么过去了。”

　　“你这十年过得怎么样？”杜俊勇也很是感慨，毕竟10年对任何人来说，都不是一段很短的时间。

　　“我？反正没有你风光。”劳誉德呵呵一笑，说道，“没什么好说的，基本上还是干我的老本行，在天军的编制下搞科研工作。”

　　“搞科研？”

　　“准确地说，是搞后面那套设备。”

　　杜俊勇回头看了眼跟在后面的卡车车队，又朝劳誉德看了过去。

　　“虽然这些事情是不准我们说的，但是你是联合司令官派过来的协调军官，迟早也会知道那里面装的是什么东西。”劳誉德迟疑了一下，说道，“你应该知道，我们还在空军服役的时候，我国就与美国签署了一份与太空非军事化有关的协议，后来，俄罗斯、法国、英国等大国，以及印度、巴西等拥有航天发射能力的国家都签署了该协议。”

　　杜俊勇点了点头，表示知道劳誉德的意思。

　　“只是你肯定不知道，我们与美国还达成了一份秘密协议。”

　　“什么秘密协议？”

　　劳誉德笑了笑，说道：“这个我就不好说了，实际上我也不清楚。只是凭我这么多年来的工作经历，以及搞的这个项目，我有理由相信，这份秘密协议实际上就是我国与美国相互留的后门。”

　　“后门？”

　　“你想想，太空非军事化国际公约等于让拥有技术优势的大国放弃战争的制高点，虽然能够避免我们与美国进行更加惨烈的军备竞赛，但是在没有限制发展战略防御系统的大背景下，这种限制的意义并不大。换句话说，既然这份条约起到的积极作用有限，为什么要自废武功呢？”

　　杜俊勇愣了一下，立即明白了过来。

　　“太空非军事化”与“全面销毁核武器”是两个完全不同的概念，但是最终的目的是完全一样的，即两个超级大国利用已有的技术优势，共同排挤与打压其他拥有成为超级大国潜力的国家与地区，确保两个超级大国的霸主地位。在这个大前提下，因为太空军事化本身并不对人类的生存构成威胁，至少没有直接威胁，所以共和国与美国当局都不愿意放弃这个军事制高点，在打击其他竞争者的同时，必须确保自己的优势。因为太空军备竞赛的投入非常巨大，而且建设周期比海军还要漫长，比如建立一套全球定位卫星系统需要30年，共和国与美国当局必须避免不必要的消耗，所以将“太空军事设施”定为战略目标的时候，双方还得以秘密协议的方式取得妥协。

　　不用劳誉德明说，杜俊勇都知道这份秘密协议的主要内容。

　　实际上，这么多年来，国际社会上一直流传着一个说法，那就是共和国与美国当局为未来的“太空战”定了一个“最低原则”，即在这个“最低原则”规定的范围之内的军事行动都是可以接受与允许的。只要不超过这个范围，针对对方太空军事目标的攻击行动就不会引起战争。

　　作为天军军官，杜俊勇自然知道这个传闻。

　　想到这，他不免更加好奇了。

　　“现在知道后面的卡车里装的是什么东西了吧？”

　　“反卫星武器？”

　　“可以这么说，但是不完全准确。”劳誉德掏出了香烟，“抽烟吗？”

　　杜俊勇赶紧掏出香烟，说道：“抽我的，这是我从司令部带来的，专门为司令官等高级将领定制的特级香烟。”

　　“是吗？我就不客气了。”劳誉德笑着接过了整包香烟，很不客气的先点上一根。

　　杜俊勇并不介意，因为他以前并不抽烟，直到最近才受到一群烟鬼的影响成了烟民。

　　“我开始说了，我也没见过那份秘密协议，但是可以猜出其中的重要内容。”劳誉德抽了两口烟，说道，“原因很简单，我的十年青春全都用在了这个项目上。就我所知，你在参谋培训班呆了两年，而我在后勤培训班呆了一年之后，因为考核成绩全班第一，所以非常幸运的跟另外两名军官去了一个特别小组，十年不知肉味的生活就从这个时候开始了。也许你都不会相信，快四十岁的人了，我还没有谈过恋爱。”

　　“得了，说得你被关了十年禁闭一样。”

　　“也差不多吧。”劳誉德笑了笑，说道，“当然，比蹲大牢比起来，不但生活质量很有保证，每个月还能在一帮特工的监督之下出马尔代夫晒几天的太阳，享受一下阳光海滩，但是我敢保证，那些给我们留下深刻印象的沙滩美女绝对是军情局的特工。”

　　杜俊勇愣了一下，说道：“你也知足了吧，你们到底搞的什么玩意？”

　　“这么想知道？”

　　“你爱说就说，不爱说，到了目的地我就回去报道。”

　　“得，老同学好不容易见面，怎么能说走就走呢，而且到了目的地，你也不见得想走就走得了。”

　　杜俊勇简直无语了。在他看来，劳誉德肯定有心理问题，而且是憋出来的心理问题。

　　“好吧，看你这么心急，我就不钓你胃口了。”劳誉德动作麻利的点上第二根香烟，说道，“你别介意，平常加班就靠这东西提神，而且这特级香烟的味道太淡，抽起来总觉得差了一点。”

　　杜俊勇笑着摇了摇头，说道：“你爱抽，我给你搞一像来，让你抽个够。”

　　“得，又跑题了。”劳誉德笑了笑，说道，“跟你说正经的。你也知道，我国与美国都把太空军事设施列为了战略设施，也就是说，美国佬胆敢攻击我们的卫星，我们就会把所有战略核武器抛出去。哪怕美国的战略防御系统能够拦截所有导弹与弹头，也会因为大量核弹头在近地轨道上爆炸，导致所有的外层空间设施完蛋。结果会是个什么样子，恐怕没人敢想像。这种一损俱损的事情，美国佬不会做，我们也不会做。那么，有什么办法能够在不引发全面战争的情况下，瘫痪美国佬的军事卫星系统呢？”

　　“干扰？”

　　“对了，就是干扰。”劳誉德呵呵一笑，说道，“当然，你不是搞技术的，所以说不出个所以然来。干扰没错，可是怎么干扰？要知道，离我们最近的太空目标也在三百多千米之外，而且中间还隔着整个大气层。干扰是说起来容易，做起来难。要想不留下痕迹，不让美国佬获得向我们投掷所有核弹头的借口，那就更不容易了。”

　　“你搞的就是这方面的研究？”

　　劳誉德点了点头，说道：“在我加入这个项目之前，前任项目主任，也就是我的导师一直在为全面战争做准备，而且该项目也属于国家战略防御系统的一部分。说直接点，就是用激光、粒子束武器、高能微波等能量武器对付近地轨道上的卫星。问题是，我们与美国签署了秘密协议之后，这种近似于蛮干的办法就行不通了，必须文明一点、斯文一点。这也是我加入该项目的第一个任务，即降低能量武器的功率、以致盲、烧毁电子元件、阻绝通信等等方式瘫痪美国佬的军事卫星、特别是侦察卫星。前面说了，这么做也有问题，毕竟现在从太空抓颗卫星回来不是难事，而且美国佬把自己的卫星带回去，我们也管不着，所以很容易被美国佬抓到把柄。就算不会因此爆发全面战争，美国佬也会换以颜色，到时候我们就只能哑巴吃黄连了。”

　　“也就是说，要用更加文明的办法来对付美国佬。”

　　“这就对了，看来你也可以加入我们这个项目小组。”

　　杜俊勇翻了下白眼，决定找机会带劳誉德去看看心理医生。

　　“万分可惜的是，白教授在见到最后成果前就去世了。听说，他是在科研所工作的时间久，长期接触高能量微波辐射，得了癌症，查出来的时候已经是晚期了。”劳誉德叹了口气，说道，“不怕你笑话，我们不是怕事，只是怕在取得成果前完蛋。不瞒你说，我到科研所工作了六年，送走了八个同事，除了一个刚来没多久的年轻人在回家探亲的时候因为开快车自己把自己撞死了之外，其他七个都是癌症晚期，连挣扎的机会都没有。”

　　“老劳，你不会……”

　　“别乱说，我刚做了全身体检，除了肚子里有块息肉之外，没有什么问题。”劳誉德瞪了杜俊勇一眼，说道，“反正就这样，白教授走后，我当了组长，接下了每天在高辐射环境下工作十二个小时的重任，并且替我老妈买了一份高额保险。”

　　“你还有心思买保险？”

　　“为什么不能买？我是独子，由没有老婆儿女，我老爸早就去世了，如果我有个什么三长两短的，我老妈怎么活？”

　　“得了，说正经的。”

　　劳誉德又叹了口气，说道：“具体技术上的东西，说了你也不懂，而且这么聊，也聊不出个所以然来。你真要有兴趣，有空的时候，可以让你看看详细的技术资料。反正我当上项目组长的时候，这个项目已经取得了突破，大部分功劳是白教授的。问题是，我们只搞了一套试验设备，而且只针对我国的军事卫星做了定点干扰试验，还没有针对整个星座进行区域干扰试验。”

　　“什么意思？”

　　“也就是说，这是第一次正规试验，而且是实战试验。”

　　杜俊勇立即瞪大了眼睛。

　　“没办法，这是上面下的命令，而且听说就是给你香烟的那个司令官下的命令。”

　　“裴承毅，裴将军下的命令？”

　　劳誉德点了点头，说道：“用军情局那个不肯告诉我名字的家伙的话来说，这次行动只许成功不许失败，到了目的地之后，我们才会收到具体的作战命令。而我们的任务就是在指定的时间内启动这套设备，让我们头顶上的几十颗侦察卫星全部失灵，为发起战争创造最有利的条件。如果我没有猜错的话，你的任务就是向我下达作战命令。”

　　杜俊勇这才反应了过来，他的任务确实是下达作战命令。

　　按照裴承毅的交代，他将跟随这支秘密部队前往目的地。到时候，自然会有人跟他联系，并且给他一套保密通信设备。战争开始的时候，联合司令部将通过一条保密通信线路下达作战命令，而他的任务就是以口头的方式，准确无误的把作战命令传达给执行特别任务的指挥官，也就是劳誉德上校。

　　当时杜俊勇没有当回事，现在看来，这绝对是战争的第一枪，而且是最神秘的第一枪。

　　想到这，杜俊勇又忍不住回头看了眼跟在后面的卡车车队。

　　装在那几辆卡车里面的，到底是什么样的秘密武器？


第六十八章 量才为用

　　送走杜俊勇之后，裴承毅亲自给战区航空兵司令梅乐驰少将打了电话。

　　作为共和国两大境外战区之一，南亚战区不但肩负着镇守南亚地区的重任，还面向整个环印度洋地区，在编制上具有很大的独特性。因为需要面向境外作战，部队在编制上以海军为主，加上新任总参谋长为前海军司令，所以南亚战区率先采用新的编制体系，将包括空军的战术航空兵、海军的岸基航空兵与陆军的支援航空兵集中在一起，由战区航空兵司令部统一指挥。

　　按照外界猜测，林啸雷在南亚战区搞“试点”，是想借机对付袁晨皓。

　　首先在航空兵的编制上做文章，除了航空兵本身就非常复杂之外，还与空军迅速没落有关。林啸雷的初衷肯定想把某位海航将领，比如梁国翔、或者朱荣辉、或者其他某个人安排到战区航空兵司令的位置上去。非常可惜的是，梁国翔晋升为海军中将、朱荣辉在林啸雷当上总参谋长之后不久就因为健康不佳退役了、杨晋杰去了海航舰载航空兵司令部、狄泊清以梁国翔副手的身份留在了海航。总而言之，在林啸雷需要派个人去南亚战区的时候，却找不到合适人选。

　　因为战区航空兵司令的位置不可能一直空着，所以袁晨皓趁此机会推举空军少将梅乐驰。

　　对于这个提议，林啸雷没有理由反对。

　　虽然梅乐驰的资历比不上梁国翔、朱荣辉等人，但是作为在第四次印巴战争、东海战争、中南战争、半岛战争、日本战争、藏南冲突与印度战争中都立下了赫赫战功，至今仍然是共和国空军头号双料王牌的优秀将领，梅乐驰少将早已名声在外。因为贾宝国将军的年纪偏大，所以有人认为他才是雷靖鸣将军重点培养的接班人。最让林啸雷难以拒绝的是，梅乐驰最初是海航飞行员，是在没有得到海航重用的情况下才去了空军，并且在空军表现出了不亚于任何一名海航飞行员的才华。

　　因为实在是提不出更加理想的人选，所以林啸雷只能同意这项人事任命。

　　对梅乐驰来说，到南亚战区担任航空兵司令绝对不是坏事。

　　第三次军事改革中，空军受到的影响最大，说得不客气一点，几乎沦落为了“二流军种”。在雷靖鸣做出“全面收缩”、“巩固基础”、“重点发展”的发展决策时，梅乐驰等很大一批年轻气盛的空军将领均提出了反对意见。实际上，梅乐驰也不年轻了，只是比起雷靖鸣要嫩得多。

　　按照梅乐驰的想法，空军的出路不是缩小地盘，而是“合纵连横”。

　　用梅乐驰在2037年年底那次决定空军发展方向的高级将领大会上的话来说：空军不同于其他军兵种，是高投入高产出的“高技术依赖度”的军事力量；第三次军事改革的本质不是缩减军队规模，而是通过整合军事力量来提高军队的作战效率，大的发展方向就是整合性质相似的作战力量，最终消除军兵种的界线，按照实际作战需求分配作战力量；因为改革目的过于长远，所以第三次军事改革必然分成几个阶段，甚至会通过第四次军事改革、乃至第五次军事改革来实现最终目的；空军要想在未来的发展中占据先机，获得更加广阔的发展前景，就应该抓住当前的机遇，主动进行力量整合，打破军种界线，与其他军种的职能型兵种进行更加深入广泛的合作。

　　梅乐驰的观点没有错，提的却不是时候。

　　虽然雷靖鸣没有采纳梅乐驰的意见，在此之后的好几年都没批准他的晋升令，甚至在2038年的时候把梅乐驰放到了战术航空兵司令部下的后勤装备处，但是谁都知道，雷靖鸣不大没有贬低梅乐驰，反而给了他一个前程更加光明的安排。作为空军司令，雷靖鸣不可能不清楚空军的出路，肯定知道梅乐驰提出的才是空军的发展方向。问题是，在林啸雷刚刚出任总参谋长的情况下，空军搞“合纵连横”，无疑是自讨没趣、甚至是自寻死路。就算林啸雷开明大义，也会趁此机会扩大海军航空兵的影响力、甚至为陆军航空兵做嫁衣裳，也不会容忍空军坐大。空军今后肯定要“合纵连横”，在编制改革上闯出一番新天地，但是绝对不是现在。雷靖鸣没有急着提拔梅乐驰，还给了他一个不大不小的教训，绝对不是在打压这个得意手下，而是在保护他，免得他过于张扬。

　　从雷靖鸣后来的安排就看得出来，他绝对没有打击梅乐驰的意思。

　　按照空军中的传言，梅乐驰能在2038年调任南亚战区航空兵司令，除了袁晨皓的积极争取之后，雷靖鸣的行动至关重要。从实际情况来看，因为梅乐驰的到来，或多或少损害了海军的利益，壮大了袁晨皓的队伍，肯定不是林啸雷愿意见到的，所以仅凭袁晨皓的那点影响力，林啸雷肯定不会让步。如果加上个空军司令，就算林啸雷再不情愿，也得给雷靖鸣这个面子。

　　雷靖鸣这么做，对梅乐驰来说，等于是“龙入大海”、“鸟上青天”。

　　更加不容忽视的是，南亚战区可以说是“一方乐土”，袁晨皓是裴承毅的人，而裴承毅是整个共和国军队中唯一有能力抗衡林啸雷的将领，让梅乐驰去南亚战区，等于得到了裴承毅的庇护。换句话说，不管梅乐驰在南亚战区搞出什么名堂，只要没有犯原则性错误，林啸雷就拿他没办法。

　　从长远来看，因为裴承毅比林啸雷年轻得多，所以迟早会超越林啸雷。

　　仅此一点，雷靖鸣就有理由把梅乐驰派往南亚战区。

　　经历了这番斗争，梅乐驰也成熟了许多。

　　来到南亚战区后，梅乐驰没有急着推行他的“大整合”方案，而是脚踏实地的干了几年，摸清了战区的具体情况。直到2040年初，第三次军事改革第二阶段正式开始前，袁晨皓成功申请到在南亚战区进行试点之后，梅乐驰才提出了“整合航空兵”的改革方案，并且在申报国防部之后得到了高层的大力支持。

　　按照梅乐驰的规划，首先花1年的时间完成编制调整。

　　正是在这1年中，南亚战区内的常驻航空力量全部整合到了航空兵司令部旗下。

　　事实上，在第三次军事改革的基础上，隶属于各战区的常驻航空兵的规模并不大。南亚战区内，常驻航空兵仅包括部署在特里凡得琅的1个战术航空兵联队（1个大队的24架J-16重型制空战斗机与1个大队的24架J-17轻型多用途战斗机）、部署在科钦的1个支援航空兵大队（1个中队的4架大型预警机、1个中队的8架加油机、1个中队的12架战略运输机）、部署在斯里兰卡加勒的1个海航巡逻机联队（2个大队的24架远程反潜巡逻机与1个大队的8架战略侦察机）、部署在吉吉的1个海航战术战斗机联队（1个大队的24架J-16重型制空战斗机与1个大队的24架J-17轻型多用途战斗机）、部署在拉合尔的1个陆航支援联队（1个大队的24架DZ-25E垂直起降战术运输机与1个大队的24架DW-26D低空攻击机）。虽然兵力总量并不少，但是相对于其他战区，特别是西太平洋战区，南亚战区的航空兵规模非常有限。

　　因为兵力有限，所以整合作战力量更显关键。

　　按照梅乐驰的安排，新的编制下，不再区分空军、海航与陆航，而是按照部队的作战能力进行划分，并且在战区内灵活部署。

　　为了提高部队的适应能力，确保战斗力同步到位，在2040年到2041年间，南亚战区内的航空兵进行了近30次演习与跨基地演练，所有作战单位都在战区内转了一圈，在每处基地至少部署15天，并且与2支以上的兄弟部队联合部署与联合训练。

　　搞这些事情的时候，梅乐驰还给共和国惹了不少麻烦。

　　比如在2040年7月，由战区航空兵司令部策划的一次“拉练”中，部署在加勒的远程反潜巡逻机与战略侦察机在部署在科钦的加油机的支持下，飞越了大半个印度洋，到澳大利亚西部海域转了一圈，搞得澳大利亚总理在4个小时之内3次联系共和国元首，要求共和国立即停止这种挑衅行动。

　　梅乐驰如此积极，不是为了战争，而是想找回浪费的时间。

　　用他在回忆录中的话来说，如果在2038年开始整合战区航空兵，到2040年底就完成了基本工作。

　　由此可见，梅乐驰是歪打正着。

　　到2041年初，南亚战区航空兵已经统一在了一个司令部之下，而且具有相对完备的联合作战能力。

　　更重要的是，新的指挥体系也随着新的编制诞生了。

　　从某种意义上讲，指挥体系的确立，才是新编制的根本。

　　作为空军将领，梅乐驰不可能不知道指挥体系的重要性。要想把军队的战斗力发挥出来，靠的就是指挥。不管编制多么完备到位，如果没有良好的指挥，别说打胜仗，能够算得上军事力量就不错了。

　　正是如此，进行编制调整的时候，梅乐驰就把重点放在了指挥体系的建设上。

　　因为他是雷靖鸣派来的，而且是战区司令与空军司令沟通的中间人物，所以梅乐驰的改革行动得到了袁晨皓的大力支持。用梅乐驰的话来说，如果没有袁晨皓的支持，他不可能在南亚战区取得任何成功。

　　当然，支持不是一句话那么简单。

　　除了让梅乐驰放手去干之外，袁晨皓还为这位空军少将提供了物质基础。

　　不得不承认，雷靖鸣的选择没有错。

　　虽然南亚战区在共和国的几大战区中最偏远，也最不受重视，甚至一直受到了总参谋部的歧视，但是得益于这种偏远的地理位置，南亚战区总能“因地制宜”的搞些副业。俗话说得好，天高皇帝远，袁晨皓要怎么干，连林啸雷都没有多少插嘴的机会。几年下来，南亚战区最出名的就是“搞副业”。在印度洋上对付海盗、派特种部队去索马里解救人质、打击也门的极端组织都是次要的，重要的是如何为战区建设添砖加瓦。可以说，袁晨皓做得最出色的事情就是在经费有限的情况下，完成了大量基础建设。比如利用伊朗利益集团提供的资金修建了设施完善的战区司令部。

　　俗话说，上梁不正下梁歪，有什么样的司令，就有什么样的兵。

　　袁晨皓都在“搞副业”，梅乐驰自然不甘人后。为了购买更加先进的指挥系统，梅乐驰想了个最直接、也是最简单的办法：开办培训班。

　　按照梅乐驰的回忆，在2038年到2040年的2年中，南亚战区航空兵司令部总共开办了4个为期半年的高级培训班，培训了大约1600名高级军官，其中只有不到400人是共和国的军官，其余1200名军官来自伊朗、伊拉克与叙利亚，特别是叙利亚。因为这不是共和国当局的行为，所以这些外国军人都是以到巴基斯坦考察旅游为名，到南亚战区参加特别培训，接受共和国军队的先进军事思想。当然，培训班的学费非常高。用梅乐驰的话来说，这些钱刚好够买一套指挥系统。当时一套先进战术指挥系统的价格在20亿元左右，即便内部采购也要10多亿。也就是说，每培训1名他国军人就能转到100万左右。要知道，当时共和国公开替中东国家培训军事人员，收费也在50万以内。

　　对于梅乐驰做的事情，袁晨皓不但没有制止，还大力支持。

　　因为没有公开，所以共和国当局对此事也是睁一眼闭一眼。不管怎么说，军费开支不足已经让各级部队的日子很难过了，只要不违背原则，部队想办法搞点副业也是正常的。再说了，替友好国家培养军事人员，也能增进国家间的交流与感情，对共和国来说不见得是什么坏事。

　　总而言之，梅乐驰在没有条件创造条件的情况下，完成了很多人想都不敢想的事情。

　　到2041年初，南亚战区航空兵已经是共和国最厉害的航空兵。更重要的是，南亚战区航空兵司令部的指挥系统给裴承毅带来了某种意想不套的好处。那就是，他可以绕过联合司令部，通过战区航空兵司令部来指挥航空兵作战。也就是说，可以在不与伊朗、伊拉克、叙利亚将领商议的情况下进行作战部署，避免了很多麻烦。

　　当然，裴承毅必须重用梅乐驰。

　　因为在裴承毅指挥的半岛战争与印度战争期间，梅乐驰的身份都是飞行员，最多是一线战斗部队的指挥官，没有参与具体的指挥工作，所以裴承毅对这位空军少将的情况并不是很清楚。

　　为此，他还专门跟袁晨皓通了电话，并且征询了梁国翔的意见。

　　万幸的是，袁晨皓非常信任梅乐驰，而梁国翔也很器重这个敢向他挑战的飞行员。

　　得到了两位将军的肯定后，裴承毅不再迟疑，把航空作战的重任丢给了梅乐驰，从一开始就让梅乐驰去规划航空作战。

　　对梅乐驰来说，这无疑是他来到南亚战区等待的机会。

　　虽然没有理由相信，雷靖鸣会在几年前就猜到会由裴承毅去指挥中东战争，甚至不大可能猜到中东战争会在这个时候爆发，但是梅乐驰应该有足够的理由相信，只有坚定不移的跟随裴承毅，才有可能出任空军司令。

　　总而言之，在裴承毅安排了任务之后，梅乐驰就将其当成了最重要的事情。

　　一个多月下来，梅乐驰一直在制订作战计划，根据不同的情况制订不同的作战计划。

　　用他在战后的话来说，一个多月内，包括他在内的战区航空兵司令部的50多名参谋军官几乎每天只休息6个小时，以最高的效率制订了近百套战术作战计划，并且利用指挥系统的中央计算机进行了基本推演。

　　由此可见，别看裴承毅没有制订详细的作战计划，可是在他下面的各级指挥机构早就开始行动了。这正是第三次军事改革的重大成果之一，在职权清晰、责任明确的情况下，充分合理的利用各级力量，才能以最低的投入，获得最强大的战斗力。

　　接到裴承毅的电话之后，梅乐驰就让秘书替他准备好了一架垂直起降运输机。

　　裴承毅在电话中说得非常清楚，从现在开始，他有24小时来完成最后的准备工作，在未来48小时之内，战争随时有可能爆发。

　　不管怎么说，梅乐驰是从基层晋升上来的将军。

　　与裴承毅不一样，他并不喜欢在后方指挥战斗，更加喜欢在靠近前线的地方，看着部队战斗。


第六十九章 司令官的价值

　　裴承毅开始调兵遣将，杜奇威也没闲着。

　　与洛布林夫人谈过之后，杜奇威像是吃了颗定心丸，开始集中精力准备战斗。虽然连杜奇威的几个主要参谋都知道，国务卿的话算不了数，还在国防部任职的史塔克还专门给杜奇威打了电话，提醒这位前上司，不要对联邦政府抱太大的希望，更不能被洛布林夫人的花言巧语迷住，但是杜奇威根本没有把参谋与史塔克的警告听进去，像20年前那样，以一名军人的身份投入了这场战争。

　　不管杜奇威是怎么想的，他首先要做的都是加强情报搜集工作。

　　因为与国防部的特殊关系，所以在拿到洛布林夫人的授权之前，NSA（美国国家安全局，隶属于国防部，掌握着美国八成的军事侦察卫星）就按照杜奇威的吩咐调整了数十颗军事卫星的轨道，重点监视共和国在南亚地区的军事基地。

　　杜奇威非常清楚，裴承毅不可能完全依靠战略力量发动战争。

　　虽然杜奇威有理由相信，战争初期，裴承毅会利用共和国的战略打击力量，特别是战略轰炸机对付一些高价值目标。哪怕按照共和国国家元首获得的战争授权，不能轻易调动战略部队，裴承毅也可以利用部署在国内的重型战斗机，以长途奔袭的方式打击最重要的战略目标，达到瘫痪敌人指挥机构、摧毁敌军抵抗能力的目的。但是在大规模战争中，不管是战略航空兵还是长途奔袭，都不足以完成全部打击任务，必须动用足够的战术航空兵。也就是说，裴承毅必须提前部署战术航空兵。

　　既然是部署，就得有所准备。

　　不管是部署到战区，还是部署到战区附近，都得让军事基地提前做好准备。

　　在杜奇威看来，因为共和国在伊朗、伊拉克与叙利亚没有足以容纳发动一次大规模空中打击的全部作战飞机的军事基地，而且共和国当局不会以宣战的方式发动战争，所以裴承毅不大可能在战斗打响前向战区部署空中力量，会把战机部署在战区附近，也就是邻近波斯湾的南亚地区。考虑到共和国空军的主力是J-16与J-17，这两种第五代战斗机在不加油时的对地打击半径都在1500千米以上，进行一次空中加油后的作战半径接近2500千米，如果返航航程适当缩短，足以在一次空中加油之后打击3500千米外的地面目标，或者在不进行空中加油的情况下打击2500千米外的地面目标。也就是说，如果战斗机在完成打击任务之后前往伊朗、伊拉克与叙利亚的空军基地，那么部署在共和国西北地区的战斗机可以在进行一次空中加油之后奔袭土耳其，而部署在巴基斯坦与印度的战斗机则不用空中加油，可以直接奔袭土耳其。

　　按照史塔克提供的分析数据，在不考虑持续作战的情况下，共和国空军能在第一轮攻击中投入800架战术战斗机与60架战略轰炸机，摧毁近4000个高价值目标，而土耳其东南地区值得在第一轮轰炸中打击的高价值目标不会超过800个。也就是说，共和国空军可以以5对1的方式确保在第一轮打击中摧毁打击范围内的所有高价值目标。

　　问题是，不可能不考虑持续作战的问题。

　　如果土耳其是那种用一次空袭就能打垮的国家，共和国也不用如此大张旗鼓的制造战争氛围了，美国也不会因此而卷入战争。

　　作为共和国最优秀的指挥官，乃至全世界最优秀的指挥官，裴承毅不可能不考虑持续作战的问题，也就必须为此做好准备。

　　针对这一情况，杜奇威让史塔克利用五角大楼的相关部门做了全面分析。

　　杜奇威的目的只有一个，即仿照裴承毅的作战方式，寻找一种最有效率的战术。

　　多年的接触让杜奇威相信，裴承毅是一个非常注重效率的指挥官。事实上，裴承毅能够取得如此傲人的军事成就，关键就是重视效率，总能把部队的战斗力发挥到极致，用最少的投入取得最大的胜利。

　　按照五角大楼的分析结果，裴承毅最有可能在靠后部署航空兵的情况下，提前向战区内的几处空军基地部署地勤人员。也就是说，与杜奇威的猜测相差不大。因为共和国正在与伊拉克进行联合军事演习，所以五角大楼的分析人员认为，裴承毅将借此机会完成前线的准备工作。更重要的是，演习区域足够大，不可能监视整个地区，即便能够监视，也会受演习干扰而无法准确判断对方的准备工作达到何种程度，只能断定对方已经做好准备，即航空兵的保障部队已经部署到位。

　　如此一来，杜奇威别无选择，只能盯紧南亚地区的空军基地。

　　这次，杜奇威有足够的信心，能够在裴承毅采取行动之前有所收获。

　　按照NSA提供的数据，共和国空军、海航与陆航总共只有不到200架加油机，其中由大型民航客机改进而来、能够一次为8架重型制空战斗机或者12架轻型多用途战斗机补充上百吨航空燃油的大型加油机只有60架，其余还有大约100架载油能力在100吨以下的中型加油机，以及近30架专门为小型飞机提供服务的战术加油机。由此可以算出，即便出动所有加油机，也最多只能支持大约800架战术战斗机。受机场部署能力、为其他支援类飞机提供保障、以及指挥系统的限制，所以不可能一次性动用所有加油机。根据印度战争中共和国空军的表现，能在一次行动中出动40架大型加油机就算非常不错的了。也就是说，最多只能为400架战斗机提供保障，另外400架战斗机必须在开战之前部署到战区附近，也就是南亚地区的空军基地。

　　杜奇威没有理由怀疑NSA提供的数据。

　　就算没有NSA根据多年来搜集的情报总结出来的数据，杜奇威也能通过美国空军的实力做出类似的判断，即在一次行动中，美国空军也最多只能为400架战术战斗机提供空中加油支援，而美国空军与共和国空军的实力在伯仲之间，在共和国空军得到的经费不比美国空军多多少的情况下，没有理由拥有比美国空军高得多的能力。

　　在此情况下，盯紧南亚地区的军事基地，就能及时发现对方发动战争的迹象。

　　正是如此，在梅乐驰去动员各地的航空兵时，NSA以最快的速度发出了警报。

　　虽然侦察卫星不是万能的，但是要确定一架军用运输机的身份也不是什么难事。美国研制的光学成相侦察卫星的分辨率已经达到0.05米，就算无法由此看清人远的面貌（因为卫星是在天顶方向上拍照，除非地面上的人仰望天空，不然也拍不到人员的面孔），也能分辨出运输机上的编号。对照NSA搜集的相关信息，就能确定运输机的身份。

　　当然，杜奇威没有立即当回事。

　　任何军事行动前，都会有军事欺骗。

　　事实上，这类军事欺骗往往与前线指挥官没有多大关系。也就是说，为了保密，裴承毅手下的情报军官会策划部署一些军事欺骗行动，比如让备受关注的战区航空司令前往某处军事基地视察情况。

　　显然，这是非常低劣的欺骗手段。

　　收到NSA的警告后，杜奇威立即让史塔克去了NSA，要求国家安全局给出更加详细全面的报告。当然，杜奇威没有忘记联系CIA，希望CIA能够提供相关情报。只要两家情报机构提供的情报完全吻合，杜奇威就不没什么好怀疑的了。

　　问题是，情况没有这么简单。

　　NSA要想提供更加详细的报告，无非是重新分析侦察卫星发回来的照片，或者从刚刚收到的照片中获得新的信息。不管怎么说，NSA是一家靠技术立足的情报机构，搜集情报的主要手段就是侦察卫星这类高科技装备。

　　CIA也有技术装备，而且都是高技术装备，但是CIA搜集情报的主要手段还是谍报人员。虽然CIA早就针对国际热点问题，向热点地区派遣了谍报人员，但是谍报工作本来就非常耗时，CIA不可能在收到命令后立即提供相关情报。

　　也就是说，杜奇威不可能立即得到肯定的答复。

　　作为前线指挥官，杜奇威非常清楚，对手不会因为美国还没有准备好，而把发起进攻的时间延迟几天。事实上，如果让裴承毅知道杜奇威还没有做好准备，他甚至会提前发起进攻。

　　对杜奇威来说，他必须在情报不足的情况下做出判断。

　　事实上，这也是司令官必须具备的素质。

　　如果什么时候都能获得充足的情报，根本不需要像杜奇威这样的人来指挥战争，任何一名参谋都能完成指挥工作。

　　摆在杜奇威面前的现实非常残酷。

　　可以说，能否准确判断出裴承毅的战争企图，也就是对方将在什么时候发动攻击，将决定战争初期的走向，也就是谁能掌握主动权。说直接一点，如果杜奇威立即命令土耳其军队进入战争状态，那么土军在布防的时候就会露出破绽，让裴承毅获得发动突然袭击，一举打垮土军防线的机会。如果完全相反，即杜奇威没能及时发出战争警报，土军就将在准备不充分的情况下遭到突然打击，丧失抵抗能力。

　　早了不行，晚了也不行，必须做出准确判断，至少要精确到小时。

　　按照五角大楼做的推断，如果能在战争爆发前4个小时发出警报，就能把土军的损失控制在最低限度。如果提前8个小时发出警报，意义就不会非常明显。由此可见，杜奇威的判断偏差不能超过4个小时。美国国防部的这一结论是有科学根据的，即共和国空军调整作战部署只需要4个小时，完成一次距离超过2500千米的长途奔袭也只需要4个小时，因此4个小时是最大误差。

　　如果没有情报支持，仅凭猜测，几乎不可能做出如此精确的判断。

　　面对这一情况，杜奇威是既沮丧、又兴奋。

　　让他感到沮丧的是，在此之前的多次直接与间接交手中，他还从来没有能够猜准裴承毅的战术部署，至少没有准确到4个小时以内。让他感到兴奋的是，足够多的技术支持让他距离胜利非常近。

　　从28日开始，杜奇威就一直守在美土联军司令部的战术指挥中心。

　　按照他的要求，NSA与CIA都每半个小时发送一次情报简报。为了集中精力处理情报信息，杜奇威把其他工作都交给了参谋。事实上，在掌握确切情报之前，其他工作也没有多少意义。

　　连续收到数十分情报简报，杜奇威都没有什么收获。

　　共和国南亚战区航空兵司令梅乐驰在10多个小时内，去了好几个航空兵基地，而且没有停下来的意思，似乎要到所有基地去一趟。

　　在28日夜间，杜奇威就给CIA派来的情报分析员安排了一个任务，即根据梅乐驰的行程安排，估计这位空军少将将在什么时候跑完全部航空兵基地。

　　这是件非常简单的工作，借助计算机的帮助，CIA的情报分析员仅用半个小时就给出了一个非常确切的答案，即在当地时间29日凌晨3点，梅乐驰就将跑完所有基地，返回位于吉吉的海军航空站（也是战区航空兵司令部所在地）。

　　显然，这是一个非常重要的时间标。

　　虽然还没有确认在外面活动的就是梅乐驰本人，但是按照CIA提供的资料，梅乐驰少将是一个从基层爬起来的将军，在成为将军之前，当了20多年的飞行员，至今保持着共和国空军的空战纪录。因为杜奇威也是从基层爬起来的，而且参加了多场战争，所以他有理由相信，梅乐驰会在战争爆发前去基层部队看一看，确定部队的状态，对基本情况有个直观的了解。

　　也就是说，“抛头露面”的肯定是梅乐驰。

　　果真如此的话，29日3点就是战争开始的最早时间点。

　　那么，最晚时间点呢？

　　杜奇威把这个重任交给了NSA。

　　按照杜奇威的要求，NSA根据南亚战区内各航空兵基地的作战准备情况，也就是基地勤务人员的活动情况、基本保障设施的维护情况、物资的调运情况等等与作战有关的线索来判断作战开始的时间。

　　毫无疑问，这是一项技术活。

　　为了尽快拿到分析结果，杜奇威让史塔克守在NSA总部，敦促这家拥有美国最先进技术设备的情报机构发挥出全部力量。

　　因为可变参数太多，而且情报在不断更新，所以分析工作非常艰难。

　　快到29日凌晨的时候，杜奇威有点忍不住了。

　　虽然土耳其按照北约的统一标准构件了军事指挥体系，并且与美军合作了几十年，但是土军的反应速度远不如美军，收到战争警报后至少需要2个小时才能进入警备状态。也就是说，如果战争将在29日3点爆发，那么就应该在29日1点前发出警报，让土军在战争爆发前进入战争状态。因为杜奇威不敢完全相信CIA的判断，所以NSA必须在此之前给出答复，哪怕是不太肯定的答复。

　　跟史塔克通了电话后，杜奇威仍然得耐心等待。

　　既然是实事求是的情报分析，就不能臆测结果，也就不能违背客观规律。

　　万幸的是，杜奇威不用等太久，因为史塔克只能保证在29日0点30分之前与他联系。

　　29日0点25分，杜奇威接到了史塔克从NSA总部打来的电话。

　　分析结果出来了，只是意义并不大。

　　按照NSA获取的共和国在南亚各航空兵基地的情报，如果按照为400架战术战斗机提供作战支持的标准，这些航空兵基地将29日10点达到战备标准，而预测的时间误差为正负6个小时。也就是说，在29日4点到16点之间，战争都有可能爆发。

　　显然，这是一个不能让杜奇威感到满意的答案。

　　问题是，杜奇威没有别的选择。

　　让NSA再做一次分析已经来不及了，CIA也没有这方面的能力，土耳其的情报机构更加靠不住。

　　也就是说，杜奇威必须在情报不够充足，分析不够彻底的情况下凭主观做出判断。

　　杜奇威没有抱怨什么，这也正是司令官存在的最大意义。

　　在所有人都没有主意的情况下，司令官必须保持冷静，并且拿出独到的见解。

　　战争会在这个期间爆发吗？

　　不到30分钟，杜奇威就做出了决定。

　　29日0点55分，杜奇威以联线的方式，同时给土耳其总理与总参谋长打了电话，发出了战争警报，要求土军立即进行战争准备，土当局则要做好应对突然打击的准备，即政府要员必须尽快离开容易遭到攻击的设施。

　　这不是一个轻松的决定，可是杜奇威知道，他没有别的选择。

　　从一开始，主动权就不在他的手中！


第七十章 针锋相对

　　杜奇威充分利用了美国的情报机构，裴承毅也没让军情局闲着。

　　严格说来，军情局比美国的情报机构积极主动得多。

　　虽然作为战争直接策划者的李存勋没有参与相关工作，但是刘晓宾非常希望借助这次机会增强威望、提高地位，更希望巩固与裴承毅的同盟关系，所以从一开始，刘晓宾就比裴承毅积极。

　　更重要的是，军情局属于“集约型”情报机构。

　　在前后两任强势局长30多年的任期内，军情局由一个隶属于总参谋部的军事情报机构发展成为共和国最庞大的情报安全机构，本身就是一种本质上的飞跃。到刘晓宾即将接手的时候，军情局的规模已经超过了CIA与NSA，成为全球第一大情报机构。因为军情局的所有信息都未正式公开过，所以没有人知道军情局的确切规模。事实上，也许连李存勋与刘晓宾都不清楚军情局到底有多少人。

　　按照军情局在2040年底做的一次全面调查，在册的正式职员超过了25万，算上不在册的正式职员，以及各种非正式职员，军情局的人员总数应该在35万左右。当然，这是非常保守的估计。因为在2037年换届选举的时候，共和国当局公开过秘密开支，所以一些西方新闻媒体据此做了估计。以美国的秘密预算、以及情报机构预算与人员比例为准，共和国的情报机构人员总数在75万以上，因为军情局是共和国最大的情报机构，也是共和国唯一的全能型情报机构，所以有人估计军情局的职员总数应该在50万以上，即便保守估计，也不会少于45万。

　　不管是50万、还是45万、或者35万，军情局都是一个庞然大物。

　　虽然这种超大型情报机构的管理工作简直就是一场灾难，比如在刘晓宾这个主管所有事务的常务副局长之外，军情局还有8个副局长与24个副局长助理，也就是总共32个副局长级管理人员。从某种意义上讲，如果不是李存勋有足够高的威望，刘晓宾的管理能力也不是很弱，恐怕军情局早就乱套了。但是谁也不能否认，在这些麻烦之外，意味着军情局超强的情报搜集与处理能力。

　　这种超强的综合能力，在战争中的意义极其显著。

　　就拿这个时候发生的事情来说，如果CIA与NSA是一家情报机构，杜奇威就能充分利用两者的长处，集中分析处理情报，而不是分别向2家情报机构安排任务，浪费了宝贵的情报资源不说，CIA与NSA的沟通问题造成的影响更加难以弥补。

　　毋庸置疑，这样的问题在军情局身上并不存在。

　　说得简单一点，平常的时候，35万军情局职员可以同时处理好几件、甚至好几十件重大事务，应对更多的问题；特殊时期，可以集中全部资源，处理一件重大事务，解决一个重大问题。

　　此时，军情局就集中力量在搜集与战争有关的情报，并且高度关注土军动向。

　　杜奇威会猜测裴承毅的举措，裴承毅也会猜测杜奇威的部署。

　　策划作战行动之前，裴承毅就向军情局索要了土军的详细资料，并且让东方闻根据作战要素进行了罗列，并且与几名参谋一同评估了土军的战斗力。东方闻提交的报告让裴承毅意识到，土军就是杜奇威的软肋。

　　数场地区性战争早已证明，与过于落后的盟友合作，还不如单打独斗。

　　事实上，从半岛战争开始，共和国在与盟友合作的时候，就非常重视配合方式。拿印度战争来说，考虑到盟国军队的战斗力过于低下，哪怕是经受过战火洗礼的巴军，也远远比不上共和国军队。为了不被盟友拖后腿，裴承毅干脆撇下了所有盟国军队，只让盟军负责后勤保障与占领任务，作战任务与战场范围内的保障工作全部由共和国军队承担，从而避免了很多不必要的麻烦。从某种意义上讲，印度战争能在半年内结束，除了裴承毅的出色指挥与共和国将士的勇猛战斗之外，这种抛弃落后盟友，单独作战的战略选择发挥了至关重要的作用。

　　当然，认识到这个问题的不仅仅有共和国军队。

　　早在伊朗战争期间，因为大部分盟国都不支持美国出兵攻打伊朗，所以美军在伊朗战场上单独作战，就算没有取得最终的胜利，也没有付出太大的代价。到最后一支美军撤出伊朗的时候，只有不到4000名美军阵亡，伤亡总数字不到3万。与后面的半岛战争相比，这个伤亡数字就太少了。在与韩军合作的这场战争中，被俘的美军官兵就接近3万，阵亡加失踪的美军官兵超过了2万，还有大约4万官兵伤残。虽然美军在半岛战场上的对手是远非伊朗军队能比的共和国军队，但是由韩军拖后腿造成的影响绝对不容忽视。比如在第一次战役结束之后，如果韩军能够在第二道防线上多坚持几天，美军的第1装甲师与第7步兵师绝对不会被共和国军队包抄，也就不会落得如此悲惨的下场。

　　半岛战争之后，杜奇威在研究共和国的时候，写了一份相关的报告，明确提到，美国应该尽快适应没有盟军、而且不需要盟军的作战方式，摸索出一条单独作战，而且把战斗力发挥到极限的战法战术。

　　接下来的10多年内，受各中因素影响，美军开始转型。

　　虽然在此期间，美军并没参加大规模战争，但是可以从共和国军队参加的众多战争中吸取经验教训，并且从共和国的军事改革中吸取营养。别的不说，王元庆提出第三次军事改革后不久，美军也开始调整编制。根据美国公布的资料，提出调整编制的是美国陆军的布吕歇尔少将，而且也是他最先提出共和国军事改革的总体方针，断定共和国会在第三次军事改革中大规模削减军事力量，组建更加精小强悍、且更加独立的作战部队。当时，杜奇威还是美国的国家安全顾问。在他的支持下，布吕歇尔不但开始在美国陆军搞试点，而且还在布兰迪诺历任前晋升为陆军中将。

　　现在，这位美国陆军中将就是欧洲军团总司令。

　　更重要的是，布吕歇尔搞的试点就是美军第1装甲师与第3步兵师。按照军情局提供的情报，这两支美军都按照战斗单位的方式进行了改编，只是不够彻底，并没有完全按照作战职能的方式来编制旅级战斗部队，保留了不少的原有编制体系，即旅级战斗部队的作战职责不够明确。

　　不管怎么说，美军编制改革的一个重点就是提高独立作战能力。

　　按照布吕歇尔在向美国国会做陈述时提到的，完成改编之后，任何一支具有独立作战能力的美军部队（旅级战斗部队）均能在没有支援的情况下作战7天，或者在有限支援的情况下作战15天，并且在仅仅依靠空中支援（包括空运物资）的情况下，在海外任何一处战场上部署1个月，最长部署时间超过1年，是原来标准的2倍。

　　这些还是次要的，关键的是，美军必须学会在没有补给的情况下作战。

　　用布吕歇尔的话来说，所有美国大兵必须学会用敌人的生活方式、拿起敌人的武器装备与敌人战斗。

　　问题是，美军的编制改革受政府换届影响，并没全面推行。

　　到这个时候，仍然只有第1装甲师与第3步兵师完成了改革。

　　更重要的是，部署到土耳其的只有2个旅，兵力也就1万左右，不可能担起重任。在此情况之下，杜奇威别无选择，只能把希望寄托在土军身上。

　　按照国际社会公认的说法，土军是北约集团中战斗力最弱的部队。

　　用一些美军将领的话来说，土军的实力还不如当年的韩军。

　　虽然杜奇威对土耳其的了解并不多，但是他肯定知道土军的实力，也就知道土军挡不住共和国军队的前进步伐。如果杜奇威稍微悲观一点，他甚至得考虑，土军会不会在共和国军队的猛攻下土崩瓦解。

　　杜奇威必须留一手。

　　按照裴承毅的判断，在别无选择的情况下，杜奇威必须尽量准确的预测出战争爆发的时间，并且让土军及时做好战斗准备，从而以最佳状态面对挑战。因为土军的反应速度明显比美军慢，所以杜奇威必须提前向土军下达战斗命令。

　　也就是说，土军的举动将宣告杜奇威的战术部署。

　　与杜奇威不同的是，裴承毅不用为虚假情报担忧。主动权在裴承毅的手里，在美军主力部队到达之前，杜奇威没有理由傻到用土军的行动去麻痹裴承毅。

　　要想掌握土军的动静就简单得多了。

　　到28日深夜，军情局已经调整了大约20颗侦察卫星的运行轨道，保证每30分钟就能收到一次确切情报。为了及时处理完海量的侦察情报，军情局不但启动了所有备用的计算机系统，还动用了数万名情报分析员，确保每名分析员每次只分析1张照片，从而在5分钟内完成分析工作。算上把情报发给联合司令部所需的时间，情报的时间偏差也不会超过40分钟，基本算得上是实时情报。

　　毋庸置疑，这种强大的情报收集与处理能力，绝对是CIA与NSA望尘莫及的。

　　正是如此，29日凌晨2点40分，裴承毅就收到了由军情局发来的第一份关于土军进行战争动员的情报。因为情报的“刷新率”达到了每小时2次，所以裴承毅没有急着下达作战命令，而是决定再等一等。3点10分，第二份与土军有关的情报送到，土军的动员范围正在扩大，而且明显是在为战斗做准备。更重要的是，主管情报分析工作的周翔在报告中明确提到，土军将在3点30分左右做好战争准备。

　　这次，裴承毅没再犹豫了，立即联系了在张孝珑，随后让东方闻按照计划下达命令。

　　作为军情局派到联合司令部的联络官，张孝珑同步收到了发给裴承毅的情报（事实上是由他转发给裴承毅的），所以在裴承毅做判断的时候，他也会做出判断，并且在裴承毅下达命令之前就联系了已经进入伊朗的特别部队，也就是由劳誉德率领的那支携带着秘密设备的特别部队。

　　此时，这支部队已经到达了位于伊朗东部，卢特荒漠里的尚达克，并且在一群军情局派来的技术人员的帮助下架设好了笨重的干扰设备。

　　准确地说，这是一种“非致残性能量武器”。

　　早在20年代，共和国与美国就在能量武器领域取得了巨大进步。虽然受到能源供应系统的限制，直到30年代初，能量武器才具备实用价值，用在了各种战术与战略平台上，但是共和国与美国在能量武器领域的拓展应用表现得更加积极，并且在20世纪就取得了一些实质性的进展，到30年代中叶就非常成熟了。比如在印度战争期间，共和国海军就利用了在激光武器系统基础上开发的“激光虚拟三维伪装系统”，用来伪装伴随航母战斗群活动的护航战舰，并且取得了不错的效果，成功欺骗了美国的侦察卫星。

　　能量武器的另外一个拓展应用就是“非致命性武器”。这里既包括针对人员的武器，也包括针对设备的武器，比如用来摧毁侦察卫星上的光学设备的激光器，以及电子设备的定向电磁武器。这些武器不会直接摧毁卫星，却能摧毁卫星上的关键设备，使卫星丧失正常工作的能力。

　　问题是，这种“致残性质”的攻击行为也很快就被禁止了。

　　不管怎么说，卫星是极为脆弱的高价值军事系统，一套导航卫星系统就顶得上几支航母战斗群，而要破坏导航卫星系统，绝对比干掉几支航母战斗群容易得多。

　　受大国间的秘密协议影响，就只能在“非致残”上做文章。

　　简单地说，就是让目标卫星在某一时间段或者某一空间丧失正常工作能力，从而达到短暂瘫痪对手卫星系统，却不给对手留下任何证据的目的。不管怎么说，卫星属于高科技武器装备，而科技含量越高，可靠性就越低，出点故障是非常正常的事情，没有任何国家会因为卫星暂时“失灵”而向另外一个国家开战。

　　劳誉德辛苦好几年，搞的就是这么一套干扰设备。

　　按照设计标准，该设备能在短时间内干扰水平距离在500千米以内，轨道高度在2500千米以下的所有侦察卫星。因为烧毁卫星上的电子设备会留下永久性证据，所以该系统暂时还不能干扰侦察卫星以外的其他军用卫星。当然，这不是关键。在影响战争的各中军事航天平台中，军用侦察卫星的意义最为重大。

　　尚达克距离巴伊边境大约100千米，到瓜达尔港的直线距离不到450千米，距离吉吉航空站不到400千米。因为分辨率最高的光学侦察卫星、与受天气干扰最小的雷达侦察卫星都要受到大气层的干扰，所以在工作的时候，基本上只能从垂直向下拍照，所以部署在尚达克的干扰系统能够有效“保护”吉吉航空站，并且让瓜达尔港上空洞光学侦察卫星无法正常工作。

　　接到裴承毅的电话，张孝珑就给特别部队下达了命令。

　　因为该系统还处于试验阶段，很多问题还没得到解决，整个系统在启动前需要近一个小时的准备，所以就算劳誉德在2点40分的时候就开始准备启动设备，在收到张孝珑的命令时，也无法立即启动。

　　直到3点50分左右，干扰设备才开始工作。

　　劳誉德没有忘记最重要的事情，那就是向张孝珑汇报情况。

　　同时汇报情报的还有跟着劳誉德的杜俊勇。

　　到达尚达克的时候，杜俊勇就知道，他的任务就是盯着这套设备，并且在其启动的时候向联合司令部报告情况，然后一直等到行动结束，跟随特别部队返回巴基斯坦，再回联合司令部报道。

　　因为是试验装备，所以随时有可能出问题，杜俊勇必须及时汇报情况。

　　万幸的是，在设备启动的时候，并没出问题。

　　在杜俊勇看来，这么简单的任务，根本不用安排他来负责，随便找个通信参谋就足够应付了。当然，杜俊勇也知道，这不是一个单纯的任务。因为干扰设备还未公开，而且共和国不能公开干扰美国卫星的事情，所以必须做到严格保密，不然也不用到伊朗境内来使用这套设备了。

　　按照杜俊勇的猜测，就算被美国发现了，倒霉的也是伊朗，而不是共和国。

　　因为有共和国撑腰，所以美国最多拿伊朗泻火，绝不会乱扔毁灭性的战略武器。

　　当然，杜俊勇并不知道，联合司令部收到他发出的消息后，立即就按照裴承毅早就做出的作战部署，把一条条作战命令下达给了各级作战单位。

　　2041年6月29日4点过。

　　随着第一批战术战斗机从共和国境内的空军基地起飞，距离第五次中东战争爆发只剩下几个小时了。


第七十一章 不公平的赛跑

　　侦察卫星突然“失灵”，并没立即引起NSA的关注。

　　作为高科技、高投入的尖端军事装备系统，在电子设备小型化、系统集成化、模块化设计等等技术的影响下，军用卫星系统早已放弃了强调单一功能的发展模式，将越来越多的集中在同一颗卫星或者同一个星座上，导致卫星系统越来越复杂，经常出点小故障也就不是什么稀奇事了。

　　直到4点30分左右，NSA的技术人员才发现了蹊跷。

　　在侦察卫星系统发回来的两组图像数据中，都出现了一个问题，即针对南亚地区，特别是巴基斯坦南部地区、以及伊朗东南部地区的侦察照片的分辨率降低了两个数量级，也就是由厘米提高到了米。

　　这绝对不是一般的故障。

　　导致侦察卫星拍摄图像的分辨率降低的原因有许多，对光学侦察卫星来说，有可能由设备共振、逆光、镜头遭到太空垃圾撞击、信号发送器出现故障等等因素导致发回地面基地的数据出现问题，但是只在某一区域内出现这个问题，就只有可能是两种原因，一是设备共振，二是遭到干扰。因为人造卫星都在椭圆形轨道上运行，轨道高度不同、飞行速度就不一样，而近低轨道并不是完全真空化，加上卫星上的系统，有可能出现有规律的震动，而共振现象肯定会出现在椭圆轨道想对应的两个点上。

　　NSA的技术人员立即查找了另外一个点上的照片。

　　结果告诉他，卫星没有受共振影响，而是被干扰了。

　　不得不承认，NSA的情报分析员非常严谨，虽然闭着眼睛都能想到，侦察卫星肯定受到了干扰，但是在拿到证据前，情报分析员并没上报。

　　也就是说，直到4点50分左右，史塔克才掌握这一情况。

　　这位跟随杜奇威多年的陆战队员立即命令NSA调整数颗卫星的工作轨道，尽快弄清楚南亚地区的情况。他没有忘记最重要的事情，那就是联系杜奇威。

　　收到史塔克发来的消息，杜奇威立即吓了一跳。

　　这绝对不是什么好消息。因为不懂技术，所以杜奇威首先想到的就是美国的军事卫星系统遭到了攻击。虽然发生地点在南亚地区，而且按照NSA提供的数据，受干扰区域的中心在伊朗东南部，因此有理由相信，这起事件与伊朗有密切关系，但是杜奇威没有任何理由相信，作为一个普通国家，伊朗有能力对付美国的侦察卫星。毋庸置疑，在背后下手的肯定是共和国。更重要的是，战争即将爆发，共和国重点对付南亚上空的美国侦察卫星，肯定与裴承毅有关。也就是说，裴承毅已经开始行动了。

　　做出判断，不等于找到了对策。

　　站在杜奇威的立场上，就算知道裴承毅马上就要出拳，他也不知道该如何应对。

　　原因很简单，他根本就不知道裴承毅会向哪个方向出拳。

　　与NSA的情报分析员一样，虽然杜奇威有一万个理由相信，裴承毅会集中力量打击扎格罗斯山区的土军，争取在地面部队到达前用空中打击瓦解土军的战斗力与抵抗意志，但是在没有确凿证据的情况下，杜奇威仍然不敢臆断。

　　可以说，这种讲求证据的思想早就深入了杜奇威的骨髓。

　　要知道，在战场上，情况瞬息万变，有的时候必须在没有证据的情况下做出判断。

　　在等待更加确切的消息时，杜奇威亲自跟史塔克通了电话，询问详细情况。得知侦察卫星只是在南亚地区上空失灵，在其他地区工作正常后，杜奇威立即意识到，这就是战争即将爆发的信号。

　　挂断电话后，杜奇威再次向土军发出警告。

　　虽然土军已经按照杜奇威在3个多小时前发出的警告进入了战备状态，杜奇威再次发出警告的意义并不大，但是杜奇威这么做的目的不是要警告土军，而是要为即将到来的打击推卸责任。

　　在此之前的几个小时，杜奇威一直在关注土军的行动。

　　准确地说，是美土联军司令部在关注土军的战备行动，负责此事的参谋每半个小时就会向杜奇威报告一次情况。虽然杜奇威并不指望土军能有惊天表现，但是土军的状态仍然让他惨不忍睹。

　　到3点30分，土军的前线部队才进入阵地。

　　实际上，大部分土军作战部队都没部署到位。按照杜奇威派往土军各营级单位的联络军官发回的消息，大部分土军只是象征性的进入战备状态，并没严格按照战备要求做好遭受突然打击的准备。别的不说，半数以上的土军营级部队在4点之后仍然呆在营地里，没有按照要求进入防御阵地。更让美军联络军官感到气愤的是，在他们提出应该尽快进入阵地的要求之后，土军指挥官不但没有采纳，还以土军官兵不能饿着肚皮上战场、尊重土耳其军人的权利等等理由加以拒绝。

　　总的来说，绝大部分土军官兵压根没有把战争当回事。

　　当然，这也没什么好指责的。

　　土军基层部队的这种怠慢情绪与军队的上层人物有很大的关系。早在28日夜间，杜奇威就再三警告土耳其高层，不要对战争抱任何幻想，只要共和国做出战争决定，就能以狂风扫落叶之势打垮土军，但是从总理到总参谋长，土耳其高层没有一个人相信，甚至有人认为杜奇威危言耸听，无非是想让土方交出全部指挥权，好让土军成为美军攻打伊拉克与伊朗的开路先锋。

　　导致土耳其高层麻痹大意的原因并不复杂，那就是敌人还在万里之外。

　　虽然共和国当局正在积极为战争做准备，但是在杜奇威连番警告的时候，共和国的军事部署却没有这么积极果断。到28日夜间，距离土耳其最近的共和国陆军作战部队还在伊拉克西部的沙漠里面，而距离土耳其最近的共和国海军舰队还在波斯湾，共和国空军的作战部队则远在巴基斯坦。

　　在土耳其高层眼里，这绝对不是针对土耳其的进攻部署。

　　为了让总理安心，土耳其总参谋长不但亲口做出保证，还做了分析，即共和国要想发动机关弄，首先就得集中航空兵，而在海湾活动的3支航母战斗群无法为地面部队提供足够的空中支援，如果共和国的地面部队在没有空中支援与空中掩护的情况下发起进攻，不但别想突破土军设在东南山区内的防线，还将遭到土耳其空军的迎头痛击。因此土军总参谋长断定，只要共和国没有向前线部署航空兵，战争就不会爆发。

　　受此影响，土耳其总理自然不会把杜奇威的话放在心上。

　　再次收到杜奇威的警告，土耳其当局仍然没有当回事。在他们看来，敌人还在几千千米之外，完全没有必要为本土安全担心。

　　既然土军不把杜奇威当回事，杜奇威自然不会把土军当回事。

　　等待进一步的消息时，杜奇威开始考虑一个非常关键、也是非常重要的事情，即要不要把两个旅的先头部队派往土耳其东南部地区。

　　可以说，这两个来自欧洲军团的旅在前期战斗中扮演着非常关键的角色。

　　如果别无选择，必须用美军去堵枪眼的话，那么杜奇威就得放弃在叙利亚北部地区的迂回进攻行动，把重点放在南方战场上，集中兵力从戈兰高地向大马士革进军，在叙利亚的广袤沙漠中与共和国陆军打一场规模浩大的消耗战。

　　这也正是杜奇威一直在努力避免出现的情况。不是美军打不起消耗战，而是美国承受不起消耗战。虽然美国多家情报机构都提供了足够准确的情报，即现在的共和国已经不是20年前的共和国，受青壮年人口急剧减少的影响，国家的战争承受能力大不如前，绝对不可能像半岛战争那样，用上万官兵的生命换取一场惨烈胜利，但是杜奇威更有理由相信，在民族文化等影响下，美国肯定会在共和国之前退却。

　　不能打消耗战，就得集中优势兵力。

　　问题是，土军不能指望，情况不会好到哪里去。

　　思考这个问题的时候，杜奇威必须站在裴承毅的位置上来考虑问题。

　　裴承毅肯定清楚土军的情况，知道土军是软肋，是突破口。虽然裴承毅没有理由在扎格罗斯山区投入重兵，甚至不应该把土耳其当成重点打击对象，不然他也不会把第一支地面部队放在挨着叙利亚的沙漠里面，但是杜奇威有理由相信，裴承毅会在土耳其身上打开整场战争的突破口，利用土耳其来拖垮对手。

　　换个位置，杜奇威也会这么做。

　　说准确点，在土军没什么好指望的情况下，裴承毅只需要在北面投入1个战斗单位就能取得不错的效果。就算裴承毅没有足够的兵力，他也会在部队上做文章，比如让最凶悍的第一战斗单位去北面，把第九战斗单位与第二战斗单位派往叙利亚，而让还没有到达战区的第十战斗单位当替补。在此情况下，土军几乎不可能挡住第一战斗单位的犀利进攻，就算不会土崩瓦解，也会被打得千疮百孔。

　　到这个时候，如果杜奇威仍然没有作为，裴承毅就将掌握绝对主动权。

　　接下来会发生什么事情，杜奇威几乎不敢去想。要知道，作为一个干掉了韩国、打垮了印度的战争专家，裴承毅肯定不会对土耳其当局手软。因为共和国国家元首已经获得了战争授权，而且共和国没有相关法律约束军队在战场上的作战行动，所以在条件允许，也就是不会付出更大的战争代价的情况下，裴承毅肯定会一干到底，直接向安卡拉进军，把土耳其变成第二个韩国、或者第二个印度。在此结局下，土耳其能够成为第二个印度已经是不幸中的万幸了。共和国当局是以解决库尔德人问题来对付土耳其的，因此在推翻土政权后，共和国当局肯定会把附近的库尔德人全部转往土耳其，让土耳其陷入战乱之中，甚至借此机会肢解土耳其。当年，共和国为了独霸17亿人的巨大市场，没有肢解印度，并不等于不会对一个仅有几千万人的国家下狠手。

　　走到这一步，就算南面的战斗对美国极端有利，即美军推翻了叙利亚政权、甚至推翻了伊拉克政权，获胜的也不是美国。

　　也就是说，绝对不能让土耳其政权完蛋。

　　为了达到这个面对，就得想办法堵住土耳其本土东南方向上的漏洞，也就得投入最先到达战区的2个旅，等于把之前的作战部署全盘否决掉。

　　毫无疑问，对杜奇威来说，这是一个非常痛苦的选择。

　　不管是谁，面对这样的选择，都会有所迟疑。

　　5点30分刚过，史塔克发来了确切消息。侦察卫星确实受到了干扰，而且干扰源应该在伊朗东部卢特荒漠南部的某一地区，距离巴基斯坦不会超过100千米，距离瓜达尔港不会超过500千米。受干扰影响，美国的侦察卫星无法及时掌握巴基斯坦南部地区与伊朗东南部地区大约50处军事基地的详细情况，这其中就包括了共和国在南亚地区最大的航空站，以及大约10个能够部署战术航空兵的空军基地。

　　NSA给出的结论很直接，依靠这10多个基地，能够部署500架以上的战术战斗机。

　　因为时间紧迫，所以NSA没有给出更加详细的分析结果，比如第一轮轰炸行动最快能够在什么时候开始，但是史塔克没有忽视这件事情。按照他的说法，干扰应该在4点前就开始了，如果共和国空军已经提前完成了部署，由第一批战术战斗机投下的炸弹将在6点之前落下。哪怕共和国空军没有提前进行战术部署，而是在干扰开始之后才开始进行部署，由战略航空兵、或者部署在国内的战术航空兵担任第一轮打击任务，由部署在前线的加油机提供支援，那么第一轮轰炸将在7点开始。因为在此之前好几天，共和国空军利用与伊拉克进行联合演习的机会，对部署在南亚战区内的支援航空兵进行了调整，而大部分运输机都可以改装成加油机，所以有理由相信，裴承毅会采用后一种战术，即动用部署在国内的作战飞机执行最初的打击任务。

　　事实上，史塔克的判断很快就能得到证明，因为离6点还有不到半个小时。

　　对杜奇威来说，这半个小时可以做很多事情，比如联系布吕歇尔，让这位自杜奇威之后，美军中最有野心、也是最有才华的将军发挥更大的作用。

　　不管怎么说，杜奇威不能忽视一件事情，那就是建议提前向土耳其部署2个旅的就是布吕歇尔中将。在布吕歇尔提出这个建议的时候，杜奇威还把重点放在以色列，认为面向戈兰高地的战斗至关重要。虽然现在看来，杜奇威的判断并没错，但是布吕歇尔能够提出截然不同的想法，并且坚持己见，已经是非常不错的了。更重要的是，正是布吕歇尔的坚持，让杜奇威决定在投送陆战队之前，把2个陆军旅送到了土耳其（因为希腊不肯为前往土耳其的美军提供便利，所以美军只能走海路）。

　　正是如此，早在6月初，也就是库尔德人问题激化的是时候，杜奇威就给布吕歇尔打了预防针，在必要的情况下，这位欧洲军团的司令官必须放下架子，以前线指挥官的身份指挥2个陆军旅作战。因为第1装甲师与第3步兵师均是布吕歇尔手下的部队，而且是他搞改革试点的部队，所以陆军中将没有拒绝杜奇威的要求，而是欣然答应了下来。事实上，布吕歇尔提出向土耳其派遣2个陆军旅，就是希望在这场战争中获得表演机会，从而取得更大的成就。

　　通话只用了10分钟，杜奇威只下达了一条命令，即做好战斗准备。

　　对杜奇威来说，唯一能够指望的，就是布吕歇尔将军搞的改革没有白费，能够在战场上收到成效。说直接点，就是2个陆军旅能够赶在共和国陆军第一战斗部队之前到达土耳其东南地区，并且在土军的屁股后面设置防线。

　　非常幸运的是，情况对美军更有利，因为部署在伊斯肯德伦的美军距离哈卡里只有500多千米，路程不到800千米，而部署在巴基斯坦俾路支省的第一战斗部队距离哈卡里有1200千米，路程超过了2000千米。虽然这支由共和国头号猛将指挥的地面部队的突击能力举世无双，但是在这场不公平的赛跑中，没有理由跑在美军的前面。

　　杜奇威只需要担心一个问题，那就是裴承毅会不会针对美军，炸断从伊斯肯德伦到哈卡里的所有桥梁。正是如此，在向布吕歇尔下达命令的时候，杜奇威不但要求尽量多带一些工程桥梁，还明确无误的要求必须在24小时之内到达哈卡里，并且部署好防线。为了减轻布吕歇尔的压力，杜奇威保证在12小时之内为其提供全面的战区信息。

　　这确实是一场不公平的赛跑。

　　美军只需要行军800千米，而凌云霄的第一战斗单位需要行军2000千米！


第七十二章 极限行军

　　虽然受干扰系统“无差别”干扰影响，所有从干扰范围内经过的侦察卫星都会完全失灵，但是共和国军事侦察卫星重点监视的区域并不在干扰范围内，所以受到的影响远没有对手那么大。

　　按照裴承毅的要求，从29日凌晨开始，军情局控制的侦察卫星就重点监视部署在土耳其哈塔伊省的2个美国陆军旅。虽然不明白距离战场还有几百千米的美军有何意义，刘晓宾仍然按照裴承毅的要求调整了卫星轨道，保证每30分钟就有一组卫星（由1颗可见光成相侦察卫星、1颗红外成相侦察卫星与1颗雷达成相侦察卫星组成，虽然可以把3颗卫星的功能集中在1颗卫星上，还能有效降低成本，但是高度集中降低了卫星系统的生存能力，所以采用3颗小型卫星来提高生存概率）从土耳其南部地区上空通过，对哈塔伊省的数个美军基地进行拍照侦察。

　　从凌晨4点开始，军情局就每30分钟递交一份侦察报告。

　　情报将首先由负责情报工作的参谋处理，如果没有有价值的信息，情报参谋就会在送交给东方闻的情报简报中做出说明，如果有高价值信息，情报参谋在向东方闻汇报情况的同时会把情报直接送到裴承毅的手上。

　　这么安排，主要就是减轻了裴承毅的工作负担，让他不用为无价值的事情操心。

　　近2个小时，军情局发来的前3份情报都没有多少价值，情报参谋只向东方闻汇报了情况，没有打扰裴承毅。

　　直到6点过，收到军情局发来的第四份情报后，情报参谋立即去了裴承毅的办公室。

　　“让军情局尽快给我们一份更加详细的报告。”

　　听到裴承毅的吩咐，情报参谋没有耽搁，立即转身离去。

　　这时，裴承毅的目光已经落到了那份附带有数字图片的美军动向情报上。

　　与杜奇威遇到的问题一样，裴承毅必须在情报不是很充足的情况下做出判断，并且调整军事部署。

　　在军情局发来的情报中，只提到驻扎在伊斯肯德伦的美国陆军部队的活动变得更加频繁，出现了战斗准备的迹象，比如装甲旅的重型主战装备正在进行试车，后勤部队将仓库里的物资装上运输车辆。总而言之，这些迹象表明，美军刚刚收到了命令，正在为离开驻地做准备。

　　问题就在这里，美军将去哪里？

　　杜奇威需要猜测裴承毅的战术安排，裴承毅也要猜测杜奇威的战术部署。

　　2个美国陆军旅到达伊斯肯德伦的时候，裴承毅就意识到，杜奇威打算用这2个旅实现三两拨千斤的战役企图，在战前会议上点明了这个问题，即用2个旅牵制住进入叙利亚的第二战斗部队，然后用2个陆战师协助以军攻打由第九战斗单位与叙军驻守的南部防线，或者用1个陆战师从侧翼包抄，争取在土军被第一战斗单位打垮之前干掉叙利亚，迫使对手把重点放在南面，以围魏救赵的方式帮助土耳其渡过难关。

　　这是非常简单，也非常直接的战术。

　　事实上，越简单直接的战术，越难对付。

　　如果杜奇威耍掉小手段，裴承毅还会轻松一点。在杜奇威决定凭实力说话的时候，裴承毅也只能凭实力说话，没有别的选择。

　　正是如此，在重新规划作战行动的时候，裴承毅不得不回到原来的思路上来，即采用北攻南守的策略，暂时不在南面发起进攻，把重兵放在北面，争取在战争开始后就迫使美军把主力送入土耳其东南的崇山峻岭之中。

　　出于这一部署，裴承毅首先认为杜奇威做出了最直接的反应。

　　也就是说，2个美国陆军旅将被派往土耳其东南地区。

　　与杜奇威不一样的是，裴承毅非常相信直觉。准确地说，在没有其他选择时，他会相信直觉。

　　针对这个第一判断，裴承毅大致分析了一下情况。

　　在5点30分收到的情报中，美军并没异常举动。也就是说，美军是在5点30分之后才开始做出发准备的。按照军情局的说法，干扰系统不会对美国的军事侦察卫星造成永久性损伤，不会留下任何证据，因此NSA能在数个小时内确定侦察卫星受到干扰，然后大致推算出干扰源的位置。

　　虽然军情局没有提到NSA能以多快的速度确定干扰源的准确位置，但是裴承毅有理由相信，杜奇威已经知道了这一情况。也就是说，杜奇威很有可能在得知侦察卫星系统受到干扰之后不久就做出了让2个旅动身的准备。因为干扰源在伊朗东南地区，所以杜奇威有理由相信，部署在巴伊交界地带的第一战斗单位已经出发，正在开赴战场。

　　只要杜奇威对第一战斗单位与凌云霄有点了解，就不会对土军抱太大的希望。在这种情况下，因为第二战斗单位已经到达巴士拉，就差离船登岸了，所以让2个陆军旅攻入叙利亚的意义并不大，起不到立竿见影的效果。杜奇威没有别的选择，只能让2个陆军旅迅速向东转移，争取赶在第一战斗单位到达前组织好防线。

　　做出这一判断后，裴承毅把杨少勇叫了过来，询问了第一战斗单位的情况。

　　此时，凌云霄中将指挥的第一战斗单位已经进入伊朗境内，正在开往伊朗西北地区的途中。

　　干扰开始后，第一战斗单位就按照计划陆续越过巴伊边境。

　　第一战斗单位的先头部队在伊朗边境重镇库哈克集结完毕之后，凌云霄就亲自率领这支仅有1200人的部队出发了。在沿途伊军的配合下，仅仅2个小时，第一战斗单位的先头部队就到达了250千米外的帕斯库赫。因为支援旅的电能供应部队率先进入伊朗，并且在沿途部署好了电力供应站，所以不用为补充电能而停止前进，只是每6个小时停下来休息半个小时。

　　部队能够持续前进，不但与后勤官兵有关，还与先进的技术装备有关。

　　早在半岛战争期间，共和国陆军就试验了第一种“指向式能量传输设备”，即利用高能微波来传送电能。在此之后，该项目中断了好几年，主要原因就是高能微波的指向性不是很好，而且对电子设备有很强的破坏作用，能量传输效率也不是很高。总的来说，就是缺乏实用前景。直到2030年之后，在海军与空军的积极推动下，相关项目再次启动。最初的研究仍然确定为“指向式”，即能量传输有明确的方向性，只能做直线传输。印度战争后，陆军率先提出，应该不再对传输方向做明确要求。这一要求得到了空军的积极支持，因此在“指向式”的基础上增加了“应答式”，整个研究项目也在这个时候分成了两个部分，即由陆军与空军主导的“应答式能量传输系统”、以及由海军主导的“指向式能量传输系统”。虽然两套系统各有千秋，但是其基本目的是一样的，即切断电源与用点设备之间的电线，让迅速普及的电力装备不再受到限制。

　　因为要求不受障碍物的影响，所以“应答式”再次回到了老路上，即利用高能微波来传输能量。与海军主导的“指向式”，也就是以高能激光为载体的电能传输系统相比，除了可以非直线传播之外，最大的好处就是系统集成质量最低，特别是接收端的系统集成质量能够控制在陆军可以接受的范围之内（暂时还无法达到空军的要求），而最大的缺点就是，能量传输效率低下，以及作用距离短。

　　所谓的“应答式”，指的就是在高能微波中有一个应答信号，接受端必须对这个应答信号做出回答，才能获得发射端提供的另外一个接收信号，从而正常启动。如果接收端没有做出回答，强行接收高能微波承载的能量，发射端的场感应器就会发出警报，并且迅速调高微波的能量级别，烧毁接收端的电子设备。

　　由此可见，“应答式”是一种排他的能量系统，从而解决了“安全”问题。

　　因为这种“应答”的安全模式无法做到绝对安全，所以“应答式”的高能微波发射系统采用了“3+1”的发射方式，即设置不在同一个平面内的4个发射点，利用电磁波相干原理构成一个具有边界的电磁场，只有在此范围内才能截获高能微波，而在此之外，就无法利用高能微波携带的能量。因为作用距离越远，能量传输效率就越低，所以陆军对系统的作用范围做了明确限制。

　　针对地面装备的“应答式能量传输系统”的最大作用距离在1500米以内，如果车辆以侧向通过的方式进入接收区域，只要与发射源的距离保持在250米以内，就能确保在以正常速度行驶、且不增加行程的情况下获取到足够的电能，完成充电作业。如此一来，车队就没有必要在行军途中停下来充电了。

　　如此先进的能量供应系统一问世就得到了陆军的“追崇”。

　　在经费严重紧缺的情况下，陆军在进行改编的时候，仍然明确要求为每个战斗单位提供一套这种供电系统，从根本上保证战斗单位的战场机动能力。

　　事实上，这种代号GE-37A的“应答式能量传输系统”并不先进。准确地说，从能量转换效率上讲，GE-37A比海军研发的JE-35型“指向式能量传输系统”差多了。即便在250米的最佳作用距离上，GE-37A的能量传输效率也只有10%。也就是说，发射端输出的能量中仅有10%被接收端获取，而接收端把微波能转化为电能，又有大约50%的损耗，所以总体能量转换效率在5%左右。在1500米的最大作用距离上，总体能量转换效率将降低到让陆军都无法接受的0.5%。要知道，在这一情况下，能够为一个旅的主战装备提供能源的移动式电力供应系统最多只能为一个连的主战装备服务。不管怎么说，就算共和国陆军财大气粗，也不可能为每个连配备一个需要由一个营的兵力来管理的电力供应系统。

　　当然，GE-37A的出现，本来就是划时代的事情。

　　能量转换效率的高低还是次要的，重要的是，GE-37A肯定会彻底改变后勤保障的基本模式。

　　别的不说，第一战斗单位的先头部队在2个小时内狂奔250千米，而且还将以相同的速度前进4个小时，才会做简短停留。在以往，这几乎是不可能的事情。

　　对后勤保障部队来说，压力并不轻。

　　先头部队在帕斯库赫完成了第一次电能补充之后，不会停下来，将继续以每小时130千米的速度前进。也就是说，4个小时之后，也就是到达巴姆的时候，先头部队才能利用伊军的供电系统获得电能补充。7个小时之后，也就是到达巴夫格，先头部队将需要进行第三次电能补充，因此后勤保障部队必须在7个小时之内，将整套设备转移到巴夫格，并且做好为先头部队提供电能补充的准备工作。因为先头部队的行军速度已经达到地面部队的极限了，所以后勤保障部队只能指望垂直起降运输机，而共和国陆军航空兵的垂直起降运输机还在几千千米外，所以只能借用伊朗军度的垂直起降运输机。

　　正是如此，裴承毅询问情况的时候，帕斯库赫的支援部队正在登机。

　　因为尚达克距离巴夫格大概530千米，而NSA在确定了干扰范围之后，肯定会密切监视干扰区域附近、特别是西面的情况，所以第一战斗单位的支援部队到达巴夫格后，肯定会被美军的侦察卫星发现。也就是说，第一战斗单位的先头部队离开干扰区域前数小时，支援部队就将暴露在美军的眼皮子底下。

　　杨少勇提到了这一点，并且建议减缓第一战斗单位的行军速度，在克尔曼利用伊朗军队的电力供应系统补充电能，在到达亚兹德之后再做补充。也就是说，不用向巴夫格部署电力补充部队。

　　这么做能够延缓部队暴露的时间，但是也将延迟部队的进军速度。

　　综合考虑后，裴承毅否决了杨少勇的建议，要求第一战斗单位全速前进，必须按照计划在24小时之内完成穿越伊朗全境的行军行动。

　　事实上，第一战斗单位一直在以最快的速度前进。

　　作为一支配备了数百辆主战坦克与数百辆步兵战车的装甲部队，在完全依靠后勤保障部队的情况下，保持每小时130千米的行军速度，已经是非常艰难的事情了。换句话说，如果不是伊朗总统内贾德在数年前就启动了大规模基础建设项目，修建了横贯伊朗的数条高等级干线公路，第一战斗单位不得不在普通公路上行军的话，不管凌云霄与第一战斗单位的官兵有多大的能耐，也不可能让部队的行军速度达到每小时130千米。原因很简单，DB-30E与DZ-31D只有在高等级公路上，使用摩擦阻力最小的复合橡胶履带，最大速度才会超过每小时130千米。

　　对凌云霄来说，他最大的愿望就是沿途抛锚的车辆越少越好。

　　事实上，凌云霄已经做好了“丢掉”一半先头部队的心理准备。别的不说，他用3个营做先头部队，就是在为车辆抛锚提供后备力量。虽然在以往的训练中，这种高强度行军会每年举行一次，而且会在条件极端恶劣的巴基斯坦沙漠、或者印度的高原上进行，部队的表现并不差，但是演习毕竟是演习，训练永远是训练，在实战环境下，总会遇到这样那样的问题，环境也差得多，比如沿途就没有用来收治中暑官兵的医疗站。

　　万幸的是，2个小时过去了，还没有一辆坦克与一辆战车抛锚。

　　相对来说，情况算得上是非常理想的了。

　　接到裴承毅的命令后，凌云霄没有把命令传达下去。虽然自从项铤辉退役后，凌云霄就没有把林啸雷放在眼里，甚至好几年都没回过总参谋部，唯一能够让他心服口服、而且心甘情愿的听从命令的就只有裴承毅了，但是凌云霄不再是20年前那个不知道轻重的年轻将领，而是共和国最厉害的猛将。部队的情况如何，他比任何人都清楚。在已经达到极限的情况下，没有必要继续给官兵施加压力。

　　对凌云霄来说，他的希望只有一个，即到达第一个休息点的时候，所有官兵都能跟上。

　　要想让部队继续前进，就得做好保障工作。

　　接到裴承毅的电话后，凌云霄联系了正在巴姆与伊朗军队交涉的钟惊波，让他直接告诉伊朗国防军的那个少将，如果不能及时为第一战斗单位准备好后勤物资，导致第一战斗单位不能及时完成任务，所有责任都由伊朗当局承担。

　　虽然这话严重了一点，但是也看得出来，凌云霄是个一丝不苟的军人。

　　说准确点，是个只把自己的手下放在心里的、非常自私的指挥官。


第七十三章 一涌而上

　　第一战斗单位的先头部队还未离开干扰区域，空中打击就开始了。

　　与史塔克的判断一样，裴承毅首先动用的是共和国空军的战略航空兵，而不是部署在战区附近的战术航空兵。

　　因为H-11轰炸机要执行战略警戒任务，所以承担打击任务的是H-9轰炸机。

　　虽然H-9是一种相对落后的老式轰炸机，其基本性能与美国空军的B-1B、或者俄罗斯的Tu-160旗鼓相当，但是因为研制时间更晚，能够采用大量先进技术，在保证了隐身能力的情况下，兼顾了其他性能，比如超音速突防能力，以及较大的机体内部空间（为改进留下了余地），使其成为了第一种“21世纪轰炸机”。

　　与B-1B与Tu-160，乃至B-2A等轰炸机相比，H-9的前几个型号并没太多的特点，如果不是共和国空军缺乏替代机型，高强度的地区性战争又需要足够多的战略打击平台，不然H-9也不会生产100多架，成为21世纪初，产量最大的战略轰炸机。

　　作为一种标准的轰炸机，到2037年首飞的H-9S，该系列轰炸机总共有4个批量生产型号与12个试验型号或者特种型号，而H-9S就是最后一个批量生产型号。准确地说，在经费普遍吃紧的情况下，这种H-9系列轰炸机的终极改进型号并没得到批量生产的机会，而是以改进的方式，让100多架H-9迎来了新生。

　　开发H-9S的时候，第三次军事改革已经开始，空军明确要求必须把这种面向2050年的轰炸机的改进成本控制在可以接受的范围之内，即按照S型的标准，对H-9A、D、G这三种批量生产的型号上进行改进的费用仅有采购一架S型费用的35%、30%与25%。受此影响，改进指标变得非常保守，改进工作量也由此大大降低，承担该项目的中航集团仅花了2年时间就交出了答卷。从某种意义上讲，正是因为空军事先提出了降低费用的要求，所以H-9S项目才得已顺利完成。

　　要想降低成本，就得降低性能指标。

　　在不影响部队战斗力的情况下，在降低性能指标的同时，必须调整作战思想。

　　正是如此，改进设计开始的时候，H-9S就被确定为一种能够搭载与使用现有的各种弹药、以及正在开发的各种弹药的空中打击平台。也正是如此，空军利用第三次军事改革的机会，首先提出在第二次军事改革的基础上，将共和国各军兵种使用的87种航空弹药按照系列减少到50种以内，并且以开放的设计方式，为今后的升级改进留下空间。该项目得到了国防部与元首府的高度支持，而H-9S就是以该项目为基础开发的第一个具备使用5大系列近50种弹药的空中打击平台。

　　H-9S的巨大成功，让这种轰炸机成为了继B-52与之后的第二个传奇。

　　在首飞后的3年内，共和国空军就让5个大队的120架H-9系列轰炸机完成了现代化改进，成为了H-9S。如此快的改进速度，一是空军重视这种战略轰炸机，二是战略航空兵急需提高战斗力，三是H-11项目半途而废让生产轰炸机的中航集团急于为数千名技术工人提供工作岗位，最后就是H-9S取得成功让海军别无选择、只能跟随空军一道、对海航的轰炸机进行同样的改进。

　　按照共和国空军的规划，所有改进而来的H-9S都将服役到2065年以后，而不具备使用战略武器的H-9S（内部代号为H-9Smin）将在2065年之后继续服役，最终很有可能服役到2075年以后。也就是说，如果一切顺利的话，H-9S将成为在21世纪诞生的第一种服役时间超过50年的战略轰炸机。

　　事实上，随着弹药技术进步，轰炸机的重要性正在迅速降低。

　　在战术战斗机都普遍使用防区外弹药的时代，轰炸机在绝大部分时候，扮演的就是运载与投送弹药的角色。战争中，只有在夺取了绝对制空权的情况下，指挥官才会让轰炸机载着非制导弹药，在敌人小口径高射炮打不到的高度上进行凌空轰炸。只要敌人还拥有威胁与攻击轰炸机的手段，就不会有指挥官让轰炸机去冒险。

　　裴承毅也不例外，轰炸机是有效的打击力量，却不是出色的“冒险家”。

　　按照他的作战安排，共和国空军战略航空兵的3个大队的72架H-9S从位于西部与西北地区的空军基地起飞之后，将绕道进入巴基斯坦，在进入伊朗上空之后，陆续发射携带的远程空射高超音速巡航导弹。也就是说，这些轰炸机在距离战场还有1000多千米的时候就会转向返航，压根不会进入战区。

　　当然，轰炸机起飞之后，就很难被发现了。

　　因为空军支援航空兵的加油机全都被派去配合战术航空兵，所以72架H-9S必须首先把内部油箱装满燃油，确保5000千米以上的作战半径，然后才会在内部弹舱挂载导弹，受最大起飞重量的限制，所有H-9S都只携带了12枚巡航导弹。

　　事实上，只有68架H-9S顺利到达发射导弹的空域，其余4架H-9S均因为机械故障在半路返航，或者是飞往邻近的大型空军基地。而在发射导弹的时候，有1架H-9S的左侧弹舱舱门没能打开，所以只发射了810枚巡航导弹，有效出动率为93.75%，在轰炸机中已经算得上是非常高的了。

　　制订打击计划的时候，指挥官就会根据作战平台的故障率多出动一些作战力量。

　　拿H-9S来说，因为其在3年间的平均出动率在90%以上，所以制订轰炸计划时，龙宏恩以90%的出动率为准，72架轰炸机只要发射778枚导弹就足够了。因为导弹本身也有可能出故障，所以在选定目标的时候也会有所保留。比如在投射778枚导弹、以2枚导弹打击一个目标的情况下，选定的目标数量绝对不会是389个，而是350个左右。当然，实现这种战术必须具备两个先决条件，一是高容量的通信系统，二是足够先进的导弹。

　　轰炸机群出动的时候，军情局为其提供了3颗位于地球同步轨道上的通信卫星、以及1个拥有27颗卫星的近地轨道高速数据交换卫星系统。地球同步轨道通信卫星主要承担轰炸机群与基地、以及轰炸机之前的正常通信联络，属于骨干通信网络。由27颗质量不到500千克的小卫星组成的近地轨道高速数据交换卫星系统则负责向导弹发送数据，是专门针对高强度战争的高速军用通信系统。

　　说直接点，没有这两套通信系统，就算H-9S仍然能在目标上千千米外发射导弹，也无法一次性出动72架轰炸机，更不可能同时用800多枚导弹打击300多个目标，而不出现任何问题。

　　如果说组织72架轰炸机用800多枚导弹攻击300多个目标是件麻烦事，那么组织300多架战斗机攻击大约800个目标就是一场灾难。

　　与H-9S机群同时出动的就是由8个大队的192架J-16D组成的战斗机机群。

　　准确地说，是分开行动的4个机群。

　　与H-9S一样，这些部署在共和国西北空军基地内的战斗机起飞之后，首先转向飞往巴基斯坦，沿着印度河河谷飞到巴基斯坦南部地区，再转向进入伊朗境内，最终在伊朗西北地区向目标发射射程在250千米到450千米间的防区外弹药。与轰炸机不同的是，所有战斗机都不用返回共和国本土，将前往伊朗、伊拉克与叙利亚的空军基地，并且在那边补充弹药后再次起飞执行作战任务。

　　在安排这一系列的战斗时，裴承毅完全采纳了龙宏恩的建议。

　　因为战争开始后，美国海军的舰载航空兵就会参战，战区内的作战部队面临非常大的防空压力，部署在波斯湾与阿拉伯海的共和国航母战斗群的制空战斗机数量非常有限，无法为地面部队提供足够的防空掩护，所以非常有必要在战争爆发后，投入更多力量，与敌人争夺制空权。

　　也就是说，必须投入像J-16这样的重型制空战斗机。

　　这一要求，正好与长途奔袭的需求完全一致。

　　虽然J-17在得到空中加油保证的情况下，长途奔袭能力不在J-16之下，而且J-17是单发动机战斗机，故障率只有J-16的一半左右（战斗机的大部分故障都与发动机有关，因此发动机越多的战斗机，故障率就越高），所以更加适合执行远程打击任务，但是在加油机数量非常有限，而打击强度又无法降低情况下，能够携带更多燃油与弹药的J-16绝对是更加理想的选择。事实上，只要是长途奔袭，指挥官就会优先考虑重型战斗机，或者说，只要没有别的限制，指挥官肯定会使用重型战斗机。

　　正是如此，最先出动的就是J-16机群，而且全是J-16D。

　　要知道，当时共和国空军的J-16D也就只有200多架，一次出动192架，等于空军使出了看家本领。

　　也正是如此，J-16D执行的都是防区外打击任务，不用冒险。

　　按照计划，这些J-16D起飞之后，只在巴基斯坦南部地区，也就是俾路支省上空依次与加油机群会合，获得燃油补给，然后在伊朗西北上空投射防区外弹药。因为不需要考虑飞回几千千米外的空军基地，所以这些战斗机不用进行第二次空中加油。降落之后，半数战斗机以最快的速度补充燃油与对空弹药，紧急升空执行防空巡逻任务，另外半数战斗机则在地面待命，随时准备升空。

　　也就是说，一切顺利的话，在轰炸开始后大约75分钟的时候，就有近百架J-16D在叙利亚、伊拉克、伊朗、乃至土耳其东南部地区上空执行防空巡逻任务，做好了与美军战斗机交战的准备。算上叙利亚、伊拉克与伊朗空军的战斗机，就算美军联合土军与以军，也很难一次性夺取制空权。

　　与以往一样，裴承毅充分信任龙宏恩，也就给予了他足够大的权力。

　　问题是，龙宏恩的战术安排中，仍然缺乏最关键的一环，那就是谁去踢开土耳其本土防空网的大门？

　　虽然土军的装备在整个北约集团中垫底，就算与接壤的伊朗相比，也没有多少有时可言。比如土耳其空军的主战装备是美国波音公司开发的F-52A战斗机，而这是一种典型的轻型多用途战斗机，水平与共和国空军的J-17A相当，更适合用来执行对地任务，而不是用来执行国土防空任务，就算所有出口的F-52都根据客户的要求做了改进，比如换装推力更大的发动机、功率更大的雷达、更加完备的空战火控软件等等，其实际空战能力仍然远远比不上重型制空战斗机，甚至不是F-46这类中型多用途战斗机的对手，不然美国海军也不会单独搞一种舰载战斗机。但是土军的整体战斗力并不差，而且受地理位置等影响，在整个北约集团中，土耳其最为重视防空建设。别的不说，前苏联解体之后，因为最大的威胁烟消云散，所以北约众多成员国都降低了本土防空网的级别，开始把精力放在对外军事行动上，只有土耳其仍然高度重视本土防空，在美国等盟国无法提供更先进的防空系统的情况下，甚至从俄罗斯购买了远程防空系统。

　　进入21世纪，土耳其仍然非常重视本土防空。

　　用外界的话来说，土耳其当局名义上在提防邻近的伊朗等国，实际上是在防范北面的俄罗斯、以及东面的共和国。正是如此，从2015年开始，土耳其当局做出调整，重点从包括美国在内的西方国家采购武器，并且将10多年前从俄罗斯与共和国采购的一些武器装备提前退役（有的还无偿提供给了美国）。也就是说，土耳其再次将国家安全的希望寄托在了美国身上。

　　万幸的是，美国没有抛弃土耳其，而且有东西可以卖给土耳其。

　　随着美国一家独大的局面被打破，一向不重视防空系统的美国军火商也跟上了时代的潮流，开始研制先进防空系统，比如建立在THADD基础上的“战区防空系统”，由“标准”系列改进而来的“区域防空系统”，都是美国军火商推向国际军火市场上的抢手货，得到了包括土耳其在内的众多盟国的追捧。

　　真正改变防空系统面貌的不是导弹，而是能量武器。

　　随着共和国在30年代初率先在国际军火市场上推销建立在能量武器基础上的末端防空拦截武器系统，到2040年之前，以激光为主的能量防空武器系统、特别是针对各类弹药的末端拦截系统已经非常普及了。

　　从某种意义上讲，这些拦截系统从根本上改变了火力打击的基本组成方式。

　　别的不说，共和国坚持加强炮兵建设，投入巨资提高电磁炮的性能，就是因为炮弹更不容易被能量武器拦截。

　　受大趋势的影响，土耳其也在2035年左右向美国提供了24套激光拦截系统。

　　这24套系统全部部署在重要的战略设施附近，其中就包括位于哈卡里的土军东南战区司令部，以及土军国土防空东南指挥中心。

　　毋庸置疑，要想打垮土军，就得打掉这两个目标。

　　问题是，要想用普通方式打掉这两个目标，至少使用上百枚远程导弹，从而使其他打击行动受到影响。

　　因为美国很有可能暗中加强了土军的本土防空力量，所以最终投入很有可能比估计的多得多。也就是说，就算出动2个大队的战术战斗机，也不见得能够摧毁这两个至关重要的战略目标。

　　更要命的是，这是实战行动，不能赌运气。

　　因为炸掉这两个目标，关系到第一轮轰炸行动的最终结果，所以龙宏恩在安排战术打击任务的时候，不但要给予足够的重视，还得寻找更好的办法。

　　从某种意义上来讲，正是这个问题，让裴承毅迟迟没有拿出战争计划。

　　如果不是裴承毅在与刘晓宾通电话的时候无意中提到了这个问题，而刘晓宾早在几年前就接管了军情局的全部工作，恐怕裴承毅就得重新部署作战行动，把整个战争计划推到重来了。

　　在军情局的帮助下，难住龙宏恩的问题就不再是问题了。

　　虽然按照共和国在战后公布的消息，并没任何试验部队参与作战行动，而且受第三次军事改革影响，共和国早在2038年之前就解散了全部试验部队，但是在多年以后，杜奇威仍然坚信，打响中东战争第一枪的绝对不是共和国空军的轰炸机或者是战斗机，而是一支根本没有在共和国军队常规编制内的试验部队，准确地说，是一支试验飞行部队里的新式战斗机投下的新式弹药。

　　杜奇威并不知道，指挥这场战斗的正是共和国海军航空兵中，战绩仅次于梁国翔与朱荣辉的第三号王牌飞行员戢洋浩准将。


第七十四章 传奇部队

　　在共和国的众多王牌飞行员中，戢洋浩绝对算得上是传奇人物之一。

　　因为晚几年服役，所以戢洋浩成名的时候，梁国翔、朱荣辉等人已经是共和国海军航空兵中的王牌飞行员。东海战争，让戢洋浩获得了宝贵的表现机会。在这场战争中，戢洋浩以近乎野蛮的方式击落了一架F-22J而大出风头。半岛战争中，戢洋浩以大队长的身份随同梁国翔指挥的海航岸基航空兵部队参战。在这场规模浩大的地区战争中，戢洋浩完成了他的帽子戏法，顺利成为双料王牌。战争结束之后，戢洋浩没有留在部队里面，而是主动申请了学术进修。也就是从这个时候开始，戢洋浩走上了一条与梁国翔等人不同的发展道路，离开了公众视野。

　　所谓的“学术进修”，实际上就是专业转型。

　　对绝大部分飞行员来说，退役后的选择非常少，能力突出、有关系的会想办法进入民航系统，成为民航飞机的飞行员，甚至是民航公司的管理人员。如果军衔较高，则有可能成为飞机公司的顾问。一些有门路的，还有可能成为私人飞机、或者商务飞机的飞行员。总的来说，飞行员由其特殊性，很少有人靠退休津贴过活。当然，要想完成这些转型，都需要相关的资质。比如要想进入民航系统，成为客机飞行员，就得有良好的安全飞行记录，如果能够得到上司的好评，那就再好不过了。而要成为飞机公司的战术与技术顾问，在新式作战飞机的研制过程中发挥作用，就得接受专业培训，最好有相关学历。

　　“学术进修”，就是为此做准备，即在服役期间获得相关学历。

　　不得不承认，戢洋浩有点私心，或者说对局势把握得很准。虽然飞行员是军队里最宝贵的人才，但是没有哪个飞行员能够干到老。事实上，如果没有获得晋升，在普通岗位上的飞行员最多晋升为上尉，服役到45岁。就算能够晋升，只要没有成为将军，以上校军官的身份也只能服役到55岁。因为生活条件改善，在社会男性公民的退休年龄已经提高到65岁的情况下，身体素质良好的飞行员在65岁之后都不会太显老。也就是说，只有晋升为准将，才有可能在部队里干到退休。问题是，按照空军的晋升规律，大约500名飞行员中才有1人有机会成为准将。虽然战斗机部队的这个比例稍微高一点，在两百分之一左右，但是也不会高到哪里去。

　　不是戢洋浩没有信心，而是他没有太厚的背景，也就不会对前程有多大的指望。

　　再说了，作为知识分子家庭出身的戢洋浩，在观念上也比较保守。在他看来，如果能在45岁的时候成为某家飞机公司的高级技术顾问，每年拿数百万的薪水，过着能与老婆孩子团聚的生活，那就再好不过了。

　　正是如此，他才决定在年轻的时候多积累点资本。

　　毋庸置疑，戢洋浩的如意算盘落空了。

　　半岛战争之后，共和国开始积极准备日本战争。虽然在赵润东的影响下，共和国一直在为登陆日本本土做准备，没有像后来发生的那样，通过空中打击与战略封锁来彻底打垮日本，没有一名共和国军人登上日本本土，但是在战略策划阶段，肯定要考虑各种情况，并且制订针对性的计划。正是如此，共和国空军在半岛战争之后启动了J-16系列战斗机的研制计划。

　　因为J-16是由空军与海军联合研制的重型制空战斗机，明确要求具备弹射起飞与阻拦着陆的能力，所以需要由海军安排几名懂技术的飞行员参与研制工作，如果拥有丰富的实战经验，那就再好不过了。事实上，当时空军与海军都不缺乏具有实战经验的飞行员，只是没有几个王牌飞行员愿意去搞研究工作。

　　正是如此，戢洋浩提出“学术进修”申请之后，海航立即把他派去了J-16项目组。

　　后来发生的事情，基本上不在戢洋浩的预料范围之内。在参与J-16研制工作期间，这位勤奋的飞行员拿到了空气动力学与航空结构力学两个学士学位，以及一个与电磁力学有关的博士学位，并且在J-16项目中发挥了很大的作用，参与了J-16B型战斗机，也就是舰载型号的机翼设计工作。

　　虽然J-16系列战斗机没赶上日本战争，但是其性能足够傲视所有对手。

　　更重要的是，在印度战争中，J-16系列战斗机的表现不但让军方万分满意，还引起了高层的高度关注，而戢洋浩等上千名核心研发人员也因此获得了特别嘉奖。更重要的是，戢洋浩由此失去了退役的机会，还破格晋升为空军准将。

　　对戢洋浩来说，这也是一条不错的出路。

　　因为参与了J-16的设计工作，所以戢洋浩适用技术类军人的服役标准。也就是说，只要他愿意，可以一直服役到75岁。更重要的是，作为将领，戢洋浩不但享受特别津贴，而且终生享受军人待遇。

　　总而言之，这一晋升，让戢洋浩不再有所顾虑。

　　事实上，戢洋浩当年“急流勇退”，也与晋升困难有关。

　　因为在J-16项目中的突出表现，加上丰富的实战经验，以及傲人的战绩，所以戢洋浩非常幸运的成为了X18项目的主要成员。虽然不是总工程师，也没有资格参与到最核心的技术设计上，但是作为提供直接参考意见的军方代表，从2036年开始，戢洋浩就脱离了部队，把全部精力放在了X18项目上。

　　众所周知，X18项目非常短命。

　　虽然空军一再反对取消这个计划从2055年开始取代J-16系列战斗机，在2065年左右成为共和国空军主力制空战斗机的项目，但是在第三次军事改革的影响下，X18项目仍然在2037年年底夭折，项目组被总参谋部解散。

　　可以说，这一安排，让上千名军人与技术人员遇到了问题。

　　因为X18项目在最初的时候也有海军的分，所以项目组解散之后，海军在中航集团与几家一级承包商的支持下另立炉灶，成立一个代号“2050”的特别项目组，专门负责X18项目的后继研究工作，数百名X18项目组成员因此获得了新的工作岗位，作为海军航空兵准将，戢洋浩理所当然的成为了这个项目的军方负责人。

　　不得不承认，林啸雷担任总参谋长，给海军带来了太多的好处。

　　X18项目取消之后，空军只能在J-16的改进上做文章，利用改进工作来开发关系到下一代战斗机的重要技术，并且完成技术积累。事实上，X18项目对空军更重要，对海军却没有太大的必要性。中航集团支持海军，而不是支持空军，就是因为林啸雷是总参谋长，必须给林啸雷面子。或者说，在海军的名义下推动新式战斗机的开发工作，才有可能得到林啸雷的支持，从而获得拨款。

　　当然，事情没有这么简单。

　　“2055”项目启动后不久，空军就釜底抽薪，到元首府告了一状，要求总参谋长在装备发展上一视同仁，不能给海军开小灶。

　　不管怎么说，海军撇开空军搞新式战斗机项目，而且是在国防部不知情的情况下搞的这个项目，在道理上肯定说不通。不管林啸雷愿意还是不愿意，被雷靖鸣这么一闹，顾卫民直接指示取消“2055”项目。

　　问题是，开发先进战斗机刻不容缓，不管由谁来搞，总得有人把项目搞下去。

　　也就是在这个情况下，“2055”项目，也就是X18项目由军情局全面接管，并且以“联合集资”的方式，即飞机公司承担60%的基础研发经费，军情局以秘密经费的方式提供另外四成的费用，完成整个项目的开发工作。

　　虽然改了东家，但是总体开发思路没有变，除了增加军情局的管理人员、以及来自空军的技术指导人员之外，该项目的主要成员并没变化，戢洋浩仍然在项目中担任最重要的军方代表，负责整个项目的战术指标制订工作。

　　当然，军情局与军队有很大的区别，所以该项目也发生了一些变化。

　　别的不说，在此之前，空军与海军都希望研制一种全新的战斗机，军情局接手后，则要求首先在现有的空中平台上验证各项新技术，也就是用J-16的机体开发一种性能足够先进的战斗机。虽然有热年认为这是J-16的深度改进计划，比如采用了最先进的螺旋磁感应推进系统、无源探测系统等等，但是不管是空军还是海军，均没有大批量采购这种先进战斗机的打算，而且开发的初衷也不是为了大批量生产，很多关键装备都是在试验室内由科研人员手工组装的，根本不具备大批量生产的能力，所以这是一个规模有限的项目。直到2041年初，只有17架J-16A完成了改进，其中13架是没有发动机的地面试验型号，只有4架配备了螺旋磁感应发动机。因为该项目的规模太小，进行改装的战斗机都即将报废，甚至有几架用来进行静力试验的战斗机早就报废了，所以空军与海航都没有对能够升空飞行的4架战斗机单独命名，军情局也没有这个兴趣，只授予其X的特别代号。事实上，因为X被用来泛指特别型号的武器装备，所以也不能用来特指这几架战斗机。

　　不得不承认，刘晓宾确实是裴承毅最有价值的副手。

　　年初的时候，也就是在李存勋开始为中东战争做部署的时候，刘晓宾做的第一件事情就是让戢洋浩以游客的身份去伊朗与叙利亚考察了一圈，然后让他加块研制进度，至少要让几架能飞起来的J-16X战斗机能够在几个月内挂着弹药执行特别任务。为了鼓励戢洋浩等科研人员，刘晓宾还当面保证，只要完成任务，他们都能获得特别奖金，并且在2042财年度获得该项目的全部经费。

　　对于戢洋浩等人来说，奖金还是次要的，关键的是搞出成果。

　　用该项目的系统总工程师，也就是中航集团的航空动力系统总师唐明轩的话来说，他搞了一辈子的航空动力，不但提出了“吸入电力式电磁推进理论”，还将其变成了现实，而他的最大愿望就是在活着的时候看到装备了该推进系统的战斗机飞上蓝天。

　　事实上，几乎所有研究人员都有这样的想法。

　　要知道，从X18立项到2041年，已经走过了快20个春秋（J-16原形机试飞后，X18项目就正式启动了），大部分还在坚持的研究人员已经都为该项目风险了10年以上的青春时光，很多人都在45岁以上，没人愿意什么也得不到，更没人愿意一辈子没有什么值得回忆的成就。

　　对整个项目来说，最需要的就是资金。

　　如果能在2042财年度拿到足够的经费，整个项目都能得到飞跃。

　　受此影响，在5月初，4架J-16X就配齐了武器系统，成为了货真价实的战斗机。这也不完全是项目组的功劳，因为确保经费，所以无法采购新的武器系统，只能由军方总协调员戢洋浩想办法从海航搞来4套武器系统。万幸的是，在海航当权的将领中，大部分都是当年与戢洋浩并肩作战的飞行员。在戢洋浩找到主管海航装备发展的狄泊清的时候，压根就没有费多少口水，只提到与“2055”项目有关，狄泊清就放行了。

　　6月初，4架J-16X在共和国西北地区的空军靶场进行了实弹训练。

　　飞行员没有问题，主要是调教拼凑的武器系统。

　　在裴承毅提到打击土耳其东南地区的指挥中心与通信中心的时候，刘晓宾就想到了戢洋浩这支部队，并且让戢洋浩联系了龙宏恩。凑巧的是，龙宏恩在成为空军司令部的参谋军官之前，就在戢洋浩所在的大队服役。也就是说，戢洋浩算得上是他的老上司了。虽然现在两人的关系发生了倒转，戢洋浩得听从龙宏恩的指挥，但是并没影响两人的合作关系。在与戢洋浩取得联系，了解了试验部队的情况后，龙宏恩顿时有了把握，并且对作战行动做了调整。

　　虽然摧毁敌人的指挥中心与通信中心万分重要，但是在以秒计算时间的高强度、快节奏的现代化战争中，所有行动都是整体的一部分，不会有任何行动格外特殊，需要有更大的优先权。

　　按照龙宏恩的安排，4架J-16X将在6点40分，也就是全面轰炸开始前10分钟用8枚大威力钻地炸弹摧毁2个战略目标。留下10分钟的间隔时间，不是给敌人做准备，而是为龙宏恩留下转圜余地。说直接点，因为4架J-16X是在已经服役了近10年的J-16A的机体上改进而来的，而这4架J-16A都参加过印度战争，基本上达到了寿限，所以连戢洋浩都无法保证这4架战斗机能够完成任务。为了让飞行员放心，龙宏恩还提前向伊朗西北地区部署了一支特种部队。正是如此，龙宏恩才做了这一特殊安排。准确地说，J-16X完成轰炸任务之后，将首先向联合司令部汇报情况。虽然此时参与攻击的其他战机已经投射了弹药，但是在J-16X的轰炸行动失败的情况下，龙宏恩仍然有足够的时间调整打击行动，集中力量攻击最重要的100多个目标，而不是分散打击数百个目标。这样的话，才能最大限度的提高首轮打击的成功率。

　　不管怎么说，4架J-16X的行动非常关键。

　　因为打击行动安排得非常紧凑，所以在6点35分左右，也就是H-9S机群与J-16C机群先后投射了弹药，并且转向返航之后，4架J-16X才到达土耳其的哈卡里省上空，按照设定好的防线飞往土军指挥中心与通信中心。与其他打击行动不同，因为土军指挥中心与通信中心均建在哈卡里郊外的大山里面，顶部有厚达200多米的土层与岩层，侧面则是长度超过2000米的隧道，所以只能使用大威力钻地弹药从头顶发起攻击，而这类钻地弹药都不可能在几百千米外投放，必须到目标上空投放。更重要的是，需要保证4枚炸弹中的3枚先后落在同一弹着点上，所以只能使用精度最高的激光制导方式，即一架J-16X负责投弹，另外一架则负责用激光照射目标。

　　正是如此，才需要用这种当时能够找到的最先进的战斗机来完成这次打击任务。

　　事实上，对于J-16X来说，部署在哈卡里附近的土军防空部队，特别是那些配备了激光拦截系统的防空部队的威胁非常大。

　　用龙宏恩的话来说，在轰炸结束之前，谁也不能保证一定能够取得成功。

　　幸运的是，龙宏恩与同样焦急的戢洋浩不需要等待太久。从进入到投下炸弹再到确定轰炸结果，最多只需要10分钟。也就是说，6点50分左右，龙宏恩就能收到J-16X机群发回的报告，决定是否调整打击行动。

　　在高强度的战争中，10分钟并不漫长。


第七十五章 战争爆发

　　6点55分，土耳其空军东南国土防空指挥中心与战区通信中心遭到轰炸的消息送到了杜奇威手上。

　　如同以往的战争一样，最先送到的仅仅只是消息，而不是详细情况。

　　不管杜奇威是否愿意，他必须耐心等待，也只能耐心等待。

　　虽然在最初发来的消息中，土耳其军方明确提到，遭到轰炸的只有这两个目标，并没造成严重的附带伤害，但是报告中并没提到遭到轰炸的时间，以及两座战略设施受到的破坏情况。前者是土军的联络军官疏忽大意，忘记加上去了。后者则是土军自己都不清楚轰炸造成了多大程度的破坏。

　　只有一点可以肯定，那就是土耳其本土东南方向上的防空指挥系统已经瘫痪。

　　虽然防空指挥系统瘫痪不等于防空系统瘫痪，土耳其空军装备的大部分战区防空系统与土耳其陆军装备的所有战术防空系统都具有独立作战能力，而且土军已经做好准备，各部队早就收到了战备命令，肯定会攻击来犯的空中目标，但是手没有统一指挥、缺乏战场信息等因素影响，土军的防空系统几乎成了摆设。

　　杜奇威非常清楚，战争已经开始了，而且是按照共和国军队最擅长的方式开始。

　　打掉土军的通信指挥中心之后，共和国空军会首先动用战术航空兵，对某个地点，特别是某个薄弱环节上的土军防空阵地进行全面压制。因为土军在舍尔纳克省，也就是面向伊拉克的防空系统最为薄弱，所以共和国空军只需压制居杨附近的土军防空阵地，就能打开突破口，让大机群长驱直入。准确地说，是让大量防区外弹药长驱直入。紧接着到来的肯定是全面轰炸，除了重点打击指挥、通信、防空阵地、空军基地等战略军事设施之外，共和国空军还会打击土军兵营，土耳其东南地区的道路桥梁等等设施。按照杜奇威的估计，大规模轰炸将在7点左右到来。

　　虽然已经来不及拯救土耳其了，但是杜奇威没有忘记尽到责任。

　　收到消息后，杜奇威做的第一件事情就是联系土耳其空军司令部，让土耳其空军立即下达紧急升空令。共和国空军肯定会在首轮轰炸中大量使用防区外弹药，不会让执行打击任务的轰炸机与战斗机进入土军防空系统的打击范围，所以土耳其空军的战斗机紧急升空，不是去拦截敌机，而是避免被炸毁在地面上。

　　似乎不相信土耳其空军能够迅速做出反应，杜奇威还让参谋联系了派往几个主要空军基地的联络军官，让他们找到基地司令，立即下达紧急升空命令。不管怎么说，赶在轰炸到来之前让土耳其空军的战斗机升空，才能最大限度的减少损失。

　　直到这个时候，杜奇威都没想过，共和国空军到底用什么办法炸掉了得到严密保护的两个战略目标。要知道，防空指挥中心与战区通信中心属于最重要的军事设施，肯定得到了严密保护。

　　就杜奇威所知，土军早就在哈卡里附近部署了1个战区防空导弹营与1个战术防空营，专门保护重要军事设施。库尔德人危机爆发之后，土耳其空军还在舍尔纳克省与哈卡里省交界处部署了1个战区防空导弹营。也就是说，保护哈卡里的防空部队拥有200多枚战区防空导弹，以及1套战术拦截系统，能够同时拦截上百个目标。

　　要想突破这么严密的防空系统，至少需要投入数十架战斗机。更重要的是，两座军事设施都在大山深处，上面是100多米厚的泥土与岩石，必须用战斗机投掷重型钻地炸弹，而且要多枚炸弹落在同一个命中点上，才能将其摧毁。也就是说，战斗机必须进入防空系统的拦截范围投弹。

　　综合这些因素，足以肯定，共和国空军动用了某种不为外界所知的先进战斗机。

　　让参谋去联络各基地的美军军官后，杜奇威就找到了CIA与NSA派驻的官员，要求他们尽快提供共和国空军新式装备的所有相关情报。

　　虽然这个时候搞清楚原因已经于事无补，但是作为联军的最高指挥官，杜奇威必须搞清楚对手手里还有多少王牌。换句话说，如果连对手的实力都不清楚，杜奇威凭什么取得最终的胜利呢？

　　也就在这个时候，针对土耳其军事系统的大规模轰炸已经开始了。

　　可以说，杜奇威基本上都猜对了。共和国空军的作战飞机没有进入战区，甚至没有靠近土耳其国境线，大部分轰炸机都在伊朗东南部或者东部沙漠上空发射了巡航导弹，而大部分战斗机都在伊拉克的两河下游上空，或者伊朗西北部的高原上空投下了防区外弹药。首轮打击中，因为轰炸机携带的高超音速巡航导弹的速度比防区外弹药快得多，威力更大，更加适合打击高风险性的重要目标，所以重点轰炸了土军的防空阵地，特别是区域防空导弹阵地与远程警戒雷达系统阵地。战斗机携带的防区外武器能够更加灵活的配制战斗部，某些先进弹药还能在任务期间根据情况选择适应的打击方式，所以更加适合用来对付各种需要反复轰炸的大型目标，比如空军基地、陆军营地等等。

　　杜奇威没有猜中的是，共和国空军没有重点轰炸指挥与通信目标。

　　事实上，土军在东南地区的大型指挥中心并不多，而且都在地下，必须用重型钻地弹药进行凌空打击，不适合在第一轮轰炸中下手。更重要的是，共和国空军出动的作战飞机数量远没有杜奇威估计得多，所以得打击最应该打击的目标。

　　正是如此，杜奇威刚刚送走情报官员就收到了第二份战报。

　　轰炸全面开始，土耳其东南地区的大多数军事设施都遭到了轰炸。

　　虽然土军发来的战报仍然混乱不堪，但是与上次相比，内容丰富了许多。杜奇威没有询问土军派来的联络军官，从土军发来的战报中就能看出，土军的大多数指挥设施都没有遭到轰炸，不然不可能这么快就发来战报。

　　因为不清楚共和国空军投入了多少力量，所以这个判断多少让杜奇威有点难以置信。

　　裴承毅到底想干什么？

　　按照杜奇威的理解，打开防空突破口之后，裴承毅首先要做的就是出动战斗机，炸掉土军的几个重要指挥中心。虽然土军的指挥中心都设在地下，而且有多个假目标，但是以军情局的实力，不可能不知道这些设施的准确位置。也就是说，裴承毅没有理由放过这么多的高价值目标。

　　想到这个问题时，杜奇威的第一想法就是，裴承毅这么打地面战。

　　从整个轰炸行动来看，共和国空军并没有重点轰炸某一区域，或者说对土耳其东南地区的所有防空阵地、空军基地与陆军营地都进行了重点轰炸。如果裴承毅不打算发动地面战争，而是希望通过大规模轰炸来打垮土耳其，就没有必要这么做，而是应该利用打开的防空突破口，首先瘫痪土军的指挥系统，再逐步瓦解土军的战斗力。只有在需要及时发动大规模地面战争，也就是需要出动大量空中力量为地面部队提供支持与掩护的情况下，才应该在战争开始时全面打击对手的防空系统、空中力量与地面部队，瓦解敌人的国土防御能力，让地面部队在最轻松的环境下参战。

　　只是，杜奇威没有坚持这个判断。

　　虽然杜奇威并不否认裴承毅正在积极为地面战争做准备，但是在他看来，裴承毅没有理由“放弃”空中打击。按照杜奇威的判断，天亮前，即空中打击开始前数小时，部署在巴基斯坦俾路支省的第一战斗单位已经出发，预计将在30日凌晨到达伊朗西北的西阿塞拜疆省。虽然杜奇威非常肯定第一战斗单位的实力，但是在他看来，这支王牌部队需要24小时才能完成进攻前的准备工作。也就是说，第一战斗单位将在7月的第一天越过边境线，攻入土耳其境内。如此一来，共和国空军还有大约40个小时进行前期火力准备，足以进行3到5轮大规模轰炸，裴承毅没有理由放过那么多的高价值目标。

　　想到这，杜奇威做出了最终的判断，即裴承毅没有投入全部空中力量。

　　做出了判断，并不等于解决了问题。

　　土军遭到轰炸的消息还在频频传来的时候，杜奇威联系了正在东地中海活动的第四舰队，要求立即派遣舰载战斗机进入土耳其领空，协助土耳其空军进行国土防空作战。虽然舰队司令官提出要得到总统授权才能让战斗机进入战区，但是并没拒绝让战斗机升空，到土耳其附近巡逻的要求。

　　杜奇威没有耽搁任何时间，立即联系了洛布林夫人。

　　跟兰德斯没什么好说的，只要搞定洛布林夫人，总统就不会有反对意见。

　　当然，杜奇威没有忘记在电话中明确提到加强土耳其国土防空的重要性，甚至直言不讳的告诉洛布林夫人，如果不能在15分钟内做出决定，让第四舰队的战斗机进入土耳其领空，连上帝都拯救不了土耳其。可以说，杜奇威的意思再明显不过了，如果因为白宫迟迟没有批准他的要求，就得由拖拖拉拉的政客承担所有责任。

　　这不仅仅是警告，更是恫吓与威胁。

　　7点15分，兰德斯正式授权美军参战。

　　可以说，洛布林夫人做得非常彻底。她帮助杜奇威争取到的不仅仅是帮助土耳其进行本土防空的授权，还有派遣战斗机进入其他盟国上空作战的授权。

　　在这个授权下，杜奇威可以命令进入红海的第六舰队派遣战斗机前往以色列。

　　考虑到裴承毅有可能声东击西，故意留下部分兵力，在美土联军加强防空时，重点打击以色列，所以杜奇威没有浪费洛布林夫人为他争取到的权力，在命令第四舰队的战斗机进入土耳其领空的同时，也命令第六舰队的战斗机紧急升空，从亚喀巴湾进入以色列上空，协助以色列空军加强本土防空巡逻。

　　做出这一部署之后，杜奇威才松了口气。

　　虽然有参谋建议，尽快让部署在马耳他与意大利空军基地的F-42战斗机赶过来，应付对手的重型制空战斗机，但是杜奇威没有急着采纳这个建议，只是命令欧洲战区内的所有重型制空战斗机部队进入战备状态，做好紧急升空准备。

　　参谋只考虑到了实力对比，却没有考虑到时效性。

　　作为联军司令，杜奇威必须把各种情况都考虑进去。

　　换句话说，杜奇威必须搞清楚裴承毅为什么没有派出全部空中力量。

　　虽然让裴承毅有所保留的原因非常多，比如前面提到的，他准备声东击西，用剩下的空中力量打击以色列。但是在暂时还没统计出共和国空军投入的实力之前，杜奇威更加相信裴承毅遇到了一些解决不了的问题，比如没办法及时向前线部署战术航空兵。

　　轰炸开始前3个小时，也是凌晨4点左右，原本应该部署到位的战斗机才到达位于巴基斯坦南部与伊朗东南部的空军基地，并且开始做出发准备。按照共和国空军的出动效率计算，在不受干扰的情况下，这些战斗机肯定能在6点30分之前升空，在8点到8点30分之间轰炸土军目标。也就是说，第二轮轰炸将在8点到8点30分之间到来。

　　杜奇威下令让舰载战斗机参战的时候已经是7点30分了，就算立即命令部署在马耳他与意大利的F-42战斗机紧急起飞，也不可能在8点30分只前赶到土耳其，也就没有办法拦截对手的战斗机，从而失去实战价值。

　　更重要的是，执行第一轮轰炸的战斗机肯定不会返回共和国本土，将在伊朗、伊拉克与叙利亚的空军基地降落，部分重型制空战斗机将紧急升空，为执行第二轮轰炸任务的战斗机提供掩护，负责夺取制空权。这些战斗机肯定能在8点30分之前升空。也就是说，美国空军的F-42战斗机赶来后就会遇到严阵以待的J-16机群。因为美国空军还没全面进驻土耳其空军基地，缺乏支援力量，所以F-42机群不大可能从J-16机群手里夺走制空权，只会损失宝贵的作战力量。

　　对杜奇威来说，此时的任何损失都是不可承受的。

　　要知道，在7月1日之前，杜奇威很难获得足够的增援力量。要想稳住战局，他就得利用手里的兵力，在40个小时内顶住裴承毅的猛攻，至少要保住部分制空权，为接下来的反击打下基础。如果一口气输掉了所有本钱，就算增援力量在7月1日后大规模到达，杜奇威也将回天乏术。

　　战斗刚刚开始，杜奇威就得精打细算。

　　事实上，裴承毅也得精打细算。

　　虽然他可以想办法麻痹与糊弄对手，但是绝不能忽视现实存在的困难。如同杜奇威的判断，裴承毅没有在第一轮轰炸中投入全部力量，就是因为没办法提前向前线部署战术航空兵。不是没有部署，而是没有办法在绝对保密的前提下完成部署。为了这个问题，裴承毅专门组织了几名空军参谋与军情局的人员商讨了一个月，最终得出的答案是，只能在战斗开始后进行部署。

　　正是如此，干扰工作从凌晨4点开始，而第一轮轰炸到7点前才开始。

　　杜奇威调兵遣将的时候，裴承毅却在忙着处理第二轮轰炸的事情。因为不得不安排两轮轰炸来打击首要目标，所以在制订战术打击计划的时候，裴承毅不得不有所侧重，首先对付敌人的防空系统与空军基地。

　　与第一轮打击相比，第二轮打击的规模小得多，而且主力是J-17E。

　　4点到4点30分，8个战术航空兵联队先后到达巴基斯坦南部与伊朗东南部地区的空军基地，其中12个大队装备了288架J-17E、6个大队装备了144架J-17A、4个大队装备了96架J-16A、以及2个大队装备了48架J-16D。除了J-16战斗机将在升空之后执行前进护航任务之外，所有的J-17战斗机都将在紧急升空执行对地攻击任务。

　　按照裴承毅的要求，这些战斗机必须在2个小时内完成升空准备。

　　如果在共和国的空军基地，这是很简单的事情。紧急情况下，J-16与J-17都能在15分钟之内做好再升空的准备工作。在巴基斯坦空军基地的问题也不大，毕竟巴基斯坦空军采用了与共和国空军完全一样的地勤保障系统，巴军的地勤人员素质也不错。问题是，在伊朗空军基地就没有这么简单了。

　　总的来说，为了保证第二轮轰炸行动顺利进行，共和国空军需要做出很大的努力。

　　万幸的是，伊朗军方一直在积极配合，并且无条件的支持共和国的军事行动。

　　到7点30分的时候，也就是杜奇威全面加强土耳其的防空力量时，执行前进护航任务的J-16机群已经到达伊朗西北地区上空，即将进入土耳其领空。

　　也就是说，在第二轮轰炸开始前，双方将为了制空权爆发第一场空战。


第七十六章 新时代的空中战斗

　　虽然都有所准备，但是受各种因素限制，双方投入的制空作战力量均非常有限，所以发生在凡湖上空的空战远没有想像的那么激烈。

　　F-46对抗J-16，美国海军航空兵不得不面对6年前导致印度空军惨败的严峻问题。

　　从某种意义上讲，在印度战争中最受伤的就是美国海军。

　　对美国海军来说，当初启动F-46项目是一种无奈，更是没有选择的选择。虽然美国海军的想法非常美好，希望这种承担了太多希望的战斗机能像20世纪60年代的F-4“鬼怪”战斗机那样，书写一段传奇般的辉煌经历，成为典型的“海军战斗机”，但是实际情况与美国海军的期望大相径庭，F-46没能成为美国海军航空兵的扛鼎之作。

　　按照美国海军为该型战斗机申请采购经费时在提交给国会的报告中做的陈述，F-46是美国、乃至西方世界的第一种第六代战斗机（相当于共和国空军的第五代战斗机），是第一种取得出口业绩的先进战斗机，具有很高的价值与效费比，完全具备替代F-35与F/A-18E/F的能力。

　　从某种意义上讲，F-46确实有很高的效费比。

　　按照美国海军在30年代初提出的改革方案，装备F-46之后，只需要2个大队的48架战斗机就能完成以往需要3个大队的72架战斗机才能完成的全部作战任务，并且将舰队防空实力提高20%，将打击能力提高50%，将后勤保障力度降低30%。正是如此，美国海军才在印度战争之前，把航空联队的规模缩减了30%，一支航空联队的战斗机数量由72架减少到了48架。

　　如果没有印度战争，美国海军恐怕至今都会保持这种编制方式。

　　印度战争开打后不久，美国海军就不动声色的对航空兵联队的编制做了调整，将15个航空联队缩减到了12个，并且保证9个主力联队拥有3个战斗机大队。也就是说，经常执行海外部署任务的9个联队都恢复到了以前的规模。

　　印度战争暴露出来的不仅仅是数量上的问题。

　　对美国海军来说，最需要解决的是F-46颓弱的制空能力。

　　作为一种中型多用途战斗机，F-46设计上存在的缺陷导致其制空性能很难得到实质性的提高。比如为其开发的F448涡轮风扇喷气式发动机的性能就要比为F-42开发的F142发动机差很多，就算浦惠公司在改进上下了很大的力气，比如采用更好的陶瓷涡轮叶片（将涡前温度提高到了1850摄氏度，而F142的涡前温度只有1820摄氏度，J-16所使用的CL28发动机的涡前温度只有1798摄氏度，涡前温度越高，燃气利用效率就越高，发动机的寿命就越短）、大量采用复合材料与特种材料（主要就是为了降低质量，发动机减轻1千克带来的好处相当于战斗机减轻5千克）、使用更好的航空燃油（提高能量利用效率）、改善工作控制软件等等手段。问题是，作为一种推重比在15左右的发动机，不管怎么改进，F448也不可能达到20级的性能（F142与CL28都是推重比在20左右的发动机）。受发动机性能的限制，F-46战斗机的制空性能不可能得到实质性的提高。更要命的是，受机体限制，F-46战斗机不可能采用其他发动机（F-42在进行改进的时候，美国空军就提出了用F143发动机替代F142，以提高整体性能。J-16D也用CL32替代了A型上使用的CL28，并且在海军型上采用了CL32D型发动机），而美国的航空企业也不可能针对F-46的改进需求，从头开发一种全新的中等推力发动机。

　　事实上，针对F-46的改进也主要集中在其他方面。

　　印度战争还没结束，美国海军就启动了代号为“三叉戟”的F-46全面改进计划（三叉戟是希腊神话中，海神波赛东的武器）。按照美国海军提出的性能指标，在将改进费用控制在F-46A单价60%以内的情况下，将制空作战能力提高100%，综合作战能力提高75%。也就是说，打击能只需要提高50%。如果一切按照海军的计划进行，即达到海军提出的改进性能指标，空战能力将达到F-42A的水平，成为最出色的制空战斗机之一。

　　实际情况是，F-46的改进工作从一开始就不顺利。

　　如果完全按照美国海军提出的性能指标来确定改进方案，就得参照F/A-18E/F的改进方案，即在F-46A的基础上，将机体放大30%以上，安装推力更大的发动机，增加机内载油量与弹药携带能力，从而成为货真价实的重型制空战斗机。毋庸置疑，这么改的话，还不如开发F-42的舰载型号。按照承担改进工作的波音公司给出的报价，仅改进工作设计阶段就需要大约750亿美元，并且单独投入大约1250亿美元在F448的基础上开发一种推力超过40000磅（相当于175千牛）、推重比在20左右的先进发动机。按照美国军火企业的一贯传统，最终的投入肯定不是2000亿美元，而是这个数字的2到3倍。也就是说，即便不考虑改进费用，研发经费平坦到美国海军的600多架F-46上，相当于每架3亿美元。因为在印度战争中的拙劣表现，所以F-46除了外销印度与英国之外，没有第三个大客户。印度肯定不会采购F-46的改进型号（就算会采购，美国也不会卖），而英国正在进行军事结构全面调整，也不会急着采购新的舰载战斗机。也就是说，美国海军得单独承担花在F-46改进工作上的每一分钱。

　　更重要的是，这种改进方式，让美国海军的所有F-46A都得退役，至少不能在F-46A的基础上进行改进，必须重新生产。美国海军最多为每支航空联队采购1个大队的改进型F-46战斗机，与F-46A搭配使用，大幅度削减采购量，变相提高单机的采购价格。按照最乐观的估计，在仅采购300架的情况下，单价很有可能超过10亿美元，也就是超过美国空军的F-42A战斗机。这个价格，别说被美国海军接受，还无法得到负责审批国防采购预算的国会国防委员会的支持。

　　无论如何，美国海军都不会接受这样的改进方案。

　　问题是，海军迫切需要提供F-46A的性能，特别是制空作战能力。

　　在2036财年度的海军发展报告中，五角大楼的装备采购官员引用了半岛战争，证明在没有足够优秀的舰载制空战斗机的情况下，美国海军的航母战斗群很难与拥有先进制空战斗机的空军对抗，甚至会遭受惨重损失。

　　受印度战争影响，美国国会在当年特别批准了一项针对海军航空兵的装备预算。

　　正是如此，美国海军才将“三叉戟”项目分成了三个阶段实施。

　　首先在F-46A的基础上，通过升级F-46A的电子设备、机载武器系统等等方式，在不改变基本机构与动力系统的情况下，将F-46A的制空作战能力提高50%，综合作战能力提高35%。该项目的最终结果就是美国海军从2040年开始，为每支航空联队配备了1个大队的F-46C型战斗机。

　　其次按照波音公司的方案，以重新设计的方式，将F-46A的机体放大30%，使其制空作战能力提高100%，达到F-42A的水准。因为该项目的可行性不是很大，所以美国海军仅与波音公司签订了改进设计合同，没有决定是否大批量采购这种战斗机。按照美国海军的一贯做法，除非波音公司能够把价格降下来，不然美国海军不会大批量采购，甚至不可能采购这种战斗机。

　　最后就是单独研制一种全新的舰载重型制空战斗机。虽然美国海军在印度战争之后就打算开发重型舰载制空战斗机了，但是与共和国空军的X18项目一样，存在投入太大，难以承担等等困难，也就一直没有得到落实。事实上，在2050年之前，美国海军也没有可能采购重型舰载制空战斗机，所以该项目多半是在做技术储备。

　　虽然美国海军在F-46的改进项目上步履维艰，但是能在短短6年内拿出一种比较成功的改进方案，而且完成了近300架战斗机的改进工作，即便放在全世界范围内，都是一项了不起的成就。

　　从某种意义上讲，F-46C绝对是J-16A的强劲对手。

　　更重要的是，印度战争中，印度空军惨败的原因有很多，F-46I的制空性能不佳只是主要原因之一，而不是全部。与印度空军相比，美国海军航空兵不存在其他问题，即美国海军拥有完善的作战系统，而不是靠某种先进装备混饭吃。

　　对美国海军来说，在2041年6月29日这天，最不幸的事情就是，遇到的不是在印度战争中大展神威的J-16A，而是问世不久的J-16D。

　　虽然与F-46C一样，J-16D也是一种不完全的改进型号，性能提升非常有限，但是作为专业制空战斗机，在美国空军大力发展F-42C、美国海军全力发展F-46C的情况下，共和国空军在改进J-16A的时候，没有理由不重视制空作战能力。从某种意义上讲，共和国空军仅仅采购了300多架J-16D，且三分之二的J-16D都是用在印度战争之前服役的J-16A进行全面改进得来的，除了J-16D的改进与生产成本居高不下之外，与共和国空军对这种先进战斗机的信心有很大的关系。

　　用雷靖鸣的话来说，300架J-16D足以撑起共和国的蓝天屏障。

　　这场空战，共和国空军投入了48架J-16D。因为J-16A的性能差了许多，而且担任前线指挥工作的空中指挥平台的通信控制通道有限，所以4个大队的J-16A没有参与前进护航作战任务，而是留在后面，为执行打击任务的J-17机群提供直接掩护。

　　对抗J-16D机群的是美国海军第四舰队3支舰载航空兵联队派来的36架F-46C与36架F-46A。因为美国海军每支航空联队只有1个大队的24架F-46D战斗机，在必须保证舰队安全的情况下，派出半数制空战斗机已经非常不错了。

　　如果条件一样的话，J-16D机群肯定会大获全胜。

　　非常遗憾的是，空战开始的时候，共和国空军只有2架前线指挥机到达伊朗西北地区上空，也就只能为J-16D战斗机提供有限的情报支援。更加可惜的是，J-16D没有配备无源探测系统，使用的仍然是有源相控阵雷达。与之相比，美国海军出动了6架舰载预警机伴随F-46机群行动，美国空军还投入了3架大型预警机为F-46机群提供战区情报。虽然F-46C也没有无源探测系统，但是在制信息权占有优势的情况下，F-46C获得了与J-16D抗衡的实力。

　　在战场情报系统的支持下，美国机群率先发起攻击。

　　问题是，F-46C仍然是中型战斗机。在执行制空作战任务的时候，F-46C最多只能携带6枚拦截导弹与2枚格斗导弹，即便按照1对1的攻击方式，也只能用6枚导弹攻击一个目标。毋庸置疑，这样的导弹攻击量远远达不到现代空战的最低要求。要知道，J-16D在改进的时候增强了全机的电力系统，其导弹拦截系统能够在一次空战中拦截8个目标。因为用高能脉冲激光炮取代了航空机关炮，所以在不考虑近距离格斗的情况下，可以用激光炮配套的电池为拦截系统提供电能，从而将拦截能力翻倍。即便不考虑使用额外的电能，在一次空战中，要想击落1架J-16D，理论上需要9枚拦截导弹，实际需要10到11枚拦截导弹。也就是说，2架F-46C集中火力攻击1架J-16D，才有将其击落的可能。

　　问题是，美军没有数量上的优势。

　　与F-46C相比，J-16D本来就是重型制空战斗机，在执行制空作战任务的时候，最多可以携带12枚拦截导弹与4枚格斗导弹、或者挂载16枚拦截导弹。F-46C在一次空战中最多拦截6枚导弹，F-46A则只能拦截4枚导弹，因此1架J-16D在理论上至少可以攻击2架F-46C，或者击落2架F-46A。

　　与以往的空战一样，当F-46机群发射导弹的时候，其信息优势就不存在了。

　　虽然双方使用的拦截导弹的性能旗鼓相当，但是受攻击距离的限制，美军抢先攻击没办法阻止J-16D机群进行反击。

　　视距外的空战仅进行了一轮，在美国海军付出了14架F-46C与18架F-46A，共和国空军付出了12架J-16D的代价之后，空战进入了飞行员的视觉范围之内。事实上，随着机载导弹拦截系统的出现，视觉范围内空战所占的比例越来越重。按照共和国空军的预测，到2050年，视距外空战的比重将降到20%以下，大部分决定胜负的空中战斗都将在视觉范围内进行。

　　进入视觉范围内，F-46机群的劣势更加突出。

　　作为第一种装备了高能脉冲激光炮的战斗机，J-16D在执行制空任务的时候往往不会携带格斗导弹，毕竟格斗导弹也会遭到拦截。事实上，在印度战争期间，共和国空军的战斗机飞行员就总结了一条非常重要的经验，即印度战斗机配备的航炮比导弹的威胁更大，空战中要尽量避免进入对方机关炮的射界之内。

　　毋庸置疑，共和国空军大力开发脉冲激光炮，就是针对空战的发展趋势。

　　与J-16D相比，F-46C的直射火力就差多了。其6管20毫米“火神”机关炮已经在美军中服役了70多年，虽然对空时的最大射速达到了每分钟4500发，能够在短短0.1秒内喷出75发炮弹，形成极为密集的弹雨，但是20毫米炮弹的威力本来就不大，而且炮弹的飞行速度并不快，在战斗机的速度越来越快，而且越来越敏捷的情况下，机关炮迟早会被高能脉冲激光炮、电磁机关炮、粒子束炮等等能量武器取代。

　　格斗空战进行了不到20分钟。

　　空战在8点05分结束时，只有8架F-46C与2架F-46A逃出了战场，获胜的J-16D机群也付出了损失21架、损伤16架的巨大代价（损伤的16架中，有15架是被F-46的机关炮击伤的，而被击落的21架中，有7架是被机关炮击落的）。按照共和国空军在数个小时后公布的交战情况，在取得的62个战果中，只有34架敌机是被导弹击落的（其中32架被拦截导弹击落），另外28个战果均由J-16D配备的高能脉冲激光炮所得。

　　与这场空战本身的意义相比，也许高能脉冲激光炮的表现更值得关注。

　　不管怎么说，这是一场具有划时代意义的空战！


第七十七章 增兵

　　对共和国空军来说，62比37的结果是无法接受的。

　　虽然客观的讲，导致J-16D机群损失蚕的主要原因是空军的支援力量没有部署到位，导致J-16D机群不得不在战场情况不明朗的情况下与F-46机群交战。根据战后的调查，在视距外空战中被击落的12架J-16D中有7架是被绕到侧翼的F-46A战斗机击落的，只有5架被正面的F-46C击落。但是对共和国空军来说，这仍然是一场必须检讨的战斗。不管是配合力量没有到位，还是J-16D机群的领队长机大意轻敌，在性能差得多的F-46机群面前遭受如此重大的损失，如果遇到的是F-42，特别是F-42C，恐怕就不仅仅是损失那么简单，而是彻底的惨败。

　　对裴承毅来说，这却是一个可以接受的结果。

　　虽然30多架战斗机，换来的是绝对制空权。哪怕只有短短几十分钟的绝对制空权，对于即将开始的第二轮轰炸来说，都无比的宝贵。

　　美国海军的战斗机撤退的时候，执行轰炸任务的J-17机群已经到达战场。

　　因为在第一轮轰炸中，H-9S机群重点打击了土耳其的防空系统，而J-16机群重点打击了土耳其的空军基地，所以J-17机群到达战场的时候，没有太大的顾虑，可以使用一些威力巨大的近距离弹药对付坚固目标。

　　对共和国空军来说，最大的问题来自指挥系统。

　　一次性投入8个联队的400多架J-17战斗机，即便以大队的规模投入战斗，也要准备近20条指挥通道。因为坚固类目标基本上都是高价值战略目标，而这类目标不可能集中在某一个地方，肯定分散在各个地点，所以针对坚固类目标时，机群的规模均非常有限，很少动用一个大队的24架战斗机去对付一个目标，在取得了绝对制空权的情况下，甚至没有必要动用中队级的打击力量。也就是说，在第二轮轰炸行动中，将根据需要打击的目标数量来确定指挥通道的数量。按照战前制订的打击计划，至少需要摧毁78个目标，最多需要摧毁122个目标，即投入7到11架指挥机（1架指挥机有12条指挥通道）。共和国空军总共只有32架指挥机，除掉本土防空等基本需求，最多向战区部署16架指挥机。因为需要留下几架指挥机以应不测，所以在前期的空中战斗中，空军只出动了2架指挥机，没有安排更多的支援力量。

　　即便在轰炸行动开始的时候，11架指挥机全部到位，压力也不会轻到哪里去。

　　从某种意义上讲，从8点15分开始的第二轮轰炸行动，算得上有史以来规模最大的一次战略性质的精确轰炸。制订作战计划的时候，裴承毅就明确提到，第二轮轰炸后，必须让土军彻底丧失协同作战能力。

　　对于杜奇威来说，这就是一场灾难。

　　得知舰队派出的战斗机群被击溃之后，杜奇威就知道，灾难即将降临。他能做的，只是命令紧急升空的土耳其空军的战斗机接受美国空军预警机的指挥，前去拦截进入土耳其领空的敌机。显然，这不会有多大的效果。

　　虽然土耳其空军的规模并不小，到战争爆发前，拥有800多架飞机，其中作战飞机近600架，但是土耳其空军的战斗力并不强，主要就是装备相对落后。按照《简氏防务周刊》在年初公布的数据，除了少数F-54A战斗机之外，土耳其空军的主力是已经落后的F-35系列战斗机。即便不考虑系统作战能力，在没有制空战斗机的情况下，土耳其空军的国土防空能力都非常有限。

　　8点30分不到，土耳其东南地区边境巡逻司令部遭到轰炸。

　　从此开始，每分钟都能收到数份相似的战报。

　　一直持续到9点过，轰炸行动才结束。

　　在参谋做汇总报告前，杜奇威就知道，至少有100多个目标遭到轰炸，而且被彻底炸毁。

　　战斗打到这个地步，对杜奇威俩说，已经没有多少选择了。

　　9点15分，确认共和国空军的第二轮轰炸行动已经结束之后，杜奇威立即联系了布吕歇尔，让他立即率领部队赶望哈卡里省。

　　虽然此时仍然没有情报证明共和国陆军会在土耳其东南地区大打出手，但是共和国空军重点清楚该方向上的土军高价值目标，已经表明了裴承毅的战略企图。事实上，如果裴承毅不想在该方向上有所作为的话，完全可以用第二轮轰炸的作战部队重创以色列空军，夺取戈兰高地方向上的制空权。

　　总而言之，杜奇威做出了判断，也采取了行动。

　　吃早饭的时候，参谋送来了前两轮的总结报告。

　　搞清楚情况后，杜奇威马上给马耳他与意大利的空军基地下了命令，要求尽快向土耳其转移保障设备，并且在11点之前派来第一批F-42战斗机。

　　必须承认，美军的信息搜集能力确实很强，杜奇威也很有魄力。

　　第二轮轰炸结束不到半个小时，美军的信息处理部门就得出了结论，断定共和国空军在前两轮轰炸中投入了大约70架战略轰炸机与700架战术战斗机，如果算上参加空战的战斗机，则共和国空军在头几个小时内就投入入了800架战斗机。这一评估结果与杜奇威之前的预料大致相当。

　　正是如此，杜奇威断定第三轮轰炸不会马上到来。

　　虽然在正常情况下，两轮高强度轰炸之后，共和国空军的参战部队应该休整，在飞行员休息的时候对作战飞机进行维护检修，但是之前的多场战争早就证明，极端情况下，共和国空军能够连续出动3到4轮。也就是说，执行第一轮轰炸任务的作战飞机最快能在11点之后再次到达战场，对土耳其进行第三轮轰炸。因为战区范围内的大部分高价值目标已经被炸毁，所以第三轮轰炸只有两个选择，一是打击战区内的高价值民用目标、特别是交通基础设施，二是打击战区外的高价值军事目标、比如安卡拉的国家通信中心。总而言之，第三轮轰炸肯定会造成更加惊人的破坏，而且对这场战争的影响更大。

　　就算挡不住第三轮轰炸，也要尽量减少轰炸造成的损失。

　　正是如此，杜奇威才决定动用美国空军的重型制空战斗机。事实已经证明，F-46这类中型战斗机确实不是重型制空战斗机的对手。随着共和国空军全面投入，肯定会有更多的重型制空战斗机参战，美国海军就算全力以赴，也不见得能够夺取制空权。即便杜奇威没有指望美国空军的那几十架战斗机能够扭转乾坤，他也不能把制空权拱手让给对手，必须为之做出努力。

　　更重要的是，杜奇威必须考虑最糟糕的结果。

　　裴承毅已经用行动证明了他的单色与魄力，而凭借共和国的军事侦察能力，不可能不清楚部署在伊斯肯德伦的美国陆军旅的动向，裴承毅也就不可能没有准备。如果不设法确保部分地区的制空权，布吕歇尔的2个旅恐怕永远也到不了战场。

　　正是如此，杜奇威才提前让布吕歇尔动身。

　　不管怎么说，留在伊斯肯德伦的2个陆军旅不会发挥任何作用，就算只有1个旅到达哈卡里，也能发挥至关重要的作用。

　　问题是，几十架F-42战斗机确实保证不了2个旅的安全。

　　吃过早饭，杜奇威就与洛布林夫人通了视频电话。

　　介绍完交战情况后，杜奇威直言不讳地说道：“对我们来说，局势非常糟糕，但是还没有失去取胜的希望。事实上，我们仍然有很大的把握取得胜利。根据已经掌握的情况，中国陆军的作战部队还没有到达战场，按照我的估计，最快也要等到四十个小时之后，地面战斗才会打响。也就是说，如果我们能够在此期间做好迎战准备，调整好状态，投入更多的作战力量，仍然有很大的取胜把握。”

　　“第九战斗单位已经到达伊拉克，第二战斗单位也进入了巴士拉港，中国陆军需要四十个小时的准备时间吗？”

　　听到洛布林夫人的这个问题，杜奇威不得不怀疑，这位女强人的身边有个高级参谋。

　　“杜奇威将军……”

　　“国务卿女士，有部队，不等于能够及时参战。”杜奇威知道不能在军事问题上糊弄洛布林女士。“战局发展到现在，从整个发展过程来看，中国当局提前把一个战斗单位的地面部队派驻伊拉克，主要目的不是攻打土耳其，而是稳住叙利亚。事实上，第九战斗单位是中国陆军唯一一支常驻沙漠地区的作战部队，也是最擅长沙漠作战的部队。因为该战斗单位之前没有进驻过山地，所以其山地作战能力非常有限。由此我们有足够的理由相信，该战斗单位的任务就是在以色列参战之后开赴叙利亚，稳住叙利亚。”

　　洛布林夫人没有急着开口，似乎对杜奇威的解释不够满意。

　　“不可否认，已经到达巴士拉港的第二战斗单位是一支实力非常强大的部队。”杜奇威不再有所保留，直接说道，“根据我们掌握的信息，这支部队在中国陆军中，属于真正意义上的多面手。驻扎印度的几年内，该部队不但适应了高温环境，还在各种地形下进行了高强度训练，非常擅长打运动战。虽然从巴士拉到土耳其并不远，但是我第二陆战师已经在吉布提集结完毕的情况下，裴承毅必须考虑侧翼安全，也就必须留下一支能够迅速转移到战场任何一处地点的机动防御部队。毋庸置疑，第二战斗单位是最为理想的选择，而且也是最为自然的选择。”

　　“将军，看来你对此很有把握。”

　　“国务卿女士，这不仅仅是自信，而是必然。战争有潜在的规律，不管是谁，都得遵从。”杜奇威也有点不客气了，说道，“不可否认，裴承毅是位非常出色的军人，很有可能是我没遇到过的最厉害的指挥官。按照我对他的了解，即便在条件非常有限的情况下，他也会尽量做足准备工作。把第九战斗单位与第二战斗单位提前部署到伊拉克，并不是为了离战场更近一点，而是巩固侧翼，为打响正面战斗做好准备。事实上，真正的主力是之前部署在巴基斯坦南部俾路支省的第一战斗单位。这支部队到底有多厉害，不用我多做介绍，国务卿女士应该早有听闻。别说裴承毅，换成我的话，我也会尽量考虑让第一战斗单位打主力，而不是用两个战斗单位来做同样的事情。”

　　洛布林夫人迟疑了一下，说道：“你说的是，第一战斗单位在此之前还在俾路支省，现在已经离开了？”

　　“我们的侦察卫星受到了干扰，暂时还没有获得第一战斗单位的情报。”杜奇威稍微停顿了一下，说道，“虽然我希望第一战斗单位还在俾路支省的沙漠中，但是理性与直觉告诉我，不要对此抱太大的希望。中国军队已经取得开门红，如果我没有猜错，前几个小时的战斗肯定在裴承毅的预料之中，而且在接下来的两到三天之内，主动权仍然会牢牢的掌握在裴承毅的手中。作为一名优秀的指挥官，裴承毅不会放过如此好的机会，也就会让第一战斗单位参加战斗。”

　　这次，洛布林夫人沉默了更久。

　　注意到国务卿脸上的神情变化，杜奇威不得不相信，在镜头之外，肯定有人在给洛布林夫人出谋划策。

　　“将军，我相信你的判断，关键是，我们如何才能夺回主动权。”

　　“这就是我们必须重点解决的问题。”杜奇威猜到洛布林夫人会这么说，早就准备好了答案。“要想夺回主动权，我们必须挡住中国陆军的进攻，也就得充分利用土耳其东南地区的崎岖地形。虽然土耳其陆军拥有极为辉煌的历史，以骁勇善战闻名，但是我们没有理由相信这支内战内行、外战外行的军队能够挡住世界上最强大的地面部队，也就不能把希望寄托在土军身上。按照我的部署，布吕歇尔将军将率领两个陆军旅赶赴前线，担当起阻截第一战斗单位的重任。现在的问题是，随着土耳其的国土防空系统土崩瓦解，中国空军很快就会扩大轰炸范围，布吕歇尔将军能否顺利到达哈卡里省都是个问题。也就是说，我们必须尽全力保证两个陆军旅到达前线，也就得投入更多的制空力量，夺取制空权，至少是部分地区的制空权。”

　　“也就是说，需要紧急增兵？”

　　杜奇威点了点头，说道：“必须尽快增派更多的空中力量，特别是制空战斗机。”

　　洛布林夫人再次沉默了一阵，才开口说道：“杜奇威将军，你需要多少制空部队才能确保胜利？”

　　杜奇威的眉头跳了跳，说道：“国务卿女士，我早就说过，没人能够保证在这场战争中击败中国军队。我能做的，只是尽全力取得一个对美国来说最好的结果。事实上，不管换上谁，也无法保证击败裴承毅。”

　　洛布林夫人也皱了皱眉头，说道：“既然如此，你有什么具体要求？”

　　“必须在十二个小时之内增派一个至少包含两个制空战斗机联队的战术航空队，并且尽快说服希腊政府，向我们开放领空与军事基地。如果可能的话，还应该争取获得希腊的地面通行权，以便欧洲军团进驻土耳其。”

　　“我会尽快处理好这些事情，只是部署战术航空队需要更多时间。”

　　“两个制空战斗机联队必须在十二小时之内部署到位，其他部队可以晚一点，但是也要在二十四小时之内部署到位。”杜奇威稍微停顿了一下，说道，“国务卿女士，如果我是你的话，会尽快与军火商接触。”

　　洛布林夫人愣了一下，随即露出了苦涩的神情。

　　“我会尽快把具体部署方案发给五角大楼，如果没有别的事，就谈到这里吧。”

　　结束通话后，杜奇威才松了口气。

　　虽然与洛布林夫人的会谈并不融洽，但是杜奇威达到了目的。

　　情绪稳定下来之后，杜奇威再次联系了布吕歇尔。虽然2个陆军旅没有像之前吹嘘的那么厉害，能够在接到命令之后立即出发，但是布吕歇尔郑重保证，肯定能在10点30分之前派出先头部队，主力部队则能在12点之前出发。

　　杜奇威没有提什么意见，只是提醒布吕歇尔，注意提防空中打击。

　　对杜奇威来说，直到这个时候，他才能好好松口气。准确地说，他还不能放松，只是可以利用指挥的间隙，重新考虑一下这几个小时发生的事情，找出一些之前忽略掉的，却至关重要的线索，从而对裴承毅的下一步行动做出准确判断。

　　事实上，这个时候的裴承毅也不轻松。


第七十八章 当面保证

　　9点刚过，裴承毅就收到了第二轮轰炸的第一份报告。

　　因为还有部分轰炸结果没有得到确认，所以这只是一份临时性战报。直到9点20分左右，在最后几个轰炸结果得到确认后，裴承毅才收到了参谋提交的正式战报。第二轮轰炸行动取得圆满成功，78个主要目标全部被摧毁或者被瘫痪，44个次要目标中，31个被摧毁或者被瘫痪，13个丧失功能。严格说来，这个结果已经超过了裴承毅的预料，因为他没有指望能够获得这么好的战果。

　　与杜奇威预料的一样，第二轮轰炸行动结束后，裴承毅必须做出一个关键决策，即是否及时展开第三轮轰炸行动。

　　按照战前部署，执行了第一轮轰炸任务的战术战斗机降落到伊朗、伊拉克与叙利亚的空军基地之后，半数J-16D立即挂着制空弹药升空执行巡逻任务，另外一半J-16D则在跑道边上等待升空。利用这个机会，空军的地勤人员在不影响正常升空的情况下，对战斗机进行了必要的维护。

　　摆在裴承毅面前的难题是，如果立即发起第三轮进攻，制空能力就将受到影响。

　　因为J-16D集中参加第一轮轰炸行动，所以共和国空军的制空能力已经受到影响。在第二轮轰炸中，至少有3个编队的J-17E在完成了轰炸任务之后遭遇了土耳其空军的F-54A战斗机，其中2个编队的J-17E遭到导弹攻击。虽然没有1架J-17E被土耳其空军战斗机发射的导弹击落，但是这3次遭遇战足以证明，在没有投入足够多的制空战斗机的情况下，制空权得不到绝对保证。

　　当然，裴承毅还得考虑发生在8点左右的那场空战。

　　站在司令官的立场上，裴承毅不会去关注空战的战果，只会留意空战的影响。从某种意义上讲，这场空战已经打破了历史，是自半岛战争之后，共和国军队与美国军队受次在战场上面对面的交手。虽然这个纪录迟早会被打破，但是美国率先出动舰载战斗机，而不是把部署在南欧地区的重型战斗机派过来，不得不让裴承毅多个心眼。站在裴承毅的角度，首先就得考虑，杜奇威是不是在准备大规模反击。如果回答是肯定的，那么就不能把全部力量用在进攻上，必须有所保留。

　　虽然常说进攻就是最好的防御，但那是战略层面上的道理，在战术上，防御与进攻绝不能混为一谈。别的不说，美国空军的主力根本没有部署在土耳其，共和国没有任何利用轰炸位于马耳他与意大利的美军基地。也就是说，在这种情况下，进攻起不到任何作用，只能考虑防御。

　　既然要防御，裴承毅就得留下一支足够强大的空中力量。

　　问题是，J-16D机群的规模非常有限。从持续作战的角度出发，每次战斗最多投入总兵力的五分之一。也就是说，在投入的J-16D不到300架的情况下，每次最多出动60架，其他的则要留在地面上。虽然美国空军的情况不会好到哪里去，其F-42C的装备数量甚至不到200架，一次最多投入50到60架重型制空战斗机，但是美军在战区附近有更多的军事基地，出动效率肯定更高。

　　按照裴承毅的估计，要在第一周确保制空权，就得取消第三轮轰炸。

　　准确地说，是让执行第二轮轰炸的J-17战斗机来执行第三轮轰炸，把J-16D战斗机全部用来执行制空作战任务。

　　正是如此，裴承毅必须有所舍弃。

　　要么加强打击，要么加强防御。

　　万幸的是，裴承毅不用像杜奇威那样急着做出选择。

　　不管怎么说，要让100多架J-16D再次起飞，至少要等到10点左右，在此期间，战场局势很有可能发生重大转变。因此在等待消息的时候，裴承毅没有急着下达命令。当时他还在等待另外一个重大消息。

　　伊斯兰堡时间9点30分，即巴格达时间7点30分，伊拉克当局率先宣布，因为无法容忍土耳其当局的极端民族政策，伊拉克将参与共和国发起的军事行动，为解救遭到土当局残酷迫害的库尔德人尽到一份力量。与此同时，伊拉克国防部正式宣布，向共和国的军事力量开放全部军事设施与国家基础设施，并且将3个旅的作战部队派往基尔库克、摩苏尔与埃尔比勒，巩固北部边境防线。

　　接下来的15分钟内，伊朗与叙利亚当局先后宣布将参与针对土耳其的军事行动。

　　虽然如同部分西方新闻媒体的评价一样，伊朗、伊拉克与叙利亚三个国家的实力不足以改变战场上的平衡，最多只能牵制住美国的几个盟国，不会有太大的贡献，但是这三个国家政府声明，已经为共和国出兵土耳其打开了大门。

　　9点50分，裴承毅就给傅卫民下达了命令，让第九战斗单位开赴叙利亚。

　　按照共和国国防部在大约半个小时后公布的消息，第九战斗单位的首要任务是阻止土耳其军队入侵叙利亚，但是该部队却没有开赴叙利亚北部地区，而是在越过边境线之后直接奔向了大马士革。

　　裴承毅没有闲在，给傅卫民下达了命令之后，他亲自跟苏劲辉通了电话。

　　按照联合司令部与前线指挥部的分工，第九战斗单位进入叙利亚之后，将直接听从前线指挥部的指挥。不管怎么说，裴承毅都应该跟苏劲辉打个招呼，让比他大了近10岁的陆军上将把握住机会。

　　第九战斗单位开赴叙利亚的时候，第二战斗单位也在巴士拉港上岸了。

　　虽然在运送第二战斗单位的战略投送舰队进入巴士拉港的时候，就有很多西方新闻媒体预测，这支机动作战能力超强的地面部队很有可能沿两河北上，从伊拉克北部地区攻入土耳其境内，与第一战斗单位配合剿灭扎格罗斯山区的土军。但是第二战斗单位上岸时，仍然让西方新闻媒体大跌眼睛。这支拥有2万官兵的地面部队的动作并不快，仿佛参加的不是战争，而是演习，上岸的时候有条不紊，一切井然有序。

　　西方新闻媒体在做相关报告的时候，均忍不住提出了一个问题，即指挥这场战争的共和国陆军上将裴承毅到底想干什么？

　　事实上，裴承毅什么都不想干。

　　井然有序本来就不是什么坏习惯，第二战斗单位有条不紊的登上码头，才能保证部队在最佳状态下投入战斗。

　　按照裴承毅的部署，第二战斗单位确实将沿着两河北上，到达伊拉克北部地区。

　　问题是，第二战斗单位不会立即攻入土耳其境内，将首先协助伊拉克军队守住边境防线。至于接下来会执行什么作战任务，那得看杜奇威会怎么安排美军地面部队。裴承毅这么部署，不是害怕土军会攻入伊拉克境内，也不是害怕伊拉克军队守不住防线，而是不想过早把第二战斗单位交给苏劲辉，因为按照他与苏劲辉达成的口头协议，进入叙利亚的部队，都得听从南方前线指挥部的指挥。

　　同样的，进入伊朗境内的地面部队，都将听从北方前线司令部的指挥。

　　如此一来，裴承毅调兵遣将的时候，没有过问第一战斗单位的情况，准确地说，是没有对第一战斗单位的行动指手画脚。

　　裴承毅就算怀疑苏劲辉的指挥才能，也不会怀疑袁晨皓。

　　由此可见，三个指挥部瓜分了率先到达战场的三支地面部队。

　　事实上，作为最高指挥机构，联合司令部掌握了更读哦的资源。

　　9点55分，收到军情局提供的最新情报之后，裴承毅取消了第三轮轰炸行动，让龙宏恩根据备用计划，安排多用途战斗机部队在12点之后执行第三轮轰炸任务。

　　军情局提供的情报非常简单，部署在伊斯肯德伦的美军地面部队即将出发。

　　与之前提供的情报不一样，这次军情局的情报分析官员在报告中明确提到，这2个旅的美军肯定会在12点之前离开营地。因为通往哈卡里的道路已经戒严，所以有足够的理由相信，这2个美军旅将前往哈卡里省。

　　这条情报，足够裴承毅做出决策了。

　　事实上，裴承毅没有把问题考虑得过于复杂。在他看来，杜奇威肯定不会让2个旅的美军在没有掩护的情况下开赴战场。换句话说，如果杜奇威没有安排足够的防空力量，2个美军旅在到达哈卡里之前就会被共和国空军炸得七零八碎。

　　数分钟后，军情局发来的紧急情报证明了裴承毅的猜测。

　　部署在马耳他与意大利的F-42机群已经升空了，预计在11点15分左右到达战场。

　　由此可见，如果裴承毅没有取消第三轮打击，在F-42机群到达的时候，J-16D机群正挂着对地弹药飞往战场，而之前起飞执行防空巡逻任务的J-16D机群很有可能正在应付美国海军的F-46机群。在此情况下，第三轮轰炸行动不但不可能取得成功，还会遭到美国空军重型制空战斗机的迎头痛击。

　　这次，不需要裴承毅下达命令，龙宏恩就给前线部队分派了作战任务。

　　留在地面上的100多架J-16D从10点10分开始陆续升空，而之前起飞执行防空巡逻任务的J-16D开始返航，把巡逻范围设在了机场附近，避免机场遭到美军战斗机、或者巡航导弹的突然打击。

　　可见，龙宏恩非常小心谨慎。

　　不管怎么说，伊拉克（J-16D全部部署在伊拉克境内，部署在伊朗与叙利亚的是J-16A战斗机）宣布参加针对土耳其的军事行动之后，美国有理由打击伊拉克的军事设施，把共和国空军的战斗机摧毁在机场的跑道上。

　　事实上，此时空军的压力非常大，因为执行第二轮轰炸任务的战斗机正在降落。

　　可以说，大量战斗机集中在空军基地上空，对空军基地的运作产生了很大影响，导致部分J-17战斗机不得不转向飞往附近的野战机场，或者民用机场。万幸的是，F-42战斗机刚刚出发，最快也只能在11点之后对伊拉克的空军基地构成威胁，所以共和国空军有足够的时间调整作战部署。当然，也不能说没有一点影响。因为要让执行防空任务的战斗机提前起飞，导致J-17机群无法及时降落、降落后也无法及时获得支持，所以第三轮轰炸行动肯定会延迟到12点30分，甚至13点之后。如此一来，在29日最多只能进行五轮轰炸，而不是之前安排的六轮。作为弥补，第六轮轰炸将在30日凌晨1点之前进行。按照龙宏恩提出的建议，可以考虑再次动用H-9S机群，在29日22点30分到23点30分，也就是第五轮轰炸行动技术之后进行一次补充轰炸。因为离22点30分还有好10多个小时，就算需要提前数个小时下达命令，也还有几个小时，所以裴承毅没有必要这么快考虑这个问题，完全可以根据情况做出决定。

　　在龙宏恩调整作战部署的时候，裴承毅抽出时间见了一个很重要的将领。

　　对裴承毅来说，李东石绝对不陌生。事实上，裴承毅与李东石年龄相仿，两人属于同一代军人，只是命运截然不同。

　　为了表示尊重，裴承毅没有让李东石等待。

　　“知道战场上的情况吗？”请李东石坐下后，裴承毅亲自给他泡了杯茶。

　　“在路上看过简报，轰炸进行得很顺利，地面部队也很正常。”李东石接住裴承毅递来的茶杯，说道，“出发后，我就下达了战斗动员令，第十战斗单位时刻处于战斗状态，随时可以执行作战任务。”

　　“我知道，你们一直处于战斗状态。”

　　李东石借着喝茶，没有接这句话。

　　“根据我的了解，你们是成立得最晚，但是战斗力最完备的战斗单位，而且是真正意义上的多面手。”裴承毅坐到了李东石对面的沙发上，“正是如此，我才决定让第十战斗单位以第二梯队的身份参战，而且是第一支机动部队。”

　　李东石微微皱了下眉头，说道：“也就是说，我们不会立即上战场。”

　　“当然不是，准确地说，现在下结论还太早了。”裴承毅呵呵一笑，说道，“让你提前过来，主要就是征求你的意见。你也知道，运动第九战斗单位与第二战斗单位的战略投送舰队还没有做好出发的准备工作，最快也只能在两天之后起锚。虽然我们有理由相信，凌云霄将军的第一战斗单位不会辜负众望，肯定能在北面的战斗中取得突破，但是从最近掌握的情报来看，杜奇威很有可能把两个美国陆军旅放到土耳其东南地区，在第一战斗单位的进攻路线上部署防线。也就是说，我们必须考虑某种不大可能出现的情况，也就是在第一战斗单位的正面进攻受阻的情况下，需要一支部队从侧翼发动进攻。虽然第二战斗单位已经登陆伊拉克，将在二十四小时内到达伊拉克北部的尼尼微省，但是罗少鹏的主要任务不是北上攻打土耳其，事实上第二战斗单位也不太适合在山地作战。按照我的部署，第二战斗单位的主要任务是拱卫叙利亚，如果杜奇威把美军的陆战师送上叙利亚海滩，第二战斗单位就将成为我们手里的一支王牌部队。当然，在以色列态度暧昧的情况下，第九战斗单位肯定得盯在大马士革，不然叙利亚当局不会跟我们战斗到底。”

　　“除了我们，没有别的选择？”

　　裴承毅点了点头，说道：“第一战斗单位将在明天夜间发动进攻，最快会在下个月的第一天凌晨攻入土耳其境内。不出所料的话，两个美国陆军旅肯定会在此之前到达，从而使第一战斗单位的进攻受阻。换句话说，如果第十战斗单位在这里等待战略投送舰队，肯定无法及时到达战场，所以必须调整部署。”

　　李东石看了裴承毅一眼，没有急着发表意见。

　　“与第一战斗单位不同的是，到达战场后，第十战斗单位首先进入伊拉克境内，从代胡克省北上，攻击美土联军的侧翼。更重要的是，你们不可能像第一战斗单位那样，在发起进攻前获得充足的准备时间。为了确保进攻的突然性，第十战斗单位不但要在四十个小时内到达进攻地点，还要在到达之后立即发动进攻。”

　　“这可不轻松。”

　　“所以在做出部署前，需要征求你的意见。”

　　李东石微微点了点头，沉思一阵，说道：“我也不多罗嗦，只有一个要求，即在我们到达代胡克省的时候，希望能在出发阵地上见到所需的作战物资。”

　　“多少作战物资？”

　　“至少满足五天作战行动的物资。”

　　裴承毅点了点头，说道：“没问题，我会做好安排，出发前，你把具体的物资清单发给东方闻。”

　　“没别的事，我就告辞了。”

　　裴承毅起身将李东石送到了门外，然后把东方闻叫了过来。

　　作为共和国最有名的“铁血悍将”，李东石的保证有足够的分量。


第七十九章 独角戏

　　裴承毅见到李东石的时候，袁晨皓正在与第一战斗单位的凌云霄通视频电话。

　　因为第一战斗单位的先头部队一直以极限速度行军，所以13点过才到达巴夫格。万幸的是，后勤保障单位在伊朗空军的积极配合下，已经提前到达巴夫格，并且做好了为先头部队服务的准备工作。因为在3个小时前，即到达巴姆时，先头部队就休整了半个小时，所以没有在巴夫格停留，部队在行军中完成了充电作业。

　　为了与袁晨皓通信，凌云霄所在的战斗单位直属警卫连冲在了最前面。

　　众所周知，凌云霄是共和国陆军第一猛将，在他一生中只尊重过一个人：彭茂邦。只服从过一个人：项铤辉，只佩服过一个人：裴承毅。如果说还有第四个人得到他重视，那肯定是袁晨皓。对这个协助裴承毅打完印度战争、随后出任南亚战区最高指挥官、比自己小了快二十岁的年轻将军，凌云霄有一种非常复杂的感情。在感叹造物主弄人的时候，凌云霄并不轻视袁晨皓，而是非常爱护这个“小兄弟”。第一战斗单位编入南亚战区后，凌云霄就比以往老实多了。虽然不能排除项铤辉发挥的作用，毕竟项铤辉之后，陆军将领的日子都不大好过，南亚战区几乎成了陆军将领的乐园，作为领军人物，凌云霄肯定得做好表率，但是这与袁晨皓也有一定的关系，因为凌云霄最先公开表示，假以时日，袁晨皓将成为裴承毅那样的军事统帅。

　　多年合作下来，袁晨皓与凌云霄的关系早已非同一般。

　　正是考虑到这一点，作战部署的时候，裴承毅把第一战斗单位留在了袁晨皓负责的北方战场上（之前称之为东部战区），并且给予了袁晨皓最大限度的自由指挥权。用裴承毅对凌云霄的话来说，只要不犯原则性的错误，联合司令部不会对第一战斗单位的作战行动指手画脚。

　　所谓权力越大，责任就越大。

　　虽然在裴承毅的部署中，罗少鹏的第二战斗单位将留在伊拉克北部地区，不但负责守卫两条战线的结合部，还要充当战役预备队。也就是说，搞得不好的话，袁晨皓随时可以要求第二战斗单位驰援。但是袁晨皓与凌云霄两人有一个共同的想法，不到最后时刻，不要让罗少鹏插手伊朗这边的作战行动。

　　凌云霄与罗少鹏的关系，早就不是什么秘密了。

　　印度战争期间，罗少鹏因为对项铤辉的安排不满意，搞砸了两次行动，如果不是在攻打苏拉特的作战行动中表现勇猛，恐怕项铤辉会在离任前亲手签署罗少鹏的退役文书。罗少鹏在印度战争的最后几次机会中拯救了他的前程，却没有挽回他与凌云霄的关系。按照项铤辉的安排，罗少鹏作为“值得重点培养”的陆军将领之一，也被派往了南亚战区，在袁晨皓的手下负责第二战斗单位。从外界的评论来看，项铤辉此举，无非是想留下一个“用人不唯亲”的贤名，因为项铤辉离任时，共和国陆军中像罗少鹏这样的将军不下100个，而胆敢对项铤辉表达不满的就只有罗少鹏一个。

　　不管怎么说，凌云霄与罗少鹏的关系好不到哪里去。

　　正是如此，数年间，第一战斗单位与第二战斗单位虽然都驻扎在南亚地区，但是从未进行过联合训练，就算一道参加过两次战区级演习，也是对手。

　　袁晨皓与罗少鹏的关系没有这么极端，却也算不上融洽。

　　虽然凌云霄也是出了名的刺头，就算脾气比以往好了许多，他仍然是个标准的军人性格，遇到什么事情都会据理力争，往往让袁晨皓下不了台，但是不管怎么说，凌云霄从来是对事不对人，吵过闹过也就算了，不会往心里去，更不会耍小心眼。罗少鹏完全是老一种军人，他很少在公开场合下与袁晨皓发生争执，却非常固执，遇到不满的事情，往往说一套做一套，让袁晨皓非常无奈。

　　很明显，袁晨皓更喜欢与凌云霄这样的直爽人合作。

　　为了避免不必要的麻烦，裴承毅做战役部署之前，袁晨皓就征求了凌云霄的意见，确定第一战斗单位能够单独完成伊朗方向上的进攻作战行动，不需要支援力量。在裴承毅进行部署的时候，袁晨皓就拍着胸脯保证，由第一战斗单位单独承担正面进攻行动，后勤保障则由伊朗军队负责。正是袁晨皓的这一保证，让裴承毅做出了后面的部署，即第二战斗单位的主要任务是拱卫叙利亚，而不是北上攻打土耳其。

　　事实上，裴承毅不可能不清楚袁晨皓的想法。

　　可以说，除了项铤辉之外，最了解袁晨皓的人就是裴承毅了。

　　袁晨皓提出由第一战斗单位负责正面进攻的时候，没有提到第二战斗单位，就让裴承毅相信，袁晨皓与罗少鹏的关系不怎么样。至于凌云霄与罗少鹏的关系，裴承毅更加没有理由认为他们是可以并肩作战的战友。

　　正是如此，裴承毅才留了一手，也就是李东石的第十战斗单位。

　　凌云霄不会与罗少鹏合作，却不会不给李东石面子。作为10个战斗单位指挥官中最年轻的一个，李东石在共和国陆军中可以说是前途无量。按照外界估计，这位还不到45岁的中将肯定能在50岁的时候成为陆军上将，在55岁或者60岁的时候成为陆军司令。如果袁晨皓希望在军队以外的地方有所作为，李东石就有可能在1多年后成为总参谋长。就算袁晨皓打算一辈子呆在军队里面，李东石也会大有作为。更重要的是，李东石是得到公认的，共和国陆军中的二号猛将。如果不是资历比凌云霄差得多，他肯定是头号猛将。对于一个相信实力的军人来说，凌云霄没有理由不佩服李东石。

　　当然，裴承毅不会不给凌云霄面子。

　　既然凌云霄保证第一战斗单位能够单独承担正面进攻的重任，裴承毅就不会怀疑，毕竟裴承毅也非常尊重凌云霄。正是如此，第十战斗单位没有按照计划，在战争爆发之前到达伊拉克，而是留在了瓜达尔港。虽然这也与战略投送舰队无法及时出发有关，但是裴承毅在做部署的时候，肯定会有所顾虑。从他给李东石安排的任务来看，即便第一战斗单位的正面进攻行动遇到了麻烦，第十战斗单位也不会转向伊朗战场，而会从伊拉克北部地区攻入土耳其境内，也就是从土军的右翼发动进攻，达到策应第一战斗单位，联合围剿土军、以及美军的战役目的。

　　因为第十战斗单位还没有出发，所以袁晨皓与凌云霄都不知道这个安排。

　　通电话的时候，两人讨论得最多的一个问题就是刚刚从伊斯肯德伦出发的美军。

　　“前线指挥部已经收到军情局发来的第二份卫星侦察报告，两个美国陆军旅主力部队离开伊斯肯德伦，向土耳其东南地区进发的情报得到确认。”袁晨皓的神色很平静，语气却很严峻。“根据军情局之前提供的情报，这两个旅分别是第1装甲师的一个装甲旅与第3步兵师的一个机械化步兵旅，而这两支部队正是美国陆军首批进行改编的部队。虽然美军的改编工作没有我们这么彻底，编制上的问题仍然比较突出，但是这两个旅的战斗力绝对不容小觑。装备方面，两个旅都拥有美国陆军最先进的主战装备，除了炮兵的主战装备比我们差了一点、而且规模小了一点之外，其他方面都不比第一战斗单位差，装甲部队的规模甚至在第一战斗单位之上。”

　　“打仗拼的不是兵力，如果装备多就能取胜的话，我们连土军都打不过。”

　　袁晨皓笑了笑，说道：“毋庸置疑，美军不是土军。虽然我们在半岛战争中击败过同样由杜奇威指挥的美国海军陆战队，但是美军卧薪尝胆近二十年，为的就是一雪前耻，我们绝对不能大意轻敌。”

　　“这个我知道，能上战场的都不是弱旅。”凌云霄稍微停顿了一下，说道，“有没有美军装备的具体情况？”

　　“已经联系了军情局，很快就会给我们详细资料。”

　　“最好让情报参谋处理一下，然后放到战术信息共享平台上。”

　　袁晨皓点了点头，说道：“我已经做了安排，保证在你们上战场前让基层作战单位能够获得最准确的信息。”

　　凌云霄说的“战术信息共享平台”，实际上就是一个专门储存战争信息的网络终端。在信息化建设中，共和国与美国等大国都完成了“信息网络化”建设，即将各部队所需的信息放在军事网络上，作战的时候，各部队需要什么信息，都可以顺利获取。虽然这看上去是一项非常简单的工程，即为各级指挥单位提供一个网络终端接入设备，但是真正实施起来却极为麻烦，而且耗费巨大。别的不说，为共和国陆军各级战斗单位（班为最基本的战斗单位）提供网络终端接入设备就花掉了数千亿元，加上高速无线保密网络的建设投入，光陆军就在信息化上花了1万多亿。

　　巨大的投入对应的是巨大的收效。

　　早在印度战争前，共和国军队就实现了信息网络化。虽然不是第一支实现信息网络化的军队（美军在2027年就实现了信息网络化），但是得益于后发优势，即采用了更先进的基础设备，共和国军队的信息网络化更为彻底。印度战争中，信息网络化的作用在实战中得到了检验。按照共和国公布的相关消息，空降153旅与空降173旅能够有出色表现，与最先实现信息网络化有很大的关系。

　　印度战争之后，共和国军队开始挖掘信息网络化的扩展潜力。

　　“战术信息共享平台”就是在这一期间建立的重要系统之一。虽然该系统的基本技术并不复杂，与民用的网络搜索引擎非常相似，但是军用设备与民用设备有很大的差别，除了安全性、通信带宽、可靠性等等方面的苛刻要求之外，需要集中储存的海量信息也是一个限制该系统在30年代投入使用的关键因素。要知道，将难以计数的军事信息集中起来，需要保存的信息以PB、甚至EB为单位计算（1PB等于1024TB，1EB等于1024PB），直到量子储存系统问世，才让储存与高速读取这么多的信息变成了可能。

　　作为高级指挥官，凌云霄与袁晨皓没有纠缠技术问题。

　　“现在的问题是，必须考虑美军带来的影响。”袁晨皓一边说着，一边点上香烟，“按照军情局提供的情报，两个美国陆军旅肯定会赶在我们发起进攻之前到达哈卡里省。虽然从目前土军的部署情况来看，不会与美军交换防御阵地，而且美军的行动非常仓促，杜奇威也不会冒险让仅有的两个陆军旅顶到前面去，所以美军很有可能在土军后面设置防线，但是对我们来说，这不是什么好事，因为我们在突破土军防线时，等于给了美军足够的防御准备时间，面对美军时的战斗将变得更加艰难。”

　　凌云霄点了点头，说道：“军情局还提供了什么情报？”

　　“情报非常有限，毕竟这是刚刚发生的事情。”袁晨皓稍微停顿了一下，说道，“我会尽快联系联合司令部，要求安排空中力量轰炸美军前进线路上的桥梁隧道，迟滞美军的行军速度。但是裴承毅将军刚刚取消了原订在两个小时前进行的第三轮轰炸，表明我们的空中力量非常吃紧，所以不要抱太大的希望。按照军情局的说法，美国正在进行动员，美国空军很快就会向南欧地区部署更多的重型制空战斗机，美国当局则在加紧游说希腊政府，所以在接下来的几十个小时内，空军的主要任务是跟对手拼消耗，保住制空权，能够提供给我们的空中支援将非常有限。因为美国海军已经有所行动，所以我们的舰载航空兵也很有可能在参战后首先参与争夺制空权的战斗，不会积极配合地面作战。”

　　“陆航什么时候能够部署到位？”

　　“正在转移，最快也要十多个小时之后，也就是第一战斗单位发起进攻之前才能部署到位。”袁晨皓叹了口气，说道，“因为支援空中作战消耗了大量战略空运力量，连第十战斗单位都无法空运到前线，所以陆航的转移工作非常麻烦，能在第一战斗单位发起进攻前做好参战准备就非常不错了。”

　　“也就是说，只能眼睁睁的看着两个美军旅挡在我们前面？”

　　“我有两个建议，虽然不是好建议，但是比没有强。”袁晨皓勉强笑了下，说道，“一是第一战斗单位提前发动进攻，在美军部署好防线前撕开土军防线。问题很直接，在陆航支援力量没有部署到位，配合作战的伊朗军队没有做好准备的情况下，第一战斗单位只能依靠自己的力量完成进攻作战行动，即不要对增援抱太大的希望。同样的，在如此仓促的情况下发起进攻，恐怕第一战斗单位官兵的精神状态不会非常理想。”

　　“第二个建议是什么？”凌云霄问得很直接。

　　虽然凌云霄是公认的猛将，但是不等于没有头脑。第一战斗单位在到达战场前就已经在24小时内急行军2000多千米，别说官兵的精神状态，首先就得考虑主战装备的状态，必须花10多个小时进行维护保养。总而言之，如果有别的选择，凌云霄绝对不希望第一战斗单位在到达战场后就发起进攻。

　　“第二个选择就是扬己之长，击敌之短。”袁晨皓稍微停顿了一下，说道，“把正面进攻的重任留给伊朗军队，第一战斗单位只留下少量部队充当先头部队。撕开土军防线后，由伊朗军队攻打美军防线，第一战斗单位的主力向北面迂回。两个美国陆军旅最多只能守住五十千米长的防线，只要能过绕过去，出现在美军侧后方，这场战斗就没什么好打的了，我们只需要为上万美军准备好战俘营。”

　　凌云霄思索了一阵，说道：“没有第三个选择了？”

　　“如果要第三个选择的话，我会跟裴承毅将军谈一下，争取让他把第二战斗单位派过来……”

　　“没有这个必要，我们能够搞定这边的战斗。”

　　“虽然我是前线指挥官，但是我非常尊重凌将军的判断。你不用急着给我答案，到达前线之后，再考虑该怎么打。”

　　凌云霄点了点头，说道：“我会考虑的，想好后，我再联系你。”

　　“没问题，到时候再联系。”

　　通话结束，袁晨皓才松了口气。他知道，凌云霄根本不需要考虑，在通话结束前就已经做出了选择。

　　袁晨皓没有耽搁时间，让参谋立即联系了伊朗国防军总参谋长。

　　这个时候，数千千米外，共和国国防部公布了第一份战况简报。


第八十章 全面军备竞赛

　　在战争爆发后的头24小时内公布战报，共和国此举已经不能用“积极”来形容了，而是“非常积极”。在以往的地区性战争中，不管是否取得优势，交战双方很少在第一天公布详细的战斗情况。除了避免因为不实的战报导致国家信誉受到影响之外，与国家对待战争的态度也有关系。

　　赢了的自然不想四处张扬，输了的也不想大肆宣传。

　　共和国当局如此反常的举动，立即引起了全世界的关注。

　　受场合限制，共和国国防部的新闻发言人没有对战斗情况做详细解释，在回答记者提问的时候也非常谨慎，只是表示将陆续在官方网站上公布战斗情况，并且对一些作战行动做出详细说明。

　　北京时间18点正，新闻发布会后半个小时，国防部的网站上出现了第一份详细战报。

　　短短数分钟内，共和国国防部网站的访问量突破150万，10分钟内超过200万，到北京时间20点正的时候，访问量已经突破1000万。幸亏国防部的网络技术人员早就做好了准备工作，不然如此巨大的访问量肯定会导致网站瘫痪。

　　这个时候，共和国积极公开战斗情况的意图也显现了出来。

　　在几乎所有人看来，共和国国防部公布的第一条战报并不针对土耳其，而是对准了地球另外一边的美国，因为这是一则与共和国天军有关的战报。

　　按照国防部公布的消息，在战争开始后不久，共和国天军的某支作战部队成功摧毁了土耳其东南地区的军事指挥中心与军事通信中心，完成了最为关键的战略打击任务，成功瘫痪了土军的军事系统，为阻止土军继续残害库尔德人发挥了关键作用，也为最终解救库尔德人打下了基础。

　　后面这些话完全不用看，只需要关注前面半句话。

　　如果这条消息属实的话，那么这就是空天部队第一次实战行动。更重要的是，这是在真实对抗情况下的实战行动，因为共和国天军的作战部队在“战争开始后”出动，炸掉了土军的高价值战略目标。因为有能力让天军参加实战的只有共和国与美国，全世界的军事专家都认为外层空间是下一场大规模战争的制高点，所以没人怀疑这份战报的用意，共和国天军已经具备实战能力，美国天军呢？

　　对美国来说，这绝对不是一条好消息。

　　如同第二次世界大战之后到20世纪90年代初，与苏联进行的冷战一样，不管是民主党总统、还是共和党总统，都不可能容忍美国在关键技术上落后。要知道，当年苏联费尽全国之力赶在美国之前发射了第一颗人造卫星、并且把第一名宇航员送入太空，美国就投入数百亿美元，在短短数年内将第一位宇航员送上了月球（美国宇航员是否登上过月球，已经受到了严重质疑，早在2020年的时候，共和国与欧洲的几位天文学家就联名发表了一份学术报告，宣称用世界上精度最高的天文望远镜都没有发现阿姆斯特朗留在静海的脚印，以及那面美国国旗，但是在取得实际证据之前，国际社会仍然认为美国确实在20世纪60年代把宇航员送上了月球）。现在共和国占据了制高点，美国当局自然是坐立不安，把这份报道当成了头等大事。

　　正是如此，美国东部时间29日上午，兰德斯在白宫召开联邦高层会议。

　　这不是一次简单的会议，除了洛布林夫人带领的国务院官员、以及高级将领之外，兰德斯还邀请了国会两院议长、党派领袖与几个主要委员会的代表。因为椭圆形书房容纳不下这么多人，所以会议在地下会议厅内进行。作为高级将领，以及前线司令官，杜奇威通过保密线路参加了会议。

　　会议刚开始，争论就开始了。

　　虽然洛布林夫人利用CIA等情报机构提供的情报，坚信共和国当局在“撒谎”，攻击土耳其军事设施的不是空天战斗机，而是共和国空军正在秘密开发的一种新式战斗机，但是国会的几个代表都不相信洛布林夫人的话，坚持认为共和国当局公布的消息非常可靠，而且认为空军的先进战斗机也是空天战斗机，属于空天打击力量，即共和国已经在空天作战力量上远远超过美国。

　　与以往不同的是，兰德斯没有支持洛布林夫人，而是站在了国会议员一边。

　　不管怎么说，兰德斯才是美国总统。

　　总统的态度，造成了很大的影响。

　　虽然杜奇威本着不惹麻烦的原则，只是实事求是的报告了相关情况，并没参与不同利益集团之间的纷争，但是从洛布林夫人与兰德斯在会议上的表现，陆战队上将非常清楚，这两位美国最有权势的大人物在关键问题上并不一致。

　　当然，两人的态度都好理解。

　　兰德斯能够住进白宫，除了洛布林夫人没有参与竞选之外，最大的原因就是得到了包括军火商、能源企业在内的几个主要利益集团的支持，在党内选举中击败了由律师行会、金融企业支持的另外几位候选人。虽然所有美国人都知道，掌握大局的是洛布林夫人，兰德斯只是住在白宫的代言人，但是兰德斯与洛布林夫人肯定存在分歧，当上总统后，兰德斯必须向利益集团兑现承诺。

　　现在就是兰德斯兑现承诺的时候。

　　强调共和国在空天领域的领先优势，等于强调美国国防开支不足，科研投入不够，需要加大联邦政府的财政预算，在军备竞赛与科技竞赛中投入更多的资金，让军火商、能源集团等等利益集团从中牟利。总而言之，美国联邦政府再也不能像以往那样，精打细算的过小日子，在冷战局势日趋严峻的情况下，必须进行大刀阔斧的改革，而且首先就得从整顿军事力量开始。

　　“整顿军事力量”不是一句口号，或者说不是一句具有行动意义的口号。虽然美国没有喊口号的传统，但是美国联邦政府要想推行某项重大政策，总得提出个口号。比如在美苏冷战期间，美国就以争夺军事科技制高点发起太空计划，最终演变成为拖垮前苏联的“星球大战”计划。进入21世纪，贾培尔总统在解决由2008年金融危机导致的经济问题时，提出了“新能源”的口号。大萧条爆发之后，共和党总统弗雷德里克首先搞基础建设，民主党总统韦斯特伍德与布兰迪诺先后发起“经济转型”与“面向21世纪下半叶的科技革命”的经济发展运动。

　　由此可见，兰德斯要想有所作为，就得提出一个口号。

　　从政客的角度出发，共和国当局在这个时候公布了空天部队的战绩，哪怕这确实是条虚假消息，美国当局也不会坐视不管，必须采取行动。用兰德斯的国家安全顾问在会议上的话来说，如果联邦政府不采取行动，不但会输掉明年的中期大选，还会导致共和党的支持率降低到当选后的最低点。总而言之，就是联邦政府必须有所作为，针对共和国极具挑衅性的声明加以反击。用参议院军事委员会主席的话来说，美国能在持续了近半个世纪的美苏冷战中击败庞大的红色帝国，关键就是掌握了科学技术的制高点，引领了世界发展潮流，如果美国不能继续保持这一光荣传统，就不是世界上最强大与最先进的国家，肯定会在与中国的冷战中一败涂地。

　　因为兰德斯一开始就把重点放在了国防建设上，所以之前一直支持洛布林夫人的美军高级将领临阵倒戈，迅速进入总统阵营。

　　如果杜奇威还是10多年前的陆战队将领，他肯定会做出同样的选择。

　　问题是，杜奇威已经不是个单纯的军人了。

　　从始至终，他都没有参与洛布林夫人与兰德斯的斗争。

　　事实上，杜奇威一直认为洛布林夫人的观点对美国更加有利。

　　虽然洛布林夫人没有否认美国与共和国正在打冷战的客观事实，但是从一开始，她就坚持认为，共和国不是前苏联，美国没有理由用对付前苏联的办法来对付共和国。更加重要的是，共和国已经掌握了主动权，事实上也领先于美国。在总体局势不利的情况下，美国更不应该盲目的跟共和国展开全面军备竞赛，甚至不应该进行全面科技竞赛。数十年来，在民主党总统的主导下，美国一直在回避共和国的挑战，充分利用已有的优势，在某些重要领域保持领先，而不是在所有领域都保持领先，为美国的长远发展打下了基础。问题是，洛布林夫人不可能提到民主党总统，毕竟现在是共和党执政。更让洛布林夫人头痛的是，她还不能直接反对加大军事投入，毕竟这是与共和党的衣食父母作对。如果洛布林夫人真像民主党总统那样，恐怕她连国务卿的位置都保不住。

　　正是如此，在这场实力相差悬殊的争论中，洛布林夫人连防御的机会都没有。

　　会议结束前，在洛布林夫人没有反对的情况下，由兰德斯的国家安全顾问提议，通过了一项针对美国国防建设的临时性法案，其中两点最为关键，一是尽全力支持土耳其等美国盟国渡过难关，二是在2041财年度将正常国防预算提高35%，并且在今后的3个财年内陆续将国防预算增加到2040财年度的250%。因为这个提议得到了包括两党国会领袖、两院领袖与几个主要委员会主席的支持与认可，所以获得国会支持已成定居，缺的只是让该法案正式生效了。

　　对杜奇威来说，这不见得是坏事。

　　虽然在这份非常关键的临时性法案中没有明确一定要帮助土耳其等盟国打赢战争，但是在该法案得到国会支持之后，杜奇威面临的几个问题就不存在了。别的不说，只要美国联邦政府开始划拨战争经费，五角大楼就能在更大的范围内采购军火，加大前线投入，让杜奇威不再需要为兵力问题犯愁。

　　只是，作为一名政治家，杜奇威非常清楚，这份法案将美国带上了一条不归路。

　　从纯政治角度看，这份在后来被称为“军备法案”的临时性法案，从根本上确认了美国与共和国的冷战关系，正式将美国推上了军备竞赛的快车道。虽然从历史层面看，两个超级大国间的冷战关系已经存在了20年，而且迟早会展开全面军备竞赛，但是在此之前，美国历届民主党政府都在努力避免与共和国进行全面军备竞赛，因为之前几位总统都知道，美国还不具备与共和国进行全面军备竞赛的条件。别的不说，布兰迪诺积极推动美国参加全面核裁军行动，并且竭尽全力让美国国会批准了《伦敦条约》，就是想借此避免与共和国爆发全面军备竞赛。对美国来说，不幸中的万幸是，在此之前的20年，共和国需要集中力量弥补国家综合实力中的短板，比如科学技术、社会文化与政治制度，因此也没有能力与美国进行全面军备竞赛。随着共和国在越来越多的技术领域超过美国、构筑起全球规模最大的“橄榄型”社会、政治改革取得阶段性成果等，共和国当局终于在一个最恰当的时候，向美国发出了全面挑战的信号。

　　美国总统与国务卿争论的焦点就是美国要不要应战。

　　作为军人，杜奇威不会退缩。可是作为政治家，他非常清楚，美国必须退缩。

　　如果能够通过军备竞赛击败共和国，美国就不会在之前的20年中输掉那么多的地区性战争，丢掉那么多的盟国。

　　在杜奇威看来，美国还得忍20年，等到电力革命结束，再迎接共和国的挑战。

　　问题是，杜奇威现在只是军人，不是政治家，至少不是说得上话的政治家。

　　对于美国当局的决定，杜奇威只能接受。

　　白宫的会议结束后不到30分钟，以CNN、哥伦比亚广播公司、华纳兄弟公司（先后并够了包括BBC在内的多家电视台）为首的美国新闻媒体就开始大肆报道共和国国防部公布的消息，宣称共和国已经控制了军事领域的制高点，共和国天军的空天战斗机随时有可能出现在美国民众的头顶上方，投下足以毁灭整座城市的特种炸弹。说得形象一点，在这些美国新闻媒体的宣传下，仿佛明天就是世界末日。

　　不得不承认，美国新闻媒体的反应太快了。

　　虽然这是一个非常明显的破绽，但是没有任何人指出来，包括一直与美国新闻媒体唱对台戏的半岛电视台都没有趁机发难。

　　美国新闻媒体大肆渲染冷战氛围的时候，共和国国防部已经公布了更多的新闻。

　　按照共和国国防部公布的消息，在伊朗、伊拉克与叙利亚先后宣布加入解放库尔德人的军事行动之后，共和国的作战部队将进驻这三个国家。而在共和国国防部公布的第一天的前几轮空中打击行动中，轰炸的成功率在90%以上，仅仅2轮高强度轰炸就摧毁了上千个重要目标。可以说，在短短数个小时之内，除了没有对与美国海军航空兵的空战做详细说明之外，共和国国防部几乎公布了所有作战行动的详细情况。虽然同时公布这么多信息，让报道变得没有重点，但是明白就里的人都知道，共和国国防部“爆炸式”的发布消息，不是为了新闻报道，而是在向美国当局传达某种信息，即不管美国会不会应战，共和国都将采取积极主动的行动。换句话说，美国没有别的选择，只能采取主动行动，在这场关系到两个超级大国10多亿人的对抗中迎接共和国的全面挑战。

　　正是如此，当天晚些时候，欧洲的新闻媒体就发出“世界大战即将爆发”的警告。

　　直到这个时候，一些人才看出了门道。

　　共和国当局并没有加剧冷战局势的意图，更不会与美国打一场世界大战，而是想借此机会让蠢蠢欲动的欧洲国家呆在战场外面，别为土耳其火中取栗。

　　事实上，就在共和国国防部公布第一条消息后不久，荷兰与比利时的议会就否决了出兵帮助北约盟国土耳其抵抗进攻的决议，仅仅决定召回驻共和国、伊朗、伊拉克与叙利亚的外交人员，与这4个国家暂时断绝外交关系，并且警告本国国民，在战争结束之前，不要前往战区以及交战国。虽然在否决出兵提案的时候，荷兰与比利时议会提出的理由都是土耳其当局涉嫌反人类罪，但是欧洲的新闻媒体一致认为，这两个北约成员国在关键时刻倒戈，摆明了不想与共和国为敌。

　　有人开了先河，后面的就好办得多了。

　　接下来的几天之内，除了英国下议院通过了一项为土耳其提供有限军事援助的法案之外，其他欧洲国家均表示不会出兵、也不会为土耳其提供军事援助，最多只是与共和国暂时断绝外交关系，而法德意等主要国家仅仅把与共和国的外交关系由大使级降为代办级，并没召回外交人员。

　　当然，在绝大部分欧洲国家早就铁了心不会援助土耳其的情况下，发生在29日的事情最多让这些国家表明态度，对战局没有任何影响。

　　真正能够影响到战局的只有一个国家，那就是迟迟没有向美国让步的希腊。


第八十一章 壁垒

　　在土耳其的邻国中，希腊的立场无疑是最为暧昧。

　　虽然希腊与土耳其都是北约成员国，而且都是创始成员国，但是两国的关系一直非常紧张。说得不客气一点，如果不是位于“前沿地带”，与前华约国家接壤，恐怕早在20世纪希腊与土耳其的矛盾就会上升为战争了。事实上，早在20世纪，希腊与土耳其就爆发过军事冲突。

　　希腊与土耳其主要有两个矛盾，一是领土与领海争端，二是塞浦路斯问题。

　　相对而言，领土与领海争端还是小矛盾。几十年来，在美国、英国等北约盟国的共同努力下，希腊与土耳其的领土与领海争端基本上得到了解决。到21世纪，两国间主要就一些跨海域捕鱼的事情有过争端。

　　真正导致希腊与土耳其不和的还是塞浦路斯问题。

　　追溯历史的话，早在9000年前，塞浦路斯岛上就有人类生活。随后的数千年内，塞浦路斯先后被埃及帝国、波斯帝国、罗马帝国、拜占庭帝国、奥斯曼土耳其帝国、大英帝国征服，或者被吞并，或者成为殖民地。直到20世纪60年代初，在得到英国、希腊与土耳其的保证与支持后，塞浦路斯才摆脱了英国的殖民统治，宣告独立。仅仅3年后，塞浦路斯的希腊族与土耳其族爆发武装冲突，随后联合国维和部队进驻。在土耳其政府的支持下，塞浦路斯的土族人另立“行政当局”，随后希族军人集团发动军事政变，土耳其以“保证国”的名义出兵塞浦路斯，占领了北部37%的领土，并且将土族居民全部北移，强迫大约18万希族人南迁。自此，塞浦路斯共和国长期处于分裂状态。

　　由此可见，塞浦路斯问题，实际上就是希腊与土耳其的问题。

　　在这个面积不到1万平方千米、人口不到100万的岛国中，希腊人占了77%，土耳其人占了20%，另外3%为亚美尼亚、马龙与拉丁族。土耳其出兵塞浦路斯之后，除了37%的土地控制在土族手中之外，60%的土地控制在希族掌握的塞政府手中，另外还有3%的土地是英国的两个主权基地。

　　从地理位置上看，塞浦路斯对土耳其有着不可舍弃的重大意义。

　　虽然土耳其控制着整个小亚细亚，拥有欧洲大陆的桥头堡，控制着进出黑海的博斯普鲁斯海峡、马尔马拉海与达达尼尔海峡，但是在希腊控制着几乎整个爱琴海的情况下，土耳其的出海口并不多。看一下土耳其的地图就知道，除了南面的安塔利亚湾、梅尔辛湾与伊斯肯德伦湾之外，土耳其的海岸线几乎都暴露在希腊面前，而南面这3个海湾就正好面对着塞浦路斯。换句话说，如果塞浦路斯落入希腊手中，土耳其就完全丧失了出海口。因为两国的历史积怨非常深（堪比共和国与日本），就算都是北约成员国，而且希腊国小力微，土耳其当局也不得不有所顾虑。

　　事实上，就算在美苏冷战时期，土耳其的主要任务是顶住北面的红色帝国，土耳其海军的主力也没有摆在黑海方向上，而是部署在南面的安塔利亚、伊切尔与伊斯肯德伦，并且重点建设了这三座军港。

　　为了确保南面出海口的安全，在希腊策划塞浦路斯军事政变，准备铲除自立门户的土族政权时，土耳其才不顾严重后果，悍然出兵塞浦路斯。也就是在这个时候，希腊与土耳其在塞浦路斯打了一场小规模战争，只是双方均没公开。

　　可以说，土耳其当局在塞浦路斯问题上强硬得有点过头了。

　　从发展的角度来看，土耳其多少有点得不偿失。

　　自从凯末尔发动军事政变之后，在奥斯曼帝国的废墟上建立起来的土耳其就像位于亚洲大陆另外一端、刚刚开始明治维新的日本一样，开始全盘西化，从此之后，土耳其当局坚定不移的推行西方政策，并且以进入西方世界为最终目的。问题是，土耳其不是日本，没有成为日本那样的发达国家。

　　加入北约集团之后，土耳其一直在努力做好一件事情，那就是“脱亚入欧”。

　　虽然从地理位置上讲，土耳其是典型的亚洲国家，毕竟90%以上的国土都在亚洲大陆上，81个行省中，只有埃迪尔内省、克尔克拉雷利省、泰基尔达省，以及恰纳卡莱省与伊斯坦布尔省的一部分在欧洲地区，但是在全面西方化政策的影响下，土耳其当局依靠“立足欧洲”，一直在积极争取成为欧洲国家。别的不说，在国际足联中，土耳其就被分在了更难出线的欧洲，而不是更容易出现的亚洲。

　　从某种意义上讲，加入北约集团，也是土耳其西化政策的一部分。

　　问题是，美国离土耳其太远了。

　　美苏冷战期间，土耳其得益于其独特的地理位置，不但受到美国重视，还得到了众多欧洲盟国的帮助，不然土耳其当局也不会悍然出兵塞浦路斯。美苏冷战结束后，土耳其的战略地位一落千丈。因为受到库尔德人问题影响，土耳其当局并没在伊拉克战争期间积极支持美国，而在塞浦路斯问题上又与希腊过不去，所以到21世纪初，土耳其已经成了一个姥姥不爱、奶奶不疼的孩子。虽然随着共和国崛起，美国重新开始重视土耳其，但是欧洲国家却没有继续容忍野蛮的突厥人后裔。

　　直到2040年，土耳其都是欧盟的观察员国，而不是成员国。

　　归根结底，就是希腊坚决反对土耳其入盟。更重要的是，希腊充分利用了塞浦路斯问题，让欧盟的其他成员国，比如一直在暗中协助土耳其的英国没有理由在正式场合中支持土耳其入盟，更不可能在欧盟公开反对希腊。

　　更要命的是，2004年5月1日，塞浦路斯成为了欧盟成员国。

　　虽然按照欧盟订下的标准，要想入盟，首先就得解决所有外部争端，但是塞浦路斯的问题属于内政，而且包括英国在内的所有欧盟国家都只承认希族的塞浦路斯政府，事实上只有土耳其承认土族的塞浦路斯政权，所以没有哪个国家有理由反对塞浦路斯入盟。在此情况下，土耳其要想加入欧盟，就得从塞浦路斯撤军。

　　因为塞浦路斯问题成为了阻挡土耳其入盟的主要原因，所以在一些次要问题上，比如库尔德人问题上，大部分欧盟成员国就没有那么客气了。别的不说，德国与法国多次拒绝向土耳其提供军火，理由不是土耳其出兵塞浦路斯（土耳其是塞浦路斯的担保国，在塞浦路斯有驻军权），而是土耳其当局没有解决国内民族矛盾。

　　总而言之，土耳其在“西化”这条道路上走得并不轻松。

　　与土耳其相比，希腊的处境实际上好不了多少。

　　毋庸置疑，希腊拥有足以让任何一个国家羡慕的历史与文化，但是现实中的希腊却是一个非常弱小、甚至落后的国家。

　　用一些西方评论家的话来说，希腊是一群富翁中的穷小子。

　　在富裕的欧洲地区，希腊确实是个非常贫困的国家。即便不用GDP衡量，希腊也算不上发达国家，因为希腊赖以维生的不是完善的工业体系，而是旅游业。说得不客气一点，进入21世纪后，半数以上的希腊人都得依靠老祖宗在几千年前留下的遗产过日子，只要游客减少2成，希腊的失业率就将突破10%。

　　正是如此，在21世纪初，也就是2008年爆发的金融危机中，希腊成为了最先倒下的欧盟国家。承重的主权债务危机不但让欧元汇率来了个高台跳水，还让希腊遭遇了前所未有的社会危机。这场危机，最终导致希腊左翼政权在大选中获胜，成为欧元区第一个因为金融危机而爆发政治动荡的国家。从某种意义上讲，法德意在2010年之后加快了欧洲军事一体化与政治一体化进程，与由希腊主权债务危机引发的欧元汇率危机，特别是美国华尔街的金融集团在这场危机中扮演的主要角色，美国当局对欧洲的打压政策有着密切关系，甚至是推动欧洲走向统一的直接动力。

　　说直接一点，希腊的教训，让欧洲国家明白了“同志不可靠”这句话的意思。

　　在美国一家独大的情况下，遭到掠夺的不仅仅是第三世界国家、也不仅仅是共和国等新兴经济体，还有欧盟这样的“发达国家俱乐部”。清醒过来的欧洲国家产生了更加强烈的独立自主意识，不然法德意也不会挑起一体化进程的重担，成为推动欧洲走向统一的三架马车。

　　清醒过来的希腊，也不再把美国当成真正的盟友。

　　从21世纪10年代到30年代末，希腊当局一直在积极改善与共和国的关系。虽然在绝大部分人看来，希腊当局是想争取到这个即将超过美国，人口数量最多的发达国家的数亿潜在游客，为数以百万计的希腊人提供工作机会。事实上也确实如此，2022年共和国与欧盟达成了人民币与欧元互换协议之后，2023年，共和国就成为了希腊第一大游客来源国，当年前往希腊旅游的共和国公民超过450万人次，为希腊创造了大约200万个工作岗位，以及近2500亿欧元的旅游收入。但是希腊政府的长远打算绝对不是靠旅游立国，历史上也没有哪个强国是靠旅游业强大起来的。

　　对希腊来说，建立起工业体系，特别是尖端工业体系显得无比重要。

　　与欧盟的其他成员国、特别是最发达的几个成员国相比，希腊有一个非常令人羡慕的优势，那就是较高的生育率。毋庸置疑，这是一个足以让任何一个发达国家羡慕不已的巨大优势。到2040年的时候，希腊的人口已经由21世纪初的1000万增加到了3500万，而在此期间，法国人口由6000万减少到了4800万、德国人口由8200万减少到了7300万、英国人口由6000万减少到了5100万。正是如此，2030年的时候，就有大约700万希腊劳工在其他欧盟国家工作。

　　大量输出劳工绝对不是一个国家的长远之计。

　　严格说来，输出劳工只是解决社会问题的临时办法，长此以往下去的话，必然会带来非常严重的社会问题。别的不说，因为劳工每年汇回上千以欧元的收入，所以希腊的物价一直居高不下。虽然这也与希腊当局以旅游业为主的发展方式有关，毕竟高希腊旅游的外国游客、特别是欧盟以外的游客都舍得花钱，但是侨汇是一项更加稳定的收入，而且是一项不会给政府带来任何税收的国家收入。过高的物价，肯定会激化社会矛盾，让本来就不富裕的国民承受更大的不公平。

　　长远来看，希腊要想成为真正意义上的发达国家，就得在本国工业建设上下功夫。

　　美国肯定靠不住，欧盟的其他成员国也好不到哪里去。在希腊之前，同样大量输出劳工的波兰已经吃了大亏。波兰的教训告诉希腊当局，法德意等“最发达国家”不会真心诚意的帮助落后的同盟国，只会尽量利用希腊等国的劳动力，度过人口老龄化时期，确保在欧盟的主导地位。

　　当然，希腊身边不是没有好的教材。

　　隔着地中海的埃及、以及北面的罗马尼亚都是正面教材。这两个国家都在21世纪20年代开始工业化，并且在30年代中叶建立起了相对完善的工业化体系，而且拥有了各自的优势领域，一个成为了北非与中东地区的制造业大国，另外一个则成为了东欧地区的工业生产基地。

　　这两个国家有一个共同点，那就是从一开始，就把工业化寄托在了共和国身上。

　　正是如此，从20年代初开始，希腊当局就积极靠近共和国，多次派遣政府代表团去共和国招商引资，希望共和国当局能够积极鼓励高科技企业到希腊投资，并且以希腊为基地进军欧盟市场。

　　不得不承认，希腊当局很会挑时间。

　　当时大萧条刚刚爆发，共和国受到的影响最小，众多有实力的共和国企业正在进行战略扩张。如果能够成功登陆希腊，就能把希腊当成进军欧盟市场的桥头堡。事实上，为了避开欧盟的贸易壁垒，共和国的很多企业都借此机会到希腊开办了分公司，然后以希腊为突破口，向欧盟市场倾销产品。正是如此，在大萧条期间，欧盟才没有与美国一道与共和国打贸易战，而是利用了共和国与美国的贸易战。同样的，因为共和国企业可以利用希腊做转口贸易，杀入欧洲市场，所以1年之后，欧盟理事会就正式批准了欧元与人民币互换协议，为共和国企业进军欧洲打开了大门。

　　从2023年开始，去希腊的就不仅仅是共和国的游客了。

　　因为希腊的劳动力充足，且相对便宜，所以在欧盟连续出台了多项针对进口产品的贸易法案之后，共和国企业纷纷在希腊开设工厂，以本土生产的方式扩大市场份额，避开欧盟严厉的贸易法案。到大萧条结束的时候，共和国企业已经在希腊投资近3000亿欧元，开办了上万家企业，创造了数百万个就业岗位。到2035年的时候，在欧盟其他国家工作的希腊劳工数量缩减到了150万。也就在这一年，希腊的人均国民产值与人均可支配收入均超过了法国与意大利，正式迈入发达国家行列。

　　毋庸置疑，共和国的企业在希腊脱胎换骨的蜕变中发挥了至关重要的作用。

　　按照部分欧洲新闻媒体的报道，到2040年的时候，共和国企业在希腊的投资，已经占到了希腊社会总投资的40%左右，超过60%的希腊人与共和国企业有直接或间接关系，而希腊最具有影响力的50家企业中的48家由共和国企业控股或者参股，38个主要行业中的36个被共和国企业控制。

　　总而言之，希腊当局与共和国的密切关系超过了欧盟的其他任何成员国。

　　正是如此，在众多国际问题上，欧盟才表现得极端暧昧。虽然共和国当局从不承认具有影响希腊政府的能力，但是在绝大部分人看来，在半数以上的希腊选民与共和国企业有关系的情况下，希腊当局肯定会把共和国的利益放在心头。

　　库尔德人危机爆发后，首先行动的不是共和国当局，而是希腊当局。

　　当然，希腊外交部副部长以国家首脑特使身份访问北京的事情并没公开，而共和国驻希腊大使在6月27日向希腊当局递交国书的事情得到了大肆报道。

　　在美国新闻媒体看来，正是共和国的影响，让希腊当局迟迟不肯尽到北约盟国的义务。

　　更让美国当局有苦难言的是，在这个节骨眼上，美国还不能表现得过于强硬，更不可能威胁希腊。

　　对紧急访问雅典的美国助理国务卿来说，让希腊当局认识到美国的重要性，在关键问题上回心转意，几乎是一件不可能完成的任务。特别是在欧洲国家陆续表态，不打算为土耳其流血牺牲的情况下，希腊更没有理由搭上美国战车。


第八十二章 外交战

　　美国助理国务卿到达雅典前数个小时，提前赶到的共和国副外长拜会了希腊总理。

　　因为共和国国防部正在陆续公布29日的战报，所以两国副外长级官员在雅典的明争暗斗并没引起多少媒体关注。

　　事实上，西方新闻媒体心里都有数，美国在希腊的遭遇，只能说是自作自受。

　　第二次世界大战之后，美国为了自己的国家利益，将希腊与土耳其这两个矛盾重重的国家撮合到一起，本来就是一个错误。历史已经证明，北约集团成员国的身份没能改变希腊与土耳其的关系，反而导致问题复杂化。

　　真正导致美国与希腊分道扬镳的还是2008年的金融危机。

　　虽然按照西方新闻媒体的宣传，2008年的金融危机是由华尔街那些贪婪的金融家一手导致的，但是在20多年前，也就是2017年的金融危机导致大萧条之后，就有很多经济学家为华尔街的金融家喊冤，宣称2008年的金融危机实际上是由与美国政府关系密切的能源利益集团一手操办的。要知道，发动阿富汗战争与伊拉克战争，并且在2008年的金融危机之后才离开白宫的美国总统小布什的家族就是靠石油发家的。

　　按照比较靠谱的说法，早在老布什执政期间，即美苏冷战结束前后，美国能源利益集团就对海湾地区的局势非常不满。虽然在当时美国无法对付士气高昂的伊朗，对付穷途末路的萨达姆却不是什么难事。在能源集团的支持下，老布什亲自授权CIA，通过提供虚假情报等方式，让萨达姆相信，美国不会对伊拉克吞并科威特采取行动，从而导致萨达姆在冷战即将结束的时候，将自己送上了绞刑架。

　　利用伊拉克攻占科威特，老布什用绚丽至极的海湾战争吹响了进入“冷战后时代”的号角。也许美国的能源利益集团最没有想到的，就是苏联竟然在老布什再次竞选总统之前轰然倒下，已经厌倦了冷战的美国选民没有给凯旋的老布什多少面子，把来自阿肯色州小石城的民主党人克林顿送进了白宫。

　　克林顿的出现，只是延缓了危机的到来。2000年大选，小布什带着父亲的意志，在一场并不光彩的大选中成为了美国历史上第一个没有获得多数选民支持的总统。CIA在2016年泄露的资料表明，震惊全球的911事件本身就是CIA策划的阴谋，准确地说，与CIA有不可分割的关系，因为早在几个月前，CIA就截获了相关情报，知道恐怖组织正在培训飞行员，准备在美国本土制造一起惊天动地的恐怖袭击。以CIA的实力，阻止恐怖组织的袭击行动并非难事，关键是做不做。

　　必须承认，小布什完成了老布什没有做到的事情，把萨达姆推上了断头台，并且帮助美国的能源利益集团控制了世界油库。虽然小布什没有做彻底，直到2017年，共和党总统弗雷德里克才让美军攻入伊朗，最终以非常不光彩的方式，将部署在海湾地区的美军撤回国内，但是小布什肯定算得上是共和党历史上非常重要的一任总统，从他开始，共和党成为了美国各大利益集团的代言人。

　　也正是他，引爆了2008年的金融危机。

　　抛开一切表面现象，海湾战争就已经为2008年的金融危机埋下了祸根。随着小布什进入白宫，美国在阿富汗与伊拉克大打出手，用数万亿美元帮助美国能源集团把油价推到了每桶147美元的顶点，金融危机就再也无法避免。从某种意义上讲，2008年的金融危机的主要原因就是美国联邦政府在战争上花了数万亿元，在无法让纳税人心悦诚服的为这笔开支买单的情况下，美国当局只能与华尔街的金融家狼狈为奸，通过炒作房地产、滥发金融衍生产品与债券等等方式筹集战争经费，最终以金融危机的方式在全世界剪羊毛，让全世界为美国充当世界警察、独霸能源利益的军事行动买单。

　　毋庸置疑，除了美国之外，所有国家都是受害国。

　　从某种意义上讲，正是2008年的金融危机，导致全球格局在数年后发生剧变，共和国把握住了一次可遇不可求的机会，拥有了与美国抗衡的实力，打破了一家独大的格局，最终形成了两强争霸的局面。

　　事实上，作为南欧小国，希腊与大国争雄几乎没有关系。

　　问题是，美国要全球剪羊毛，希腊就得倒霉。

　　因为在21世纪初期，希腊的某些行为导致土耳其改变了完全依靠美国的策略，导致美国在伊拉克战争期间遇到了很多麻烦，所以在策划全球剪羊毛的时候，美国利益集团就把希腊当做了攻打欧元区的突破口。正是如此，美国高盛集团才会积极帮助希腊当局，让希腊在经济指标没有达到标准的情况下加入了欧元区。从事后的角度来看，高盛此举，已经在为后来引爆希腊主权债务危机做准备了。

　　金融危机爆发后，美国采用了先抑后仰的汇率政策，因此需要大肆打压包括欧元在内的其他主要货币，让美国的金融集团完成剪羊毛的行动。在此情况下，希腊主权债务危机成了打击欧元的导火索。

　　从这个角度看，希腊只是可怜的牺牲品。

　　事实上，如果美国到这个时候就收手的话，希腊还不会与美国分道扬镳，至少希腊的左翼政党不可能独揽大权，必须与中间政党组建联合政府，从而让希腊的政治转型进行得不彻底，为今后转型留下空间。

　　2008年的金融危机重创了几乎所有国家，同时为2017年的金融海啸埋下了祸根。

　　按照得到公认的说法，引发大萧条的三大原因，即东海战争期间共和国与日本的超限战、全球金融市场过剩的流动性、工业生产力严重过剩都与2008年的金融危机有关，因此2008年的金融危机是大萧条的导火索。

　　随和大萧条到来，全球经济顿时进入寒冬。

　　在这个时候，对众多小国来说，最需要的就是一点暖气。

　　问题是，美国并没有在这个时候给予众多盟国足够的帮助。因为盟国太多，所以在大萧条到来的时候，美国也不可能照顾到所有盟国。根据路透社在2040年初发表的一份未署名的文章，大萧条爆发的时候，美国联邦政府与最主要的22个州政府，以及31个主要利益集团达成了一份秘密协议，在自保都十分困难的情况下，美国的联盟政策必须做出调整，对待盟国的态度有轻重之别。当然，需要重点照顾的肯定是邻近的盟国，比如加拿大、墨西哥与中美洲国家，其次是具有重大影响力而且坚定不移的国家，比如英国、澳大利亚、新西兰与菲律宾，然后是具有重要战略地位的国家，比如土耳其、吉布提、新加坡与西班牙，最后才是像希腊这样的盟国。正是如此，大萧条期间，美国并没有采取一视同仁的贸易政策，在向加拿大、墨西哥等国家开放市场的时候，却向希腊等盟国竖起了贸易壁垒，将众多国家的商品挡在了国门外面。

　　站在美国的立场上，这种区别对待的政策没有错。

　　严格说来，如果美国不这么做，恐怕在大萧条结束前，美国就倒下了。

　　问题是，这成为了迫使希腊“换乘”的直接原因。

　　大萧条时期，任何国家的日子都不好过。对绝大部分小国来说，需要的只是那么一点点贸易优惠政策。说得不客气一点，谁能在大萧条期间让最多的小国尝到甜头，谁就能在大萧条结束后拥有最多的盟国。因为断定依靠产业结构调整、以及发动电力革命所掌握的先进技术能够顶住大萧条带来的巨大压力，所以纪佑国等国家领导人才会在东海战争期间，利用与日本的超限战引发金融海啸，把全世界带入大萧条。

　　由此可见，不是希腊愿意与共和国合作，而是不得不与共和国合作。

　　库尔德人危机爆发的时候，就有西方新闻媒体指出，美国在支持土耳其之前，首先就得考虑能否过得了希腊这一关。如果得不到希腊的支持，不但战争开支要增加许多，美军参战部队也将遇到更多的挑战。别的不说，因为无法利用希腊境内的空军基地，所以美国空军要么把战斗机部署在距离土耳其上千千米的意大利与马耳他，要么就把战斗机部署在土耳其境内，前者必然导致作战效率降低，而后者需要承担更大的风险。

　　当然，几乎没有人对美国当局的外交努力抱希望。

　　用法国路透社的一篇时评来说，美国不应该要求希腊尽到盟国义务，向美军开放军事基地与领土领海领空，毕竟在与希腊利益息息相关的重大问题上，美国也没有做到一个盟友该做到的事情。对美国来说，最好的结果就是希腊不会受到这场战争影响，在战争期间采取任何对美国不利的行动，因此美国应该集中力量稳定希腊的情绪，而不是向希腊当局提出过分的要求。

　　作为西方国家的新闻媒体，路透社能把话说到这个地步，已经非常难得了。

　　说直接一点，就是美国当局应该重点提防希腊不会在这个时候反水，而不是让希腊为土耳其流血。

　　事实上，路透社正好点中了美国的要害。

　　虽然在战争爆发前，美国当局一直在公开场合要求希腊尽到北约盟国的职责，为前往土耳其的美军提供便利，但是在双方的正式接触中，美国的外交人员从未正式提出过开放国境等要求，甚至没有让希腊当局提供军事基地，只是希望希腊能够尽到最低限度的义务，即保持中立。

　　毋庸置疑，这个要求非常低。

　　即便如此，希腊当局的态度仍然非常暧昧，一直没有给予美国正面答复。

　　正是如此，负责欧洲与北非事务的美国助理国务卿才不得不在战争爆发的当天，从开罗飞往雅典，要求与希腊总理正式会晤。

　　问题是，美国助理国务卿还是慢了一步。

　　因为共和国外交部副部长率先到达雅典，所以美国助理国务卿到达总理府之后，被带到了会客厅，没能立即见到希腊总理。

　　等了大约1个半小时，总理府的秘书才来告知，总理即将通过电视台发表讲话，所以请美国助理国务卿返回大使馆，等待进一步的消息。

　　毫无疑问，这是非常不礼貌的行为。

　　更重要的是，这是一个非常明确的暗示。

　　在前往大使馆的途中，助理国务卿就跟洛布林夫人通了电话，表示希腊当局很有可能马上发表一份非常重要的声明，希腊的外交立场很有可能发生剧变。

　　这个警告的意义并不大，最多让洛布林夫人做好了心理准备。

　　雅典时间17点45分，也就是美国助理国务卿离开总理府大约15分钟，希腊总统就通过电视台向全国发表电视讲话，表示希腊政府将按照法律授予的权力，向议会提交退出北约的法案，在议会审议该法案期间，希腊将召回驻北约总部代表，并且暂时停止履行北约成员国义务。

　　也就是说，希腊政府宣布退出北约。

　　虽然从法律上讲，只有在得到议会批准之后，希腊政府的这具有实际意义，但是在左翼政党联盟控制了议会近三分之二的席位，总理的威望如日中天的情况下，希腊议会很有可能在一周之内通过该法案。

　　对美国来说，这也许是最不愿意见到的结果。

　　事实上，美国对此也无能为力。

　　在希腊之前，法国已经两次宣布退出北约集团，一次是在20世纪60年代，一次就在几年前。虽然希腊不是法国那样的大国，没有法国的国力与影响力，但是作为地位平等的独立国家，美国没有把法国怎么样，也就无法把希腊怎么样。

　　从某种意义上讲，希腊总理的这份声明不仅仅针对土耳其。

　　作为在美苏冷战初期诞生的军事政治同盟组织，北约集团从诞生的那一天开始，就成为了美国称霸全球的工具。虽然在苏联解体之后，北约集团迎来了最为辉煌的时期，几乎控制了整个欧洲大陆，但是在21世纪初期，北约集团就开始走下破路了。从第四次印巴战争开始，因为美国的相对实力急剧下降，在国际政策上不得不有所顾虑，所以北约集团的影响力越来越弱。经历了大萧条时期的重创，到21世纪30年代，随着法国再次宣布退出，北约集团基本上名存实亡了。

　　希腊在这个时候宣布退出北约集团，等于是压死骆驼的最后一根稻草。

　　在美国做出反应之前，法国当局就表示支持希腊的选择，积极欢迎希腊在欧洲共同防务上发挥更大的作用，愿意为希腊参与欧洲共同防务活动提供便利条件，并且愿意在军事合作上给予希腊更多的帮助。

　　总而言之，法国不再感到孤独。

　　当然，法国当局肯定会暗中感谢共和国，如果没有共和国的努力，希腊肯定不会在这个时候宣布退出北约集团。事实上，CNN在报道的时候就大胆猜测，认为希腊退出北约集团不是共和国一家的“功劳”，而是共和国与法国、乃至德国、意大利秘密合作的成果，因为就在法国当局表态后，德国与意大利当局也表示将考虑把国家安全建立在欧洲共同防务基础之上，以此推动欧盟政治一体化进程，言外之意就是即将退出北约集团。按照CNN的分析，在这场惊天阴谋中，希腊再次沦落为了大国手中的工具，法德意得到的好处是粉碎了北约集团在欧洲安全事务中的主导地位，让欧盟主导的欧洲共同防务体系成为了欧洲国家集体安全的不二选择，从而为欧盟政治一体化提供了最坚实的基础。共和国得到的好处更多，其中一点就是确定了与欧盟的准同盟关系，即在确保经济利益的前提条件下，共和国不会谋求欧洲、乃至环地中海地区的军事与政治霸权，欧盟则在环印度洋的霸主地位等等问题上，给予共和国最高支持。毋庸置疑，这是针对美国的阴谋。

　　不管怎么说，对美国而言，这绝对是一场灾难。

　　虽然按照洛布林夫人的要求，美国助理国务卿仍然在当天晚上拜会了希腊总理，并且非常委婉的提出，在是否退出北约集团的问题上，希腊当局应该更加谨慎，不应该采取如此过激的措施，但是美国的外交努力再次碰壁，希腊总理除了给予美国助理国务卿应有的外交礼仪之外，并没做出任何承诺，甚至没有正面交流。

　　总而言之，希腊当局已经做出决策，就不会反悔。

　　这个时候，共和国的副外长已经带着来之不易的外交成果，乘坐共和国当局刚刚批量采购的ECC-1高超音速商务飞机离开雅典，飞往开罗。

　　虽然没人认为埃及会淌这潭浑水，但是不表示共和国不会做出外交努力。

　　显然，在雅典没有任何收获的美国助理国务卿再次落在了共和国副外长的身后。


第八十三章 无法指望

　　外交场上的战斗进行得如火如荼的时候，战场上的战斗也即将开始。

　　6月30日凌晨，第一战斗单位的先头部队到达西阿塞拜疆首府乌鲁米耶。稍做停留之后，凌云霄就向负责接待的伊朗将军告辞，率领部队离开了这座美丽的湖畔之城，开赴紧挨边境线的进攻出发阵地。

　　一路上，凌云霄都忧心忡忡。

　　到达进攻出发阵地后，他首先派侦察兵执行渗透侦察任务，随即就让工程连沿着过来的路线返回乌鲁米耶，确定沿途需要重点修缮的路基。官兵开始为迎接主力部队做准备的时候，凌云霄联系了袁晨皓，要求尽快把陆航的支援部队派过来，不然第一战斗单位很难在基础条件极端糟糕的情况下发动进攻。

　　作为伊朗最落后的省份，西阿塞拜疆省的基础设施完全可以用“惨不忍睹”来形容。

　　从乌鲁米耶到进攻出发阵地的40多千米公路全是由碎石铺砌而成的，很多路段上甚至没有铺碎石，用泥土夯实的地基经受风吹雨淋之后，根本承受不起重型战车。虽然这种道路对履带式车辆的影响并不大，但是对运送物资的重型卡车却是不折不扣的灾难。物资送不上来，第一战斗单位也别想有好的发挥。

　　一时之间，压力全部落到了袁晨皓的身上。

　　虽然在制订作战计划的时候，伊朗方面就提出西阿塞拜疆省的基础设施不完备，会对作战行动造成负面影响，但是当时没有考虑到陆航无法及时部署到位，所以裴承毅与袁晨皓都没有过分重视这个问题。在两人看来，因为伊朗西阿塞拜疆省又穷又落后，无法为进攻部队提供足够的支持，所以土军肯定会放松警惕，把主力放在面向伊拉克的哈卡里省，而不是面向伊朗的凡省，让第一战斗单位获得突击的机会。

　　事实上，两人的判断并没错。

　　战争爆发前，土耳其陆军的主力部队就部署在哈卡里省、以及哈卡里省西面的舍尔纳克省。根据军情局提供的情报，数十年来，土耳其陆军一直在精心构筑哈卡里省与舍尔纳克省的防线。在哈卡里省北面的凡省方向上，土耳其陆军的利用崎岖的地形、以及落后的交通基础条件制造宽度接近100千米的隔离区，让任何地面部队在发动进攻前，都得考虑极端条件对后勤保障造成的严峻考验。

　　从某种意义上讲，土耳其陆军的防御部署没有大的问题。

　　凡省与接壤的伊朗西阿塞拜疆省都位于扎格罗斯山脉北端，而扎格罗斯山脉整体呈现北高南低的态势，因此凡省与西阿塞拜疆省全境多山，平均海拔在3000米左右，是名副其实的西亚屋脊。在这种地形下作战，对任何地面部队来说都是灾难。伊朗战争期间，美军没有从土耳其杀入伊朗境内，取捷径攻打德黑兰，就是因为这边的地形过于复杂、基础设施极端落后，不利于大兵团作战。由此可见，西阿塞拜疆省的基础建设落后，多半也是伊朗当局有意为之。

　　从地理环境上看，土耳其的凡省与伊朗的西阿塞拜疆省的平均海拔高度基本相当，而土耳其的哈卡里省与舍尔纳克省的海拔高度要比伊拉克的代胡克省高得多。也就是说，土军从哈卡里省向代胡克省进攻时要容易得多。因为在20世纪90年代初的海湾战争之后，伊拉克就积贫积弱，根本不是土耳其的对手，土耳其也多次出兵进入伊拉克境内，打击库尔德工人党游击队，从而非常重视哈卡里省与舍尔纳克省的军事基础建设。

　　针对这些情况，裴承毅才把擅长山地作战的第一战斗单位派往伊朗。

　　同样的道理，裴承毅把同样擅长在复杂环境下独立作战的第十战斗单位派往伊拉克北部地区，准备策应第一战斗单位。

　　作为前线指挥官，袁晨皓非常清楚裴承毅的战略意图。

　　虽然从一开始，裴承毅就明确了重点，中东战争的主战场不在扎格罗斯山区，特别是在战争初期，没有理由在北面投入太多的兵力，决定胜负的是戈兰高地方向上的战斗，只有在必要的情况下，即南面战斗失利的时候，才会在北线大做文章。但是袁晨皓绝对不是个简单的军人，从某种意义上讲，他与裴承毅非常相似，特别是担任南亚战区司令官之后，袁晨皓的很多表现都让人想起了当年的裴承毅。在袁晨皓众多引人瞩目的才华中，其超出普通军人应有的政治头脑最为重要。

　　事实上，裴承毅也非常清楚这一点，知道袁晨皓是一个有城府的将军。

　　换句话说，裴承毅看到的问题，袁晨皓也看得清清楚楚。

　　不管共和国当局在库尔德人问题上表现得多么积极主动，有点头脑的人都知道，共和国与美国在中东角力，重点不是维护2000万库尔德人的人权，而是如何解决数百万犹太人与数千万阿拉伯人之间的矛盾。中东问题迟早会以巴以战争的方式爆发出来，共和国要想在中东战争中取胜，就得彻底打垮以色列。毋庸置疑，这是一个暂时还无法达到的目的，也是一个没有可能实现的目的。

　　只要袁晨皓认识到这一点，他就不会对这场战争抱太大的希望。

　　或者说，他就有了自己的主张。

　　回过头来看，裴承毅安排他去伊朗担任前线指挥官的时候，袁晨皓就考虑到了这些问题，知道裴承毅在为他着想，欣然接受了这个安排。由此可见，袁晨皓早就知道，南线战斗不会取得实质性的胜利。因为共和国当局不会接受一次没有取胜的战争，加上明年就将进行政府的换届选举，不管顾卫民是否有足够的把握得到大多数代表的支持，他也必须为第一届任期交出一份合格的答卷来。所以在南线无法取胜的情况下，就只能在北线做文章，想办法取得某种意义上的胜利。

　　共和国没有拿巴以问题发难，而是借库尔德人问题挑战美国，就是这个原因。

　　站在袁晨皓的立场上，如何有效的解决库尔德人问题，不但关系到共和国在2042年的换届选举中的政治走向，更关系到他的个人前程。不管怎么样，袁晨皓不会放过这次宝贵机会，也就不会有任何懈怠。

　　接到凌云霄的电话，袁晨皓就找到了伊朗国防军总参谋长。

　　按照双方签署的秘密协议，在共和国军队攻打土耳其的时候，伊朗不但要派遣地面部队协同作战，还要担负起后勤保障任务。虽然袁晨皓不会对伊朗军队在前线战场上的表现抱任何希望，但是在陆航支援力量到达之前，他必须把后勤保障的重任放在伊朗身上，想方设法为凌云霄提供最多的支援。

　　与伊朗国防军总参谋长的视频会谈只进行了半小时，袁晨皓并没得到满意的答案。

　　不是伊朗当局不肯配合，而是伊朗军队没有这个能力。

　　万幸的是，袁晨皓早就做好了准备，而且不仅仅是思想准备。

　　从某种意义上讲，从一开始，袁晨皓对伊朗军队的最大要求就是别拖共和国军队的后腿，不要在战斗中制造不必要的麻烦。

　　作为南亚战区司令官，袁晨皓不可能不清楚伊朗军队的情况。

　　虽然在伊斯兰革命之后，新生的伊朗政权继承了巴列维王朝的遗产，拥有当时世界上最先进的武器装备（巴列维王朝时期的伊朗是美国最重要的盟国，其在美国同盟体系中的地位甚至在以色列之上，别的不说，美国在20世纪70年代处就把刚刚研制成功、还没有来得及全面装备美国海军的F-14战斗机卖给了伊朗），自诩为海湾地区的头号军事强国，并且在新政权成立的第二年就与邻国交战，打响了持续8年之久的两伊战争。伊朗战争中，成功挫败了美军的入侵行动，伊朗当局更是洋洋自得，甚至一度宣称要以实际行动将美国军队赶出海湾地区，搞得南面的几个阿拉伯国家日夜不安。事实上，即便在巴列维王朝时期，因为国内长期动乱，国王与首相的斗争从未停止过，所以得到美国全力支持的伊朗也算不上真正意义上的军事强国。

　　伊斯兰革命之后，伊朗的军事实力并没得到本质上的提高。

　　最能反应伊朗军事实力的不是21世纪的伊朗战争，而是20世纪80年代的两伊战争。

　　用西方军事家的话来说，两伊战争是一场用高科技装备打的原始战争。

　　虽然这个评价有点极端，但是反映出了问题。因为两伊战争正好在美苏冷战最为激烈的时期，美国军队刚刚离开越南的密林，苏联陆军杀入了阿富汗的山区，所以两个超级大国不约而同的想借此牵制对手，想方设法的援助交战双方。别的不说，震惊世界的“伊朗门”事件就是在这个时候爆发的，即美国当局为了解救被伊朗扣押的人质，授权CIA向伊朗出售F-14战斗机、“霍克”防空导弹等巴列维王朝时期从美国采购的武器装备的零部件，以及“麻雀”导弹、“响尾蛇”导弹等配套弹药。美国当局此举，也是不想让伊朗迅速战败，从而让萨达姆控制下的伊拉克称霸海湾地区。当然，美苏之外的其他国家也与这场旷日持久的战争有关联，比如法国就向伊拉克出售了当时最先进的“幻影”F-1战斗机，共和国则向交战双方提供了J-6与J-7战斗机。

　　可以说，两伊战争期间，伊朗与伊拉克的武器装备都不算差。

　　以20世纪70年代与80年代的水准衡量，当时双方的主战武器装备中，F-14A“雄猫”战斗机、F-4“鬼怪”战斗机、“幻影”F-1战斗机、Mig-29“支点”战斗机、Mig-25“狐蝠”战斗机、Mig-23“鞑靼”战斗机、Su-24“击剑手”战斗机、Su-25“蛙足”攻击机、Tu-22“眼罩”轰炸机、AH-1“眼镜蛇”武装直升机、Mi-24“雌鹿”武装直升机、“飞毛腿”弹道导弹、T-72主战坦克、“酋长”主战坦克、BMP-2步兵战车等主战装备在当时都算得上是先进武器，不比美苏的主战装备差多少。

　　就是在这种情况下，两个国家用了8年时间打了一场没有胜负的战争。

　　从影响上来看，两伊战争除了造成严重的破坏与损失之外，并没有给交战双方带来任何好处。甚至可以说，就是这场战争，让萨达姆政权走上了穷兵黩武的末路。同样的，正是伊拉克军队在两伊战争期间的拙劣表现，让老布什下定了出兵海湾，用数十万美国大兵帮助科威特恢复独立与自由的决定。要知道，老布什决定以多国部队名义发动海湾战争前，几乎所有美国人都想到了那场导致5万多美国大兵丧生、数十万美国大兵伤残的战争，萨达姆也高调宣布，伊拉克将成为第二个越南。事实证明，萨达姆领导下的伊拉克没有成为越南，而切萨达姆之后的伊拉克也没有成为越南。

　　伊朗没有走上伊拉克的道路，不等于伊朗就没有问题。

　　从某种意义上讲，弗雷德里克敢于在屁股还没有擦干净的情况下出兵伊朗，就是相信伊朗军队将不堪一击，美国大军将像10多年前攻打伊拉克拉样长驱直入，一举推翻伊朗政权，迅速结束大规模战斗。虽然支持这一观点的美国人并不多，毕竟伊朗不是伊拉克，不大可能像征服一个只有2000万人口的国家那样去征服一个拥有6000万人口的国家，美国大军也不可能像在沙漠里作战那样在山区内作战，但是伊朗国防力量上存在的问题，肯定是美国当局决定发起战争的主要原因之一。

　　严格说来，伊朗能够顶住美国的进攻，不是伊朗军队更能打，而是伊朗不是伊拉克。

　　不管怎么说，老布什时期的海湾战争、以及小布什时期的伊拉克战争，美国都有出兵的理由，国际社会最多谴责美国，而不会明目张胆的支持伊拉克。弗雷德里克发动伊朗战争的时候，不但没有拿得上台面的理由，还遭到几个主要大国的反对，共和国与俄罗斯更是不遗余力的支持伊朗。换句话说，如果当初共和国与俄罗斯也支持伊拉克，美军也不可能轻而易举的推翻萨达姆政权。

　　因为伊朗的人口与国土面积都是伊拉克的3倍，资源也比伊拉克丰富得多，所以同时期的伊朗还不如伊拉克。别的不说，伊朗在两个大国的积极支持下，用了近10年时间才彻底击败入侵的美军，而伊拉克的游击队在没有任何外来支援的情况下，在10年间已经让美军疲惫不堪了。

　　导致伊朗军事实力落后的原因只有一个，那就是观念严重落后。

　　在军事建设中，观念就是军队的灵魂，装备只是军队的体魄。没有强大的灵魂，就算拥有再强壮的体魄，也不是真正的强者。

　　事实上，观念的问题最难解决。

　　从第二次世界大战到2015年，美国的军事实力能够领先全世界，就是因为美国拥有先进的军事思想。共和国能在2015年之后挑战美国，就是摒弃了陈旧落后的军事观念，在军事思想上大做文章。如果说武装一支军队需要几年的时间，那么武装一支军队的头脑就需要好几十年的时间。严格说来到，从2015年的第四次印巴战争到2035年的印度战争，共和国花了20年才建立起了现代军事观念，培养出了如同裴承毅、袁晨皓等一大批拥有独立军事思想的优秀军人。毋庸置疑，这已经是快得惊人的速度了。美国用了近半个世纪（从19世纪末的美西战争到20世纪中叶的第二次世界大战）才建立起了现代军事思想，沙皇俄国更是用了上百年的时间才完成这一转变。

　　毫无疑问，袁晨皓改变不了伊朗，也就无法指望伊朗。

　　虽然后勤保障看上去是件小事，但是真正做起来，却是一件大事。按照伊朗军队的能力，为第一战斗单位提供足够的后勤保障，至少需要动员数万部队，并且在西阿塞拜疆省投入大批工程设备与工程物资。显然，不管是在人力、还是在物力上，伊朗当局都无法满足袁晨皓提出的要求，也就无法提供足够的支援。

　　不能指望伊朗，袁晨皓只好把目光转向陆航。

　　找到负责陆航作战的参谋之后，袁晨皓只提了一件事情，那就是按照备用计划，先完成垂直起降运输机群的部署工作，把低空攻击机群的部署放在后面，优先保证为第一战斗单位提供足够的作战物资。

　　随后，袁晨皓给伊朗总统内贾德打了电话。

　　这次，他没有提出过分的要求，只是希望伊朗当局能够确保从阿巴斯港到塞勒马斯（位于西阿塞拜疆省北部地区，距离省府乌鲁米耶大约80千米，距离伊土边境大约40千米，是通往土耳其凡省的铁路线的重要中转站，也是第一战斗单位的重要物资集结地）铁路线能够畅通无阻，物资运送工作不会受到任何影响。

　　内贾德不像伊朗国防军总参谋长，一口就答应了下来。

　　不管怎么说，这条铁路线关系到北线进攻作战的最终结果，伊朗当局不会拿这么重要的事情开玩笑。

　　直到这个时候，袁晨皓才松了口气。


第八十四章 内讧

　　袁晨皓的心情放松下来的时候，杜奇威心情却悬在了半空中。

　　土耳其安卡拉时间29日中午的时候，杜奇威收到了史塔克从NSA发来的消息，一支疑似共和国陆军精锐力量的高速机动部队出现在了伊朗中部地区。非常遗憾的是，因为NSA的卫星系统受到干扰，所以无法准确判断这支部队的性质。只有一点可以肯定，那就是这支部队的行动速度超过了每小时100千米，因为当侦察卫星在30分钟后再次到达时，该部队已经在50千米以外了。

　　行军速度超过每小时100千米的地面部队，绝对不简单。

　　要知道，在21世纪初期，即便在理论上，也没有任何一支主力地面部队的行军速度能够超过每小时70千米，因为当时的主战坦克、步兵战车等主战装备的最大公路行驶速度都在每小时70千米以下。直到DZ-31A与DB-30A为代表的，战斗重量在30吨左右的主战坦克与24吨以内的步兵战车问世，地面主力部队的理论行军速度才超过每小时100千米，而实际情况下，没有哪支部队会以这么快的速度行军。原因很简单，以最大速度行军，战车动力系统与行走机构的将严重磨损，故障率也将大大提高，部队的作战效率将大大降低，甚至无法在到达战场上投入战斗。即便在印度战争期间，共和国陆军创造的最大行军速度也在每小时70千米以内，只在进行战术突击的时候，装甲部队才会以每小时100千米以上的速度进行冲刺。

　　毋庸置疑，那肯定不是伊朗陆军的作战部队。

　　问题是，杜奇威也无法肯定那一定是共和国陆军的精锐部队。

　　第一战斗单位威名在外，凌云霄更是大名远扬，可是这个猛将没有理由让部队在行军途中耗尽全部力量。再说了，就算如此，凌云霄也有理由安排一支佯动部队，让对手做出错误判断。

　　让杜奇威产生这个想法的原因很简单，那支部队的规模要大不大、要小不小。

　　按照NSA提供的情报，该部队的人数应该在1000人以上，相当于2个加强营或者3个普通营。如果是在前面开路的先头部队，无疑太大了一点，毕竟第一战斗单位的总兵力也就2万人，其中真正的一线战斗兵力也就5000人左右，没有理由拿出1000多人来充当开路先锋。如果是主力部队的话，那就太少了，就算凌云霄把支援旅与炮兵旅留在了后面，还有大约八成的战斗人员去了哪呢？

　　直到29日傍晚，杜奇威才改变了看法。

　　这支一直在向伊朗西北地区前进的部队只在当地时间14点30分左右做过一次持续半个小时的短暂休整，随后又继续上路了。到天黑前，这支部队已经在美国军事侦察卫星的眼皮子底下，在伊朗的高等级公路上前进了700多千米。也就是说，该部队在一个下午的行军量就等于美军一天的行军量。更重要的是，该部队没有减速前进，或者找过地方过夜休息的迹象。也就是说，这支部队很有可能在天亮前到达伊朗的西阿塞拜疆省。

　　毋庸置疑，这绝对是共和国陆军的精锐部队。

　　让杜奇威做出这个判断的原因还有一个，即在当天下午，至少有5列列车从克尔曼开出，而且目的地都是伊朗西北地区的西阿塞拜疆省，而不是北面的德黑兰。也就是说，第一战斗单位的主力部队很有可能通过铁路机动，而不是通过公路机动。

　　杜奇威的这一猜测在当天晚上就得到了证实，开往西阿塞拜疆省（准确的说是东阿塞拜疆省首府大不里士）的列车上装载的全是主战装备与作战物资，还有一列列车挂了大约50节客车车厢。按照一节车厢装载200名军人计算，该列车上有大约1万名官兵。因为凌云霄肯定要把支援旅的主力留在后面，炮兵旅的部分部队也得留在后面，所以1万名官兵基本上是第一战斗单位的全部一线作战人员了。

　　情况已经明亮，杜奇威就不再迟疑。

　　土耳其的天空还没有暗下来，杜奇威就命令驻扎在意大利西西里岛上的美国空军的战略侦察机立即起飞，到土耳其东部上空巡逻，用探测距离超过450千米的合成孔径雷达搜索伊朗西阿塞拜疆省，搞清楚那支共和国陆军精锐部队的去向。还得搞清楚一件事情，那就是第一战斗单位的集结情况。

　　虽然杜奇威仍然相信，凌云霄不会赶在30日发动进攻，毕竟行军2000多千米，第一战斗单位的官兵不需要休整，那么多主战装备也需要维护。再说了，在大举进攻前，花一天做准备不算过分。但是以往的经验告诉杜奇威，绝对不能凭借经验与直觉去判断对手，特别是裴承毅的作战方式。如果有必要，裴承毅肯定会让第一战斗单位发起进攻。

　　当然，杜奇威并没忽视袁晨皓。

　　早在接受任命的时候，杜奇威就让史塔克去找NSA与CIA的官员，索要袁晨皓的所有个人资料。当时史塔克还不太理解，毕竟杜奇威的主要对手是裴承毅，而不是仅仅负责北线作战的袁晨皓。拿到袁晨皓的个人资料后，史塔克就不这么想了。当年，杜奇威在半岛战场上惨败给裴承毅的时候，裴承毅仅仅是个上校参谋。袁晨皓在战场上出名的时候，也是陆军上校。这还是次要的，CIA与NSA的情报官员均明确提到，袁晨皓是裴承毅之后，共和国最优秀的将军之一。更重要的是，因为裴承毅过早淡出军队，特别是在竞争总参谋长的时候输给了林啸雷，所以袁晨皓在军队内的成就最终很有可能超过裴承毅，成为共和国在21世纪里最重要的将军。

　　不管怎么说，杜奇威没有理由忽视袁晨皓。

　　事实上，就是CIA与NSA的情报官员对袁晨皓的评价，让杜奇威在特拉维夫向达扬做出了让步，答应由达扬全权指挥南线作战行动，而他只负责北线作战行动，也就是集中精力对付那个不比裴承毅差多少的年轻将军。

　　在杜奇威看来，袁晨皓求胜的欲望肯定超过了裴承毅。

　　马岛战争后，裴承毅“消失”了好几年，杜奇威就断定裴承毅正在为“脱离”军队而努力。虽然后来的情况与他的预料有所偏差，但是他仍然相信，裴承毅不是自觉自愿来指挥这场战争的。对这个已经攀上了军事生涯巅峰的军人来说，继续战斗下去，也无法取得更大的突破，而他还不到50岁！一个50岁的上将，只要还有点斗志，不想荒废余生，就应该向政界努力。如此一来，这场战争的胜败，准确地说，到底能够取得多大的胜利，对裴承毅的影响不会很大。与裴承毅相反，袁晨皓的军事成就还不足以让他笑傲天下，在追上裴承毅之前，袁晨皓都得在军队里兢兢业业的努力奋斗。也就是说，袁晨皓肯定希望取得一场伟大的胜利。哪怕他不会指望借此超越裴承毅，也应该利用这个机会，成为裴承毅那样的，具有巨大影响力的军人。

　　对将军来说，取胜的前提条件就是强烈的欲望。

　　在欲望的驱动下，袁晨皓有理由做任何事情。

　　正是如此，杜奇威非常重视这个比裴承毅还要年轻10多岁的对手。

　　美国空军的战略侦察机刚刚从西西里岛上的基地起飞，杜奇威就联系了即将到达前线的布吕歇尔将军，要求这位同样勇猛无畏的军人在部署防御阵地的时候，派出几架无人侦察机，严密监视凡省方向上的土伊边境地区。

　　这个安排，很快就起到了立竿见影的效果。

　　30日凌晨，无人侦察机发现了几支越过边境线，进入土耳其境内的小股部队。

　　虽然布吕歇尔立即联系了驻扎在边境地区的土军边防部队，要求他们立即派出侦察兵去拦截进入土耳其境内的敌军侦察部队，但是美国陆军中将并没办法希望放在土军身上，而是决定自力更生。

　　让几支侦察部队搭乘垂直起降运输机出发后，布吕歇尔向杜奇威汇报了情况。

　　对布吕歇尔的安排，杜奇威没有做出调整，只是要求布吕歇尔做好抢救伤员的准备工作，并且答应在24小时之内把一支特种部队送到陆军中将的手中。也就是说，杜奇威并不相信布吕歇尔派出去的侦察兵是那些共和国陆军侦察兵的对手。

　　第一战斗单位是共和国陆军10个战斗单位中，最先成立，也是最强大的一支。虽然早在10多年前，共和国陆军就把全部特种部队收归到了总参谋部名下，成立了世界上最强悍的特种部队，但是绝不能因此小看共和国陆军正规作战部队中的“准特种部队”，也就是由各军级（后来就是战斗单位）司令部直接指挥的侦察部队。要知道，在不能组建军直属特种部队的情况下，各个军长都以加强侦察力量为名，建立了战斗力远超过一般侦察部队，而且由军长直接指挥的“超侦察部队”。

　　不管这些部队怎么称呼，其实力都不容小觑。

　　当然，杜奇威也没有把希望寄托在美军特种部队身上。

　　虽然在与布吕歇尔通话之后，他就把刚刚赶来报道的一支游骑兵连派了出去，让他们务必在30日夜间到达战区，并且听从布吕歇尔将军的指挥，但是杜奇威没有把真正的特种部队，也就是与游骑兵一同前来报道的海豹突击队派出去。严格说来，游骑兵只是比普通部队更顽强的侦察部队，远比不上海豹突击队。别的不说，游骑兵的编制有几千人，而海豹突击队的总兵力从未超过300人。

　　不管怎么说，对手的意图已经非常明显了。

　　在与布吕歇尔通电话的时候，杜奇威没有忘记提醒陆军中将，在对付共和国陆军侦察部队的同时，必须加强防御阵地建设，尽快在土军后面部署防线，重点保证各条山区公路的交汇处，并且在重要的桥梁上设置炸弹，做好炸断交通线的思想准备。可以说，除了没有明着告诉布吕歇尔死守之外，杜奇威已经把话说透彻了。

　　问题是，布吕歇尔仍然让杜奇威很不放心，因为他的警告没有得到重视。

　　正是如此，在袁晨皓轻松下来的时候，杜奇威却焦急万分。

　　几百千米之外，布吕歇尔确实没有把杜奇威的警告放在心里。

　　事实上，布吕歇尔早就对白宫的安排感到不满了，而让他最不满的就是，为什么要让一名已经退役的陆军中将来指挥这场战争？

　　要知道，杜奇威在美军中的威望远远比不上裴承毅在共和国军队中的威望。

　　在布吕歇尔看来，不管杜奇威有多么厉害、有多么好的人脉关系，也不应该受到特别照顾。按照规矩，如果以北约盟国的身份出兵土耳其，那么欧洲军团司令、也就是布吕歇尔才是联军司令。

　　也就是说，杜奇威抢了布吕歇尔的饭碗。

　　当然，几个月下来，布吕歇尔的情绪稳定了许多。杜奇威的所作所为，让这位高傲的陆军中将意识到，他不应该对陆战队将军抱有偏见。如果杜奇威没有足够的能耐，肯定无法得到白宫的信任。

　　更重要的是，布吕歇尔缺乏实战经验，特别是指挥大兵团作战的经验。

　　伊朗战争期间，当时还是陆军少校的布吕歇尔跟随第1装甲师参加了攻打胡齐斯坦省的作战行动，并且在战斗中有很不错的表现。在第1装甲师的主力部队离开伊朗，返回位于德国的驻地时，布吕歇尔已经是陆军上校了。为了获得更好的前程，布吕歇尔在这个时候选择返回军校进行深造。也就是说，他因此错过了紧接着爆发的半岛战争，杜奇威在半岛战场上建功立业的时候，他却在纽约州的美国军事学院，也就是天下闻名的西点军校内与一群比他小了20岁的年轻人寒窗苦读。虽然这次进修，为布吕歇尔今后的晋升铺平了道路，也为他后来提出军事改革打下了基础，使其取得的成就并不亚于杜奇威，但是错过半岛战争，让他缺乏最为宝贵的东西，那就是与共和国军队交手的经验。

　　在布吕歇尔看来，共和国军队再厉害，也是人的军队，而不是神的军队。

　　正是如此，布吕歇尔相信，只要是人类军队克服不了的问题，共和国的军队也克服不了。以他对美军的自信，有足够的理由相信，共和国陆军再厉害，也不可能在没有基础条件的情况下，用装甲部队攻打100多千米的军事要塞。

　　收到杜奇威的警告时，布吕歇尔首先想到的就是杜奇威太谨慎了。

　　在他看来，共和国陆军的侦察部队出现在越过边境线，进入凡省，不是说共和国陆军准备向西攻入凡省，而是在该方向上佯攻，让对手认为他们会在这边发动进攻，然后从更加容易得手的南面进入土耳其境内。在向五角大楼汇报情况的时候，布吕歇尔就提到，共和国陆军的第二战斗单位已经到达伊拉克的尼尼微省，距离土耳其不到200千米，虽然到达伊朗西阿塞拜疆省的第一战斗单位距离土耳其不到100千米，但是考虑到地形因素，以及两支战斗单位的名声，共和国陆军很有可能用第一战斗单位进行佯攻，用第二战斗单位从南面攻打哈卡里省，从而突破土军的边境防线。

　　基于这一判断，布吕歇尔坚持认为应该在哈卡里省布防，且防线朝向南面。

　　毋庸置疑，这是一件更让杜奇威头痛的事情。

　　天快亮的时候，杜奇威不得不通过五角大楼的参联会，与布吕歇尔进行视频会议。

　　在参联会的将军面前，布吕歇尔像是受到刺激的公鸡，硬是想让杜奇威相信，他的判断绝对没有错。毋庸置疑，杜奇威也是个不会轻易让步的将军。虽然他不好当面指责布吕歇尔违抗命令，毕竟布吕歇尔是美国陆军的大红人，甚至有可能在5年之内成为参联会的主要成员，但是在作战问题上，杜奇威肯定不会让步。

　　争论到最后，两人不得不相互让步。

　　布吕歇尔同意在部署防线的时候，在凡省东面安排至少4个营，将战役预备队放在巴什卡莱（位于凡省东南部），并且在增援部队到达之后，首先加强发生东部防线。杜奇威除了答应尽快安排欧洲军团、也就是第1装甲师与第3步兵师的其他部队的运送工作之外，还答应在安排空中支援的时候，优先考虑欧洲军团。

　　事实上，这是个没有多大意义的结果。

　　对杜奇威来说，问题才刚刚冒出头。布吕歇尔自作主张的行为，只是冰山一角。对于返回军队就获得晋升、成为联军司令的杜奇威来说，除了战场上的敌人之外，还得提防军队内部的敌人。说直接一点，布吕歇尔敢于与杜奇威对着干，肯定得到了某些美军高级将领的支持。

　　问题是，杜奇威还有足够的时间来解决这些问题吗？


第八十五章 灵活战术

　　随着侦察技术越来越先进，战场变得越来越透明。

　　30日凌晨，袁晨皓就收到了军情局发来的消息，得知美国欧洲军团的2个旅已经到达土耳其东南地区，主力在哈卡里省驻防，部分部队进入了舍尔纳克省与凡省。军情局没有忘记提醒袁晨皓，美军已经派出侦察部队，大概发现了凌云霄派往土耳其的侦察分队，所以袁晨皓收到情报后联系了凌云霄，并且越级向执行前进侦察任务的侦察分队发出警报，让他们提防美国同行的突然袭击。

　　事情到这个时候还没有结束。

　　到了30日清晨，袁晨皓正准备去吃早饭，军情局发来了第二份情报。

　　美军没有面向东面布防，而是面向南面布防。更重要的是，美军的主力部队仍然在哈卡里省，并没进入凡省。似乎料到袁晨皓会提出要求，军情局在发送这份情报的时候，把美国欧洲军团司令布吕歇尔的个人资料也发了过来，并且明确告诉袁晨皓，这位陆军中将已经跟随美军到达哈卡里。

　　看完布吕歇尔的资料，袁晨皓就不再感到惊讶了。

　　从个人能力上讲，除了缺乏指挥大兵团作战的经验之外，布吕歇尔不比任何一位美军将领差。伊朗战争期间，在攻打阿瓦士的战斗中表现英勇，荣获荣誉勋章，被人称为“小巴顿”。不出意外的话，数年之内，布吕歇尔就有可能成为陆军参谋长（美国陆军最高指挥官就是参谋长）。问题是，现在出了意外。虽然杜奇威“再服役”后仍然是陆战队上将，与美国陆军没有多少瓜葛，但是他的出现，让布吕歇尔错失了指挥联军作战的机会，也就为今后的发展蒙上了一层阴影。对于一个急切需要获得机会与把握机会的将军来说，肯定要充分利用一切有利条件，在没有机会的情况下创造机会。布吕歇尔没有别的选择，要想让别人记住他，而不是记住杜奇威，不但要在战场上证明他的才能，还要让大家知道、是他纠正了杜奇威的错误、帮助美军取得胜利。

　　从某种意义上讲，布吕歇尔的处境与袁晨皓非常相似。

　　裴承毅复出之前，袁晨皓已经是共和国陆军中公认的头号年轻将领，极有可能在10多年后成为总参谋长。裴承毅复出，让袁晨皓的重要性降低了一个级别，也让他在军队中的威信降低了一个档次。与布吕歇尔相比，袁晨皓有两个极为突出的优势，一是不缺乏指挥大兵团作战的经验，二是与裴承毅的关系非常密切。这两个优势，让袁晨皓采取了与布吕歇尔截然不同的应对措施，即通过支持裴承毅来获得更高的军事成就。

　　毋庸置疑，袁晨皓非常清楚布吕歇尔的想法。

　　在他看来，经验丰富，深知共和国陆军基本战术的杜奇威肯定不会在部署防线的时候犯下如此严重的错误。换句话说，如果袁晨皓在杜奇威的位置上，肯定会让布吕歇尔把防线对准东面，把主力放在凡省、至少应该放在凡省与哈卡里省交界处，绝不能把主力部署在哈卡里省、也就是防线的最前线。更重要的是，无论如何也不应该为了对付在伊拉克北部地区活动的第二战斗单位，而把宽大的左翼暴露在第一战斗单位的炮口下。

　　杜奇威不会犯这样的错误，就只能是布吕歇尔一意孤行，没把杜奇威的话听进去。

　　也就是说，美军的指挥系统出了问题，杜奇威的命令没有得到执行。

　　这可不是小事，想明白这一点，袁晨皓就跟裴承毅通了电话。

　　“总而言之，现在的情况对我们非常有利。”袁晨皓先大致介绍了情况，“美军防线左翼的漏洞太明显了，非常容易突破，我们不应该错过如此好的进攻机会。”

　　“会不会是杜奇威故意留下的破绽？”

　　“我也考虑过这一点，只是觉得不大可能。”袁晨皓稍微停顿了一下，说道，“按照军情局提供的情报，在希腊当局宣布暂时终止与北约的一切关系之后，美国要想将欧洲军团派往土耳其，只有两条路可走，一是借道保加利亚的陆路，二是从意大利出海的海路。这两条线路都不如从希腊前往土耳其便利，欧洲军团很有可能无法及时到达土耳其，至少不可能超过我们之前的预测。也就是说，杜奇威手里除了让他无法相信的土军之外，根本没有可以供他调动的作战部队。如果土军能够挡住我们的进攻，布吕歇尔也不会出现在哈卡里了。由此来看，我们有足够的理由相信，这不是杜奇威设下的圈套，而是美军的前线指挥官与联军司令发生了矛盾，布吕歇尔没有把杜奇威放在眼里。”

　　屏幕上，裴承毅沉思了一阵，才点了点头，说道：“你的分析很有道理，关键是我们该如何利用这个宝贵的机会。”

　　“有两个选择，一是抢先进攻，二是扩大进攻规模。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，示意袁晨皓继续说下去。

　　“抢先进攻，就是让凌云霄将军的第一战斗单位在今天晚上发起进攻，赶在美军调整防御部署之前撕开美土联军的防线，以最快的速度向西突击，到达凡湖南岸，也就是第一阶段进攻战役的目标区域，完成战略迂回。”袁晨皓的话语非常有条理，也非常有分寸，“只要走到这一步，不管美军是否主动撤退，我们都能在投入一个战斗单位的情况下，攻占土耳其东南部的哈卡里省、凡省南部地区与舍尔纳克省、锡尔特省、比特利斯省的东部地区，完成第一阶段进攻战役的作战任务。如果一切顺利的话，甚至可以将战线再向西推进五十到一百千米，为第二阶段进攻打开局面。”

　　裴承毅没有急着表态，而是等着袁晨皓说出第二个选择。

　　“对我们来说，最大的问题就是第一战斗单位能否及时发动进攻。实际情况是，西阿塞拜疆省的基础条件比我们了解的还要糟糕，而且我们不能指望伊朗军队。根据凌云霄将军发回来的报告，要想按照作战计划发动进攻，就得优先保证第一战斗单位作战物资的运送工作，为其提供一支陆航支援力量。我已经对此做了调整，让陆航的垂直起降运输机群提前赶望前线，把低空攻击机群留在了后面。问题是，这么调整之后，第一战斗单位也只能按照计划发动进攻，不大可能提前出发。”

　　“困难只是暂时的，随着空军部署逐步落实，后勤补给肯定能够得到保证。”

　　袁晨皓点了点头，说道：“我也相信，战役开始后，我们会越打越顺，可是不能因此忽略对手的实力。虽然布吕歇尔与杜奇威有矛盾，但是不能因此否认布吕歇尔的才能。按照军情局提供的情报，他也许算得上是美国陆军最优秀的将军。更重要的是，布吕歇尔指挥的绝不是一支普通部队。按照我的估计，如果我们让第一战斗单位发起快速突击，布吕歇尔很有可能趁我们的低空力量还没部署到位，以空运的方式，用步兵在第一战斗单位的进攻路线上层层设防、步步阻击，将装甲部队集中在凡湖南面，哈卡里省与凡省交界处的高原上，从第一战斗单位的左翼发起反突击，迫使我们放慢进攻速度，甚至放弃进攻，在没有达到战役目的的情况下转攻为守。总而言之，第一战斗单位孤军深入，很有可能使我们丧失来之不易的主动权。”

　　“也就是说，需要及时开辟第二战线。”

　　袁晨皓没有回避这个问题，非常直接地说道：“对我们来说，最大的优势就是美军主力尚未到达战场，在土军战斗力有限的情况下，我们拥有兵力优势，也就拥有了主动权。因为第一阶段进攻战役关系到整个战役的走向，所以我们要不惜一切代价争取胜利，而且得争取最大限度的胜利。布吕歇尔调整了美军的部署之后，正面防线必然十分空虚，我们应该投入第二支战斗单位，从南面发起进攻，以合围的方式对付两个美军旅。不管怎么样，只要能够拿下哈卡里省，局面就打开了。”

　　等袁晨皓说完，裴承毅仍然没有立即表态。

　　袁晨皓也没有继续说下去，在裴承毅面前，不需要他多做解释。

　　“你的分析确实有道理，正如你所说，我们必须考虑对手的实力。布吕歇尔的才能肯定不会差到哪里去，不然也成不了欧洲军团司令。杜奇威的能力更不差，不然也不会让他出山。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“如果我是杜奇威，首先做的就是全面动员，用尽办法解决最大的问题，也就是把滞留在欧洲大陆上的第1装甲师与第3步兵师的其他作战部队送往土耳其。要在以往，因为希腊态度暧昧，美国当局还会有所犹豫。现在希腊已经亮出了底牌，击碎了美国当局的幻想，杜奇威就不会有所犹豫，肯定会立即调遣作战部队。要是我的话，就会立即动用战略空运力量，能运多少部队过来就运多少部队过来，而不会把全部希望寄托在海运与陆运上。因为美国拥有与我们旗鼓相当的战略空运能力，所以能在一天之内投送一个重装甲旅，或者一个加强步兵旅。虽然哈卡里的机场无法满足战略空运需要，但是距离哈卡里最近的大型机场就在四百千米外的迪亚巴克尔。也就是说，我们进攻的时候，美军的战略预备队就在四百千米外，距离第一战斗单位的进攻目的地实际不到三百千米。在此情况下，就算我们能够突破美土联军的防线，也不大可能在凡湖南岸的战斗中占到便宜，甚至不大可能迫使布吕歇尔把部署在南面防线上的装甲部队抽调出来，为我们放在伊拉克的第二战斗单位留出进攻的空当。”

　　袁晨皓立即锁紧了眉头，因为他没办法反驳裴承毅的分析。

　　“当然，你说得没错，我们绝对不能错过这个今后肯定碰不到的机会。”裴承毅淡淡一笑，说道，“如果凌云霄威风不减当年，能够一口气冲出两百千米，杀到盖瓦什，就能迫使布吕歇尔在援军到达前做出调整。对我们来说，这绝对是最好不过的结果。问题是，出现这一局面的可能性并不大。不是我不相信凌云霄的才能，也不是我怀疑第一战斗单位的突击能力，而是你开始说的，基础条件太糟糕，我们的战术空运力量又无法及时部署到位，进攻肯定不会太顺利。在此情况下，我们没有别的选择，只能开辟第二战线。”

　　袁晨皓微微点了点头，神色并没放松多少。

　　“因为布吕歇尔很有可能把主力装甲部队留在哈卡里省守卫主防线，只以空运的方式派出步兵部队阻击第一战斗单位，为增援部队到达争取时间，所以我建议，不从正面发动突击，而是扩大包抄范围，从舍尔纳克省中部地区寻求突破，设法向锡尔特方向进军，与第一战斗单位配合作战。”

　　“围点打援？”袁晨皓猛的瞪大了眼睛。

　　裴承毅点了点头，说道：“正是如此，不要急着歼灭布吕歇尔，用这块肥肉钓着杜奇威的胃口，让他无法舍弃，只能源源不断的派遣增援力量。只要我们在锡尔特方向上的战斗打得漂亮，很有可能在这个方向上干掉美军主力部队。”

　　袁晨皓长出了口气，心里暗自叹息，在裴承毅面前，他还差了很大一截。

　　“不管怎么说，我们在北面打得越狠，在南面的压力就越大。”裴承毅似乎看出了袁晨皓的心思，所以转移了话题，“如果我们能够把美国陆军的主力部队死死钉在土耳其东南的大山里面，让杜奇威不得不源源不断的为布吕歇尔增兵，我们就能迫使杜奇威把陆战队全部放在以色列，并且让他放弃围剿叙利亚的战略企图，从而在戈兰高地上与我们打一场同样惨烈的消耗战。可以说，凡湖方向上的战斗能够打到什么程度，将决定我们能够取得多大意义上的胜利。”

　　“我明白，只是这么打的话，恐怕第二战斗单位不太合适。”

　　“你是说，罗少鹏与凌云霄的个人关系？”

　　袁晨皓点了点头，说道：“虽然两人这几年的关系好了许多，去年的战区团拜会上，两人还握了手，但是我认为不应该把他俩放在一起，毕竟我们只能在这个方向上投入两支战斗单位，而我们要面对的肯定不止两个美国陆军师，如果配合出了问题，哪怕是小问题，后果都难以设想。”

　　“看来，我们想到一块去了。”

　　袁晨皓愣了一下，等着裴承毅继续说下去。

　　“第十战斗单位已经出发了，李东石将在进攻开始前率先头部队到达摩苏尔，最快能在七月的第二天做好进攻准备。既然我们要在北面大打出手，第十战斗单位到达摩苏尔后就由你来指挥。虽然晚了一点，但是第一战斗单位大概需要一天才能完成前期突击，迫使布吕歇尔调整防御部署，所以第十战斗单位应该能够及时参加进攻作战行动。不管怎么说，充分利用这支战斗力最全面的作战部队。”

　　“没问题，我尽快跟李东石联系。还有，得优先保证我们这边的陆航支援力量。”

　　“南面还没开打，自然是优先保证你这边的支援力量了。”

　　袁晨皓尴尬的笑了笑，知道自己说得太多了。

　　“没别的事，就谈到这里吧，有消息了再联系。”

　　结束视频会议后，裴承毅让东方闻去联系了刚刚离开瓜达尔港的李东石，让他在到达摩苏尔之前与北方指挥部联系，听从袁晨皓的直接指挥。

　　可以说，袁晨皓的存在，让裴承毅省了很多麻烦。

　　不管怎么说，有袁晨皓这种头脑灵活的手下，做什么都要方便得多。事实上，裴承毅很少插手北线作战行动，即便需要调整作战部署，也只需要提醒一下袁晨皓，并且做好联合司令部的工作，而不需要在战术问题上替袁晨皓操心。

　　在东方闻联系李东石的时候，裴承毅亲自找到了伊朗与伊拉克的联络军官。

　　第十战斗单位的先头部队必须赶在7月1日凌晨到达摩苏尔，主力部队必须在7月2日凌晨到达伊拉克北部的代胡克省，并且在边境线南面做好进攻准备，需要伊朗与伊拉克当局提供全面配合。因为由军情局负责国家间协作，即由军情局出面与盟国当局交涉，所以裴承毅只需要象征性的提出要求，其他事情由军情局的情报官员督办，不需要联合司令官亲自过问。

　　当然，不是所有事情都能让军情局代劳。

　　忙完这些事情的时候，已经快到中午了。与前几天不同，因为有客人要来，所以裴承毅没有在办公室用餐，而是去了军官餐厅。


第八十六章 增援部队

　　裴承毅请来的不是别人，正是第五战斗单位的指挥官江晚承、以及第八战斗单位的指挥官王学平。

　　作为前线最高指挥官，裴承毅必须针对最坏的情况做好准备。

　　从一开始，裴承毅就知道，仅靠4支战斗单位很难打赢这场要在2条战线上挑战3个国家的战争。制定战争计划的时候，裴承毅就向李存勋提出了进行有限动员、尽快让所有战斗单位做好参战准备的要求。问题是，谁也没有想到裴承毅会在战争爆发的第一天就提出增兵要求。正是如此，裴承毅没有得到想要的第三战斗单位与第四战斗单位，只得到了第五战斗单位与第八战斗单位。不是说这两支战斗单位的实力不够强大或者指挥官不够厉害，而是无法及时赶到战场。

　　严格说来，部署在柬埔寨西哈努克市的第三战斗单位与部署在琉球那霸的第四战斗单位更加适合前往中东地区作战。原因无二，这两支战斗单位常驻海外，官兵都知道该如何处理涉外事件，能够包容与接受不同的民俗文化，懂得在语言不通、习俗不同的情况下处理危险事件。总而言之，派驻海外的战斗单位比留在国内的战斗单位好得多。换个角度，在面子思想特别严重的共和国，没有理由不把最好的部队派出去。更重要的是，第三战斗单位与第四战斗单位都部署在海港城市，而且都有为之服务的战略投送舰队或者两栖突击舰队，能够在接到命令之后迅速赶往前线，不会耽搁太多的时间。

　　问题是，共和国高层领导不能只考虑一个战略方向上的需要。

　　从共和国周边地区的战略防御部署来看，驻扎在西哈努克市的第三战斗单位扮演着衔接两大战区的作用。在第三战斗单位的任务辖区内，不但要配合驻扎在孟加拉湾西岸的第二战斗单位镇守东北印度洋地区，掩护从斯里兰卡到马六甲的海上航线，还得与驻扎在广东的第八战斗单位震慑南中国海周边地区，镇住早就投靠了美国的菲律宾。更重要的是，第三战斗单位还得单独面向南面，威慑立场上摇摆不定的印度尼西亚，并且应对来自澳大利亚的战略威胁。

　　由此可见，第三战斗单位的任务非常沉重，在第二战斗单位已经派往战区、美国派兵参战的情况下，第三战斗单位的任务变得更加沉重。从某种意义上讲，只有在万不得已的时候，第三战斗单位才会离开南中国海。在恢复裴承毅的时候，李存勋就明确提到，美国在澳大利亚部署了至少1个师的地面部队，加上这几年印度尼西亚的政治转型，第三战斗单位必须留驻南海地区。

　　与第三战斗单位一样，第四战斗单位的任务也很沉重。

　　作为西太平洋战区唯一的地面部队，准确地说，是唯一的陆军部队，第四战斗单位只有三个任务，一是威胁由美国控制的北马里亚纳群岛与关岛，二是震慑菲律宾、三是阻止日本再度对共和国构成威胁。因为美国在太平洋上拥有足够大的战略纵深，除了北马里亚纳群岛与关岛之外，向东还有大量岛屿，所以第一个任务的实际意义并不明显，最多只是确保琉球群岛以西的东海在共和国的控制之中。虽然菲律宾倒向了美国，成为东南亚地区唯一与共和国对抗的国家，但是作为东南亚崎岖最贫弱的国家，菲律宾国内问题多多，对共和国基本上没有威胁。相对而言，最后一个任务，也就是威镇日本才是第四战斗单位长期部署在琉球群岛的主要原因。

　　日本战争结束后，美国为了牵制共和国，在这个几乎彻底报废的国家身上花费了很大的力气。2029年初，美国国会通过了一项名为《人道援助》的涉日法案，正式决定将由美国托管的北马里亚纳群岛中的“北方九岛”（从北到南依次是毛格群岛、亚松森岛、阿格里汉岛、帕甘岛、阿拉马甘岛、古关岛、萨里甘岛、阿纳塔汉岛与梅迪尼利亚岛）无限期租借给日本。仅仅2个月后，第一批日本移民就登上了面积最大的阿格里汉岛。因为北马里亚纳群岛是在第二次世界大战之后，由联合国授权美国托管，美国并不享有北马里亚纳群岛的主权，无权处置北马里亚纳群岛，更重要的是，美国国会租借给日本的9座岛屿上有8万多土著居民，所以《人道援助法案》在美国国会获得通过之后，共和国率先发表抗议，并且在安理会发起控诉，要求由联合国决定是否将北马里亚纳群岛北方九岛租借给日本，而不是由美国单方面裁决。毋庸置疑，只要闹到联合国，共和国就有办法把美国国会批准的法案变成非法行动，因此美国并没将这件事情交给联合国。也就是说，美国把北马里亚纳群岛北方九岛租借给日本的行为本身就没有法理基础。

　　因为在安置土著居民的问题上，美国当局没有给出一个合理的解决方案，只是要求北方九岛的土著居民在移居南方岛屿、以及在获得美国国籍上做出选择，没有给予土著居民自行决定生存发展的空间，所以在30年代早期，北马里亚纳群岛土著居民还到国际法庭控告过美国，并且在国外组织了好几个“救亡会”，其中最有影响力的一支救亡会就在共和国控制的琉球群岛活动。

　　站在客观的立场上，美国当局这么做，也是没有选择的选择。

　　印度战争爆发前，美国一直在积极援助日本，帮助日本进行战后重建。因为日本本土遭到了严重的放射性污染，绝大部分日本人均遭到了致命的辐射或者沾染性污染，1亿多日本人将在数年内因癌症病逝，所以在帮助日本进行战后重建的时候，美国首先要做的就是拯救濒临灭绝的“日本人”。事实上，日本人也在自救。非常可惜的是，日本首相村上贞正在完蛋之前做出的努力并没发挥很大的作用。到战争结束前，转移到南方外岛上的日本人不到300万，而本土还有大约200万基本健康的日本人。也就是说，日本要想复兴，就得把希望寄托在这500万人身上。因为遭到战略封锁，琉球群岛又落入了共和国手中，外岛的基础设施非常不完善，别说容纳500万日本人，能够保证已经转移的300万日本人能够正常生存下去都是个问题。

　　正是在这个大背景下，美国当局扮演了上帝的角色，开始拯救日本。

　　虽然北马里亚纳群岛的北方九岛的面积不是很大，基础设施也不是很完善，但是对于亟待转移的200万日本人来说，这里无疑是世外桃源。

　　到2029年底，转移工作基本完成。

　　在为日本难民提供生活空间的同时，美国当局还为日本难民提供了自救生产所需的一切物资与劳动工具。别的不说，到2030年初，美国联邦政府与各州政府已经向日本难民转交了22艘远洋渔船，并且由驻关岛的美国海军为这些渔船提供燃油与正常维护。按照绿色和平组织在2031年公布的一份调查清单，仅在2030年，日本人捕杀了5000多头鲸，获取了大约15万吨鲸肉。这些食物，足够养活100万日本人。如果算上捕获的鱼类，仅通过海洋渔业就能为大约300万日本人提供充足的食物。

　　事实上，到2037年，日本已经成为海洋渔业净输出国。

　　虽然日本输出的水产品，多半是为了换取小麦、稻米、玉米、土豆等等农作物，其基本食物产量仍然只能满足自需，但是数百万日本人的滥捕行为严重破坏了海洋生态，与绿色和平组织等国际机构多次爆发冲突。

　　从某种意义上讲，2033年在联合国获得通过的《国际海洋生态法》中，取缔了“科学捕鲸”，就是针对日本人的滥捕行为，保护稀有程度比日本人还要高得多的蓝鲸、长须鲸等珍贵鲸类。

　　帮助日本难民解决吃饭问题的同时，美国当局也在积极帮助日本人进行本土清理工作。

　　2033年，第一支清理队伍登上了日本本土，清理工作正式开始。

　　虽然在处理战争难民的遗骸时，清理队员遇到了很多问题，在第一批登陆日本的清理队伍中，近三分之一的队员精神崩溃。但是这是现实的，而不是在拍电影，也就没有那些只有在电影中才会出现的怪物。

　　事实上，放射性污染造成的影响远没有电影与小说中说得那么恐怖。

　　造成污染的主要是爆炸产生的放射性尘埃，而这些肉眼几乎见不到的尘埃会随着降水回到地面，然后渗透到地下，最终离开地表。因为日本地处北温带，常年受黑潮影响，气温比同纬度地区偏高，降雨比较充沛，所以大约2到3年，放射性污染就会降低到不足以致命的地步，3到5年就能回到正常水平。也就是说，这比之前某些科学家提出的，日本需要20年才能恢复元气的预测短得多。

　　第一支清理队伍的主要工作就是确定是否可以进行战后重建工作。

　　结论是，除了核设施废墟附近的放射性污染仍然严重超标之外，其他地区的污染已经降到正常水平。因为最后一批留在岛上的日本人在2030年年底之前就完蛋了，岛上幸存下来的动物与植物获得了更大的发展空间，所以在清理队员上岸的时候，日本几乎是一个森林覆盖率接近百分之百的国家。

　　因为关东平原的地理条件最好，而且受河流众多影响，环境也最好，所以清理工作首先在关东平原展开。

　　当年年底，美国就为日本提供了第一批战略援助物资与重建设备。

　　也就在这个时候，日本当局提出了第一个“五年计划”。按照日本人的规划，在第一个五年之内，不但要将关东地区建成能够满足所有日本人生活需求的粮仓，还要把东京建成一个人口超过100万的大城市。

　　如同第二次世界大战后一样，日本人再次开始了重建工作。

　　与二战后的重建不同的是，因为严重污染区域分布得太广，而且非严重污染区域也不适合人类长期居住，所以重建工作首先以清理废墟开始，而且重建所需的原材料，包括水泥这些最基本的原材料，都得从国外进口，能够在日本找到的，恐怕就只有淡水了，而且还得是那几天污染最轻的河流中淡水。正是如此，重建工作开始后，日本当局没有立即向本土移民，而是以轮换工作的方式，派遣建设人员返回本土展开重建工程。似乎是自我解嘲，日本当局宣称这么做，能够像在一张白纸上作画一样，把新日本建设成世界上最美丽、最文明与最漂亮的国家。

　　非常不幸的是，日本人的好日子只过了1年半。

　　随着印度战争爆发，日本重建物资的主要产地遭到灭顶之灾，物资供应远远跟不上重建需求，重建工作被迫放缓。虽然日本当局有所预见，知道印度迟早会倒霉，在进行重建的时候，将距离本土很近的新岛规划为日本的第一个工业区，而且是第一个以生产重建物资为主的工业区，并且在印度战争爆发前完成了基础建设，但是仅仅一个工业区，根本不可能生产出足够全部重建工作所需的物资，而美国的劳动力成本太高，不可能帮助日本生产如同水泥、钢铁这些初级工业产品。

　　受印度战争影响，直到2040年中期，日本第一个五年计划的目标才基本实现。

　　2040年底，日本开始有计划的向国内移民。准确地说，是向“新东京市”移民。因为美国当局在“新东京市”的建设上给予了最大的帮助，所以日本当局准备在2042年7月1日举行的城市命名典礼上，将“新东京市”命名为“美日市”，以此象征美国与日本的深厚传统友谊。

　　不管怎么说，在10多年前被打垮的日本正在站起来。

　　虽然按照最乐观的估计，到2065年只之前，日本都很难威胁到共和国，毕竟人口的恢复远没有城市重建那么简单。用近40年的时间来繁衍2到3代人，哪怕算上部分回国的海外移民，日本的总人口也很难突破5000万。以日本与共和国的实力对比，在人口规模没有超过5000万的情况下，日本当局基本上不要考虑充当美国的马前卒。别的不说，在正常情况下，5000万人口最多只能支撑一支50万的常备军，而这样的军事规模，根本不可能对共和国构成威胁。但是对于日本的再次崛起，共和国表现出了难以容忍的态度。2037年，也就是日本战争爆发10周年的时候，共和国当局拒绝了美国的提议，没有把琉球群岛归还给日本，甚至没有答应把占领的土嘎喇列岛（琉球群岛北部部分）归还给日本，而是表示将在占领期结束之后，由琉球人自行决定去留问题。

　　不管怎么说，日本振兴，对共和国来说不是什么好事。

　　受此影响，第三次军事改革开始后，项铤辉做的第一件事情就是把西太平洋战区司令部设在那霸，并且在离任前，将成立不久的第四战斗单位派了过去，还给该战斗单位安排了一位深得他信任的指挥官，即李继先中将。虽然第四战斗单位的司令部设在那霸，但是该战斗单位实际上部署在土噶喇群岛，其主力部队就驻扎在距离日本九州岛不到100千米的种子岛与屋久岛。

　　正是因为该部队的存在，日本当局在重建的时候才放弃了条件更加理想的九州岛。

　　还有一件事情是裴承毅不知道的，那就是共和国当局早在2037年就制订了一份针对日本的战略计划，即在日本本土的污染情况比预料的好得多，日本当局的重建工作进展情况比预料的快得多的情况下，将出兵占领九州岛，至少控制几处深水良港，以扶持亲华政权的方式建立日本的南方政权。因为该计划过于庞大，而且在顾卫民上台之后，共和国的外交政策趋于缓和，所以这份由总参谋部与国防部联手制订的战略计划被锁进了保险柜，就连新上任的总参谋长都不清楚其具体内容。

　　总而言之，共和国当局从没忽视来自日本的威胁。

　　在此情况下，裴承毅自然不能指望得到第四战斗单位的支持了。事实上，在菲律宾问题没有得到解决，日本又开始萌芽的情况下，共和国当局肯定得考虑中东战争对西太平洋局势的影响。

　　问题是，中东战场肯定需要更多的地面部队。

　　李存勋不是不讲道理的人，也不是不清楚中东战场上的情况。美国的增兵意图已经非常明显了，最终派往中东的肯定不止是2个陆战师与2个陆军师，说不定会动用30万地面部队。不管怎么样，必须尽快为裴承毅提供更多的作战装备，让裴承毅掌握主动权，并且把主动权转化为胜利。

　　在此情况下，江晚承与王学平的出现也就没有什么好奇怪的了。


第八十七章 强力佯攻

　　介绍完情况之后，裴承毅把发言机会留给了江晚承与王学平。

　　“关键得看美军能以多快的速度增兵。”江晚承出任第五战斗单位指挥官之前是21军军长，而21军在印度战争中的表现非常抢眼，甚至可以用出乎意料来形容，因此江晚承与裴承毅的关系很不错。“接到消息后，我就设法找到了一些与美国这些年来的军事建设有关的资料。按照我的理解，美国也没有做好大规模战争的准备工作，但是在军事动员机制上有很大的进步。”

　　裴承毅笑了笑，示意江晚承继续说下去。

　　“毋庸置疑，美军的急先锋就是其海军陆战队。考虑到杜奇威的因素，恐怕我们得优先考虑美国陆战队的威胁。战争还没爆发，杜奇威就将第1陆战师派往以色列，稳住了犹太人的情绪，足以证明陆战队的反应速度。因为希腊反水，美军无法借道前往土耳其，所以部署在吉布提的第2陆战师很有可能是第二支整建制到达战区的美军作战部队。”江晚承稍微停顿了一下，接着说道，“虽然美国陆战队的战斗力非常强大，但是我们不能因此忽视了美国陆军的实力。”

　　江晚承说到这里，朝坐在旁边的王学平看了过去。

　　虽然王学平在成为第八战斗单位指挥官之前是17军军长，而17军由是最晚成立的一支空降军，所以王学平与裴承毅的关系远不如江晚承，但是同为战斗单位指挥官，都是陆军中将，江晚承怎么也得给王学平一点面子。

　　“我也赞同老江的观点，绝对不能忽视美国陆军的实力。”在10个战斗单位的指挥官中，王学平的资历仅在李东石之上，加上他没有李东石的辉煌战斗履历，所以在说话的时候非常有分寸。“从目前的局势来看，以色列当局很有可能不会急着参战。准确地说，只要北方战场上的情况没有发生重大转变，以色列当局就不会考虑参战，美国也没有理由逼着以色列参战。也就是说，战争初期，关键在北方战场上。凌云霄与李东石都是猛将，一个善攻一个善守，只要两人配合到位，两个美国陆军旅基本上没有胜算。到时候，不管杜奇威是否愿意，都得把欧洲军团全部派过去，甚至得从本土派遣一到两个师的兵力。总的说来，先打好北面的战斗，再去考虑其他问题也不迟。”

　　“确实如此，先在北面好好打一场。”江晚承赞同了王学平的观点。

　　见到两位将军意见一致，裴承毅呵呵一笑，说道：“两位说得都没错，我们与美军都会手下年在北面战场上发力。不管怎么说，扎格罗斯山区是次要战场，那边打成什么样，都无法决定这场战争的胜负。我们需要摸清楚美军的战斗力，杜奇威也想搞清楚我们的第三次军事改革的成果。总的来说，北面的战斗会非常激烈。如同两位所说，杜奇威肯定会加大兵力投入，与我们硬拼一场。”

　　江晚承与王学平都点了点头，等着裴承毅说下去。

　　“两位过来之前，我刚刚收到军情局发来的最新情报，美国当局很有可能授予了杜奇威更大的权力，并且按照杜奇威的建议进行了有限动员。随着希腊态度明确，美国当局不再抱任何幻想，很有可能在近期动用其战略投送力量。也就是说，杜奇威肯定会加快兵力投送速度。”裴承毅看了两人一眼，说道，“根据我们掌握的情报，美国空军的战略投送能力相当于我们的八成，而美国海军的战略投送能力是我们的一点一倍。也就是说，在最初的一个星期内，美军能够用空运的方式向前线投送至少两个陆军师，并且用海运的方式把部署在吉布提的第2陆战师派过来。因为距离战场最近的就是欧洲军团，所以杜奇威别无选择，只能首先空运第1装甲师与第3步兵师。一周之后，美国的战略部署将逐步到位，预计第一批海运过来的陆军部队将在七月十日或者十一日到达。对我们来说，要想取得一个不错的开局，就得在此之前完成第一阶段进攻作战行动，在美国陆军的主力部队到达前部署好防线。我想知道的是，如果我将两位的战斗单位派上前线，并且给予两位充分的战术决策权，两位将如何面对即将到来的严峻挑战？”

　　听到裴承毅这句话，江晚承与王学平都锁紧了眉头，没有马上开口。

　　“当然，这只是个假设。”

　　江晚承长吸口气，说道：“我觉得，仅在土耳其东南地区做文章的话，不会收到特别明显的效果。如果我们的最终目的是彻底解决库尔德人问题，比如在西亚地区成立一个完全自主的库尔德人国家，就应该把眼界放得更加开阔一点，充分利用我军独立作战能力强大的战术优势，拉开战线与美军打，迫使杜奇威投入更多的地面部队，并且在组织防线的时候留下更多的破绽。说直接点，要想取胜，就得掌握主动权，也就得让美军疲于奔命。只要做好了这一点，胜利离我们就不远了。”

　　裴承毅笑着点了点头，把目光转向了王学平。

　　“我也赞同老江的观点，只是在具体战术应用上，应该更加灵活，给予前线指挥官更大的自主权，充分发挥我军机动灵活的特点。”

　　“具体该怎么打呢？”

　　江晚承与王学平都苦笑了一下，没有开口。

　　裴承毅也知道两位将军在想什么，毕竟怎么打是司令官的事情，而表示战地指挥官的事情。

　　“你们的观点都有道理，问题是，我们不能忽视敌人的主动性。”裴承毅没有再把问题丢给两位指挥官。“不管怎么说，北方都是次要战场。我们在北面打得越好，杜奇威的压力就越到，以色列主动参战的可能性就越大。从南面的局势来看，因为以色列缺乏一支足够强大的海军，也没有足够的战略投送能力，甚至缺乏有效的战术投送手段，所以南线的战斗爆发后，以军很有可能以非常传统的方式发动正面进攻，迫使我们在戈兰高地与大马士革方向上投入重兵。虽然传统形式的进攻对我们的威胁不大，只要充分利用叙军的防御阵地，加上叙军的积极配合，一支战斗单位就能挡住以军的进攻，但是杜奇威已经在以色列投入了一个陆战师，甚至有可能投入第二个陆战师，所以我们在南线的正面战场上至少得投入两支战斗单位，并且留下一支战斗单位充当预备队。也就是说，现在把第五战斗单位与第八战斗单位派上去，恐怕都得留在叙利亚境内。”

　　江晚承与王学平相互看了一眼，随即都叹了口气。

　　显然，他们不是不明白这一点，只是没有像裴承毅那样直接说出来。

　　“问题还不仅仅如此，七月十日之后，杜奇威很有可能获得梦寐以求的主力部队。到这个时候，美军将获得兵力上的优势。”裴承毅苦笑了一下，说道，“按照我的理解，杜奇威很有可能把增援部队放在南线战场上，从伊斯肯德伦出发，攻打叙利亚的沿海地区，迫使我们将机动预备队派往该方向。如果美军的投送能力全面发挥出来，杜奇威就能在进攻开始的时候投入至少两个师的兵力。因为叙利亚北部地区均是广袤的沙漠，没法设置足够坚固的防御阵地，所以我们只能增兵，只用一个战斗单位守卫大马士革。一切顺利的话，在七月十五日到二十日之间，以军就将在两个美军陆战师的支持下杀出戈兰高地，冲向大马士革，而我们组织的防线肯定会土崩瓦解。”

　　“唯一的解决办法就是增兵。”江晚承嘀咕了一句。

　　“增兵是肯定的，只是增兵无法从根本上解决问题。不管怎么说，我们不可能出动三十万大军。”裴承毅笑了笑，说道，“我们可以采用的解决办法有两个，一是赶在美军做好准备之前打响南线战斗，用积极主动的进攻来瓦解美以联军的进攻能力，消耗美以联军的持续作战能力。这是一个非常冒险的办法，即便不考虑主动进攻给我国造成的负面影响，仅从军事角度出发，高强度的运动战必然会消耗我军的作战能力，而且拖得越久，暴露出来的问题越多。如果我是杜奇威的话，就会用以军来瓦解我们的进攻，集中力量在北线战场上打垮我军，然后再在南线发起反击。结果可想而知，只要犯下一个错误，哪怕是最小的错误，我们都将失败，而且是惨败。”

　　“第二个办法呢？”王学平问了一句。

　　“那就是在北线战场上做文章，如同两位所说，扩大进攻范围，迫使杜奇威在防御上投入更多的兵力。与两位的观点不同的是，我的想法是，不但要扩大进攻范围，还要摆出一副足以让杜奇威做出错误判断的架势来。”

　　江晚承与王学平再次皱起了眉头，似乎猜到了裴承毅这番话的意思。

　　“对我们来说，北方战线的最基本目的就是在土耳其东南部地区建立一个库尔德人国家，而最高目的就是推翻土耳其政权，建立一个多民族联合政权，并且在联合政权下给予库尔德人高度自治权。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“因为北线是次要战场，所以我们一直没有提出太高的要求，都是按照基本目的在策划作战行动。如此一来，就给了对手足够多的转圜空间，并且让我们的作战行动显得束手束脚。说得不客气一点，就是过于小家子气，没有那种君临天下的霸气。”

　　“裴将军的意思是，我们应该向安卡拉进军？”

　　“真要这么打的话，恐怕十个战斗单位都得上阵。”

　　听到两人的话，裴承毅笑了笑，说道：“确实如此，如果我们把攻打安卡拉作为最终目的，就算不用让十个战斗单位全体上阵，也要让大家轮番上阵，并且做好打上一年半载的思想准备。至于战争耗费，恐怕将是个谁也无法相信的天文数字。不管怎么说，我们不可能为了两千万库尔德人做出如此大的牺牲。”

　　“仅仅是佯攻的话，那就太做作了，毕竟我们的动员程度足以证明我们的战争企图。”

　　裴承毅朝江晚承看了一眼，说道：“这就是问题的关键。我们没有进行大规模动员，也就不可能肆意扩大战争规模。虽然我会尽快提出申请，让十个战斗单位都做好参战准备，也无法让杜奇威完全相信，我们将赶在以色列参战之前拿下安卡拉，从而摆脱两线作战的尴尬处境。问题是，我们有一个非常重要的优势，而且是一个杜奇威不可能从我军的动员情况上做出准确判断的优势。”

　　“什么优势？”王学平又问了一句。

　　“我军的真实战斗力。”

　　江晚承与王学平愣了一下，似乎没有明白过来。

　　“谁都知道，第三次军事改革让共和国陆军脱胎换骨，可是谁也不清楚共和国陆军的战斗力到底提高了多少。说实话，我心里也没底。”裴承毅呵呵一笑，说道，“虽然我不怀疑美国情报机构的实力，但是在我们自己都没底的情况下，杜奇威凭什么对我军的真实战斗力做出准确判断呢？如果按照印度战争的标准衡量，我们确实很难在一到两次战役中打到安卡拉，更不可能用十来万地面部队攻打安卡拉。如果我们能够让杜奇威相信，我们有能力打下安卡拉，就能让杜奇威做出错误判断。”

　　“也就是说，让他把增援部队放在北面。”

　　“对，这就是牵制住美军增援部队的最佳办法。”裴承毅点了点头，说道，“不管怎么说，杜奇威绝对不会接受土耳其彻底战败的结果。事实上，我们发动这场战争的理由就是土耳其当局犯了反人类罪，所以我军集中兵力向安卡拉进军，也在情理之中。只要这支部队能够拿出惊人的突击速度，并且在进攻的时候打得有声有色，让全世界都相信我们将在战争结束前捉拿土耳其当局的战争罪犯，就算杜奇威不会信以为真，也会迫使美国当局让杜奇威加强安卡拉方向上的防御力量，从而让杜奇威没有足够的兵力南下叙利亚，甚至没有足够的兵力帮助以色列巩固戈兰高地的防御阵地。总而言之，这路进攻如果能够打出点名堂来，整个战局就盘活了。”

　　江晚承与王学平相互看了一眼，用眼神交换了意见。

　　裴承毅没再说下去，他已经把问题说得非常透彻了。

　　“裴将军，你的意思是，由我们两打这次进攻？”

　　裴承毅点了点头，说道：“第一战斗单位即将发动进攻，第九战斗单位被派去拱卫大马士革，第二战斗单位是战役机动预备队，第十战斗单位则要协同第一战斗单位扫荡土耳其东南地区，我没有别的选择，只能请你们两位出山。”

　　江晚承微微点了点头，朝王学平看了过去。

　　“进攻不是问题，主要是前期准备工作一定要到位，特别是后勤保障。”

　　“我会做好相关安排。”裴承毅回答得非常直接，“在你们的部队到达战场前，我会让第二战斗单位进入叙利亚，在阿勒颇省西北地区布防，名义上是防止美土联军攻入叙利亚境内，实际上则是为你们的部队做进攻准备。在此期间，将在前线准备足够两支战斗单位持续作战十天所需的物资。只有一点必须明确，那就是进攻开始后，杜奇威很有可能利用南线来牵制我们的增援兵力，也就是第二战斗单位，所以我只能让第二战斗单位留在叙利亚，无法为你们提供增援，甚至无法用空投与空运之外的方式为你们提供补给。更重要的是，因为北线总攻将在此之前展开，陆航与空军将率先保证第一战斗单位与第十战斗单位，所以能够为你们提供的空中支援与空投补给都将非常有限。也就是说，你们的两支战斗单位将在完全独立的情况下坚持十天。”

　　江晚承长出了口气，说道：“独立作战本来就是战斗单位的强项，如果连十天都坚持不了，我们也没有存在的意义了。”

　　“裴将军，我们的任务目的是什么？”王学平更加现实。

　　“不要求攻打安卡拉，我们也没有这个计划。任务只有一个，那就是以摧枯拉朽的方式打垮挡在前面的所有敌人，进攻一定要迅猛，而且一定要让对方认为你们的目的地就是安卡拉。具体该怎么打，我会在进攻开始后为你们提供足够的信息，而你们也有足够高的战术决策权。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“当然，不能拼掉你们的全部战斗力，因为后期很有可能会有更加重要的任务。如果有必要的话，我会让你们停止进攻，所以在进攻的时候要做好突围的准备工作。”

　　王学平沉思了一会，朝江晚承点了点头。

　　“进攻什么时候开始？”江晚承提出了最后一个问题。

　　“不会太早，也不会太晚，最快七月三日，最晚七月七日。”裴承毅长出口气，“进攻时机非常重要，我会在仔细考虑后做出部署。你们现在的任务只有一个，那就是确保主力部队在七月三日之间到达战区。”

　　江晚承与王学平立即瞪大了眼睛，似乎觉得听错了。

　　见到两人的神色，裴承毅呵呵一笑，没多做解释，而是把放在手边的文件递给了江晚承中将。

　　作为司令官，裴承毅不可能忽略部队需要足够的时间进行战略机动这样的基本问题。


第八十八章 地面战斗

　　从这一系列部署就能看出，裴承毅的大局观与总体意识仍然无与伦比。

　　所有人都在关注共和国陆军将如何发动地面进攻，美土联军将用什么办法守住防线的时候，裴承毅已经领先了好几步，开始考虑该用什么办法来获取最后的胜利，并且在总体局势上压制对手。

　　既然有如此长远的考虑，就得有更加充分的准备。

　　6月30日下午，驻扎在伊拉克尼尼微省的第二战斗单位接到联合司令部的命令，在罗少鹏的率领下向叙伊边境附近的泰勒科切克镇进发。因为经过叙利亚，连接到土耳其境内的铁路线也经过了泰勒科切克镇，所以第二战斗单位的行动立即引起了对方的重视，对杜奇威的战争判断造成了很大的影响。

　　这还没完，当天晚上，美国情报机构确定第十战斗单位已经进入伊朗，而且即将从伊朗西部的克尔曼沙省进入伊拉克的迪亚拉省。因为迪亚拉省北面就是苏莱曼尼亚省与恰尔纳克省，所以第十战斗单位的出现再次对杜奇威的战场判断产生了影响，让这位美国陆战队上将不得不重新衡量战场局势。

　　对杜奇威来说，情况只能用糟糕来形容。

　　虽然30日下午与入夜后的情况让参联会的将军更加相信布吕歇尔的判断，认为杜奇威在战略局势判断上出了问题，共和国陆军不会从伊朗西北的西阿塞拜疆省发起进攻，而会把重点放在伊拉克的恰尔纳克省，并且派出一支机动部队从叙利亚北部地区出发，绕到美军防线后方，围剿土耳其东南地区的美土联军。据此，参联会主席在当天晚上给杜奇威发去了多条消息，要求杜奇威高度重视伊拉克与叙利亚境内的共和国作战部队。但这还不是杜奇威遇到的最大麻烦，因为他坚信自己的判断，裴承毅不会不管地理上的问题，让部队由低向高发起进攻。对杜奇威来说，最大的问题是兵力严重不足。就算美军已经开始动员，可是动员的速度远远跟不上需要。在杜奇威看来，北线战场致命缺陷不是布吕歇尔的防御部署存在方向上的问题，而是他与布吕歇尔手中都没有足够的防御兵力。

　　面对共和国陆军发起的左翼大纵深包抄战略，杜奇威只能望空兴叹。

　　进入上半夜，杜奇威的判断得到了证实。

　　随着第一战斗单位的主力突击部队进入位于西阿塞拜疆省与凡省的边界地区，共和国陆军的进攻意图已经非常明确了。虽然还有几位呆在大后方的参联会将军认为这是对方安排的佯攻，但是身在前线的布吕歇尔反而不这么想。

　　情报得到确认之后，布吕歇尔主动联系了杜奇威。

　　除了CIA与NSA提供的情报之外，让这位陆军中将主动“认错”还有一个原因，那就是他派出去的侦察兵一个也没有回来，全都消失在了扎格罗斯山脉的崇山峻岭之中。共和国陆军即将从伊朗攻入土耳其境内的迹象已经再明显不过了，布吕歇尔必须承认事实，也就得重视杜奇威的建议。

　　问题是，杜奇威没有给出任何建议。

　　讨论了大约15分钟，通信就突然中断了。

　　此时是德黑兰时间6月30日22点45分，大约15分钟后，凡省东面的土军边境巡逻部队发来了遭到主力装甲部队攻击的消息。

　　共和国陆军已经攻入土耳其境内。

　　也就是这种情况下，杜奇威与布吕歇尔仍然不知道该如何应对。

　　安卡拉时间7月1日凌晨0点45分，也就是战争爆发后15分钟，NSA就发来了第一份战斗情报，确认共和国陆军第一战斗单位的主力装甲部队已经越过边境线，攻入土耳其境内。随后，美国空军的战略侦察机、以及海军来来的战术侦察机、还有在黑海上空活动的大型预警机都证实了NSA的情报，共和国陆军的地面装甲部队正在猛攻土军的边境防线，很快就将突破土军的防御阵地。

　　情况已经再明显不过了，杜奇威的第一反应就是让布吕歇尔调整防御部署。

　　正是这个第一反应，让杜奇威清醒了过来。

　　安卡拉时间1点不到，杜奇威联系了布吕歇尔，让陆军中将把装甲部队集中起来，但是不要立即北上阻击，而是首先集中力量巩固南面的防线，并且时刻关注战场上的局势，在情况明朗之后再做出反击的决定。

　　杜奇威的提醒，让布吕歇尔冷静了下来。

　　事实上，就在杜奇威打电话前，布吕歇尔就下达了反击命令，要求装甲旅与步兵旅在30分钟之内做好出发准备，然后用步兵部队在凡省的交通要道上设防，层层阻击共和国陆军的进攻部队，装甲部队则向凡省方向集结，准备从共和国陆军进攻部队的侧翼发动一次强有力的反击。

　　显而易见，这就是裴承毅预料到的情况。

　　准确地说，是袁晨皓预料到的情况。

　　如果不是杜奇威叫停，恐怕2个美国陆军旅就将葬送在布吕歇尔的手中。

　　事实上，杜奇威也没有别的选择。

　　进攻的只是第一战斗单位，第二战斗单位已经向布吕歇尔的大后方包抄过去，第十战斗单位即将到达布吕歇尔的正面，如果布吕歇尔在这个时候调整防御部署，把主力部队派去对付第一战斗单位，不但将背后暴露在第十战斗单位面前，还会把软勒暴露在第二战斗单位的炮口下。结果可想而知，在3支战斗单位的合力围攻下，2个美国陆军旅恐怕24小时都坚持不到。

　　对杜奇威来说，这个时候最欠缺的出了兵力之外，就是时间了。

　　事实上，杜奇威缺的只是时间。

　　按照杜奇威的安排，7月1日夜间，第1装甲师的另外一个装甲旅就将乘坐战略运输机到达迪亚巴克尔，欧洲军团的全部作战部队与大部分作战装备都能在7月3日12点之前到达迪亚巴克尔。也就是说，只要再有60个小时，就有近2个师的3万多美军赶到，彻底改变交战双方的兵力对比。

　　站在杜奇威的立场上，他只有一个选择，那就是想办法争取60个小时。

　　办法很简单，让布吕歇尔死守哈卡里省。虽然共和国陆军完全可以从凡省与舍尔纳克省绕过布吕歇尔的防线，但是要想打下哈卡里省，就得非常足够大的代价。毋庸置疑，裴承毅胆子再大，也不会看不起1万多武装到牙齿的美军。考虑到美军主力部队即将到达，而裴承毅派出的进攻部队很难在7月2日夜间之前打下迪亚巴克尔，所以裴承毅更应该在美军主力部队到达之前干掉包围圈内的布吕歇尔，然后集中力量对付美军的增援部队，在迪亚巴克尔方向上与美军打一场正面战斗。

　　基于这一判断，杜奇威更加不会有别的想法了。

　　稳住布吕歇尔之后，杜奇威就参联会的几位将军开了个非常短的视频会议。虽然事实已经证明杜奇威的判断非常正确，参联会犯了严重错误，但是杜奇威没有追究责任，只是要求尽量减小损失。杜奇威的这个态度，让参联会的美国将军无地自容，也让他们不得不把全盘采纳杜奇威的建议，那就是集中包括征用的民航飞机在内的所有空运力量，以最快的速度把欧洲军团的其他作战部队送到迪亚巴克尔。当然，杜奇威没有忘记更重要的事情，那就是用战略投送舰队把本土的那几个陆军师送过来。

　　由此可见，杜奇威的行动基本上没有超出裴承毅的判断。

　　7月1日凌晨，瓜达尔港的天空还没有放量，裴承毅收到军情局发来的最新情报，美国空军出动100多架战略运输机，以及由联邦政府征用的50多架民航客机，预计将在36个小时之内将欧洲军团的第3个旅，而且很有可能是一个装甲旅送到迪亚巴克尔，并且在60个小时之内将欧洲军团的全部作战人员，以及除了少数重装备之外的所有主战装备全部送到迪亚巴克尔。

　　这个空运速度，与之前的估计相差无几。

　　虽然无法用民航科技运送主战装备，但是可以用来运送作战人员，以及官兵的个人行李，从而让军用运输机全部运送作战装备。不得不承认，美国的战略空运能力确实不比共和国差多少。因为美国欧洲军团分布在德国、奥地利、意大利、波兰等数个国家的数十处军事基地内，主战装备则储存在数十座仓库内，这些基地与仓库距离迪亚巴克尔远的有3000多千米，近的也有2000多千米，所以在同样的情况下，共和国空军的运输机全面出动，也需要大约30个小时才能投送1个全员装甲旅。

　　事实上，裴承毅并不关心美国空军的战略空运能力。

　　收到军情局的消息后，裴承毅首先联系了南方前线指挥部的苏劲辉上将，让他在联系罗少鹏的时候，让第二战斗单位不要急着赶往目的地，可以适当减缓行军速度，部分原本应该由第二战斗单位承担的任务，可以交给叙军。总而言之，第二战斗单位在叙伊交界地区多停留一段时间，让杜奇威不得不重视这支突击力量。

　　因为这是战术调整，所以裴承毅没有说得过于详细。

　　不管怎么说，前线指挥官不缺战术素养。

　　因为同步接收到了军情局的情报，所以接到裴承毅的电话时，苏劲辉就猜到了裴承毅的意图。可以说，杜奇威加强空运力量，拼尽全力把欧洲军团送往迪亚巴克尔，已经证明裴承毅的战役进攻部署产生了效果。空运的效率再高，也需要足够的时间，如果杜奇威在此期间识破了裴承毅的意图，随时有可能终止空运行动，把那些足以改变战场平衡的美军送到别的地方去，所以必须让杜奇威坚信他的判断没有错，而最好的办法就是让他相信，进入叙利亚的第二战斗单位正在寻找突破口。要达到这个目的并不复杂，就像裴承毅安排的那样，让第二战斗单位放慢行军速度就行了。

　　苏劲辉联系罗少鹏的时候，裴承毅则在联系袁晨皓。

　　询问了前线进攻情况后，裴承毅没有调整袁晨皓的进攻部署。

　　第一战斗单位仅用4个小时就突破了土军的边境防线，因为土军没有设置大纵深防御阵地，而且向西前进基本上都是高原，所以后面的战斗非常轻松，除了在某些道路交叉口遇到非常轻微的抵抗之外，第一战斗单位基本上没有与敌人交战。

　　因为进攻太顺利，袁晨皓已经多次联系凌云霄，让他控制好速度，不要盲目冒进。

　　这是非常合理的要求，不管怎么说，在侧翼威胁没有解除之前，第一战斗单位都不能突得过于厉害。按照袁晨皓的估计，如果布吕歇尔打算发动反击，就会赶在中午之前挡住第一战斗单位的前进步伐，因为到1日下午，第一战斗单位的先锋就有可能到达巴什卡莱北面大约20千米处。只要第一战斗单位打下了巴什卡莱，就在土耳其境内站稳了脚跟，可以在前线建立建议机场，利用强大的陆航垂直起降运输机群，获得源源不断的补给。到时候，别说布吕歇尔手上的2个旅，就算派2个美国陆军师、甚至4个美国陆军师，都不见得能够把第一战斗单位赶出土耳其。因为之前与裴承毅谈过，所以袁晨皓也不是非常肯定布吕歇尔会不会发动反击。

　　谈到这个问题时，裴承毅只提到了一点，即美军要是没有像预测那样发起反击，就应该让凌云霄留下支援旅的全部兵力与战斗旅的一半兵力，在哈卡里省北面部署防线，与即将到达的第十战斗单位合围布吕歇尔指挥的2个美国陆军旅。袁晨皓没有提别的意见，因为没有裴承毅的提醒，他也会这么部署。

　　由此可见，裴承毅最担心的问题还是布吕歇尔当缩头乌龟。

　　不管怎么说，没人能够否定美军的顽强防御能力。

　　半岛战争的第一次战役中，盘踞在赴战湖与长津湖的2个美国陆战师就让进攻的共和国陆军装甲部队吃了很大的苦头，54军在围歼第1陆战师的战斗中打得半残，几乎错过了后面的所有大规模作战行动，38军则在围歼第2陆战师的战斗中损耗半数以上的兵力，结果与54军相差不大。总而言之，作为半岛战争共和国军队的前线指挥官，裴承毅不会忘记美军在防御作战中的精彩表现。

　　如果布吕歇尔能够有效利用2个旅的1万多美军，至少能在短期内缠住2个战斗单位。

　　显然，这是裴承毅不愿意见到，也绝不愿意接受结果。

　　解决办法只有一个，那就是以防守对防守。1万美军能够在防御中顶住4倍的强敌，而在进攻中也就只能对付四分之一的敌人。当然，因为美军是突围，所以裴承毅得在外围部署不低于1万的防御部队。

　　可以说，美军不进行反击，摆出死守的驾驶，让裴承毅最为头痛。

　　联系了袁晨皓之后，裴承毅找来了伊朗将军塔林。面对这位伊朗陆军中将，裴承毅只提出了一个要求，那就是伊朗陆军的先头部队必须按照计划跟随第一战斗部队入土作战，除了肩负起物资运送工作之外，还应该在围攻哈卡里省的战斗中做出更大的贡献。用裴承毅的话来说，就算伊朗陆军的进攻能力不怎么样，也应该在防御作战中有上佳表现，绝对不是一无是处。

　　毫无疑问，裴承毅这种目中无人的态度，让塔林非常受伤。

　　送走伊朗陆军中将后，裴承毅马上给刘晓宾打了电话，要他立即安排高级情报官员去跟内贾德与哈什说明情况，不要引起误会。

　　虽然裴承毅没有把话说明，但是刘晓宾这个人精不可能不清楚他的意思。

　　在塔林与军情局情报官员的双重作用下，在内贾德与哈什看来，裴承毅压根没有瞧不起伊朗军队的意思，而是敌人过于强大，前线的战斗过于激烈，裴承毅不忍心让伊朗军队承受重大损失，所以拒绝了塔林的参战请求，只是让伊朗军队在后方围攻即将被共和国军队彻底保卫的2个美国陆军旅。

　　不得不说，塔林为了保住官位，没有完全说实话。

　　当然，在内贾德与哈什看来，伊朗军队再不济，也有能力吃掉1万美军。要知道，当年伊朗在没有他国军队直接援助的情况下，照样把入侵的美军打得落花流水，建设了这么多年，如果还打不掉1万美军的话，伊朗军队的将领都可以自杀了。

　　内贾德与哈什在下达指示的时候都明确提到，打不下哈卡里，就别回来见人。

　　这下，一个小问题变成了伊朗将军生死攸关的大问题。

　　最直接的结果是，裴承毅不费一兵一卒就解决了一个最为棘手的问题。因为担心伊朗军队攻得太猛，给美军留下反击的机会，所以裴承毅还是让第一战斗单位把相当于2个伊朗陆军旅的兵力留在了后面，权且充当战役预备队。

　　中东战争的地面战斗打响后不到10个小时，围攻2个美国陆军旅的战斗就要打响了。


第八十九章 祸不单行

　　地面战斗打响，世界舆论一片哗然，再没人认为共和国在拿库尔德人问题开玩笑。

　　就在西方新闻媒体纷纷猜测共和国陆军将以多快的速度攻下安卡拉的时候，半岛电视台在7月1日下午的一则报道引起了全世界的关注。这则报道只有一个要点内容，即伊朗当局将按照承诺出兵土耳其，协助共和国解决库尔德人问题。

　　对伊朗出兵土耳其，西方新闻媒体的第一反应就是贼喊捉贼。

　　严格说来，库尔德人问题也有伊朗的份。虽然伊朗当局并没像土耳其对付库尔德工人党游击队、以及萨达姆时期的伊拉克那样对待库尔德人，但是在伊朗，库尔德人的问题依然突出，库尔德人只在库尔德省拥有有限自治权，在其他地区没有任何特权。按照西方新闻媒体的观点，如果共和国要真心诚意的解决库尔德人问题，就应该一视同仁，而不是借伊朗与伊拉克的力量来打击土耳其。

　　不管怎么说，伊朗出兵土耳其，使战争局势变得更加复杂。

　　在半岛电视台发布消息的时候，第一支伊朗陆军的装甲部队已经跟随第一战斗单位进入了土耳其的凡省，还有2个步兵师在西阿塞拜疆省集结。更重要的是，在乌鲁米耶西面的西阿塞拜疆省南部地区，也就是土耳其的哈卡里省东面，至少有4个师的伊朗军队正在为进攻做准备。也就是说，伊朗陆军将兵分两路，一路跟随第一战斗单位攻打凡省，另外一路单独攻打哈卡里省。

　　一时之间，仿佛伊朗陆军成了主要进攻力量。

　　得益于先进的商业遥感卫星，新闻媒体迅速掌握了伊朗军队的调动部署情况，并且判断出了伊朗陆军的战役企图。

　　在新闻媒体展开行动前，杜奇威就掌握了情况。

　　在他看来，问题远没有露在表面的那么简单。

　　伊朗陆军打主攻，不是不可能，而是没有任何实际意义。杜奇威并没低估伊朗军队的意思，而是在拿事实说话。伊朗战争期间，伊朗国防军与革命卫队与美军的伤亡交换比超过了70，为了打下由1个美国陆军师守卫的阿瓦士，伊朗国防军出动了2个装甲师、3个机械化步兵师与12个步兵师，伊朗革命卫队还出动了6个步兵师，总共投入23个师、近40万官兵，在付出了8万人阵亡、21万人负伤的惨重代价之后，也只是迫使美军丢弃所有重型装备，搭乘直升机撤离阿瓦士。在这场被称为“阿瓦士绞肉机”的围城战中，美军仅仅付出了1372名官兵阵亡、4867名官兵负伤的代价。由此可见，伊朗军队的战斗力、特别是攻坚能力确实不敢恭维。

　　虽然裴承毅没有经历过伊朗战争，但是不可能不知道伊朗军队的情况。

　　就算伊朗动用了7个师、大约10万兵力，也不见得能够打下由布吕歇尔守卫的哈卡里省，更不可能歼灭布吕歇尔指挥下的1万美军。当然，前提条件是，正在进攻的共和国陆军不会参与攻打哈卡里省的战斗，也不会为伊朗军队提供支援。按照杜奇威的估计，只要裴承毅肯在哈卡里方向上花点力气，布吕歇尔的处境就将变得万分凶险。

　　没过多久，杜奇威的担心就变成了现实。

　　第一战斗单位的支援旅没有跟随战斗旅继续向西挺进，而是在到达巴什卡莱北面的时候突然转向南下，在两个战斗营的配合下杀向哈卡里省。虽然巴什卡莱有一支兵力在2000人左右的土军步兵部队，布吕歇尔向该地派遣了1个营的先头部队，但是美土联军的边境防线已经土崩瓦解，根本守不住巴什卡莱。不用杜奇威吩咐，布吕歇尔就会做出收缩防线的战术决定。为了给美军调整防御部署争取到足够的时间，巴什卡莱的土军不会撤退，将担任起艰巨的阻击任务。

　　巴什卡莱方向上的战斗还没打响，杜奇威又收到了一条更加重要的消息。

　　第一战斗单位的炮兵旅已经在西阿塞拜疆省的苏菲安展开，随时可以为前线进攻部队提供炮火支援。

　　毋庸置疑，这条情报让杜奇威的最后一线希望都破灭了。

　　虽然苏菲安距离伊土边境大约80千米，距离战场近150千米，但是共和国陆军拥有世界上最先进的、也是射程最远的电磁炮，使用普通炮弹的最大射程都超过了500千米，部署在苏菲安的炮兵能够炮击迪亚巴克尔，如果使用增程弹药，则能将炮击范围延伸到阿塔图尔克水库附近。也就是说，库尔德人聚居的地区都在该炮兵旅的打击范围之内，布吕歇尔所在的哈卡里省更是在劫难逃了。更重要的是，苏菲安拥有西阿塞拜疆省最重要的铁路交通枢纽中心，也是伊朗西北地区最大的铁路中转站。只要铁路线没有被炸断，第一战斗单位的炮兵旅就不用为补给发愁。

　　如果说共和国陆军的装甲部队是锋利的尖刀，那么炮兵部队就是威力无比的重锤。

　　放眼全世界，没有任何一个国家的炮兵能与共和国的相提并论。虽然美国拥有先进技术，能够生产出不比对手差多少的电磁炮，但是美国陆军没有重视炮兵的传统，宁愿花钱建立陆军航空兵、或者加强空军的战术航空兵，也不愿意扩大炮兵规模。俄罗斯拥有优良的炮兵传统，却没有足够先进的技术，生产不出能与对手媲美的电磁炮。欧洲各国的军队规模都非常有限，没有可能在炮兵上花费太多的力气。

　　共和国炮兵的巨大优势，往往成为左右战争局势的关键力量。

　　半岛战争中，美国海军陆战队突围失败，就与54军、38军等重装甲军强大的野战炮兵有很大的关系。美军没能在覆灭前打下被空降兵占领的五老，也与缺乏足够强大的炮兵有密切关系。日本战争期间，首次参战的地面型电磁炮甚至成了共和国对日本本土进行战略打击的主要手段。到了印度战争，共和国陆军的远程炮兵更是让敌人闻风丧胆，炮兵承担了六成以上的打击任务，而且打击效率与效果均超过了航空兵。

　　一个战斗单位的炮兵旅，足够决定布吕歇尔的生死。

　　按照CIA提供的情报，即便按照和平时期的编制，炮兵旅中只有3个炮兵营，只要不考虑后勤保障问题，就能在短短1个小时之内向前线投送上万吨炮弹，或者以每小时投送2592吨弹药的速度持续炮击24小时。

　　毋庸置疑，这是毁灭性的打击力量。

　　别说区区2个旅的美军，就算2个师，也不见得能在如此猛烈的弹雨下坚持24小时。

　　可以说，到这个时候，局势已经明朗了。

　　裴承毅的部署并不高明，杜奇威一眼就看了出来。第一战斗单位的支援旅南下攻打巴什卡莱，除了堵住布吕歇尔北上的大门之外，还有建立前沿补给中心的意图，因为在攻占凡城之前，巴什卡莱是最理想的物资集结地点。第一战斗单位的主力部队会继续西进，争取在美军增援部队到达前攻占凡城，甚至是更西面的盖瓦什。攻打哈卡里省的重任将交给斗志昂扬的伊朗陆军，即便打不下来，在远程炮兵的支援下，也能达到消耗美军兵力、阻止美军突围的目的。到这个时候，布吕歇尔的唯一选择就是放弃哈卡里省，迅速向西突围，避免被彻底包围。

　　可是，能让布吕歇尔突围吗？

　　就在杜奇威犹豫不决的时候，另外一条坏消息送到了他的手上。

　　之前进入叙利亚东北哈塞克省的第二战斗单位放慢了行军速度，而且正在向叙土边境上的卡米什利前进。卡米什利的北面就是舍尔纳克省西面的马尔丁省。更要命的是，贯穿中东地区，东起伊拉克巴士拉、西至叙利亚拉塔基亚的中东大铁路在卡米什利北面的努赛宾进入了土耳其境内，一直到吉利斯省的埃尔贝伊利才再次进入叙利亚境内。也就是说，只要共和国陆军控制了努赛宾，等于打开了土耳其的南大门，可以利用中东铁路，沿叙土边境线向西挺进，来一次战略大奔袭。虽然这会导致战线延长好几倍，使后勤补给变得更加艰难，但是这也等于让美土联军的防线延长了好几倍，使美军兵力紧缺的问题变得更加突出，从而使杜奇威无法及时扭转局面。

　　换个角度，如果是杜奇威在指挥共和国陆军作战，他也会让第二战斗单位攻入土耳其。

　　关键是，到这个时候，真正的坏消息还没有到来。

　　下午，NSA发来最新的卫星侦察情报，第十战斗单位的先头部队已经进入了伊拉克北部的代胡克省，主力部队预计在夜间到达。虽然按照一般情况，这支部队到达前线后，应该适当休整，花上24小时为进攻做准备，但是第十战斗单位是共和国陆军10个战斗单位中最晚成立，也最为神秘的一个，而且之前一直在共和国的西南地区进行训练，部队的状态应该是最为理想的。按照史塔克的分析，第十战斗单位不会长时间休整，很有可能在7月2日凌晨发动进攻。

　　对于史塔克的评论，杜奇威没有急着下定论，而是让他结合所有侦察情报，评估共和国陆军航空兵的调动部署情况，特别是垂直起降运输机群的使用情况。

　　不管怎么说，第十战斗单位要想发起进攻，都需要足够的作战物资。

　　如果不想在进攻准备上花太多的时间，就得充分利用战术空运，特别是垂直起降运输机群的战术空运能力。

　　杜奇威让史塔克去搞清楚这件事情，还有一个重要原因，那就是可以由此判断裴承毅能在几个方向上同时发起进攻。

　　虽然共和国陆军进行改编之后，各战斗单位的独力作战能力大大加强，在某些极端情况下，甚至能够将支援旅的规模扩大好几倍，让4到5名官兵保障1名战斗人员，为进攻部队提供足够的战术保障。问题是，这只是战术保障，而在后勤保障体系中，战略保障能力也至关重要。毋庸置疑，战斗单位的支援旅在战役保障与战略保障上很有问题，还得依靠其他的保障力量。因为战场上有足够的军事基地，所以裴承毅首先考虑的不是战略运输机，而是陆军的战术运输机。

　　当然，不管第十战斗单位能否在7月2日凌晨发起进攻，局势已经再明显不过了。

　　在第十战斗单位杀入土耳其之前，伊朗陆军就会发动进攻。到时候，部署在苏菲安的炮兵旅，以及已经到达伊拉克北部地区的第十战斗单位的炮兵旅都会参加战斗，为进攻的伊朗军队提供最强有力的支持。如果伊朗陆军能够打下哈卡里省，裴承毅就不会在布吕歇尔身是和浪费宝贵的作战力量，会让第十战斗单位迅速北上，攻入舍尔纳克省，与第一战斗单位联合围剿分散在土耳其东南地区的大约20万土军。即便伊朗陆军打不下哈卡里省，裴承毅也可以让第十战斗单位从南面发起进攻，协助伊朗陆军作战。以第十战斗单位的突击进攻能力，布吕歇尔能够坚持24小时就是奇迹了。

　　总而言之，裴承毅已经投入了足够多的兵力，针对各种情况做好了准备。

　　如果对手的进攻到此结束的话，杜奇威还没有必要慌张，毕竟他早就考虑到了这些情况，并且做好了相关准备。

　　问题是，这才是个开始。

　　还没到吃晚饭的时候，史塔克再次发来消息。

　　调查共和国陆军航空兵垂直起降运输机群的工作还没结束，史塔克向杜奇威提供了另外一条惊人消息，即叙利亚陆军正在向其北部的阿勒颇省运送作战物资，而且开始在阿勒颇省北面集结作战部队。

　　杜奇威的第一反应就是叙利亚要效仿伊朗。

　　果真如此的话，杜奇威就应该感到高兴。

　　事实是，叙利亚没有进攻土耳其的意思，至少没有单独攻打土耳其的意思。按照NSA提供的情报，叙利亚很有可能是在为即将到达的共和国陆军部队做进攻准备。也就是说，裴承毅即将在叙利亚投入新的战斗单位。

　　会是第二战斗单位吗？

　　不但杜奇威否认了这种情况，就连史塔克都认为不可能。第二战斗单位已经赶往卡米什利，不大可能向西转移到阿勒颇省。

　　也就是说，裴承毅激将投入第5支战斗单位。

　　问题还没有这么简单，从叙利亚当局送往阿勒颇省的物资来看，足以支持2支战斗单位作战10日以上。考虑到战斗单位自行携带作战物资的能力，裴承毅肯定会投入2支、甚至更多的战斗单位。更重要的是，叙利亚当局运送物资的工作非常迅速，预计在48小时之内就将能全部物资送到阿勒颇（阿勒颇省首府），因此裴承毅很有可能在48小时之内向前线投送第5与第6支战斗单位。

　　得出这个结论时，杜奇威倒吸了一口冷气。

　　毋庸置疑，裴承毅的魄力远超过了杜奇威的预料。

　　强迫着自己冷静下来后，杜奇威重新分析了局势。

　　这下，他得出了一个更加惊人的结论，即裴承毅很有可能把攻占安卡拉作为这场战争的最终目的。

　　事实上，如果不是为了攻占安卡拉，裴承毅没有理由在土耳其投入5支战斗单位。

　　如果裴承毅的目的是打到安卡拉的话，那么局势就再明确不过了。第一战斗单位与第十战斗单位在东南地区的进攻除了打垮美土联军之外，还负责吸引美土联军的援兵，让第二战斗单位部署在马尔丁省南面，就是打算趁美土联军的增援部队东进的时候，北上切断其后勤补给通道，或者向西进行战略大迂回。美土联军的主力部队被牵制在土耳其东南地区，裴承毅派出的2个战斗部队肯定能在10天之内打到安卡拉城外。就算2个战斗单位无法迅速攻占安卡拉，也能迫使土耳其当局逃忘伊斯坦布尔，从而让共和国获得在土耳其扶持亲华政权的机会，以及把库尔德人问题公开化的机会。

　　不管怎么说，这是美国与土耳其都承受不起的失败。

　　想明白这一点之后，杜奇威才发现，他根本没有机会掌握主动权。与半岛战争、以及印度战争一样，从一开始，主动权就掌握在裴承毅的手里。

　　接下来该怎么打很清楚，可要打好，却很不容易。

　　吃过晚饭，杜奇威收到了史塔克发来的最新情报。他的猜测得到了证实，共和国陆军的第五战斗单位与第八战斗单位正在为空运做准备，预计第一支战斗单位将在7月3日夜间抵达叙利亚的阿勒颇。

　　毋庸置疑，裴承毅卡时间的能力太强了。

　　如果没有NSA提供的情报，杜奇威肯定会在7月3日夜间之前，将抵达迪亚巴克尔的欧洲军团派往前线，从而导致后方严重空虚。

　　问题是，欧洲军团的剩余兵力仅1个师出头，根本不是2个战斗单位的对手。

　　事实上，美军也很难抵挡共和国陆军的锋芒。

　　被动防御肯定解决不了问题，必须更加积极主动。

　　与史塔克通了电话后，杜奇威联系了以色列国防军总参谋长达扬将军。

　　没有别的选择，只能让以色列发挥作用。


第九十章 正面进攻

　　7月1日夜间，地面战斗打响不到24小时，以联军身份参战的伊朗军队就出现在了战场上，并且参与了进攻行动。

　　按照承诺，第一战斗单位的炮兵旅在进攻开始前进行了30分钟的炮火准备。

　　虽然前期炮火准备的时间不是太长，但是效果却不容低估。按照第一战斗单位炮兵旅递交给前线指挥部的战报，在30分钟的高强度炮击中，5个炮兵营的120门电磁炮总共向指定区域内投掷了43200枚质量在200千克以上的炮弹，弹药总投射量超过8700吨，是正常情况下的7倍。

　　这轮异常猛烈的炮击也载入了美军史册，只是不值得美军官兵骄傲。

　　因为2个美国陆军旅的防区面积不到200平方千米，炮兵旅的打击范围没有超过250平方千米，所以平均每平方千米的弹药投掷量超过35吨，相当于170多枚炮弹。虽然炮弹总量不是很多，但这不是一般的覆盖式炮击，而是根据前线侦察部队提供的数据进行的精确炮击。即便按照4门火炮齐射1轮摧毁1个目标计算，1平方千米内被摧毁的目标超过40个，而实际上，值得在前期炮火准备中重点打击的目标不会超过30个。也就是说，前期炮火打击的密度已经超过了实际需要。

　　按照美军的战斗记录，炮击结束的时候，主要防御设施均被摧毁。

　　紧随炮击到来的，就是伊朗陆军的装甲部队。

　　虽然伊朗军队的实力值得怀疑，但是作为伊朗军队的核心力量，伊朗陆军的实力还是有目共睹的。因为这场战争关系到了伊朗在中东地区与海湾地区的地位，所以战争爆发前伊朗当局就把最厉害的部队派了过去，其中就包括伊朗国防军中唯一装备DZ-31A主战坦克与DB-30A步兵战车的第3装甲师，也就是闻名天下的“霍梅尼师”。该师不但以伊朗前最高精神领袖的名字命名，而且在解放胡齐斯坦省霍梅尼港的战斗中表现英勇，击败了以防御能力著称的美军第7步兵师。

　　事实上，伊朗陆军中，真正值得重视的也就只有霍梅尼师。

　　印度战争后，伊朗就向共和国当局提出了购买DZ-31A与DB-30A的意愿，只是这两种装备属于共和国的顶级武器，别说卖给算不上盟国的伊朗，就算是巴基斯坦与阿根廷，也要利用特别军售法案才能买到这两种主战装备。直到2037年，随着共和国第三次军事改革的影响越来越大，陆军经费非常紧张，更好的主战装备即将研制成功的时候，共和国当局才放宽了出口限制，向巴基斯坦等主要盟国提供了这两种主战装备。

　　2038年初，伊朗当局派往巴基斯坦的军事考察团首次接触到了DZ-31A与DB-30A，随后就发生了著名的“伊斯兰堡事件”，即巴基斯坦陆军司令部的一名高级参谋以1500万元的价格把DZ-31A与DB-30A的维修图纸卖给了伊朗间谍，导致两种装备的性能外泄。虽然军情局在随后的调查报告中明确提出，伊朗没法生产制造DZ-31A与DB-30A的主要材料，即高强度合金，也没有办法生产大功率超导电机与高级复合蓄电池，更没有办法生产电磁炮与电磁机关炮，没有必要担心伊朗会仿制这两种装备，但是这一事件仍然促成了共和国当局改变军售方式，在次年年初伊朗总统访问北京的时候，与伊朗当局签署了出口300辆DZ-31A与420辆DB-30A的军售合同。

　　根据西方新闻媒体的报道，“伊斯兰堡事件”的始作俑者不是伊朗情报机构，很有可能是共和国的军情局，因为当时DZ-31C与DB-30D已经研制成功，共和国陆军却因为没有足够的资金无法采购。通过泄露技术资料，让政府与“议会”降低出口门槛，把陆军库存的DZ-31A与DB-30A卖掉，获得采购新装备的资金、为新装备留出空间。

　　卖给伊朗的确实是共和国陆军使用过的DZ-31A与DB-30A，只不过在装船出口前，都被返厂进行了全面翻修，更换了磨损严重的行走机构与传动机构，使用了新的电动机与复合蓄电池，只保留了底盘、炮塔、火炮的炮座、观瞄设备、通信设备等。这种把翻新货当成新货出售的事情并不少见，当年俄罗斯卖给阿尔及利亚的Mig-29战斗机是俄罗斯空军用过的翻新货，美国卖给印度的F-46I也有部分是美国海军用过的翻新货。

　　对伊朗来说，需要只是世界上最先进的主战装备，不会在乎其来源。

　　说直接点，如果共和国不肯出售DZ-31A与DB-30A，伊朗出再多的钱，也买不到这两种领先西方国家近10年的主战装备。

　　非常可惜的是，伊朗没有如愿以偿的买到DZ-31A与DB-30A的生产许可证。

　　伊朗当局购买生产许可证的意义并不大，因为这两种主战装备的装甲、电磁炮、复合蓄电池、电动机等主要部件都无法在伊朗生产，必须从共和国进口，而伊朗能够生产的只有底盘、行走机构、观瞄设备等次要部件。以进口零件、再组装的方式进行采购的话，因为零备件的价格本来就偏高，所以反而不太划算。

　　因为DZ-31A与DB-30A的性能让伊朗当局非常满意，所以2039年底，内贾德应顾卫民的邀请访问共和国的时候，再次提出购买DZ-31系列与DB-30系列主战装备的请求。虽然共和国当局没有批准出口DZ-31C与DB-30D，但是并没阻止继续向伊朗出口DZ-31A与DB-30A。2040年初，经过3个月谈判，双方最终签署了一份总价值超过5000亿元，分期执行的军火贸易合同。

　　按照合同约定：伊朗方面将分成3批从共和国采购1200辆DZ-31A主战坦克与1980辆DB-30A步兵战车，组建一支拥有1500辆DZ-31A主战坦克与2400辆DB-30A步兵战车的陆军装甲部队（足以武装3个装甲师与5个机械化步兵师，使伊朗陆军成为海湾、乃至中东地区最强大的陆军）；除了第一批的300辆DZ-31A与420辆DB-30A以整车进口的方式购买之外，第二批450辆DZ-31A与630辆DB-30A将以模块化零部件出口的方式在伊朗组装，第三批750辆DZ-31A与930辆DB-30A将以散装零部件出口的方式在伊朗组装，共和国的制造商将提供相关技术援助。

　　这是一个很有野心的扩军计划，却来得太晚了一点。

　　战争爆发前，伊朗仅获得了150辆DZ-31A与210辆DB-30A。因为战事紧迫，所以原本应该按照装甲师标准重新整编的“阿瓦士师”（第5装甲师，即以前的“哈塔米师”，因为在解放阿瓦士的战斗中表现英勇，所以更名为阿瓦士师）不得不降低标准，按照机械化步兵师的标准进行了临时整编。

　　也就是说，除了霍梅尼师之外，也就只有阿瓦士师稍微有点战斗力。

　　非常关键的是，这两个师都出现在了战场上，而且是攻打哈卡里省的绝对主力。

　　不得不承认，伊朗当局很把这次进攻当回事。

　　从某种意义上讲，不管是内贾德、还是哈什，都把这场战斗当成了“正名”的机会。

　　虽然按照伊朗当局的宣传，伊朗军民击败了入侵的美军，但是客观的讲，美国不是败在了伊朗手里，而是败给了大萧条。美军全部撤出伊朗时，用31274名官兵阵亡（包含失踪官兵）、71632名官兵受伤换得了伊朗军队735623人阵亡、2154329人负伤（如果算上平民伤亡的话，这两个数字分别为163万与589万，即便除掉200万伊拉克什叶派穆斯林，伊朗军民伤亡总数字都相当于开战前国民总数的9%）。由此可见，伊朗当局打了一场非常惨烈的、却又在意料之中的战争。别的不说，伊朗在两乙战争中面对萨达姆伊拉克，都伤亡了上百万军民，面对武装到牙齿的美军，这点伤亡已经非常低了。正是如此，美国当局一直没有认为败给了伊朗。用美国前陆军参谋长福勒上将的话来说，如果可以的话，美国将在下一场战争中击败伊朗。

　　受此影响，伊朗的地区强国身份一直没有得到承认，特别是周边国家的承认。

　　伊朗当局要想成为强国，必须在这场战争中证明自己的能力。

　　对哈什来说，必须证明伊朗军队是在正确的政治领导下取得胜利的，才能将政教和一的体制推向其他伊斯兰国家。对内贾德来说，更需要证明改革行动是伊朗军队战斗力提升的主要原因，从而继续推进改革。

　　要想证明这些，最简单的办法就是在战场上击败美军。

　　准确地说，是在一场堂堂正正的战斗中击败不可一世的美军。

　　不得不说，裴承毅准确把握住了两位伊朗领导人的心理，在适当的时候，用适当的方法让伊朗军队冲到了第一线。

　　问题是，伊朗军队终究是伊朗军队。

　　前面已经说过，决定部队战斗力的第一要素不是装备，而是官兵素质。准确地说，是军事思想与观念。

　　毋庸置疑，伊朗差的就是军事思想与观念。

　　霍梅尼师与阿瓦士师都是按照传统方式编制，没有真正意义上的远程炮兵，也没有足够多的火力支援部队，更没有航空支援力量。也就是说，伊朗当局拥有21世纪30年代中期的先进装备，却用20年代初期的战术来对付40年代初期的美军。

　　很显然，伊朗军队占不到便宜。

　　正是如此，裴承毅才要求伊朗投入7个师的兵力，除了霍梅尼师与阿瓦士师之外，还有跟在后面的“哈桑师”（第11机械化步兵师），以及从南面迂回的“内贾德师”（第2装甲师，用老内贾德总统的名字命名）、“安迪梅什克师”（第17机械化步兵师，在安迪梅什克阻击战中挡住了美军第1装甲师而闻名）、“阿巴丹师”（第21步兵师，由伊朗战争期间在阿巴丹活动的游击队改编而成）与“巴士拉师”（第23步兵师，伊朗陆军中唯一由伊拉克什叶派教徒组建的部队，伊朗战争期间主要在伊拉克南部的巴士拉地区活动）。

　　虽然放在南面的兵力达到了4个师，但是主攻方向还是在北面，因为南面的4个师都不怎么样。内贾德师在伊朗战争期间表现卓越，计划第三个换装，因此其主战装备仍然是早年从共和国购买的DZ-21系列主战坦克与DB-19系列步兵战车，不但突击能力不如霍梅尼师，通过能力也比不上霍梅尼师，所以才被留在了交通条件好一点的南面。安迪梅什克师的情况与内贾德师相差不大，也是主力师，也没来得及换装，装备状况很不理想，只能在南面活动。其他两个步兵师都是二线部队，就算在伊朗战争中表现卓越，因为长期不受重视，所以没什么战斗力。

　　按照伊朗当局的策划，将采用正面进攻，侧翼穿插的战术。

　　问题是，伊朗陆军把方向都搞错了。在他们看来，南面才是正面，北面是侧翼。因此将由南面的部队首先发起冲击，等到美军把重点转向南线后，再由霍梅尼师与阿瓦士师在北面打开突破口。

　　毋庸置疑，这种“稳健”打法连裴承毅那一关都过不了。

　　要知道，按照伊朗陆军的部署，美军主力将在战役结束前转向凡省，而不是留在哈卡里省，而裴承毅早就计划用第十战斗单位打穿插，如果让美军北上进入凡省，第十战斗单位的穿插就打不起来了。

　　正是如此，战役开始前，裴承毅以联合司令官的身份要求伊朗陆军调整进攻安排，首先在北面发动进攻，然后在南面寻找突破机会。按照裴承毅的部署，如果在南面没能获得突破口，就应该集中兵力向南进攻，迫使美军向南收缩防线，压缩美军的防御阵地。虽然这么打会导致美军的防御密度提高，使进攻变得更加困难，但是现代战争进攻靠的不仅仅是地面装甲部队，还有远程打击火力。只要美军被压缩在一个有限的空间之内，不但无法顺利调整防御部署，还无法避免共和国陆军的远程火力打击。也就是说，打到最后，就算裴承毅不出动装甲部队，也能用远程炮兵干掉美军。

　　事实上，从一开始，裴承毅就没有打算在布吕歇尔身上花费太多的兵力。

　　虽然伊朗陆军的将领都不服气，认为裴承毅在乱搞，但是战争已经爆发，内贾德与哈什早就表示完全听从裴承毅的指挥，加上军情局掌握的那些伊朗将军个人资料，所以裴承毅的命令得到了坚决执行。

　　前期炮火准备结束后，伊朗的装甲部队就在野战炮兵的掩护下冲向了美土联军防线。

　　事实上，初期的战斗并不激烈，因为伊朗军队得穿过土耳其边防军的防御阵地，才能到达美军的防御阵地。

　　面对DZ-31A与DB-30A，土耳其边防军连反击的能力都没有。

　　到2041年，能够打穿DZ-31A正面装甲的反坦克武器仍然屈指可数。土耳其陆军装备的反坦克武器中，没有一种能够在500米的距离上打穿DZ-31A的正面装甲，甚至没有几种能够打穿DZ-31A的侧面装甲。更重要的是，因为DZ-31A与DZ-31C的外形区别不大，土军官兵看到月光下的DZ-31A时，还以为是共和国陆军的DZ-31C，所以很多土军官兵根本没有进行抵抗，胆大的转身逃跑，胆小的则干脆缴械投降。

　　战斗进行到7月2日凌晨，霍梅尼师与阿瓦士师已经突破了土军防线。

　　对伊朗军队来说，这轮进攻可以说是顺利得不能再顺利了。

　　正是因为进行得过于顺利，所以霍梅尼师与阿瓦士师没有按照计划，在突破土军防线后进行简短休整，在大部分坦克与战车仅剩下半数弹药的情况下，就向美军防御阵地发起了进攻。

　　这个时候，裴承毅正在忙着给李东石部署进攻任务。

　　瓜达尔港时间7月2日4点30分，也就是战场时间（采用的是巴格达时间）2点30分的时候，裴承毅才收到了前线指挥部发来的消息，得知伊朗军队在准备不充分的情况下向美军发动进攻。

　　此时，已经来不及阻止伊朗军队了。

　　事实上，在裴承毅收到消息前，袁晨皓就联系了伊朗陆军参谋长，要求霍梅尼师与阿瓦士师立即停下来，别盲目冒进。问题是，伊朗陆军将领给裴承毅面子，不等于给袁晨皓面子，所以没把袁晨皓的警告当回事。

　　不得不说，傲慢自大，让伊朗军队葬送了大好前程。


第九十一章 来势汹汹

　　面对来势汹汹的伊朗装甲部队，布吕歇尔不但没有害怕，反而松了口气。

　　因为土军边防部队过于颓弱，所以土军防线被突破的时候，布吕歇尔只来得及将1个装甲营与1个机械化步兵营派往北面，加强巴什卡莱方向上的防御。如果杀来的不是伊朗军队，而是共和国陆军的装甲部队，恐怕布吕歇尔根本来不及调整防御部署，在做出抵抗前就被对方歼灭了。

　　当然，伊朗军队的突然出现，也给布吕歇尔制造了不小的麻烦。

　　不管怎么说，布吕歇尔只派了2个营北上，而要面对的是2个师。

　　对布吕歇尔来说，最幸运的莫过于2个伊朗陆军师在突破土军防线之后，没有做任何停留调整，直接杀了过来。如果伊朗军队按照计划进行简短休整，在为坦克战车补充弹药的同时重新部署进攻行动，恐怕布吕歇尔就笑不出来了。不管怎么说，2个装备了DZ-31A与DB-30A的伊朗陆军师绝对有能力吃掉2个美国陆军营。虽然短暂停留会让布吕歇尔获得调整防御部署的时间，但是只要伊朗军队稳打稳扎，先吃掉面前的2个美军营，再一步步的瓦解美军防线，布吕歇尔肯定会输掉全部资本。

　　不得不说，伊朗当局太渴望获得一次伟大的胜利，从而忽略了潜在的危险。

　　确认杀来的是伊朗陆军装甲部队之后，布吕歇尔立即联系了2个营的少校营长，命令机械化步兵营在正面防御，装甲营向东机动，等到伊朗装甲部队的进攻受挫之后，从侧面反击，重点攻击霍梅尼师与阿瓦士师的结合部，争取将霍梅尼师隔离出来。也就是说，布吕歇尔打算用反击吃掉对手最强大的装甲师。

　　当然，2个营的兵力肯定不够。

　　别说是美军营，就算是共和国陆军的装甲营，也不可能在一场战斗中干掉一个装备了300辆DZ-31A与420辆DB-30A的装甲师。

　　安排好前线部队之后，布吕歇尔开始动员预备队。

　　在他看来，如果能够赶在天亮前吃掉霍梅尼师，不但北面的威胁将得到解除，还能迫使对手的南面进攻部队放慢步伐，获得更多时间来调整防御部署。

　　由此可见，布吕歇尔并不担心正面防御。

　　事实上，他也没有必要担心正面防御。

　　美军打防御战的能力是得到全球公认的，第二次世界大战之后，在正面突破过美军防线的只有共和国陆军，而且只有一次，那就是21世纪20年代的半岛战争。除此之外，美军的正面防线从来没有被任何军队打穿过。更重要的是，在地面作战中，除了拥有超强的空中支援之外，美军往往会在挡住敌人之后发起反击，并且在反击战中打垮敌人，取得最终的胜利。当年的伊朗战争中，伊朗军队从未在正面战斗中击败过美军，甚至没有能够歼灭营级以上的美军作战部队。

　　虽然今非昔比，布吕歇尔无法指望空中支援，但是他仍然有理由相信，1个机械化步兵营有能力挡住1个伊朗陆军装甲师，至少能坚持几个小时。对他来说，只需要几个小时就能调整好防御部署。

　　让布吕歇尔如此自信的，还有美军的反坦克装备。

　　印度战争中，DZ-31系列主战坦克与DB-30系列步兵战车不但惊艳全球，还引起了美国军方的高度关注。战争期间，CIA就在印度积极活动，希望能够搞到1辆“样车”。虽然直到战争结束，CIA也没能搞到一辆样车，但是也没空手而归，在战争结束前就搞到了一些坦克与战车的装甲碎片。对美国陆军来说，最需要搞清楚的就是DZ-31A与DB-30A的装甲防护性能。

　　CIA带回去的装甲碎片不但让美国陆军寝食难安，也让美国工业界无地自容。

　　在2036年底，由美国地面装甲武器委员会（隶属于五角大楼的一个非常设性行政调研机构）与美国钢铁工业协会联合提交给白宫与五角大楼的报告中就明确提到，仿制共和国陆军用在DZ-31系列与DB-30系列上合金装甲不是问题，大概能在数年内拿出性能相当的产品，但是要想大规模生产就几乎不可能了，因为成本很有可能高到让国会的军费预算委员会无法接受。导致该结果的原因只有一个，制造合金装甲的几种微量元素都是稀有金属，而且主要控制在共和国的几家资源企业手中。

　　暂时无法生产合金装甲，不等于美国当局什么也没做。

　　2037年初，美国陆军就利用巴斯钢铁集团提供的装甲样板，在阿伯丁炮兵试验场进行了秘密测试。得出的结论让美国陆军的装备官员非常震惊，DZ-31A的正面防护能力肯定超过了2000毫米厚的均质扎制装甲钢，能够抵抗所有反坦克武器的攻击。在加装了附加装甲之后，其侧面防护能力都在1200毫米以上，超过了大部分主战坦克的正面防护能力，哪怕是其后方防护能力都在600毫米左右，超过了除DB-30A之外的所有步兵战车的正面防护能力。

　　对美国陆军来说，最缺的不是防护好的坦克，而是能够干掉DZ-31A的反坦克武器。

　　受此影响，该财年度，美国陆军就申请了一笔120亿美元的装备开发与采购费用，与雷声导弹公司、休斯弹药公司等5家企业签署了预研制合同，并且要求5家企业在2037年底之前拿出详细设计方案。

　　当年年底，美国陆军选择了雷声公司的“高抛弹道高超音速动能攻顶反坦克导弹”。

　　说简单点，这就是一种用动能战斗部打击坦克顶部装甲的反坦克导弹。以往的攻顶反坦克导弹采用的都是聚能战斗部，虽然金属射流的速度超过了每秒2000米，只要攻击距离合适，能够击穿所有坦克的顶部装甲，但是使用聚能战斗部的反坦克导弹的飞行速度都不是很快，很难突破全方位主动防御系统，攻击效率非常低。更重要的是，美国陆军在30年代初就研制出了“压电式被动反应装甲”，而这种依靠高压电流来改变装甲形态，从而增强防护能力的被动反应装甲主要就用来对付聚能破甲金属射流，对依靠动能的穿甲弹几乎没有什么影响。毋庸置疑，共和国的主战坦克肯定采用了类似的被动装甲。随着越来越多的反坦克导弹采用动能攻击原理，采用聚能战斗部的反坦克导弹迟早会被淘汰。因为动能导弹的飞行速度太快，而且单兵携带的反坦克导弹的射程都非常有限，一般在5千米左右，相当于导弹全速飞行2到3秒，所以使用动能战斗部的反坦克导弹很少用攻顶模式，毕竟在这么短的时间内，导弹的弹道变化非常有限。

　　除了这些技术上的限制之外，随着坦克装甲性能的提升，单兵反坦克系统的应用范围越来越窄，迟早会像便携式防空导弹那样，被战争淘汰，所以共和国、美国等军事大国一直不太重视单兵反坦克导弹，只有像俄罗斯、法国这样的中等军事强国，为了搞出点特色，才非常重视单兵反坦克武器。

　　对美国陆军来说，回头发展单兵反坦克武器，是一种很无奈的选择。

　　说直接一点，要想尽早获得能掉DZ-31A的能力，就得在单兵反坦克武器上下功夫。

　　万幸的是，美国拥有数一数二的技术储备，而且雷声公司早就想开发一种动能攻顶反坦克导弹来抢占国际市场，只是美国陆军一直对这样的武器不感兴趣，雷声公司才一直在做技术储备，没有正式展开开发工作。不管怎么说，美国军火企业生产的武器装备如果不能得到美国军队的青睐，就别想在国际市场上分得一杯羹。

　　在美国陆军的大力支持下，2039年底，这种编号为BGM-201的反坦克导弹正式研制成功，得到了美国陆军1200套发射装具与12000枚导弹的订单，并且被美国陆军命名为“图钉”。到2040年底，除了第一批订单之外，美国陆军还订购了两批，雷声公司总共向美国陆军交付了2000具发射装具与24000枚导弹。按照五角大楼在2041年初公布的美国国防力量蓝皮书中的相关消息，24000枚“图钉”中，检验、训练与演习大约用掉了8000枚，另外16000枚装备了2个美国陆军师与1个陆战师（陆军的第二批订单也有陆战队的份），其中优先得到“图钉”的就是欧洲军团与第1陆战师。

　　由此可见，美国当局确实在积极策划中东战争。

　　“图钉”优先准备第1陆战师没有问题，毕竟陆战队是美国军队的急先锋，哪里有战争，哪里就有陆战队的身影，但是欧洲军团常驻欧洲地区，如果不是中东战争，几乎没有与共和国军队交手的机会，只有在积极策划中东战争的情况下，美国陆军才有理由把“图钉”优先配备给欧洲军团。

　　当然，为了不那么引人瞩目，美国用编制改革打掩护。

　　不管怎么说，布吕歇尔带着部队上战场的时候，第1装甲师与第3步兵师的大兵手里拥有当时世界上唯一能够干掉DZ-31A的反坦克导弹。虽然俄罗斯当局在2037年的时候就声称，其研制的AT-32“黑管”反坦克导弹能够打穿DZ-31A的正面装甲，是世界上第一种能够摧毁DZ-31A的反坦克武器，但是根据采购了AT-32的伊朗陆军做的测试，因为俄罗斯的设计师忽略了被动反应装甲的防护能力，所以这种号称破甲能力超过2400毫米的反坦克导弹最多只能打穿DZ-31A的侧面装甲，而无法打穿其正面装甲。

　　当然，BGM-201也不是尽善尽美的反坦克导弹。

　　因为要采用高抛弹道，以瞄准坦克的顶甲，所以BGM-201只能在相对开阔且没有遮挡的地方使用（如果要在狭窄的空间内使用，就无法采用攻顶模式，只能采用直线瞄准攻击方式，从而失去击毁DZ-31A的能力）。更要名的是，因为采用的火箭发动机太小，弹道顶点的最大相对高度超过500米，所以在攻击目标的时候，要求战场上的云层相对高度在400米以上，不然就会影响到导弹的命中率。总而言之，BGM-201的使用条件非常苛刻，不然雷声公司也不会为其设置两种攻击模式。事实上，这也是BGM-201优先装备欧洲军团的主要原因之一，因为欧洲地区以平原为主，而且气象条件比较理想。

　　万幸的是，扎格罗斯山区的高原非常开阔，而且初夏比较干旱，很少有较厚的云层。

　　双方刚刚接触，美国大兵就用几个毫无争议的战果证明了美国纳税人投入的120亿美元没有白白用掉。

　　遭到重创，霍梅尼师的先头部队立即停了下来，随后撤退了数千米。

　　此时，已经快凌晨4点了。

　　霍梅尼师的前线指挥官一面组织人员抢救受损坦克与伤亡官兵，一面向师部汇报遭到阻击的情况，要求获得远程火力支援。因为霍梅尼师的炮兵部队还没有找到阵地，能够提供支援的只有第一战斗单位留在苏菲安的炮兵旅。大概是不想显丑，霍梅尼师的少将师长没有请求炮火支援，而是派了2个步兵营上去，要求先头部队在步兵的掩护下发起进攻，争取尽快突破美军防线。

　　毋庸置疑，这是一个错上加错的决定。

　　第二轮进攻的结果没有好到哪里去，因为没有对美军进行炮火压制，所以美国大兵非常舒服的向冲来的坦克与战车发射了反坦克导弹，取得了第二批战果。

　　打到这个时候，霍梅尼师的师长才反应了过来，联系了前线指挥部。

　　袁晨皓没有耽搁任何时间，把霍梅尼师的火力支援请求直接转发给了第一战斗单位的炮兵旅，并且联系了联合司令部，希望部署在伊拉克北部地区的第十战斗单位的炮兵旅能够在适当的时候投入战斗。

　　问题是，这次充当炮火引导的不是共和国陆军的侦察兵，而是霍梅尼师的先头部队。

　　也就是说，炮火支援开始的时候，没人注意到一个营的美军装甲部队正在向霍梅尼师的东面突击。

　　事实上，一个营的装甲部队也很难引起重视。

　　不管怎么说，第一战斗单位炮兵旅的炮火支援起到了立竿见影的效果。

　　可以说，收到前线部队发回的消息，布吕歇尔才明白，为什么那么多土军会在地面进攻开始前就土崩瓦解了。站在挨打者的立场上，共和国陆军的炮击，恐怕算得上是世界上最恐怖的火力打击了。

　　仅仅15分钟，5个炮兵营的120枚电磁炮就向面积仅有3平方千米的美军步兵营防御阵地投掷了21600枚重达200千克的炮弹，而且不是单一的高爆弹，而是多种炮弹。根据幸存的美国大兵回忆，那15分钟的炮击，就像15年那样漫长。炮击结束的时候，美军防御阵地已经变成了人间地狱！

　　如此猛烈的炮击，在打垮了美国步兵的同时，也给伊朗军队制造了麻烦。

　　别的不说，2000多枚子母弹就向美军阵地投撒了大约20万枚反人员子弹药，另外还有大约1000枚子母弹投撒了2万枚反装甲子弹药。也就是说，炮击结束之后，伊朗陆军的进攻部队首先得派出扫雷车。

　　这也不能怪第一战斗单位的炮兵旅，而是伊朗的炮火引导员犯了错误。

　　在请求炮火支援的时候，伊朗的炮火引导员大概是语言上的障碍，提出了“全面火力支援”的要求，而按照共和国陆军的标准，不但要用最大强度开火，还得在打击的同时考虑迟滞敌人的反击行动，也就得使用具有阻挡进攻能力的子母弹。事实上，伊朗的炮火引导员应该提出“全面火力压制”要求，而不是“全面火力支援”，这一个词、两个字的差别，就给伊朗军队造成了不可想象的麻烦。

　　同样的，也带来了一场灾难。

　　炮击结束后大约30分钟，也就是战场时间5点左右，美军装甲营机动到位。

　　此时，霍梅尼师半数以上的装甲力量集中在美军步兵营的阵地前沿，等待扫雷车开辟出一条安全通道，另外半数装甲力量则跟随师部留在北面大约20千米外，充当此轮进攻的战术预备队。也就是说，之前不考虑预备队的伊朗将军终于想到了预备队的重要性。也正是如此，霍梅尼师的先头部队与主力部队之间有大约10千米宽的缝隙。更要命的是，在霍梅尼师停下来的时候，一直在其东面活动的阿瓦士师也放慢了速度，从而使得两个师之间的结合部宽达20千米。

　　毋庸置疑，这是两个非常致命的漏洞。

　　别说杜奇威与布吕歇尔，就连美军装甲营的少校营长在收到无人侦察机发来的战场信息后，都有点不敢相信，运气会这么好，竟然遇到了一支如此不堪一击的军队。

　　打到这个时候，中东战争的第一场装甲战终于要开始了。


第九十二章 装甲比拼

　　如果说20世纪末到21世纪初，因为最强大的敌人突然土崩瓦解，以及几场顺风顺水的地区战争让美国尝到了甜头，降低了装甲部队的重要程度的话，那么2015年之后几场地区战争、特别是半岛战争与印度战争，让美国当局再次重视装甲部队的建设，把装甲部队放在了地面军事力量的首要位置上。

　　从某种意义上讲，半岛战争是美国陆军永远的伤痛。

　　虽然早在20世纪50年代初，美国就在同一个地点输掉了一场本不应该输的战争，但是那次战争美国输得并不可耻，因为5万多美国大兵交换了60多万志愿军（共和国公布的相关数字是37万），阵亡交换比高达12，而且美军最终死死守在了三八线上，没让志愿军攻入韩国境内。与之相比，半岛战争就是彻头彻尾的惨败，不但3万多美军阵亡，数万美军被俘，还丢掉了韩国。

　　按照美国当局的战后总结，导致美军惨败的几大因素中，缺乏足够强大的装甲力量排在第二位，仅次于缺少快速高效的战略投送能力。

　　从此开始，美国加快了装甲兵的建设力度。

　　事实上，半岛战争之后，美国陆军与陆战队除了把所有的M1系列主战坦克送进垃圾回收站之外，还对M24主战坦克进行了全面改进，并且联手开发M-X主战坦克。问题是，这个关系到陆军与陆战队作战能力的关键项目，在大萧条的风暴中，没能获得美国国会议员的一贯支持。在大萧条结束前，M-X项目先后三次被取消、又三次上马，直到2035年初，才取得第一个成果，即第一辆M32主战坦克的原形车在底特律的克莱斯勒重型地面装备公司正式面世。

　　非常遗憾的是，M32诞生就落后！

　　前面已经提到，因为缺乏几种关键原料，所以美国无法生产DZ-31A主战坦克采用的那种高强度合金装甲。更重要的是，M32研制的时候，美国方面对高强度合金装甲的了解并不多，也就没有考虑使用。

　　结果很简单，美国陆军直接放弃了M32，要求克莱斯勒公司开发改进型号。

　　万幸的是，美国陆军提出这个要求的时候，CIA已经获得了DZ-31A主战坦克的装甲碎片，对高强度合金装甲有了了解与认识，美国的巴斯钢铁公司也有能力生产性能稍差的合金装甲。因为美国陆军急需一种用来替代M24，能够与DZ-31系列主战坦克对抗的先进主战装备，所以在征求了巴斯钢铁公司的意见之后，美国陆军提出了两项改进要求。一是装甲防护水平在M32的基础上提高50%，不需要达到DZ-31A的水平，只要超过在DZ-31A之前诞生的主战坦克就行。二是采用最先进的电磁炮，必须确保在2000米以内击穿DZ-31A正面装甲的能力，最好在现有电磁炮的基础上改进而来。因为巴斯钢铁公司表示能在2年内交付第一批合金装甲，所以美国陆军在与克莱斯勒公司签订合同的时候，把在2年之内交付第一批样车列在了基本条款内。

　　必须承认，美国拥有极其强大的工业基础。

　　因为M32是美国陆军第一种采用模块化设计原理的地面主战平台，所以针对性改进工作非常简单。严格说来，克莱斯勒公司只是系统总承包商，除了负责基础平台的开发与制造工作之外，还负责系统集成，也就是组装工作。坦克的装甲由巴斯钢铁集团提供，火炮部分由通用电器公司旗下的伯里兹公司提供，观瞄系统由爱立信公司旗下的一家子公司负责，其他的行走机构、动力系统等等都有专门的公司负责。也就是说，改进的时候，负责各系统的公司只需要遵守接口规范（某些系统需要保证尺寸不做太大变动），不用考虑太多，并且可以根据实际需求决定对哪些系统进行改进。

　　这也是DZ-31系列主战坦克与DB-30系列步兵战车的设计思想。

　　由此可见，M32的基础设计思想不比DZ-31差，只是在各自系统上，特别是最关键的防护、火力与动力自系统上不如DZ-31。正是如此，在制订改进方案的时候，美国陆军提出的要求非常明确，那就是按照火力、防护与机动的顺序，优先确保火力，然后是防护，最后才是机动能力。

　　机动能力不是大问题，美国有3家企业可以生产功率在1000千瓦以上的军用超导电动机（关键还是看功率密度，即功率与质量的比值），按照1辆坦克配2台电动机来算，M32的机动能力不会比DZ-31差多少，基本上旗鼓相当。因为美国陆军没有提出过高的防护要求，只是让克莱斯勒公司采用巴斯钢铁公司开发的合金装甲，并且在战斗全重范围内合理分配装甲，所以很难在防护能力上超过DZ-31A。按照美国陆军的想法，防护上不去，就得在火力方面赶上对手，绝不能吃亏。

　　正是如此，M32的改进集中在了火力上。

　　如果不是伯利兹公司在开发螺旋电磁炮的时候遇到了技术难题，导致整个项目三次被推迟的话，以及美国陆军急于想要得到一种能够与DZ-31抗衡的主战坦克，M32很有可能成为世界上第一种装备螺旋电磁炮的主战坦克。

　　严格说来，轨道电磁炮仅仅解决了电磁炮的有无问题。

　　要想让电磁炮完全取代火炮，乃至战术导弹等等武器系统，只能把希望寄托在螺旋电磁炮的身上。

　　原因很简单，轨道电磁炮的缺陷太多了。

　　别的不说，轨道电磁炮的效能就很是问题。因为在使用的时候，高达数万、甚至数十万安培的电流需要从弹药经过，所以轨道电磁炮所使用的弹药必须具有良好的导电性。在电磁炮的输出能量还不是很大的情况下，这个问题还比较好解决，比如采用导电率比较好的金属，增强电压等等。随着电磁炮的输出能量越来越大，普通金属不再是良好导体，增加电压的成本更高，所以必须采用超导体。为了降低费用，共和国的弹药工程师想了很多办法，比如在弹体中间设一条超导通道，或者在炮弹的表面附设一层超导体（前者适用于坦克炮等对射程要求不高的电磁炮，而后者适用于舰炮等对射程要求很高的电磁炮）。可是不管采用什么办法，超导体都非常昂贵，导致炮弹价格昂贵，而弹药又是大规模消耗物资，往往会让军队不堪重负。

　　如果不让电流经过弹药，就不存在这个问题了。

　　这就是螺旋电磁炮。

　　在螺旋电磁炮中，电流在螺旋线圈内流动，产生一个向前推动的磁场，因此只需要弹药本身就是磁体，就能在磁场的推动下做加速运动。因为不需要扮演导体的角色，所以炮弹甚至不需要与炮管接触，从而大幅度的提高了炮管的使用寿命。总而言之，螺旋电磁炮有很多优势，却有一个非常严重的缺点，那就是能量利用效率不高。因为这是基本缺陷，所以不管怎么改进，螺旋电磁炮的能量利用效率大概只有轨道电磁炮的十分之一。在电力系统不够发达的情况下，优先发展轨道电磁炮也是很正常的事情。随着供电设备性能提升，在可以提供足够能量的情况下，重点发展螺旋电磁炮也就是顺理成章的事情了。问题是，能量利用效率不高，导致在同等输出能量的情况下，需要更大的输入能量，也就加强了系统负担，导致整个系统变得更加复杂。事实上，这正是螺旋电磁炮迟迟无法面世，无法正式装备部队关键问题。

　　用不了螺旋电磁炮，美国陆军只能选择输出能量更大的轨道电磁炮。

　　实际上，提高穿甲能力也不是什么难事，在其他条件相同的情况下，炮弹的穿甲能力是与穿甲路径上单位面积内的能量成正比的。提高穿甲能力有两个办法，一是直接提高炮弹的出口动能，二是缩小炮弹的直径。一般情况下，会同时采用这两个办法。第二次世界大战之后，尾翼稳定脱壳穿甲弹能够迅速崛起，就是因为炮口动能无法大幅度提高时，能够用这个办法提高穿甲能力。

　　美国陆军的选择比较直接，那就是提高炮口动能。

　　这是没有办法的事情，因为在材料工艺取得突破前，美国陆军所使用的电磁炮穿甲弹的长径比已经达到极限，无法继续提高，也就无法通过缩小穿甲弹直径的方式来提高穿甲威力。提高炮口动能也不是说说那么简单，在口径一定的情况下，有个最佳长径比，所以必须提高口径，同时提高炮弹质量，才能达到提高炮口动能的目的。

　　万幸的是，美国在这方面的基础非常扎实。

　　2037年底，克莱斯勒公司提前21天向陆军交付了第一批12辆M32A1主战坦克。

　　紧张的测试工作一直持续到2038年6月初。因为美国陆军当局万分焦急，所以阿伯丁试验场仅用了半年时间就完成了最主要的几项测试工作，证明M32A1基本上达到了陆军提出的改进要求，具备量产的价值。

　　拿到这份报告，五角大楼赶在7月前向国会提交了采购计划。

　　也正是如此，在该财年度的预算中，M32A1获得了278亿美元的拨款，除了采购足够装备一个装甲旅的180辆之外，还将委托克莱斯勒公司在同样的底盘上，开发与DB-30A性能相当的步兵战车，并且要求新式步兵战车与M32A1的底盘通用率不低于45%，以节约维护保养开支。

　　这不是不可能的事情，而是非常可能的事情。

　　事实上，DZ-31与DB-30的底盘就有大约60%的通用性。

　　因为M32的开发时间在DZ-31与DB-30系列之后，所以克莱斯勒公司从一开始就将其当成了地面主战平台，可以在同样的底盘上开发步兵战车、自行电磁炮、物资输送车、装甲指挥车等等主战装备。因为美国陆军早就决定会大批量采购M32系列主战坦克，所以克莱斯勒公司在改进M32的时候，自凑资金开始研制内部代号为“九头蛇”的步兵战车。正是如此，在美国国会批准了M32A1的采购合同后，克莱斯勒公司立即拿出了样车，并且在当年10月初就将27台样车送到了阿伯丁试验场。

　　测试结果同样让美国陆军非常满意。

　　因为当年美国联邦政府还有大约200亿美元的特别预算没有花掉（不得不承认，布兰迪诺确实是个理财高手），所以在2038年初，美国陆军顺利拿到了采购240辆M37型步兵战车与120辆M38型骑兵战车（与M37基本一致，只是载员舱缩小，增加了储物舱，提高了单独作战能力）的国防预算。

　　也就是这个时候，布吕歇尔开始改编欧洲军团。

　　虽然按照五角大楼的最初规划，第一批量产型M32A1、M37与M38都将提供给驻扎在菲律宾的第8军，然后武装驻扎在澳大利亚的第6军，最后才是欧洲军团（第5军），以及美国海军陆战队。照此计算，要到2045年之后，甚至2050年左右，布吕歇尔的欧洲军团才有可能换装。

　　不得不说，布吕歇尔在美国陆军中的影响力非常大。

　　在他的游水下，五角大楼在2038年7月，也就是第一批量产型M32A1交付前不到1个月，调整了换装计划，第1装甲师派在了第一位。该年年底，在布吕歇尔的努力下，第3步兵师排在了第1装甲师的后面，第二个接受新装备。

　　正是如此，到2040年底，第1装甲师与第3步兵师均完成了换装工作。

　　因为在2040年下半年，布兰迪诺领导的民主党输掉了大选，按照美国的惯例，在政权交接的那一年，现政府只能动用一半的预算，要将另外一半的预算留给下一界政府，或者征求当选总统的意见，决定如何使用联邦预算，所以布兰迪诺征求了兰德斯的意见，并且按照兰德斯要求，增加了国防开支。正是如此，到2040年底，驻扎在本土的第4步兵师与第7步兵师都完成了换装工作。2041年初，兰德斯住进白宫之后，批准了一项总额为4000亿美元的特别国防预算，因此第1陆战师、第2陆战师都列入了换装名单。因为第1陆战师与第2陆战师在返回国内换装前，中东危机就爆发了，所以原本计划提供给这两个陆战师的，已经生产出来的M32A1、M37与M38都转交给了美国陆军，用来武装等待换装的第10步兵师。也就是说，到这个时候，除了第1装甲师、第3步兵师、第4步兵师与第7步兵师完成了全部换装工作之外，第10步兵师也完成了换装工作，只是没有能够按照标准完成换装后的训练工作。

　　比较一下就能发现，美国陆军在2038年到2041年间的换装速度，几乎比得上共和国陆军在2031年到2035年间的换装速度了。当时，共和国正在为印度战争做准备。由此可以证明，早在布兰迪诺历任前，美国当局就在为中东战争做准备了。

　　从某种意义上讲，布吕歇尔如此有信心，与M32A1的出现不无关系。

　　按照克莱斯勒公司的宣传，M32A1是世界上唯一能够与DZ-31A型主战坦克正面较量的先进主战装备，性能比俄罗斯的T-38（从T-95之后，俄罗斯当局就改变了坦克的命名规范，T-38的正式编号应该是T-2038。按照乌拉尔车辆厂的宣传，T-38的性能比DZ-31A还要先进）、以及法国的“戴高乐”、德国的“豹5”先进5到10年，仅比共和国的DZ-31C型差一点点，是世界上最优秀的主战坦克之一。在美国组织的几次测试与演示中，M32A1也有过不错的表现，比如一炮轰穿2500米外的2700毫米厚的钢板，挡住了从2000米外打来的穿甲弹等等。这些表演也为M32A1赢得了几个海外市场，比如英国当局就放弃了自行开发的“挑战者4”型主战坦克，决定采购M32A1的英国版，沙特等几个与美国关系还算不错、且比较富裕的国家也象征性的购买了一些M32A1。只不过，所有出口的M32A1都要在2043年之后才能正式交付，因为克莱斯勒公司首先得为美国陆军服务，而且还得花时间针对出口进行改进。

　　客观讲，M32A1的综合性能肯定不如DZ-31A，但是具备与DZ-31A拼命的资本，如果能够在遭遇战中占据有利位置，肯定能对DZ-31A构成致命的威胁。至于在DZ-31C面前能否占到便宜，恐怕连布吕歇尔都没有多少信心。

　　不管怎么说，美军的装甲营已经占据了有利位置，而且即将与伊朗军队遭遇。

　　也就在这个时候，袁晨皓派出去的大型无人侦察机到达了战场附近。因此，当美国陆军的装甲部队发起冲击的时候，袁晨皓能够及时准确的掌握前线战况，伊朗军队的指挥官也非常清楚战场局势。


第九十三章 局势预判

　　战斗打响，伊朗装甲部队立即落到下风。

　　可以说，场面非常难看。美军的几十辆坦克带着几十辆战车横冲直撞的时候，绝大部分伊朗坦克与战车甚至不知道敌人来自哪个方向！

　　因为美军进行了电子干扰，所以前线指挥部与伊朗陆军司令部很难直接向前线部队下达指令，只能通过定向通信系统，让无人侦察机把拍下来的战场信息发给伊朗军队的前线指挥官，由其自行决断该如何作战。

　　之前一直在强调前线指挥官的重要性，这里就体现了出来。

　　虽然呆在后方的指挥官可以通过定向通信系统，向某位、或者某几位前线指挥官下达作战命令，但是战地军官的数量肯定比司令官多得多，1名司令官最多指挥几个军官，不可能向几十名、甚至几百名军官下达不同的作战命令，因此在通信受到干扰的情况下，只能下达非常简单的命令，而无法做出精确指挥。在此情况下，前线指挥官根据接受到的战场信息做出的决断就显得至关重要了。更重要的是，前线指挥官临阵决断的能力，是无法从训练中获取的，这就是常说的实战经验。

　　以此时的情况来讲，如果是共和国军队在与美军作战，那么大部分前线指挥官的第一反应肯定是联系附近的友军，积极组织防线，而不是突围、更不是反击。组织好防线，稳住阵脚、搞清楚敌情之后，再决定进行反击、还是发起突围也不迟。因为美军的突击部队只有1个装甲营，所以只要稳住阵脚，损失就不会太大，甚至能在反击中，利用DZ-31A的战术机动能力上的优势，干掉美军的装甲营。

　　问题是，伊朗军队没有多少战斗经验。

　　至少那些年纪在25岁到30岁之间的前线军官没有多少实战经验，就算知道需要首先稳住阵脚，也没有做出正确的举动。不可否认，有限反击能够迟滞敌人的突击速度，但前提条件是找准了反击方向，而不是在敌人在哪都不知道的时候进行反击。结果，绝大部分伊朗军队的战地指挥官都选择了反击，而且是朝臆测中的方向发起反击，没有能够形成足以干掉美军的反击力量。

　　万幸的是，这场灾难并没持续多久。

　　不管怎么说，美军的兵力太有限了，根本不敢停下来与伊朗军队打装甲对攻战，甚至不敢降低突击速度，更别说拉近交战距离了。美军的这一战术也没有错，在兵力有限的情况下，保持较高的运动速度是打乱敌人阵脚，保持优势，甚至是击败敌人的唯一办法。半岛战争中，54军在围歼美军第1陆战师的时候，李文指挥的装甲部队就在快速运动战中打垮了美军的增援部队，让第1陆战师被破撤回长津湖，错过了突围机会。只要美军充分利用这个优势，就能打垮伊朗军队。

　　正是如此，第一轮突击仅持续了15分钟，美军就主动脱离了战斗。

　　虽然美军战略侦察机进行的区域性电子干扰没有终止，高速通信频道还没有接通，但是绝大部分伊朗军队的战地指挥官都通过不易受到干扰的定向通信系统了解了战场情况，知道发起突击的美军在战场的西北方向上，更清楚周围的友军在做什么。更重要的是，霍梅尼师的指挥官已经联系了上部分前线军官。

　　不得不承认，伊朗军队中的高级军官与将领都有足够丰富的经验。

　　这些伊朗军人都参加过伊朗战争，大部分都是在伊朗战争期间获得提拔与重用的，非常清楚美军的战术，也知道该如何与美军作战。更重要的是，这些人都是伊朗军队的骨干人员，在伊朗战争结束后，几乎都到国外深造过，而且大都去过共和国，对共和国军队的作战战术也非常清楚。

　　美军准备杀个回马枪的时候，霍梅尼师的装甲部队也在做准备。

　　战场西北方向上的2个装甲营主动开始组织防线，让搭乘步兵战车作战的步兵在装甲锋线后面设置反坦克阵地。战场东南方向上的2个装甲营与2个步兵营开始集中力量，准备发起反冲击。最可惜的是，因为美军在突击的时候，重点打击了东面的伊朗军队，所以能够进行反冲击的装甲部队非常有限。

　　事实上，这个时候布吕歇尔也在观察着战场上的情况。

　　因为双方的航空兵正在其他方向上作战，所以双方都没有立即投入空中力量，导致双方派出去的无人侦察机都没受到攻击，美军的战略侦察机甚至一度靠近战场。也就是说，布吕歇尔也能通过无人侦察机与战略侦察机上的高分辨率摄像机等设备，准确掌握战场上的所有情况。

　　美军的突击让布吕歇尔看到了希望。

　　当一辆接一辆的DZ-31A被M32A1打出的穿甲弹击毁的时候，布吕歇尔差点控制不住内心的激动，像年轻参谋那样尖叫起来。可以说，在那短短的15分钟内，在布吕歇尔等美军官兵眼里，他们对阵的不是伊朗军队，而是共和国陆军，被击毁的也不是伊朗的坦克，而是共和国的坦克。

　　严格说来，确实是共和国生产的坦克。

　　只是，兴奋仅仅持续了15分钟。

　　发现伊朗军队开始部署装甲防线与步兵防线，并且在后面集结装甲反击力量时，布吕歇尔一下就高兴不起来了。虽然伊朗军队的反应速度不算快，但是非常及时，而且对局势的判断非常准确，似乎知道对方只有1个装甲营。毫无疑问，伊朗军队得到了共和国方面提供的战场情报支援。

　　想都不用想，布吕歇尔就知道，战场上空肯定有共和国军队的无人侦察机。

　　打到这个地步，再进攻，显然没有意义了。

　　正是如此，在伊朗军队积极调整防线的时候，冲到战场西北面的美军装甲营在完成了急转弯之后，突然来了个急刹车，然后就在伊朗军队的眼皮子底下向南而去。虽然伊朗军队有所准备，但是准备用来反冲击的装甲部队太少，所以根本来不及阻挡美军，也不可能追击美军。

　　对伊朗军队来说，最大的收获也许只能算得上是歼灭了正面的美军步兵营。

　　对袁晨皓来说，最大的收获无疑是见识了美军最新式坦克与反坦克导弹的性能，以及美国陆军在努力建设了10多年之后，战斗力到底达到了什么程度。

　　美军主动撤退后，伊朗军队没有追击，袁晨皓也就没有干预。

　　向裴承毅汇报交战结果前，袁晨皓把情报参谋找了过来，让他立即联系军情局派来的情报官员，用军情局控制的垂直起降运输机赶往战场，尽一切可能搜集与美军装甲部队有关的线索，并且尽快把被击毁的DZ-31A搞几辆回来。袁晨皓没有忘记更重要的事情，那就是让军情局尽快联系国内的技术人员，对DZ-31A的残骸进行全面分析，掌握美军新式主战坦克的火力性能。

　　“我已经跟刘晓宾通了电话，他会尽快派专家前往德黑兰。”裴承毅也考虑到了这些问题，“交战过程我看过了，虽然场面非常混乱，但是看得出来，美军新式坦克的主炮能够在两千米以外打穿伊朗军队最新式主战坦克的装甲，并且造成毁灭性的损伤。至于对DZ-31C的破坏能力如何，还需要等待专家的分析结果。我的意见是，暂时不用考虑美军新式主战坦克的威胁，毕竟数量就那么一点。”

　　“我也认为没有必要担心什么，只是空中支援得尽快到位。”

　　“空军暂时抽调不出力量，只能指望陆军航空兵。按照计划，战术空运部队部署完毕之后才部署战术攻击部队。”

　　袁晨皓叹了口气，说道：“既然如此，我觉得应该让第十战斗单位尽快参战。”

　　“我刚刚联系了李东石，第十战斗单位正在集结，虽然可以；立即参战，但是伊朗军队在北面的表现还不算太糟糕，至少比我们预料的好得多，所以我的意见是，给予第十战斗单位充足的准备时间。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“从开始的战斗中看得出来，布吕歇尔是一个很有自信，却又非常谨慎的指挥官。按照我的理解，布吕歇尔这样的将军，最擅长在有利的情况下作战，在逆境下却不见得能有出色发挥。可以说，他是与杜奇威截然相反的指挥官。对付他这样的指挥官，最简单的办法就是不给他放开手脚的机会。别的不说，突击开始的时候，美军显得信心十足，一个装甲营就敢攻击半个装甲师。伊朗军队迅速调整防线后，美军突然失去了信心，连交手的胆量都没有就主动撤走了。只要能够压着美军打，布吕歇尔就不会有太大的作为。不管怎么说，歼灭布吕歇尔那支美军，即能鼓舞伊朗官兵的士气与斗志，又能满足伊朗官员的政治需求，我们必须成人之美。”

　　“也就是说，让伊朗军人去当炮灰。”

　　“有价值的牺牲就不是炮灰，哪怕不是见得光的价值。”裴承毅冷冷一笑，说道，“伊朗方面有早就有所准备，不然不会动员七个师的庞大兵力去对付十分之一的敌人。牺牲确实不可避免，却能换来更大的胜利。”

　　袁晨皓长出了口气，心里非常清楚裴承毅的想法。

　　不在布吕歇尔身上浪费兵力，关系到第一阶段进攻战役的最终结果，也关系到北线战场上的最终局面。从战略上考虑，裴承毅的这个部署没有任何问题，绝对有必要。可是从个人立场出发，却很难被接受。不管怎么说，袁晨皓太了解裴承毅了，也非常清楚裴承毅是哪种类型的指挥官。印度战争中，为了取胜，为了降低共和国军队的伤亡与损失，裴承毅就多次将巴军置于考虑之外。

　　这很残忍，却很必要。

　　“还有别的问题吗？”

　　听到裴承毅的话，袁晨皓回过神来，说道：“如果一切顺利的话，第十战斗单位参战的时候，第一战斗单位已经完成了突击任务。从长远考虑，有必要在这个时候打下凡城，为接下来的进攻奠定基础。”

　　“你是说，让第一战斗单位围攻凡城？”

　　袁晨皓点了点头，表示就是这个意思。

　　“暂时没有这个必要，仍然按照计划行动，在第一战斗单位清除了外围土军后，由伊朗军队围困凡城，是否强攻凡城，由伊朗当局决定。第一战斗单位必须按照计划挺进，与第十战斗单位一道攻打锡尔特。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，意识到裴承毅很有可能还做出了其他安排。

　　“美军开始全速动员，第二战斗单位肯定无法入土作战。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“局势非常明显，杜奇威会在北面死守，同时在南线发动猛攻。不出所料的话，四十八小时之内，以军就将在第1陆战师与第2陆战师的支持下从戈兰高地出发，打响进军大马士革的第一枪。虽然第九战斗单位已经部署在了大马士革南面，但是面对两个美军陆战师、以及打便中东无敌手的以色列军队，傅卫民那点兵力还差了许多，必须让罗少鹏南下，而且是迅速南下。因为兵力过于悬殊，就算第二战斗单位顺利到达战场，顺利发起反击，顺利击溃了美以联军的首轮进攻，并且充分发挥了战术机动能力，也最多坚持数日，所以我们必须做好最坏的思想准备。”

　　“投入更多的地面部队？”

　　“这只是其一，我已经调来了第五战斗单位与第八战斗单位。”

　　袁晨皓猛的瞪大了眼睛，显得非常震惊。

　　“没什么好惊讶的，增兵只是迟早的事情。”裴承毅淡淡一笑，说道，“事实上，就算调来了两支战斗单位，我们在兵力上仍然没有多少优势可言，所以必须充分利用这些作战力量，才能收到最佳战果。不管怎么说，我们在南面取胜的可能性几乎为零，所以我决定首先在北面取得胜利，迫使对手在不是绝对有利的情况下与我们进行停战谈判，从而结束这场对我们来说意义不是很大的战争。”

　　“集中兵力进军安卡拉？”袁晨皓的反应非常快，“不……不是进军安卡拉……”

　　“如果我们打下了安卡拉，这场战争就无法收尾了。”裴承毅呵呵一笑，说道，“美国国会已经批准了兰德斯的战争法案，把保护土耳其当成了美国的义务，如果我们打下了安卡拉，美国当局将别无选择，只能与我们战斗到底。再说了，我们的战争理由是解救两千万库尔德人，不能为了两千万库尔德人，而让六千万土耳其人完蛋吧。所以说，结束战争的办法只有一个，那就是让对手认为继续打下去，土耳其将彻底完蛋，美国也将与我们打一场全面战争，从而使这场战争变得对美国没有任何意义。同样的，还得让美国当局相信，我们的目的非常有限，只要能够顺利达到基本目的，我们也不会在战争问题上久拖不决，会跟美国妥协。”

　　袁晨皓微微点了点头，说道：“这样的话，我们就得在用兵上更加谨慎。”

　　“江晚承与王学平由我直接指挥，他们的任务只有一个，摆出攻打安卡拉的架势，让杜奇威认为安卡拉岌岌可危。”裴承毅长出口气，说道，“相对而言，这是最轻松的事情。正如开始说到的，要想结束战争，还得表明我们的立场，而我们能够用的，只有军事手段。在江晚承与王学平向安卡拉进军的时候，北线战场上的行动必须迅速准确，不但要圈定库尔德人聚居区，还要把歼灭该区域内的美土联军，并且再最后关头打垮美军增援部队。不管怎么说，你那边的指挥工作都要沉重得多，能不能达到目的，得看你的表现。”

　　袁晨皓点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　“正是如此，我们不能在布吕歇尔身上浪费宝贵的兵力，还不能让伊朗军队拣太多的便宜。”裴承毅淡淡一笑，说道，“我已经把话说得非常明显了，至于该怎么打，你心里应该非常有数。第十战斗单位参战后，争取在二十四小时之内打开局面，迫使到达迪亚巴克尔的美军增援部队向东运动，为江晚承与王学平创造机会。因为情况可能有变，毕竟杜奇威不是那么好对付，所以要时刻做好应对突发危机的准备，甚至得做好调整战术部署的准备。搞得不好的话，恐怕我们两边得互换位置，让江晚承与王学平牵制美土联军，由凌云霄与李东石突击安卡拉。”

　　“这个我明白，我会尽快做好部署。”

　　“有新的消息我们再联系，没别的问题的话，就谈到这吧。”

　　通话结束，袁晨皓才擦掉了额头上的汗水。

　　惊叹裴承毅的战略眼光时，袁晨皓还不得不承认，在战术策划与局势预判上，裴承毅的才能仍然无与伦比。


第九十四章 空中决斗

　　裴承毅在调兵遣将，重新部署作战力量，杜奇威也没闲着。

　　通过告诉战术数据链，杜奇威能够及时准确的掌握前线情况。发现担任突击任务的装甲部队主动撤退之后，杜奇威终于松了口气。虽然布吕歇尔求胜心切，在只有两个营的情况下都敢发动反击，但是紧要关头，这位陆军中将没有迷失方向，更没有盲目自信，让几百名美国大兵逃过一劫。

　　只是杜奇威怎么也轻松不了。

　　反动反击的美军撤退后，之前还在高速推进的伊朗军队停了下来，等待后面的主力部队到达。虽然美军装甲营的坚决反击让伊朗军队尝到了苦头，损失了不少装甲力量，但是对拥有300辆坦克与400多辆战车的霍梅尼师、以及拥有100多辆坦克与200多辆先进战车的阿瓦士师来说，那点损失算不了什么，美军的反击反而让他们提高了警惕。显然，布吕歇尔的反击产生了打草惊蛇的效果。伊朗军队不再盲目冒进，就是美军最大的灾难。只要霍梅尼师与阿瓦士师稳打稳扎的向南推进，加上跟在后面的哈桑师，在南面活动的内贾德师、安迪梅什克师、阿巴丹师与巴士拉师，布吕歇尔根本守不住哈卡里。说得难听一点，只要伊朗军队不犯低级错误，裴承毅根本不需要出动地面部队去对付布吕歇尔。

　　想到这里，杜奇威的心情就像十五只水桶打水，七上八下的了。

　　没等他想到应对方法，参谋把战报送了过来。

　　发动反击的装甲营没有多少损失，而在正面驻防的机步营几乎全军覆没！

　　伤亡非常惨重。装甲营在突围经过机步营的防御阵地时，不但找到了几十名伤员，还找到了上百具尸体。更致命的是，炮击开始的时候，机步营的官兵都进入了土军构筑的防御工事，而这些工事都没有抵抗200千克级重型炮弹的能力。因为炮击过于密集，所以很多工事被炮弹直接命中。那几十名幸存下来的美军官兵都非常幸运，因为他们所在的工事没有被炮弹直接命中。也就是说，在防御阵地的废墟下面，还有数百具美军官兵的尸体。因为伊朗军队就在不远处，所以装甲营没有停下来挖掘阵亡将士的遗体，带着伤员，以及那些暴露在天空下的美军遗体，迅速离开了交战区域。

　　这份战报，顿时让杜奇威觉得无比绝望。

　　共和国陆军的远程炮火太猛烈了，1个战斗单位的炮兵就能在顷刻间消灭1个已经进入了防御阵地的美军步兵营，如果在北线作战的3个战斗单位的炮兵同时开火，恐怕布吕歇尔手里的那2个旅的兵力就没有任何可以指望的了。

　　与以往一样，杜奇威很沉着，也很冷静。

　　看完战报，他做的第一件事情就是联系布吕歇尔，让陆军中将重视机步营在巴什卡莱方向上的悲惨遭遇，要么重新构筑防御工事，要么加固土军的防御工事，反正不要把希望寄托在土耳其军队身上。

　　事实上，不用杜奇威警告，布吕歇尔都知道该怎么做。

　　一轮覆盖式炮击就干掉了一个机步营，对布吕歇尔的打击更大。要知道，他手里就2个旅、大概18个营的兵力。如果对手愿意，完全可以停止正面进攻，用持续不断的猛烈炮击彻底消灭盘踞在哈卡里的美军。

　　问题是，这么做了，也不见得能够起到作用。

　　在警告了布吕歇尔之后，杜奇威非常直接的提出了一个问题，那就是有没有必要在伊朗军队合围哈卡里之前突围。

　　不管怎么说，这个问题本身就有问题。

　　作为最高指挥官，应该由杜奇威来决定是否突围，而不是把如此重要的问题抛给前线指挥官。

　　布吕歇尔不是笨蛋，杜奇威提出这个问题的时候，他就想到，陆战队上将的主要目的是要他为后面的战斗承担责任。说直接一点，如果布吕歇尔放弃突围，2个陆军旅就算全军覆没了，也与杜奇威没有太大的关系。如果布吕歇尔做出了相反的选择，就算仍然得由杜奇威来承担战败的直接结果，他也会想方设法的把部分责任推到布吕歇尔身上，从而让美国陆军、乃至五角大楼为布吕歇尔说情，也就是为他说情。

　　面对如此重要的问题，布吕歇尔没有半点含糊，在做出回答前，反问了几个问题。

　　一是欧洲军团的其他作战部队能在什么时候到达迪亚巴克尔，二是能从什么时候开始提供空中支援，三是能否在必要的时候空投补给作战物资，四是对手将在这场战斗中投入多少主力部队。

　　前三个问题，杜奇威回答得非常爽快，而在第四个问题上，他就没有那么直接了。

　　很明显，杜奇威也不知道裴承毅会投入多少主力部队。虽然他有足够的理由相信，裴承毅不会让布吕歇尔过上安稳日子，肯定会在加大突击力度的时候干掉布吕歇尔，解除后方的安全隐患，但是裴承毅的一系列部署都告诉杜奇威，他没有把布吕歇尔放在眼里，甚至不打算在布吕歇尔身上浪费共和国陆军的一兵一卒。谈到这个问题的时候，杜奇威没有任何保留，把他知道的都告诉了布吕歇尔。也就是说，杜奇威把是否固守哈卡里省、等待援军的决策权交给了布吕歇尔。

　　如果布吕歇尔是员猛将，他就不会退缩。

　　事实证明，他确实是员猛将。在杜奇威保证以最快的速度把欧洲军团的其他部队送到迪亚巴克尔，空中力量部署到位后优先提供空中掩护与空中支援，以空运与空投的方式提供作战物资之后，布吕歇尔做出了死守哈卡里省的决定，并且亲口保证，在增援部队到达前他们将战斗到最后一兵一卒。

　　不管怎么说，首先得承认布吕歇尔的勇猛。

　　换个角度，也得承认布吕歇尔是个有头脑的猛将。从他的保证来看，就算守不住哈卡里省，也可以用“增援部队没有及时到达”为由，把责任推给杜奇威。更重要的是，如果能够守住哈卡里省，就能缓解整个北方战线的压力，到时候知道布吕歇尔的人，肯定比知道杜奇威的人多得多。

　　由此可见，布吕歇尔打算用1万美军博他的前程。

　　杜奇威也不是笨蛋，知道布吕歇尔在想什么，可是对他来说，在考虑会不会被布吕歇尔抢走风头之前，首先得考虑有没有办法出风头，或者说有没有办法取得这场战斗的最终胜利。

　　也就在他与布吕歇尔通电话的时候，参谋同时送来了两份情报。

　　第一份情报与南面的空中战斗有关。在布吕歇尔指挥的地面部队与伊朗陆军的装甲部队激战的时候，美国空军跟海军航空兵的战斗机也与共和国空军的战斗机打响了开战之后规模最大的空战。

　　按照参谋提供的情报，共和国海军的舰载战斗机也有可能参加了空战。

　　与地面战争之前的空战相比，7月1日的空战规模更大，而且分布得更加广泛。因为海军的舰载战斗机在之前的战斗中表现拙劣，所以在7月1日的战斗中，空军与海军航空兵按照战前的部署，重新分配了任务。空军的重型制空战斗机负责夺取制空权，海军的中型多用途战斗机则负责打击地面目标。到傍晚才参战的轻型多用途战斗机则协同制空战斗机，执行防空压制任务，专门打击敌人的防空系统。

　　不得不承认，美国的空中力量绝对是数一数二的。

　　当天上午的空战中，F-42C就为美国空军正名。在与共和国空军的J-16D进行的5场小规模空战中，F-42C机群取得了31比37的战果（共和国空军只承认损失26架J-16D，并且在战斗中击落了33架F-42C。因为共和国空军还公布了敌我双方被击落战斗机的残骸的准确位置，并且公布了部分录象资料，美国空军却没有拿出相关证据，所以共和国空军公布的战果的可信度更高）。当天下午，双方又进行了3场空战，仍然是F-42C对抗J-16D，只不过这次换成了共和国海军航空兵的J-16D。交战结果与上午的相差不大，F-42C与J-16D的性能在伯仲之间，很难分出高下，美国空军损失了21架战斗机，共和国海军航空兵则损失了24架战斗机。

　　白天的这几场空战有几个非常明显的结果。

　　一是交战规模并不大，每次空战最多投入20余架战斗机，最少也就几架。主要是双方重型战斗机的制空能力都非常突出，执行制空作战任务时能够覆盖更为广阔的区域，如果一次性投入太多的战斗机，反而会给对方使用远程空对空导弹提供便利，从而付出更加惨重的代价。事实也确实如此。在8场重型制空战斗机之间的空战之外，白天还进行了10多次重型战斗机对付中型与轻型战斗机的战斗，结果数量不占优势的重型战斗机取得了胜利，采用密集编队飞行的中型与轻型战斗机损失惨重。

　　二是交战空域非常广阔，东到伊朗的卡伦河流域、南至波斯湾西北部海域、西达叙利亚与塞浦路斯之间的东地中海海域、北抵土耳其的卡拉苏河上空，整个空战区域的面积超过200万平方千米。在如此广阔的范围内作战，也是导致交战双方不得不以小机群的方式投入战斗的主要原因之一。更重要的是，除了北方部分地区之外，大部分空战区域都在共和国的控制范围之内。也正是如此，共和国空军与海军在公布战果的时候，才能拿出那么多令人信服的录象资料，而美国空军却没有办法证实他们公布的战果。

　　三是空战多与远程交战的方式进行。除了对付中型与轻型战斗机的空战之外，双方重型战斗机之间的8场空战中，只有发生在土耳其中部地区上空的那场战斗从视距外一直打到了视距内，其他7场空战都在视距外结束。实际上，这也是交战双方投入的战斗机数量有限造成的直接后果。在采用1对1的拦截方式时，不管是F-42C还是J-16D，都有足够的导弹来攻击对手。因为都知道对手有足够的导弹，所以在发射导弹之后，双方的飞行员都会选择转向规避，不会继续逼近，也就很少进行空中格斗。

　　受这些因素的影响，白天的空战算不上激烈。

　　导致这些现象的主要原因也很简单。美国空军还在调整部署，到达前线的重型战斗机非常有限，而且都部署在距离战场2000千米外的空军基地上，能够支持战斗机前往战区作战的加油机等飞机非常有限，所以美国空军不得不分批投入。受战斗机作战半径影响，大部分美军飞行员都不愿意与对手格斗。而发生在土耳其上空的那场格斗空战，也是以为内美军战斗机在用光燃油后可以到最近的土耳其机场降落，不需要考虑返航问题，不然也不会与共和国空军的J-16D进行格斗。

　　美国空军有问题，共和国空军也有问题。

　　进入战争的第二天，共和国空军的主要任务仍然是打击土耳其的重要军事目标，为即将到来的大规模地面进攻做准备。因为裴承毅要让杜奇威相信，他将用第五战斗单位与第八战斗单位强攻卡拉奇，所以前期轰炸行动中，需要重点打击纵深目标。受此影响，共和国空军能够投入的制空力量相当有限。受美国海军航母战斗群在东地中海与红海活动影响，共和国空军与海军航空兵不得不多次临时调整部署，时刻警惕美国舰队，防止遭到美国海军的突然打击。这也导致在执行制空作战任务的时候，共和国空军与海军不得不有所保留，不敢投入全部力量。

　　当然，两种世界上最先进的战斗机出现在同一个战场上，双方飞行员都有所保留。

　　不管俄罗斯与法国的战斗机工程师是否承认，J-16D与F-42C都是当今世界上最先进的重型制空战斗机，也是最畅销的重型战斗机。前者的衍生型号出口到10多个国家，总出口量超过500架（不包括意向订单，后同）；后者的衍生型号出口到数个国家，总出口量超过300架；俄罗斯与法国的重型战斗机（实际上都是与F-46类似的中型多用途战斗机，只是在改进的时候通过使用推力更大的发动机，将最大起飞重量提高到35吨以上，跨过了重型战斗机的门槛）至今都没有获得国外订单。

　　更重要的是，J-16D与F-42C都以对手为假想敌。战斗中，除了飞行员会格外小心警惕之外，后方的空战指挥人员也会非常谨慎。别的不说，至少有3场空战就是因为共和国空军与海军的空战指挥官担心出现不必要的损失，在视距外空战开始后就下达了撤退命令，没让飞行员追击逃跑的敌机。根据战后美国空军公布的相关信息，战斗中，美国空军的前线指挥官也数次下达撤退命令。可以说，在摸清对手的情况之前，双方都不愿意拿价值上百亿元的战斗机去冒险。正是如此，8场空战，双方才各损失了50架左右的战斗机，平均每场空战损失6到7架。无论如何，这都是一个不太理想、或者说不那么激烈的结果。要知道，在以往的话，一场空战损失几十架战斗机也是非常正常的事情。

　　问题是，这种情况不可能一直持续下去。

　　通过白天的几次交手，双方基本上摸清了对方的情况，知道对手战斗机的性能有多厉害，也知道对方飞行员的能力有多厉害。试探性的战斗结束之后，不管双方国防部的采购官员是否愿意，随着夜色降临，两支世界上最强大的空中力量将用两种世界上最昂贵的战斗机为一片与两个超级大国没有直接关系的空域的控制权，展开一场自半岛战争之后，规模最大的空中决斗。

　　杜奇威阻止不了空中战斗，也改变不了局面。

　　万幸的是，五角大楼按照他的要求，优先部署了空军的重型制空战斗机。天黑前，第一支重型制空战斗机部队就到达了土耳其。如果一切顺利的话，在安卡拉时间21点前，就将有数个联队的大约200架F-42C战斗机进驻土耳其，另外还有2个联队的100多架F-42C进驻以色列。毋庸置疑，这不是一支可以小觑的空中力量，也不是一支能被敌人轻易击败的空中力量。

　　事实上，杜奇威并不关注空中战斗。

　　对交战双方来说，在重型制空战斗机的决斗分出胜负之前，对地打击行动的规模都将非常有限，毕竟在没有制空权的情况下，对地打击就意味着拿轻型战斗机与中型战斗机去冒险。

　　杜奇威更加关心的，还是参谋送来的第二份情报，与第十战斗单位有关的情报。


第九十五章 陡增变数

　　半岛战争结束后不久，杜奇威还没有脱下军装，就想办法搞到了空降153旅的详细资料，对这支让2个陆战师近5万名官兵灰飞烟灭的部队有了深刻认识。印度战争期间，空降153旅在兰契阻击战中的精彩表现，更让杜奇威惊叹不已。也就在这时候，杜奇威记住了那个叫“李东石”的共和国陆军上校。

　　虽然不能把兰契阻击战的功劳全部归与李东石，但是没有他的正确指挥，空降153旅不可能在没有援助部队的情况下，挡住200倍以上的敌人。更重要的是，作为一名从农黑到五老、再到兰契的军人，李东石从基层一步一步的爬起来，最终成为旅长，并且在印度战争结束后的5年间连续晋升3次，成为指挥第十战斗单位的陆军中将，足以说明他不是一名普通军人。

　　事实上，第十战斗单位也不是一支普通军队。

　　不管是哪个国家的军队，都具有历史传承性。光荣的历史，不但是军队的骄傲，也是激励军人的最佳办法。比如美军的“大红一师”（第1装甲师）、“呼啸山鹰”（第101空中突击师）、“巴顿师”（第2装甲师，原先被称为“车轮上的地狱”）、“魔鬼三师”（第3步兵师）与“美丽坚之剑”（第1陆战师）等等王牌部队都拥有非常光荣的历史，而正是这些历史鼓舞着一代又一代的军人。

　　与美军一样，不管怎么改编，共和国陆军不会丢掉光荣的传统。

　　如果说第一战斗单位就是77军的延续，第九战斗单位继承了39军的光荣历史，那么第十战斗单位就是15军的缩影。因为空降17军的王学平在接受了培训之后才出任第八战斗单位的指挥官，所以第八战斗单位与17军基本上没有关系。10支战斗单位中，只有第十战斗单位是空降部队的延续。

　　这既是荣誉，又是责任。

　　大改编之前，空降部队在共和国陆军中扮演了一个非常重要，而且是其他军队无法替代的角色，即真正意义上的战略机动部队。因为共和国没有美国那么多的海外基地，也没有美国那么强大的陆战队，所以空降兵往往在战争中扮演急先锋的角色，从中南半岛到朝鲜半岛，再到藏南地区与南亚次大陆，空降兵一次又一次的冲在了其他部队的前面，总是第一个到达战场，并且坚守到最后。虽然大改编的初衷是让10支战斗单位都应该具备强大的战略机动能力，但是实际执行的时候，却存在很多问题，比如装备采用费用超标等等。与这些硬件上的问题相比，人员素质的问题更加重要。别的不说，让由39军改编而来的第九战斗单位像空降兵那样作战，几乎是不可能的事情。为了提高部队的快速反应能力，第九战斗单位成军后训练了足足3年，直到2040年中期才形成全面战斗力。不管怎么说，在陆军已经不是老大哥的时代，要想在短短数年之内拥有10支具有强大战略机动能力的战斗单位，几乎是不可能的事情。建设战斗单位的时候，陆军必须证明有没有必要让10支战斗单位都具有战略机动能力。

　　万里之行始于足下，什么事情都有个开头。

　　在顺利搞定了9支战斗单位的改编工作之后，接替项铤辉出任陆军参谋长的唐应龙上将（第三次军事改革后，各军兵种均不再设司令官，最高指挥官就是参谋长）按照项铤辉的安排，提出了把第十支战斗单位按照战略机动部队的标准进行建设。因为这是项铤辉早就做好了的安排，而且与林啸雷取得了默契，所以林啸雷没有反对这项提议，刚当上国防部长的帅永康也不敢得罪仍然比较强势的陆军，也就没有在经费上做手脚。总而言之，在只组建一支具有战略机动能力的战斗单位的情况下，经费的问题还不是很严重。

　　也就在这个背景下，第十战斗单位应运而生。

　　如果说第十战斗单位的出现是必然，那么李东石成为指挥官就是偶然了。不管是从资历还是人脉来看，李东石不比其他的同龄少将好多少，而且当时有望成为第十战斗单位指挥官的还有2位空降军的军长。虽然项铤辉在任的时候，非常重视李东石，并且在离任前亲手签署了李东石的中将晋升令，但是在唐应龙当上陆军参谋长的时候，李东石的晋升令还没有得到国务院与元首府批准，仍然是陆军少将。也就是说，如果没有唐应龙的支持，李东石很难成为第十战斗单位的指挥官。

　　在这个时候，唐应龙发挥了极为关键的作用。

　　谁都知道，唐应龙在此之前是38军的中将军长。印度战争结束之后，唐应龙调回陆军司令部，开始逐步接管陆军工作。因为林啸雷出任总参谋长已成定局，裴承毅又不愿意与林啸雷对抗，所以资历与苏劲辉不相上下，在凌云霄等人之上的唐应龙顺理成章的成为了共和国陆军参谋长的第一人选。

　　事实上，唐应龙不是一个有太大野心的军人。

　　谁都知道，在项铤辉之后出任陆军参谋长，基本上就是一个过渡时期的参谋长，不可能取得太大的成就。唐应龙能够在这个时候站出来，不但证明他没有野心，也表明他是一个很有牺牲精神的军人。

　　问题是，再大公无私的人，也会有那么一点点个人欲望。

　　如果没有个人欲望，也就不会有多大的成就。

　　唐应龙的个人欲望，也许就是让陆军别在转型时期迷失方向。

　　虽然在大问题上，唐应龙没有与林啸雷发生冲突，但是在一些细节问题上，他可不是那么好对付的。

　　在支持李东石之前，对唐应龙影响最大的就是第九战斗单位指挥官的人选问题。

　　谁都知道，唐应龙的直接对手就是前39军军长苏劲辉、以及前54军军长曲茂康。因为曲茂康在光荣晋升为陆军上将之后选择了退役，所以唐应龙只剩下了一个对手。不管怎么说，只要苏劲辉还穿着军装，就对唐应龙有威胁。事实证明，苏劲辉确实是一个非常有能耐的军人，唐应龙并没高估他。正是如此，在组建第九战斗单位的时候，唐应龙希望由38军出身的某个中将担任指挥官，结果林啸雷硬是没有答应这个小小的要求，把傅卫民放到了第九战斗单位指挥官的位置上。再往前推，在组建第八战斗单位的时候，因为该战斗单位的大部分官兵来自改编前的38军，所以唐应龙希望由38军的将领担任指挥官，而林啸雷似乎在故意打压唐应龙，把17军的军长派了过去，搞得唐应龙非常恼火。受这些因素影响，组建第十战斗单位的时候，唐应龙顺水推舟，没有推举来自38军的将军，而是把李东石推到了前面。因为第十战斗单位本来就由15军改编，空降153旅又是15军的绝对主力，作为该旅旅长与军参谋长的李东石少将自然第十战斗单位指挥官的最佳人选。虽然林啸雷想让16军军长怀志刚担任这个要职，在陆军制造一些不和因素，限制陆军的作为，但是在唐应龙的坚持下，林啸雷也不好乱来。

　　对李东石来说，出任第十战斗单位的指挥官，无疑是个巨大的挑战。

　　虽然在此之前，李东石已经以15军参谋长的身份负责军部工作（商雪韵调任第七战斗单位指挥官之后，15军就没有军长了），学会了很多东西，但是作为一名从基层爬起来的将军，登上军长的位置都是个挑战。

　　更重要的是，第十战斗单位是一支与众不同的部队。

　　因为定性为战略机动部队，所以第十战斗单位的组建方式就与其他战斗单位不一样。

　　成立指挥部的时候，第十战斗单位的参谋数量比其他战斗单位多了20%，其中大部分都是负责战略空运与空中支援的参谋。也就是说，从最高层的指挥机构开始，第十战斗单位就标新立异，与其他战斗单位截然不同。

　　战斗旅方面，第十战斗单位是唯一采用“减量配制”的作战部队，不但编制规模比其他战斗单位的战斗旅小得多，而且所有主战装备都是按照最低防护标准配制的，只有在需要的时候才在前线提高防护等级。这么安排也是有道理的，毕竟DZ-31C在标准防护下的战斗全重超过了30吨、最大防护下的战斗全重更是接近40吨，Y-16最多只能运载1辆，而在最低防护下，DZ-31C的战斗全重只有27吨，Y-16能够同时空运2辆。DB-30D的情况也相差不大，最低防护下，Y-16能够同时空运2辆外加2个步兵班的全部人员与物资，而标准防护与最大防护下，只能运送1辆加1个步兵班。作为战略机动部队，肯定得优先确保部队的空运效率，减配也就是理所当然的了。

　　炮兵旅方面，第十战斗单位率先采用了能用Y-16空运的新式供电系统，以及Y-16能够一次运送2辆的紧凑型电磁炮，还将每个营的电磁炮数量由24门减少到了18门。这么做一是为了降低空运压力，二是新式供电系统的输出功率有所降低，只能支持18门电磁炮。更重要的是，陆军对印度战争中的炮火支援做了总结，得出的结论是，配备18门电磁炮的炮兵营的作战效率比拥有24门炮的炮兵营高得多，不但能够发挥更大的作用，还能在战斗中合理减少弹药消耗量。说直接一点，就是炮兵的配制过于强大，导致战斗浪费大，从而增大了战争开支。

　　相对而言，变化最大的是支援旅。

　　仅从兵力上讲，第十战斗单位的支援旅就是10个支援旅中常备规模最大的一个。即便在和平时期，第十战斗单位支援旅的常备兵力也在12000人左右，甚至超过了很多国家一个步兵师的人数。导致支援旅规模巨大的原因很简单，作为战略机动部队，第十战斗单位必须做好在没有空军支援的情况下进行大范围转移的准备，因此必须编有一支规模庞大的战术空运部队。事实上，第十战斗单位也是唯一拥有战术空运力量的战斗单位。

　　和平时期，支援旅下设的战术空运指挥中心可以调动60多架DZ-25E与20多架Y-14F战术运输机。战时情况下，该指挥部可以指挥一个航空支援旅的200多架DZ-25E与100多架DW-26D。换句话说，在必要的情况下，第十战斗单位能够拥有一支旅级规模的陆军航空作战部队。

　　可以说，这就是第十战斗单位的最大特色。

　　因为DZ-31C与DB-30D都采用了模块化设计，防护等级可以根据作战需要调整，所以其他战斗单位也可以在减配的情况下，达到与第十战斗单位相当的战略机动能力。在中东战争爆发之前，所有战斗单位都进行过跨度在5000千米以上的战略机动训练。要想体现第十战斗单位的独特能力，就得在战术空运上做文章。不管怎么说，战略运输机只能将部队运送到相对安全的大型机场，不可能像垂直起降运输机那样，把部队投送到战线后方，甚至直接把部队送上战线。可以说，“最后100千米”（按照美国国防部公布的标准，交火线附近100千米是战区的最小范围）往往成为了限制部队战斗力的最大障碍。印度战争已经证明，部队的战场突击能力非常关键。

　　第十战斗单位成军之后，一直在共和国西南地区的大山里训练，就是要让部队尽快掌握战术级别空中机动的方式与战术。

　　虽然扎格罗斯山区的植被覆盖率远比不上共和国西南地区的横断山脉，但是两地的地形多非常崎岖，不太适合装甲部队大兵团作战，是小股精锐突击部队的天堂。空降兵本来就擅长单独作战，拥有了装甲力量的空降兵，更加擅长小规模战斗。

　　不管怎么说，杜奇威没有理由不重视这支已经到达伊拉克北部地区的部队。

　　虽然按照CIA与NSA提供的情报，第十战斗单位的战术空运力量还在伊朗境内，大概会被派去为第一战斗单位运送作战物资，因此第十战斗单位不大可能以空中突击的方式发动进攻，要想打地面战，就得花上点时间，为那些只按照最低防护配备的坦克与战车装上更加厚重的装甲，但是CIA与NSA在情报中均提到，如果北面的战事吃紧，或者对方的指挥官有更大的企图，就不会让第十战斗单位耽搁太多的时间。进入7月3日凌晨，已经集结完毕的第十战斗单位随时有可能进入土耳其境内。

　　对杜奇威来说，这绝对不是什么好消息。

　　布吕歇尔已经把主力放在了哈卡里省的北面，准备应付从两个方向上发起进攻的伊朗军队。就算南面还有2个土军步兵师，杜奇威也不敢抱任何希望。之前的战斗已经证明，在共和国陆军的钢铁洪流面前，土军连个屁都算不上。

　　关键就是，裴承毅会让第十战斗单位去围剿布吕歇尔吗？

　　杜奇威觉得没有这样的可能性。如果裴承毅把布吕歇尔看成威胁，早就让第一战斗单位南下了，而不会等到布吕歇尔部署好防线，再让第十战斗单位从地势相对较低的南面杀过来。以该地区的地形，从北往南攻比从南往北攻容易得多，不然伊朗陆军也不会把3个最有战斗力的师放在补给更加困难的北面，而在补给相对容易的南面投入4个战斗力差得多的师了。

　　第十战斗单位不会去对付布吕歇尔，会做什么呢？

　　这是一个必须好好考虑的问题。

　　事实上，这也是一个不需要考虑的问题。

　　第一战斗单位的前锋已经到达凡城，后面还跟着几个伊朗步兵师。从积极动用第十战斗单位的情况来看，裴承毅不会让第一战斗单位强攻凡城，会用伊朗步兵师包围凡城，第一战斗单位继续向西突击。在此情况下，第十战斗单位的任务就很简单了，即迅速北上，攻占底格里斯河上游的某处战略要地，比如锡尔特省的首府。如果第一战斗单位能够迅速攻占凡湖西岸的塔特万，共和国陆军就打开了通往土耳其中部地区的大门，可以沿着两条铁路线与数条公路线推进。在此情况下，就算不考虑土军的战斗力，在尚未进行动员的情况下，土军也没有足够的兵力守住整条战线。

　　结果可想而知，共和国陆军的装甲部队杀到安卡拉城外，土耳其就将成为第二个印度。

　　事实上，土耳其能够成为第二个印度就算万幸的了。在杜奇威看来，作为唐帝国传人的裴承毅很有可能完成当年唐帝国大将苏定方没有完成的伟业，一举翦灭由突厥人后裔建立的土耳其。

　　不管怎么说，这是谁都承受不起的失败。

　　只不过，杜奇威考虑到这个问题的时候，已经是7月1日深夜了。


第九十六章 突围

　　因为不是学历史的，所以裴承毅对唐帝国的了解并不多，甚至不知道苏定方是谁。

　　7月1日夜间，杜奇威焦急万分的调整部署时，裴承毅也在关注战场上的情况。与杜奇威相比，裴承毅需要重视的问题就多得多了。

　　布吕歇尔压根就不是问题，也不可能是问题。

　　美国陆军中将带着2个旅奔向哈卡里的时候，裴承毅就看出了杜奇威的如意算盘，也就没有把这2个旅的美军放在眼里。站在裴承毅的立场上，在杜奇威想通过哈卡里方向上的阵地战争取时间的情况下，他没有任何理由放慢进攻速度。打败杜奇威的办法很简单，那就是让杜奇威的部署完全落空。

　　从某种意义上讲，攻打凡城的战斗都比攻打哈卡里的战斗重要得多。

　　因为有一条在20世纪初修建的铁路从伊朗境内直通凡城，所以凡城成为了北线军团的第一个前线后勤保障中心。不管裴承毅准备如何发动后面的进攻，只要想在北线战场上有所作为，都得打下凡城。

　　万幸的是，攻打凡城的紧迫性并不明显。

　　因为第一战斗单位的支援旅兵不刃血的拿下了巴什卡莱，运送物资的车队可以抵达这座人口仅有数千的城镇，所以前线作战部队的后勤保障问题还不是很明显。正是如此，裴承毅才把攻打凡城的任务丢给了紧跟第一战斗单位的伊朗步兵师。事实上，裴承毅也没有指望伊朗军队能够单独打下凡城。按照他的部署，伊朗军队只需要顶在凡城南面，阻止驻扎在凡城的土军南下就行了。如果能够包围凡城，困住里面的几万土军，那就再好不过了。至于攻打凡城，只要第五战斗单位与第八战斗单位的进攻开始，土军就得收缩战略防线，说不定会主动放弃凡城。就算土军不会放弃凡城，也可以通过让第一战斗单位攻占位于凡湖对岸的塔特万来迫使土军主动撤退。

　　总的说来，攻打凡城很重要，却不紧迫。

　　对裴承毅来说，最重要的还是第十战斗单位能否及时投入战斗，并且赶在美军增援部队到达迪亚巴克尔之前，在圈定的战场西面构筑起一道足够强大的防线，把美军增援部队挡在这道防线的外面，迫使杜奇威源源不断的投入兵力。

　　只有做好了这件事情，后面的战斗才能顺利取胜。

　　问题是，天有不测风云。

　　就在第十战斗单位有条不紊的做着进攻准备的时候，军情局送来的一份最新情报，准确的说是杜奇威的最新调整打了裴承毅一个措手不及。

　　之前还在巴什卡莱南面阻击伊朗军队的美军开始向西转移。

　　虽然美军的突击部队还没有出发，但是从美军的行动来看，布吕歇尔很有可能放弃固守哈卡里的打算，主动向西突围。

　　这有可能吗？

　　不管怎么说，情报里说得非常明确，美军的装甲部队正在集结，而且已经有先头部队向西运动。

　　与以往不一样的是，裴承毅没有立即做出决断。

　　让情报参谋密切留意军情局发来的其他情报之后，裴承毅联系上了袁晨皓。

　　“我也刚刚收到情报，确实很难让人相信。”袁晨皓的神色非常严峻，“我们一直认为杜奇威会让布吕歇尔死守哈卡里，可是从这份最新情报来看，杜奇威可能改变了主意，准备在山区里跟我们打运动战。”

　　“问题是，他有多少资本？”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，知道裴承毅是话里有话，也就没有接嘴。

　　“不可否认，当前的形势对杜奇威非常不利。就算不考虑还没有到达海湾地区的第五战斗单位与第八战斗单位，李东石的第十战斗单位就能让杜奇威头痛。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“问题是，让布吕歇尔突围，能够收到比固守哈卡里更好的效果吗？因为第一战斗单位还在一百多千米之外，所以杜奇威的这一番调动肯定是针对第十战斗单位。虽然第十战斗单位的战术空运力量留在伊朗为第一战斗单位空运作战物资，但是作为指挥官，杜奇威不可能不知道，战术空运部队随时可以转移到伊拉克，为第十战斗单位空运物资。更重要的是，航空兵里的打击力量明天夜间就能到达，不管布吕歇尔的速度有多快，都不大可能在明天天黑前离开战场。只要我们的低空攻击机群到达战场，就算不出动地面部队，布吕歇尔也是凶多吉少。还有一点不能忽视，那就是第十战斗单位本来就是一支擅长打小规模突击战斗的作战部队。在山区内跟第十战斗单位打运动战，恐怕美军还没有那么大的本事。综合这些因素，我觉得杜奇威这番调动太可疑了。”

　　“你是说，杜奇威在糊弄我们？”

　　裴承毅点了点头，说道：“我们可以换个角度考虑问题。暂时撇开我开始说的，收到这份情报后，我们会怎么干？”

　　“毫无疑问，肯定得让第十战斗单位立即出动，在山区内阻击突围的美军。”

　　“这只是其一。如果搞得不好的话，还得让第一战斗单位转向南下，参与围剿布吕歇尔的作战行动。”

　　袁晨皓微微点了点头，表示认同裴承毅的观点。

　　“因为第十战斗单位的空运力量还在伊朗，所以阻击布吕歇尔的行动不会很顺利，动用第一战斗单位的可能性非常大。到了这个地步，别说按照我们之前的计划发动进攻，恐怕连最基本的作战目的都达不到。”裴承毅停顿了一下，转口说道，“不管杜奇威做什么，都不应该偏离其基本目的。把布吕歇尔派往哈卡里，足以杜奇威没有指望土军，而是希望通过布吕歇尔争取到足够的时间，让美军的主力部队到达战场。也就是说，不管布吕歇尔是死守哈卡里，还是全力突围，都是在为杜奇威争取时间。由此可见，如果我们认为布吕歇尔正在准备突围的话，就会在围剿行动上浪费太多的时间。”

　　“看来，我们把问题想得太复杂了。”

　　“准确地说，这不是问题。”

　　袁晨皓笑了笑，知道他的小心眼被裴承毅看穿了。

　　不管怎么说，如此简单的战术企图，袁晨皓不可能看不出来。

　　“杜奇威不会认为能够用如此拙劣的手段骗住我们。”裴承毅叹了口气，说道，“军情局已经证实，第1装甲师的第二个旅的官兵已经到达迪亚巴克尔，预计将在明天凌晨开始进行战斗准备，最快能在明天上午离开迪亚巴克尔。如果一切顺利的话，欧洲军团的其他三个旅将在后天上午全部到达迪亚巴克尔。也就是说，留给我们的时间不到三十个小时了。虽然我对第十战斗单位的突击能力有很大的信心，但是我们必须知道，杜奇威不会低估我军的战斗力，也就不会有任何松懈。我觉得，杜奇威在这个时候让布吕歇尔摆出突围的架势，就是要迫使我们不得不首先围剿布吕歇尔。”

　　这次，裴承毅没有把话说得太直接，意思却非常明确。

　　说简单一点，杜奇威已经把皮球踢到了裴承毅的脚下。如果裴承毅不打算围剿布吕歇尔，杜奇威就假戏真做，让2个美军旅迅速向西突围，抢先到达锡尔特，稳住阵脚的同时为增援部队构筑防御阵地。到时候，就算裴承毅投入两个战斗单位，也不见得能够迅速撕开美军的防线。如果情况相反，杜奇威就会让布吕歇尔退回哈卡里，继续死守，而到达迪亚巴克尔的增援部队将以最快的速度冲向锡尔特，控制这座至关重要的城市。虽然裴承毅可以让第一战斗单位南下攻打锡尔特，但是杜奇威也可以让美军北上控制塔特万，从而与凡湖对岸的凡城遥相呼应，让攻打凡城的战斗变得异常艰难。

　　看上去，选择权在裴承毅的手上，实际上，主动权在杜奇威的手中。

　　由此可见，杜奇威确实是一位足以与裴承毅抗衡的高级将领。也许，还是唯一能够与裴承毅抗衡的美军将领。

　　不管怎么说，袁晨皓才是北线指挥官。

　　见到裴承毅不打算继续说下去，袁晨皓略微思索了一下，说道：“围剿布吕歇尔肯定不现实，就算两个旅的美军有足够大的诱惑力，也不应该顾此失彼，挡住美军的增援部队才是关键。问题是，我们必须让杜奇威相信，在布吕歇尔有可能突破包围圈的情况下，我们会做出更加谨慎的选择。换句话说，我们可以接受一个不太圆满的战果。只有这样，才能钓起杜奇威的胃口，让他做出错误的判断。”

　　“你的意思是……”

　　“让第十战斗单位做出围剿布吕歇尔的样子，然后划出一个更大的包围圈。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，看样子，已经搞清楚了袁晨皓的意思。

　　围剿布吕歇尔不是重点，重点是如何划出一个更大的包围圈。

　　按照最初的计划，第一阶段进攻战役的西面边界就是锡尔特。换句话说，只要控制了锡尔特以东与凡湖以南的地区，就算没有办法继续向外推进，这个结果也能为共和国当局所接受。更重要的是，这也更容易被美国当局与土耳其当局接受。不管怎么说，这块地区仅占土耳其国土面积的五十分之一（大约18000平方千米），而要安置的是相当于土耳其总人口八分之一的1000万库尔德人。就算土耳其当局无法接受再次被分割的现实，美国当局也会承认这一结果。

　　扩大包围圈，等于扩大占领区。

　　从政治上考虑，裴承毅不能冒这个险。问题是，如果无法取得军事上的胜利，任何考虑都没有意义。

　　想到这，裴承毅若有所思的点了点头。

　　“不用向西扩张太多，只需要把目标改为锡尔特与迪亚巴克尔之间的巴特曼。”袁晨皓非常了解裴承毅，也就没有浪费时间。“如果能顺利攻占巴特曼，第一阶段进攻结束后，我们的防区范围最多增加三成，防线长度则增加不到一成，对我军的压力并不大，完全在可以承受的范围之内。关键就是，我们已经错过了攻打巴特曼的最好时机，只能把美军的第一批增援部队放进来，分两次战斗解决两股美军。因为美军的主力部队紧紧跟在第一支增援部队的后面，所以进攻行动必须果断迅速。为了防止美军增援部队反向突围，还得在进攻行动开始后投入重兵。”

　　“也就是说，得拿出第十战斗单位的全部看家本领。”

　　“主要是战术空运力量，其他的都好说。”

　　裴承毅长出了口气，说道：“关键还是你前面提到的，时间窗口非常狭窄，最长二十四小时，最短十个小时。要想在这么短的时间内打下巴特曼，并且建立防御阵地，绝对不是一件容易的事情。”

　　“这也是为什么一定要让第十战斗单位上场的原因。”

　　袁晨皓这么一说，裴承毅也笑了起来。

　　很明显，早在战役策划阶段，裴承毅就考虑到了可能出现的变数，意识到会遇到一些硬仗，才把最擅长打硬仗的李东石调了过来。当年在农黑、五老与兰契，李东石所在的空降部队都证明了其顽强的战斗作风。如果需要一支部队在10个小时内打下巴特曼，并且建好足够挡住数个美军旅、甚至数个美军师的防御阵地，恐怕就只有李东石的第十战斗单位有这个能耐了。

　　考虑了一阵，裴承毅开口说道：“这是我们唯一的选择，第一战斗单位越过凡城之后就让第十战斗单位的战术空运部队返回伊朗，为大规模突击行动做好准备。我会立即调整第十战斗单位的作战任务，在其进入土耳其境内之后，由你直接指挥。记住，尽快给我一份战术计划。”

　　“没问题，我马上着手处理。”

　　“还有，建立一条新的联络通道，第十战斗单位参战之后，留在伊拉克北部地区的炮兵部队也由北方前线指挥部指挥。”

　　“我尽快安排，还有别的事情吗？”

　　“暂时没有了，有了再联系。”

　　通话结束后，裴承毅立即把杨少勇叫了过来，让上校参谋去调整第十战斗单位的作战任务。

　　此时，距离第十战斗单位发动进攻还有不到2个小时。

　　战场上，布吕歇尔的装甲部队还在集结。

　　虽然暂时不用担心遭到空中打击，而各主战装备都停在具备抵抗重型炮弹的防御工事内，也不需要担心遭到突然炮击，但是布吕歇尔却一点都高兴不起来，因为杜奇威的突围命令完全打乱了他的作战部署。

　　不管怎么说，打到这个时候，布吕歇尔想不服气都得服气。

　　杜奇威确实比他厉害得多。

　　问题是，突围有意义吗？

　　虽然2个旅还有万余官兵，是一支突击能力很强大的部队，但是现在四处都是共和国陆军的装甲部队，就算布吕歇尔对美军的突击速度很有信心，也不见得能够跑得比共和国陆军快。

　　跑不过对手，突围就是送死。

　　如果考虑到共和国陆军的低空突击能力，那更是送死了。

　　更让布吕歇尔担心的是杜奇威的态度。

　　在让他进行突围准备的时候，杜奇威没有明确提到在什么时候突围，甚至没有提到在什么情况下突围，只是让他做准备，并且要求在接到突围命令后，能在30分钟只内展开行动。也就是说，达到最高战斗戒备状态。

　　进入最高戒备状态不是问题，问题是，总得让前线指挥官知道该如何突围吧。

　　杜奇威的态度让布吕歇尔相信，陆战队上将并没考虑突围的问题，只是希望利用2个旅的突围装备工作达到某个目的。

　　正是如此，在进行准备工作的时候，布吕歇尔留了一手。

　　这也不算违抗命令，毕竟2个旅万余官兵不可能在同一时刻离开防御阵地，踏上突围的道路。按照正常的出发速度，从第一个营出发到最后一个营出发，至少需要几个小时，而在这几个小时内，足够没有做好突围装备的营做好准备了。也就是说，布吕歇尔只让充当突围先头部队的2个装甲营与2个机步营做进入了最高戒备状态，让4个营提高戒备，其他部队则留在了防御阵地上。

　　不得不说，布吕歇尔确实比杜奇威差多了。

　　不是他的战术才能差，而是在把握大局方面，远远比不上杜奇威。

　　要知道，他的这个举动被共和国的无人侦察机发现之后，让裴承毅与袁晨皓不再怀疑之前做出的判断，即2个美军旅并没安心突围。

　　更要命的是，在接下来的突围行动中，因为还有10多个营没有做好准备，所以美军的突围速度并不快，也没有形成突击尖锋，在遇到第十战斗单位的阻击部队时，突围部队兵力不足的问题就成了致命问题。

　　由此可见，葬送这2个旅的不是杜奇威，而是布吕歇尔。

　　可惜的是，杜奇威当时正在给增援部队部署作战任务，并没注意到布吕歇尔“偷工减料”的行为！


第九十七章 争取主动权

　　7月2日，巴格达时间1点30分，第十战斗单位的先头部队越过土耳其与伊拉克的边境线，沿着大约40年前，土耳其军队南下对付盘踞在伊拉克北部山区里的库尔德工人党游击队的那条山区公路，进入舍尔纳克省，朝大约15千米外的锡洛皮镇、也是土军在边境地区的军事重镇进军。

　　攻打锡洛皮的战斗没有任何难度可言，1000多名土军几乎没做抵抗就投降了。

　　第十战斗单位的先头部队没有停下前进的脚步，将收容战俘的工作交给紧随其后的支援部队之后，先头部队在进攻开始后2个小时到达了舍尔纳克省最大的城市，也是土耳其东南边境地区唯一一座人口超过20万的城市，即吉兹雷郊外。让守卫吉兹雷的土军官兵感到难以置信的是，第十战斗部队的先头部队根本没有发起进攻，而是绕过了这座城市，转而向东北方向上的舍尔纳克进军。等到土军反应过来，准备截断第十战斗单位先头部队的后方补给线的时候，第十战斗单位的主力部队，准确的说是跟在先头部队后面的2个支援旅的战斗营已经到达了吉兹雷郊外，并且部署好了防御阵地。面对武装到牙齿共和国军队，土军指挥官非常明智的选择了撤退，才让早已准备就绪的远程炮兵失去了发威的机会。如果土军想趁机教训支援旅的部队，首先迎接他们的不是步兵手里的自卫武器，而是部署在伊拉克北部的电磁炮系统。

　　当然，土军指挥官没有忘记最重要的事情，那就是用美军提供的通信设备向联军指挥部汇报交战情况。

　　直到这个时候，杜奇威才知道第十战斗单位已经发起进攻。

　　美军没能提前发现第十战斗单位，不是侦察手段不到位，而是杜奇威没有准确判断出第十战斗单位的进攻方向。

　　在他看来，裴承毅肯定不会轻易上当，也就不会对布吕歇尔的突围行动做出过于明确的回应。事实上，让布吕歇尔做好突围准备的时候，杜奇威就知道，这个小小的伎俩骗不了裴承毅。问题是，裴承毅不可能什么都不做，必须考虑到假戏真做的可能，也就得在行动上有所调整。最直接的办法就是让第十战斗单位从代胡克省直接北上，进入哈卡里省，迫使布吕歇尔回到防御阵地上去，然后以最快的速度向西突击，堵死布吕歇尔突围的通道，从而阻止布吕歇尔突围。基于这一判断，7月1日半夜，杜奇威就让侦察部队重点监视哈卡里省南部地区通往代胡克省的几条主要公路，并且出动大型无人侦察机，在哈卡里省南部地区上空盘旋。

　　因为杜奇威没有重点关照舍尔纳克省方向，所以没能及时发现第十战斗单位。

　　问题是，收到土军的报告后，杜奇威并没立即相信。在之前的战斗中，土军的很多基层军官为了避免承担责任，在汇报交战情况的时候，都有意夸大了敌人的兵力。在杜奇威看来，攻打吉兹雷的很有可能是一支小股部队，第十战斗单位的主力在哈卡里省南面的代胡克省境内，随时有可能北上。

　　唯一解释不通的就是第十战斗单位的先头部队为什么要绕过吉兹雷。

　　如果仅仅是佯攻，第十战斗单位就应该打出气势来，而不是偷偷摸摸的绕过去。虽然土军指挥官有可能谎报战况，以此让人相信第十战斗单位的主力部队在他们那边，为等下放弃吉兹雷提供理由，但是杜奇威有理由相信，土军的那些基层军官的智商还没有达到可以编造如此完美的战斗过程的程度。

　　为了搞清楚情况，杜奇威让参谋调整了大型无人侦察机的飞行线路，并且让一直在黑海上空盘旋的大型战略侦察机把合成孔径雷达对准了吉兹雷与舍尔纳克之间的地区，重点搜索公路线。

　　因为无人侦察机的飞行速度并不快，所以战略侦察机率先发来报告。

　　与土军汇报的交战情况一样，确实有一支拥有大约200台各类主战装备的部队正在向舍尔纳克突击。

　　问题是，战略侦察机的报告并不详细。

　　因为合成孔径雷达只能分辨车辆的金属外壳，无法确定车辆的真实身份，所以无法断定正在向舍尔纳克飞奔的是装甲部队，还是一支用普通车辆改装起来的佯攻部队。要想搞清楚这支部队的身份，还得等待无人侦察机拍下的照片。

　　这个时候，杜奇威已经感到了威胁。

　　如果那是一支佯攻部队，还没什么大不了的。问题是，如果那是一支主攻部队，后果将无法设想。

　　舍尔纳克是一座人口不到5000的小城镇，驻守该地的军事力量中，出了1个兵力不到400的土军步兵营之外，就只有一支20人左右的警察部队。显然，这么点兵力，根本不可能是一支拥有200台各种战车，兵力在1000人以上的装甲部队的对手。别说防守，能够在投降或者被消灭之前做出有效抵抗就很不错了。

　　丢掉舍尔纳克，将使战场局势发生重大转变。

　　驻扎在哈卡里的布吕歇尔只有2条突围方向，一是向北面的居尔珀纳尔，也就是位于巴什卡莱西面的那座城镇突围，二是向西面的舍尔纳克突围。因为巴什卡莱已经沦陷，第一战斗单位正在向西推进，伊朗陆军的装甲部队也在准备充分之后开始向哈卡里与巴什卡莱之间的克兰推进，所以向北突围，就算能够避开伊朗装甲部队的锋锐，也很有可能一头撞上第一战斗单位的铜墙铁壁。如果杜奇威真想让布吕歇尔突围，就得让他向西突围，即尽快到达舍尔纳克。

　　站在杜奇威的立场上，他只能相信，裴承毅不但识破了他的伎俩，而且轻而易举的瓦解了他的企图。

　　如果第十战斗单位的先头部队能够迅速攻占舍尔纳克，裴承毅就完全不用担心煮熟的鸭子会飞走了。到时候，布吕歇尔除非下令丢弃所有重型装备，让万余美国大兵进入山区分散突围，不然就算插上翅膀也飞不了。

　　问题还不是布吕歇尔能不能突围。

　　从根本上讲，杜奇威也没有真正考虑过让布吕歇尔突围。

　　关键是，在布吕歇尔不可能突围的情况下，裴承毅没有理由在东南方向上浪费太多的兵力，最多让第十战斗单位像第一战斗单位那样，用支援旅的兵力守住舍尔纳克，主力部队继续向西突击。因为舍尔纳克很有可能是第十战斗单位的后勤物资中转中心，所以在这里留下几千官兵不会对其作战行动造成任何影响。在此情况下，不但布吕歇尔留在哈卡里变得没有任何意义，美军的增援部队也不可能赶在第十战斗单位之前到达锡尔特，控制这座至关重要的城市。

　　丢掉锡尔特，不但意味着丢掉了布吕歇尔，还意味着输掉了北线战争。

　　打到这个地步，杜奇威已经没有选择的余地了。

　　大约在安卡拉时间3点过，也就是收到战略侦察机发来的情报后大约30分钟，大型无人侦察机把侦察照片发了回来。

　　杜奇威的担心得到了证实，那确实是第十战斗单位的装甲部队。

　　装甲战车的外形可以造假，但是就像舰艇的尾流一样，装甲战车在公路上高速行驶时扬起的尘土是不能造假的。或者说可以造假，只是非常容易识别。

　　到此时，布吕歇尔的装甲部队无论如何也无法赶在第十战斗单位之前控制舍尔纳克。

　　实际上，就算在收到土军报告的时候就让布吕歇尔率军突围，美军的装甲部队也不可能在第十战斗单位的先头部队之前到达舍尔纳克。

　　摆在杜奇威面前的残酷现实是，他必须假戏真做，让布吕歇尔突围。

　　到了这一步，杜奇威也只能两害相权取其轻了。

　　如果布吕歇尔不突围，最多只能牵制几个伊朗师，不会让裴承毅浪费一兵一卒。如果让布吕歇尔突围的话，还很有可能让裴承毅把第十战斗单位的部分兵力放在舍尔纳克，并且让第一战斗单位在进攻的时候，把锋线向南挪动一些，从而对共和国军队的进攻行动造成负面影响。当然，要达到这个目的，必须满足一个前提条件，即布吕歇尔手里的美军装甲部队必须赶在伊朗军队完成合围之前离开哈卡里省，在舍尔纳克省东部展开，以最快的速度向舍尔纳克推进。也就是说，不要与伊朗军队缠在一起，不然只能与伊朗军队拼消耗。对接下来的战斗来说，不管拼掉多少伊朗军队都没有实际价值。

　　当然，这还是必须做的第一件事情。

　　给布吕歇尔下达了突围命令后，杜奇威让国务院派来的官员联系上了洛布林夫人。

　　“将军，听说你已经稳住了战线。”

　　“国务卿女士，你对这场战争太乐观了。必须承认，与我们交战的是地球上最有才华的军事家。”杜奇威端正了态度，说道，“刚刚收到消息，中国陆军的第四支战斗单位已经到达战场，并且攻入了土耳其境内。更加糟糕的是，为了避免上万名美军将士成为战俘，我不得不让布吕歇尔将军从哈卡里省向西突围。”

　　洛布林夫人的脸色立即阴沉了下来，只是没有半点震惊的样子。

　　“不管怎么说，直到现在，我们也没能掌握主动权。在对手的牵制下，我们只能以非常被动的方式迎战，从而一步一步的输掉战争。”

　　“将军，你的意思是，我们必须夺回主动权。”

　　杜奇威点了点头，表示就是这个意思。

　　“那么，我们该如何夺回主动权呢？”洛布林夫人是个很务实的政治家，没有与杜奇威纠缠细枝末节的问题。

　　“在此之前，我一直希望通过在北线战场上的努力来夺取主动权，扭转对我方非常不利的局面，迫使对手在南线发动战争，从而为我们争取到更多的国际支持。”杜奇威稍微停顿了一下，说道，“非常可惜的似乎后，直到现在，我的努力都没有取得成效，而且很有可能永远也无法取得成效。万幸的是，这种结果早就在我们的预料之中，不然也没有必要提前给以色列打预防针，让以色列做好战争准备。”

　　“你的意思是，让以色列主动进攻？”

　　“不仅仅是以军发起进攻，我们也得投入作战部队。”

　　洛布林夫人微微皱了下眉头，似乎没有搞清楚杜奇威的意思。

　　“虽然巴以问题比库尔德人问题更加重要，但是以色列当局一直没有承认，这是一场针对他们的战争。也就是说，以色列当局不会为了土耳其而战，至少不会单方面为了土耳其参战。”杜奇威苦笑了一下，说道，“这一点，在我们与以色列达成的秘密协议中说得非常清楚，只有在我们出兵的情况下，以色列才会出兵。准确地说，以色列是以盟国的身份，出兵协助我们在叙利亚方向上的作战行动。也就是说，我们必须首先采取行动，才能要求以色列跟进。”

　　“那么，我们有多少兵力可以调动？”

　　“第1陆战师已经到达以色列，并且做好了战争准备，第2陆战师将在三天之内到达以色列，并且做好战斗准备。”

　　“用两个陆战师能够争取到主动权？”

　　“不管能不能，我们必须积极主动。虽然中国已经向叙利亚派遣了两支战斗单位，其中一支就部署在大马士革与戈兰高地之间，但是我们有理由相信，在以军的配合下，两个陆战师能够迫使对手向该方向派遣更多的地面部队。只要我们的进攻及时，让对手无法及时向前线增派更多的地面部队，就能让对手从北线抽调作战部队，从而让我们获得北线战场上的主动权，彻底扭转战局。”

　　“问题是，这会让我们在外交上陷入被动局面，并且得罪所有阿拉伯国家。”

　　“国务卿女士，有所取，就得有所舍，我们不可能在各个方面都占便宜，只能选择最大的便宜。如果输掉了土耳其的战争，导致土耳其政权倒台，或者遭到中国肢解，对我们来说，后果都是无法设想的。到时候，就算没有得罪阿拉伯国家，我们在中东地区的影响力也将跌落到中国之下，从而逐步丢掉该地区的主导权。”

　　杜奇威说得非常简洁，洛布林夫人不可能不明白他的意思。

　　沉思了好一阵，洛布林夫人才开口说道：“你说得没错，我们不能让土耳其完蛋，至少不能让土耳其政权完蛋。关键问题是，如果我们输掉了北面的战斗，土耳其的政权会不会因此完蛋。”

　　“有我们的支持，土耳其政权不会轻易垮台，毕竟土耳其是一个民族相对单一，有主体民族的国家，土耳其人占了总人口的八成左右。但是我们必须考虑一种可能，那就是中国当局借此机会攻打安卡拉。只要能够打下安卡拉，中国当局就能如法炮制，在土耳其建立一个亲华政权。就算土耳其政权的高官逃出了安卡拉，而且其合法性得到国际社会承认，土耳其也很有可能爆发内战。毋庸置疑，这样的结果与输掉战争几乎没有分别。不管怎么说，土耳其的市场对共和国的利益集团没有太大的吸引力。”

　　“你的意思是，对方正在准备攻打安卡拉？”

　　“有这样的迹象，暂时还没有足够的证据。不过要是由我来指挥的话，我肯定会把攻打安卡拉当成取胜的主要手段。”

　　洛布林夫人长吸了口气，说道：“照此说来，我们没有别的选择了。”

　　杜奇威点了点头，没有在这种没有营养的话题上浪费口水。

　　洛布林夫人沉思了一阵，问道：“将军，你什么时候需要确切答复？”

　　“越快越好，最好就是现在。”

　　“这显然不可能，不管怎么说，必须得到总统的批准。”

　　听到洛布林夫人的这句话，杜奇威立即皱起了眉头。显然，在战争的问题上，兰德斯没有把全部权力交给洛布林夫人，而是有意要发挥作用。这也很好理解，如果兰德斯认为这是一场美国必然取胜的战争，他就会借此捞取政治资本。

　　“我会尽快给你答复，最迟不超过二十四小时。”洛布林夫人犹豫了一下，说道，“你可以按照设想进行准备，但是在得到我的答复之前，不要采取任何行动。不管怎么说，这不是可以由我们单独做决定的事情。”

　　“我会等你的电话。”杜奇威当过国防部长、还担任过总统的国家安全顾问，非常清楚洛布林夫人说这番话的意思，也就没有多罗嗦。

　　洛布林夫人点了点头，她的图像就消失了。

　　杜奇威长出口气，让心思回到了战场上。

　　也就在这个时候，作战参谋急匆匆的走了进来，在他的耳边嘀咕了几句。

　　参谋的话还没说完，杜奇威就猛的站了起来，朝参谋投去了完全无法相信的目光。

　　显然，就在他与洛布林夫人通电话的时候，战局出现了重大转变。


第九十八章 东冲西突

　　作战参谋送来的消息，正是杜奇威最害怕发生的事情。

　　位于哈卡里西南大约40千米处的卡瓦尔镇突然遭到攻击，在持续了30分钟的猛烈炮击结束之后，驻守该地的2个美军步兵营还没来得及做出反应，垂直起降运输机群就将进攻部队送到了美军阵地上。杜奇威收到消息的时候，卡瓦尔已经沦陷了，因为该消息就是由防守卡瓦尔步兵营的一名少校营长在下达投降命令前发出的消息。

　　非常典型的空中突击战斗。

　　可以说，这就是第十战斗单位最擅长的进攻战术。

　　虽然第十战斗单位的前身是空降15军，而空降15军最出名的部队是空降153旅，但是空降15军的另外2个旅都是非常擅长低空突击战术的部队，其中空突151旅是典型的空中突击旅，空降152旅则是共和国陆军第一支结合了低空突击部队与空降部队特点的空中进攻部队。不管空降153旅是不是一支擅长低空突击作战的部队，谁也不能因此怀疑第十战斗单位的低空突击能力。

　　对美军来说，卡瓦尔沦陷，绝对是天大的灾难。

　　与洛布林夫人通话前，杜奇威给布吕歇尔安排突击任务时，就明确提到，要尽快控制哈卡里西面的几处军事要点，绝不能让包括卡瓦尔在内的城镇被对方占领。原因很简单，从哈卡里到舍尔纳克的路程超过了200千米，道路崎岖不说，中途任何任何一座城镇都有可能成为阻挡突围部队防御阵地。如果裴承毅打算关门打狗的话，就应该让伊朗军队尽快攻占哈卡里东北方向上的克兰，同时出动突击部队攻占哈卡里与舍尔纳克之间的某坐城镇。只要突击行动果断漂亮，共和国陆军就能用最少的兵力干掉布吕歇尔。

　　当时，杜奇威还不是很担心。

　　首先是布吕歇尔已经认识到了这个问题，不但在此之前就向卡瓦尔部署了2个做好突围准备的步兵营，还答应马上派遣部队控制前往舍尔纳克沿途的所有城镇。其次是第十战斗单位的垂直起降运输机群一直在伊朗活动，为第一战斗单位运送作战物资，不可能立即赶望伊拉克。最后就是第十战斗单位的先头部队肯定能抢在布吕歇尔之前到达舍尔纳克，因此是否占领舍尔纳克东面的城镇就不是很重要了。

　　显然，杜奇威的判断出了问题。

　　收到这条消息的时候，杜奇威的第一反应就是让布吕歇尔立即攻打卡瓦尔。

　　这次，他没有迟疑，马上就给布吕歇尔下达了命令，要他立即发起进攻，不惜一切代价向舍尔纳克方向突围。

　　问题是，杜奇威并不知道，布吕歇尔的部队并没完全做好突围准备。

　　也就是说，杜奇威在这个时候犯了一个错误。

　　他让布吕歇尔拼命突围的目的只有一个，那就是向攻占了卡瓦尔的地面部队施压，迫使裴承毅在卡瓦尔投入更多的兵力，从而对第十战斗单位的进攻行动产生影响，让第十战斗单位无法及时到达锡尔特。要达到这个目的，布吕歇尔至少得一次投入一个旅的兵力，而当时最多只能投入4个营，也就是相当于半个旅的兵力。显然，在兵力不足的情况下，进攻只能消耗宝贵的作战力量。

　　事实上，当时杜奇威还犯了另外一个不太明显的错误。

　　那就是，攻占卡瓦尔的不是第十战斗单位的作战部队，而是第一战斗单位的部队！

　　原因很简单，负责投送作战部队的垂直起降运输机群确实来不及返回伊拉克，也就无法投送第十战斗单位的部队。为了及时关上大门，袁晨皓越级指挥，让第十战斗单位的运输力量空运第一战斗单位的部队。更重要的是，空运的不是战斗旅的部队，因为第一战斗单位战斗旅的部队全都在前线，分身无术。送往卡瓦尔的是第一战斗单位炮兵旅的警卫营。虽然也是战斗部队，但是其独立作战能力明显不如战斗旅的部队。正是如此，袁晨皓让第一战斗单位的炮兵旅为其提供了30分钟的炮火准备，用大约4000吨炮弹为警卫营的400多名官兵扫清了障碍。结果当警卫营到达战场的时候，美军已经被炮击打得丧失了斗志，幸存的200多名美军在没有怎么抵抗的情况下就缴械投降，由垂直起降运输机送往了伊朗的战俘营。更重要的是，警卫营不是正规战斗部队，所以袁晨皓特别命令第一战斗单位炮兵旅的2个炮兵营为警卫营提供炮火支援，另外3个炮兵营在没有其他任务的情况下，也要为警卫营提供炮火支援。也就是说，布吕歇尔让部队发起反击的时候，至少有48门电磁炮能够随时应防御部队的请求进行炮击。

　　挡在美军前面的，就是这48门电磁炮编织起来的火网。

　　虽然美军犯的都是小错误，但是当这些小错误一同发挥作用的时候，带来的就是巨大的灾难。

　　事实上，灾难才刚刚开始。

　　联系了布吕歇尔之后，杜奇威再次让情报参谋做了汇报。

　　虽然在他看来，裴承毅动用空中突击部队攻占了卡瓦尔之后，就没有必要让第十战斗单位的作战部队去攻打舍尔纳克了。因为第十战斗单位的最终目的是占领锡尔特，而最直接的办法就是以战术空运的方式把作战部队送到锡尔特郊区。只要切断了锡尔特与舍尔纳克之间的公路线，盘踞在舍尔纳克的土军就将不战而溃。到时候，裴承毅最多只需要派遣一个营的兵力护送运送物资的车队前往舍尔纳克就行了。但是无人侦察机发回来的报告明确无误的告诉杜奇威，第十战斗单位的突击部队仍然在向舍尔纳克突击，预计在天亮前后占领这座至关重要的城镇。

　　裴承毅到底想干什么？

　　不用宝贵的突击力量去攻打锡尔特，难道他真准备稳打稳扎，先吃掉布吕歇尔，再回头对付增援部队？

　　这个道理明显说不通，围点打援是最佳的战略选择，在干掉美军主力前，裴承毅没有理由让布吕歇尔完蛋。

　　问题是，杜奇威找不到更好的解释。

　　更重要的是，裴承毅本来就不是那种喜欢按照常理出牌的将军。如果他是那种因循守旧的人的话，杜奇威睡着了都会笑出声来。

　　也就是说，如果裴承毅真打算首先吃掉布吕歇尔，就会想方设法的让布吕歇尔离开坚固的防御阵地。最好的办法就是制造某种局面，让杜奇威不得不让布吕歇尔突围。因此在此情况下，让布吕歇尔突围是最错误的决定。

　　复杂的局面，让杜奇威有点手足无措。

　　作为能够给裴承毅制造麻烦的优秀将军，杜奇威没有把问题搞复杂，抓住了要害，即裴承毅的目的肯定是通过一次雷霆万钧的进攻，在北方战场上取得主动权，迫使美军进行全面反击，在反击中大量消耗美军的有生力量，最终迫使对方接受某种让双方都能下台的既成事实。当然，这肯定是对共和国更加有利的既成事实。

　　落实到战术上，就得让第十战斗单位抢在美军之前攻占锡尔特。

　　事实上，这也是第十战斗单位的先头部队全速向舍尔纳克突击的根本原因。因为在必须走地面进攻路线的情况下，通往锡尔特的最短路线必须经过舍尔纳克。

　　想到这里，杜奇威认识到了一点，即裴承毅手里的空运力量非常有限。

　　只有在这种情况下，裴承毅才会让攻打锡尔特的主力部队走地面通道，而为了避免主力进攻部队受到干扰，他才让助攻部队以空中突击的方式攻占卡瓦尔，让布吕歇尔无论如何也无法及时到达舍尔纳克。

　　看清了问题，杜奇威再次联系了布吕歇尔，让他加快突围速度。

　　就算布吕歇尔在卡瓦尔的阵地上耗光了全部力量，哪怕只有几百名美军能够踏上前往舍尔纳克的道路，也能对舍尔纳克的敌人构成威胁，从而给对手制造麻烦。

　　也就在这个时候，杜奇威收到了最新的战报。

　　伊朗军队的先头部队到达克兰，并且发动了进攻。土军在做出了顽强抵抗之后，不得不放弃外围防线，把守卫克兰的重任交给了留在后面的2个美军营。布吕歇尔别无选择，只能让2个营的近900名美国大兵死守阵地。在南面攻打卡瓦尔的战斗取得突破前，哪怕战斗到最后一个人，也不能丢掉克兰。

　　到这个时候，布吕歇尔已经是两面受敌，遭到共和国与伊朗军队的夹击。

　　伊朗军队的出现，实际上证明了杜奇威的判断。

　　突击卡瓦尔的共和国军队不会多到哪里去，这支部队的任务与当年攻占五老的空降153旅一样，就是死守，堵住美军突围的大门。与当年的情况不同的是，担任进攻重任的不是共和国军队，而是不太可靠的伊朗军队。正是如此，杜奇威才相信，只要突围坚决，布吕歇尔还有逃出生天的机会。事实上，布吕歇尔也有同样的想法，因此把主要兵力全部放在了南面的突围战斗上。这样做的结果只有一个，那就是美军兵力过于集中，让守卫卡瓦尔的炮兵旅警卫营能够为几百千米外的战友提供足够多的歼敌机会。

　　当然，7个伊朗陆军师的战斗力绝不能忽视。

　　虽然当年空降153旅在兰契创造了阻击200倍敌人的惊人纪录，但是守卫兰契的战斗持续了10多天，印军是分批次投入战斗的，任何时刻在一线进攻的印军都不到空降153旅兵力的20倍。现在美军的2个营的800多名官兵需要面对7个师大约12万伊朗官兵，而且冲在最前面的4个师就有大约6万官兵。也就是说，美军需要挡住大约70倍伊朗军队的猛烈攻击。

　　显然，这是一场非常不公平的战斗。

　　如果考虑到美军没有远程炮兵、没有办法获得空中支援、甚至没有多少迫击炮，这场战斗更加没有悬念了。

　　到天亮前，仅仅2个会合，2个美军营就伤亡过半。

　　随着天色放亮，伊朗军队把另外3个师的炮兵派上来，集中大约1000门各类口径的火炮为进攻部队提供支援，剩余的400多名美军最多还能挡住一轮进攻，在伊朗军队发动第四次进攻之后，克兰就将落入伊朗军队手中。以伊朗军队的进攻速度，最迟到2日中午，哈卡里就将遭到地面攻击。

　　留给布吕歇尔突围的时间不超过8个小时。

　　毋庸置疑，对于只有10来倍兵力优势、没有火力优势的美军来说，很那在8个小时内打下卡瓦尔。

　　不管杜奇威愿意还是不愿意，到天亮前，他都得承认，布吕歇尔基本上没救了。

　　正是如此，7月2日上午，杜奇威派出一架垂直起降运输机前往哈卡里，把布吕歇尔接了回来。不管怎么说，布吕歇尔是陆军中将。美国建国之后，哪怕是在输得极为彻底的半岛战争中，也没有中将当过俘虏。

　　事实上，到7月2日天亮的时候，战场上的局势已经对美军非常不利了。

　　第十战斗单位的先头部队兵不刃血的攻占了舍尔纳克，并且开始向锡尔特推进，预计将在当天下午到达锡尔特。

　　针对这一情况，杜奇威通过土军总参谋长，命令守卫锡尔特的土军必须死战，不然都将以卖国贼论处。可是杜奇威不可能指望土军，不然也不会打成这个样子。因此在命令土军死战之后，他还让已经从迪亚巴克尔的美军增援部队立即派出一支先头部队赶往锡尔特。在杜奇威看来，必须避免出现最糟糕的结果，既第十战斗单位的先头部队向攻打舍尔纳克那样兵不刃血的占领锡尔特。为此，就只能让增援部队派出先头部队。当然，杜奇威没有忘记让增援部队把辎重留在后面，加快行军速度，务必在天黑前到达锡尔特。

　　看上去，杜奇威正在扭转局势。

　　只要美军增援部队到达锡尔特，稳住阵脚，共和国军队的进攻就将遭到遏制，从而失去主动权。

　　事实上，连杜奇威都不相信，局势正在变得对美军有利。

　　原因很简单，第一批增援部队只有一个旅。哪怕是第1装甲师的装甲旅，因为兵力非常有限，所以在战场上能够发挥的作用也非常有限。别说与共和国陆军的战斗单位对碰，能否一口气击败伊朗陆军的霍梅尼师都是个问题。

　　这个时候，杜奇威犯了第二个比较明显的错误，那就是让增援部队分兵。

　　在增援部队的兵力本来就非常有限的情况下，再分出2个营的先头部队，只能使增援部队变得更加脆弱。虽然杜奇威并不相信增援部队在到达锡尔特之后会被包围，但是只要增援部队落入包围圈，就很难脱身。如果杜奇威能够冷静一点，站在局外人的角度看问题，就能发现，裴承毅要想取胜，就得大量歼灭美军有生力量，最有效的办法就是让美军分兵，将分散成小股的美军部队各个歼灭。事实上，发生在哈卡里省的战斗，也是如此。如果布吕歇尔把上万美军聚集在一起，不管向哪个方向突围，哪怕是与7个伊朗师打对攻战，也不会吃多大的亏。

　　可以说，裴承毅的一系列战术策划，都是为了迫使杜奇威分兵。

　　因为身在局中，不是旁观者，所以杜奇威没有发现如此明显的问题。

　　正是如此，杜奇威命令第一支增援部队加速前进的时候，第十战斗单位的主力部队正在向吉兹雷集结。因为裴承毅已经改变了进攻目的，打不打锡尔特都不重要，所以除了让担任佯攻任务的先头部队继续向锡尔特突击之外，袁晨皓没有让第十战斗单位的主力部队急着出发。

　　确定美军增援部队派出先头部队，而且把辎重留在了比斯米尔（位于迪亚巴克尔与巴特曼之间）之后，袁晨皓才联系了李东石，让他立即率领主力部队吉兹雷出发，渡过底格里斯河之后，向巴特曼进军。

　　因为要在美军第一支增援部队之后，第二支增援部队之前到达巴特曼，并且迅速攻占巴特曼，所以袁晨皓为李东石提供了数架大型无人侦察机与预警机，让李东石能够及时掌握战场信息，根据美军的行动来调整第十战斗单位的突击速度。

　　更重要的是，第十战斗单位在到达吉兹雷西面的伊迪尔镇之后就分散行动，所有战车都套上了仿土军的迷彩网，步兵则穿上了土军军服，摇身一边，成为了几十股被共和国军队击溃的土军部队。

　　虽然这种低劣的伪装手段迟早会被识破，但是在短期内还是有效果的。

　　安排好第十战斗单位的任务之后，袁晨皓才联系了凌云霄，让第一战斗单位按照调整后的作战计划行动，协助第十战斗单位攻打巴特曼。准确地说，是在正面佯攻，让杜奇威不得不把到达迪亚巴克尔的第二批增援部队派出来，为重创美军创造条件。

　　搞好这件事，袁晨皓才去会见了伊朗国防军总参谋长。

　　因为没有必要同时围困两支美军，为了防止夜长梦多，所以得尽快吃掉一支美军。显然，布吕歇尔的那支部队更有诱惑力。


第九十九章 缴械投降

　　围歼哈卡里美军的战斗打得非常激烈，甚至可以用“惨烈”来形容。

　　虽然美军的突围行动异常的坚决果断，但是在一次又一次精确到米的炮火打击下，突围美军的最大收获就是节约了大量裹尸袋，因为在炽烈的弹幕下，阵亡的美军都被横飞的弹片割成了碎片。

　　不管怎么说，顶在卡瓦尔的只有一个营，而且是警卫营。

　　袁晨皓不想让第一战斗单位的将士平白无故的牺牲，伊朗军队的指挥官也不希望被共和国军队抢走了全部战果。

　　美军猛攻卡瓦尔的时候，伊朗军队也在猛攻克兰。

　　相对而言，克兰的战斗更加惨烈。

　　在天亮前发动的两次进攻被打退之后，霍梅尼师与阿瓦士师的先头部队撤了下来。前线指挥官一方面让官兵就地休息、抓紧时间吃早饭，一方面联系后方的炮兵、要求对克兰的美军阵地进行覆盖式炮火打击。因为伊朗炮兵的主力装备仍然是大口径榴弹炮，而不是已经在共和国陆军中普及了的电磁炮，所以伊朗炮兵的战斗力远不如共和国的同行，很难对美军的坚固防御工事构成威胁。其实，伊朗陆军有几个营的电磁炮，只是因为没有配套的移动式供电系统，所以这些电磁炮必须部署在供电能力在百万千伏安以上的主干电网附近，而在伊朗境内，只有德黑兰地区有这样的主干电网。德黑兰距离伊土边境线600多千米，早就超过了伊朗陆军装备的第一代电磁炮的最大射程。

　　也就是在这个时候，袁晨皓联系了伊朗军方，让伊朗军队调整进攻部署。

　　冲在前面的霍梅尼师与阿瓦士师仍然打主攻，跟在后面的哈桑师向西机动，争取绕过克兰，占领连接克兰、哈卡里与居尔珀纳尔之间的三岔路口，阻止美军向北突围。虽然以当似乎的情况来看，因为第一战斗单位已经包围凡城，先头部队正在向居尔珀纳尔挺进，美军不大可能向北突围，但是为了预防不测，避免制造不必要的麻烦，袁晨皓仍然决定控制从哈卡里通往居尔珀纳尔的唯一通道，把美军堵在哈卡里。在南面进攻，准确地说，是在东面向西进攻的4个伊朗师中，战斗力稍差的阿巴丹师与巴士拉师（前面已经提到过，这是两个由民兵部队改编而来的师，算得上是预备役部队）向东南方向挺进，负责攻打于克塞科瓦与谢姆丁利，打通从西阿塞拜疆省南部进入土耳其的公路，也是整个东方战线上的第三条地面补给通道。因为第十战斗单位的战术空运力量已经在向伊拉克转移，虽然可以继续为第一战斗单位提供补给，但是袁晨皓非常清楚裴承毅的这一安排，即第十战斗单位的战术空运力量很有可能在接下来的战斗中，为第五战斗单位与第八战斗单位服务，让江晚承与王学平能够以最快的速度向安卡拉推进，所以必须尽快建立更多的地面补给通道，不要把希望寄托在战术空运上。另外2个伊朗师，即内贾德师与安迪梅什克师配合霍梅尼师与阿瓦士师，继续强攻克兰。因为战场南面是海拔高度接近4200米的吉洛山（土耳其的第一高峰），所以袁晨皓不用担心美军向南突围，也就没有让部队向克兰南面迂回。

　　在袁晨皓调整部署的时候，前线指挥部的参谋军官已经到达了前线。

　　虽然袁晨皓不想插手伊朗军队的作战行动，但是按照双方达成的秘密协议，必要的时候，前线指挥部可以向伊朗军队派遣协调人员，间接指挥伊朗军队作战。袁晨皓把参谋派到前线去，也是希望伊朗军队的前线指挥官能够明白北线总指挥的战役意图，准确及时的执行作战命令。

　　天刚亮，伊朗军队就发动了第三次进攻。

　　似乎为了证明什么，霍梅尼师与阿瓦士师的师长用不打算发动第四轮进攻的架势，把全部兵力都派了上去，并且让内贾德师与安迪梅什克师给派来了几个步兵营，跟在装甲部队后面，加强阵地控制能力。

　　更重要的是，霍梅尼师与阿瓦士师的炮兵到达了第一线。

　　这轮进攻，打得非常血腥。

　　虽然155毫米榴弹炮的威力远远比不上大口径电磁炮，质量仅有40多千克的155毫米炮弹的杀伤力也比不上200千克级的炮弹，但是伊朗炮兵把火炮拖到了美军阵地外面，把榴弹炮当成坦克炮使用，摆平了对准美军阵地进行直瞄打击。如果需要间瞄射击，伊朗军队就会呼叫留在后面的其他师的炮兵。

　　伊朗军队这么大，实际上是暴露了DZ-31A与DB-30A的设计缺陷，即这两种主战装备的主要武器都不具备打击坚固防御工事的能力，而在此之前，那些装备140毫米坦克炮的主战坦克能够轻而易举的打掉最坚固的防御工事。事实上，不是DZ-31A与DB-30A没有打击坚固目标的能力，共和国陆军早就为DZ-31A的60毫米电磁炮开发了对付防御工事的特种炮弹，为DB-30A配备了同样的反工事导弹，只是在出口的时候，60毫米特种炮弹属于禁售军火，而反工事导弹的价格太贵，一般国家都不会大批量采购。如此一来，霍梅尼师与阿瓦士师的攻坚能力远不如共和国陆军的作战部队，为了对付敌人的坚固防御工事，只能把大口径榴弹炮当成坦克炮使用了。如果不是伊朗陆军已经淘汰了所有笨重的自行榴弹炮，采用了轻型榴弹炮的话，恐怕在发起进攻的时候，那些样子很像坦克，却只能抵挡机枪子弹的大家伙很有可能跟在坦克后面攻上美军阵地。

　　不管怎么说，在伊朗军队全面彻底的炮火压制下，克兰的守军很快就崩溃了。

　　战斗持续到9点左右，最后一个美军火力点被伊朗军队拔除。

　　因为袁晨皓让去前线协调作战行动的参谋明确无误的告诉伊朗军队的指挥官，战场上空肯定有交战双方的大型无人侦察机，交战过程肯定被记录了下来，千万不要蠢事，不然真主都保护不了犯了错误的伊朗军人，所以大部分投降的美军伤员都得到了应有的救治，伊朗军队的官兵也很克制。不管怎么说，伊朗战争已经过去快20年了，在那场由美国入侵伊朗的战争进行时，现在的这些伊朗士兵多半还是少年，记忆并不深刻。

　　“过激”事件仍然不可避免。根据美国当局在战后公布的录象资料，至少有7名美军伤员在投降之后被伊朗军人秘密处决，其中还有1名女性美国军人。“非常可惜”的是，录象是从上方俯拍的，只能辨认出枪杀美军伤员的是伊朗军人，以及从这些军人的肩章中辨认出军官与士兵，但是无法确定这些军人的真实身份，也无法确认这些军人属于哪支部队，所以美国当局只要求伊朗交出战犯，却无法点出战犯的姓名。伊朗当局却坚决不承认美国的指控，认为美国当局公布的录象是伪造出来的，与伊朗没有任何关系，不然美国为什么不拍下那些“战犯”的相貌，至少也应该搞清楚他们属于哪支部队。搞到最后，这件事情也只能不了了之。

　　因为霍梅尼师与阿瓦士师攻得太猛，所以在克兰失守后大约1个小时，哈桑师的先头部队才占领了通往哈卡里的三岔路口。因为哈桑师的主力部队就在先头部队后面，所以美军的反击很快就被拥有绝对兵力优势的哈桑师打了回去。

　　这个时候，向东南进攻的阿巴丹师与巴士拉师还没有到达于克塞科瓦！

　　由此可见，霍梅尼师与阿瓦士师的第三次进攻确实有力过分。

　　虽然打下克兰，让两个师的伊朗官兵士气大振，加上在进攻前吃了早饭，所以两师师长都认为应该乘胜追击，向哈卡里进军，但是袁晨皓非常果断的制止了两位伊朗陆军少将的鲁莽举动，让他们只把炮兵派到前面去支援哈桑师，装甲部队在克兰进行临时整编，把能够继续战斗的战车编在一起，确保组建3到5股装甲突击力量。袁晨皓的意图非常清楚，霍梅尼师与阿瓦士师已经损失了很多兵力，如果不做调整就发起进攻，很有可能在哈卡里遭到美军痛击。虽然临时整编浪费了时间，但是借此机会迫使美军向北反击，能够用哈桑师的防线消耗美军的有生力量与士气，对后面的进攻有很大的好处。总而言之，美军已经是煮熟的鸭子了，没有必要较一时之长短。因为没有替代霍梅尼师与阿瓦士师的装甲部队，所以打扫战场的工作落到了内贾德师与安迪梅什克师的身上。由此可以判断，如果真的发生了枪杀美军伤员的恶性事件，那么凶手肯定来自内贾德师或者安迪梅什克师。

　　袁晨皓可以不把时间放在眼里，美军却没有这么幸运。

　　克兰失守后，布吕歇尔的第一反应就是打回去，不惜一切代价夺回克兰，因此他让留在后面的第3步兵师的1个装甲营与1个步兵营立即向克兰进发。准确地说，因为克兰的美军指挥部在战斗结束前就被攻克了，所以在伊朗军队消灭最后一股美军之前，布吕歇尔就派出了反击部队。

　　正是如此，这2个美军营才一头撞上了哈桑师的铜墙铁壁。

　　在突然袭击的战斗中，1个美军装甲营能够把2个伊朗陆军师打得头昏目眩，可是在面对面的战斗中，2个美军营肯定不是1个伊朗步兵师的对手。不管怎么说，哈桑师是伊朗资历最老的王牌师之一，在两伊战争中就有卓越表现，在抵抗美国入侵的伊朗战争中，更是荣获了数不尽的荣誉。就算该师没有幸运的成为第一批换装的主力部队，大部分主战装备显得很陈旧，性能也相对落后，可是在拥有兵力优势，而且严阵以待的情况下，肯定不会让美军尝到甜头。

　　事实上，此时的美军，已经不是7月1日的美军了。

　　打了一轮冲击，损失了几辆坦克与几辆战车后，美军指挥官、即装甲营的少校营长断定对手已经做好准备，就没有继续发动进攻，而是迅速向北迂回，打算从侧翼包抄到哈桑师的屁股后面，继续向克兰进军。不管怎么说，布吕歇尔给他们的命令是向克兰进军，而没有说明走哪条线路。

　　此举，最终拯救了这两个营的大约800名美国大兵，却葬送了哈卡里的其他美军。

　　发现美军向北机动，哈桑师也立即采取行动，派出了2个装甲营与3个步兵营向北机动，拉开了防线。虽然美军的M32A1与M37（两个营属于步兵师，所以没有配备M38骑兵战车）的最大行驶速度超过了伊朗军队的DZ-21主战坦克与DB-18步兵战车，但是在越野行驶的时候，性能再好的履带式战车的最大速度都很难超过每小时40千米，轮式战车的最大越野速度甚至很难超过每小时30千米，因为跑得太快的话，车内的乘员与载员肯定吃不消。也就是说，在越野行军的时候，M32A1等新式主战装备的速度优势并不明显，很难拉开距离。

　　发现伊朗军队追了上来，美军只能加快速度。

　　不多时，美军少校通过战术数据网络，收到了克兰的最新情报，确定伊朗的装甲部队已经占领了整个克兰镇，最后一批美军也当了战俘。显然，继续向克兰突击已经没有任何意义了。南下返回哈卡里，暂且别说能不能再次突破伊朗军队的防线，就算能够赶回去，又有多大的意义？

　　很明显，美军少校有那么点私心。

　　这么一个简单的问题，他花了大约45分钟才考虑清楚。

　　也就是说，等他想明白的时候，他的部队距离哈卡里大约60千米，而距离北面的居尔珀纳尔只有不到20千米了。更重要的是，因为伊朗军队进攻的时候，对哈卡里方向进行了压制式电磁干扰，各作战部队只能通过战术数据网络获取战场信息，所以美军少校无法及时联系上布吕歇尔将军，也就无法获得将军的命令。

　　不管怎么说，这名少校最终做出了极为明智的选择，向居尔珀纳尔进军！

　　因为第一战斗单位的先头部队在7月2日下午才到达居尔珀纳尔，所以这支由1个装甲营与1个步兵营组成的美军没有遇上地战斗单位，在到达居尔珀纳尔之后，为坦克战车补充了电能，随后就向西前进，在2日夜间到达佩尔伟里，并且在3日清晨到达锡尔特，与增援部队会合。因为到这个时候，该部美军的上级单位已经全军覆没，而率先到达锡尔特的是第1装甲师的部队，而不是第3步兵师的部队，所以该部就被派往巴特曼休整，与第3步兵师的主力部队会合。正是如此，该部美军再次逃过一劫。到达巴特曼之后，该部没有停留多久，在第十战斗单位的主力部队到达前就被派到后面去守卫交通线，所以在第十战斗单位打下巴特曼的时候，该部美军又非常幸运的避开了共和国军队的锋芒。当然，这些都是后来发生的事情了。

　　对困守哈卡里的布吕歇尔来说，北面防线崩溃，绝对是再糟糕不过的事情。

　　虽然无人侦察机发来的图像显示，伊朗的主力装甲部队还在克兰，没有立即南下，但是布吕歇尔并不抱太大的指望，因为在美军打下卡瓦尔之前，伊朗军队肯定会再次进攻，并且一举拿下哈卡里。

　　问题是，这个时候，布吕歇尔已经没有什么好担心的了。

　　接到杜奇威的电话后，布吕歇尔就把指挥工作交给了第1装甲师第1旅的旅长图克文上校与第3步兵师第1旅的旅长克洛泽上校。陆军中将没让两位手下死战到底，只是希望两人在尚有战斗力的情况下，为美国军人的荣誉而战。说直接点，就是在还能继续作战的情况下就不要投降。问题是，什么时候叫“还能继续作战”？按照共和国军队的传统，那就是还有一枪一弹就叫“还能继续作战”，而按照美国军队的传统，只有在还有可能达到战斗目的的时候才叫“还能继续作战”。也就是说，如果两位美军上校认为他们做出再大的努力，也无法达到战斗目的，就可以向敌人缴械投降。

　　事实上，在布吕歇尔离开前，两位上校都认为没有必要打下去了。

　　突围无望，最好的选择就是投降，因为死拼只能导致更多的官兵伤亡。

　　当然，布吕歇尔眼里的战斗目的不是突围，而是牵制住对手的主力部队。

　　安排好“后事”后，布吕歇尔在哈卡里等了大约3个小时，才登上了前来接他返回伊斯肯德伦的垂直起降运输机。

　　在他离开后不到1个小时，两位美军上校向已经攻到哈卡里城外的伊朗军队投降。

　　此时，全面进攻的战斗才刚刚开始。


第一百章 左钩拳

　　如果说杜奇威在7月2日夜间就意识到，布吕歇尔不可能在哈卡里呆到下一个夜晚的话，那么他怎么也想不到，凡城的守军竟然会不战而降。

　　虽然地面战斗打响后不久，重点就由第一战斗单位的快速突击转向了围攻哈卡里省的歼灭战，随后第十战斗单位入土作战，也抢走了第一战斗单位的风头，但是谁也不能否认第一战斗单位在北面进攻的重要性。裴承毅要想圈定战场范围，把主动权掌握在手中，就得在北面划出一条战线，而这条战线的中心就是凡湖东岸的凡城。也就是说，凡城是整个北面战线的中心之一。

　　如果不是兵力有限，裴承毅肯定会让凌云霄亲自打下凡城。

　　因为凡湖是土耳其第一大湖，也是非常有名的高原湖泊，更是库尔德人聚居区的天然界线，所以裴承毅不能让部队在凡湖东岸停下前进的步伐，必须尽快绕到凡湖西岸，占领同样重要的塔特万。如果考虑到攻打锡尔特的作战行动，更加不可能让第一战斗单位在凡城耽搁太多的时间。

　　正是如此，杜奇威并不是很重视凡城方向上的战斗。

　　事实上，土军方面的看法与杜奇威截然相反。因为凡城北面就是传统意义上的“亚美尼亚地区”，如果让共和国军队占领了凡城，并且挥师北上的话，土耳其当局要面对的就不仅仅是库尔德人问题了。战争爆发前，土耳其陆军就加强了凡城的防御力量，把两个精锐师派了过去。也就是说，战争爆发时，驻扎在凡城的土军多达4个师。虽然都是步兵师，但是这只规模接近7万的土军绝对不容小觑。用土耳其当局的话来说，别说形同乌合之众的伊朗军队，就算是号称世界第一的共和国军队也别想轻易打下凡城。

　　受此影响，杜奇威更加没有理由担心凡城。

　　在他看来，就算土军最终守不住凡城，也能够坚持好几天吧。只要美军的主力部队到达，在锡尔特站稳了脚跟，凡城受到的压力就将大大减低。如果土军有点本事，甚至能够利用共和国军队的主力部队在西面与美军决战的机会，从凡城发起反击，截断共和国军队的后勤补给线。

　　总而言之，杜奇威压根就没有想到凡城会迅速沦陷。

　　事实上，这也不能怪杜奇威。

　　在7月2日夜间之前，裴承毅确实没有打算迅速打下凡城。按照他的计划，先圈定第一轮进攻战役的边界，把战场确定下来之后，再由第一战斗单位回头收拾凡城的土军，巩固整条防线。在此之前，由伊朗军队负责围困凡城，不给土军发动反击的机会。

　　调整了作战计划后，这套方案就行不通了。

　　随着战场范围扩大，出现了两个非常明显的问题，一是后勤线延长、后勤保障压力增大，二是第一战斗单位的进攻时间延长、无法及时回防。由此来看，如果不能在第一战斗单位快速西进的时候拿下凡城，就算伊朗当局信誓旦旦的做了保证，裴承毅也不会认为凡城的土军毫无威胁。

　　不管怎么说，4个土军师绝对是个威胁。

　　问题是，如何才能在不动用太多主力部队的情况下打下凡城？

　　伊朗军队肯定靠不住。霍梅尼师与阿瓦士师在南面打得那么惨烈，已经证明伊朗军队的战斗力并不高，而跟在第一战斗单位屁股后面的只是几个步兵师，而且只有一个是主力步兵师，其他全是预备役部队。如果伊朗军队靠得住的话，裴承毅也不用在这个时候考虑突袭凡城了。

　　第一战斗单位的兵力本来就吃紧，就算能够把巴什卡莱的支援旅调过去，因为炮兵旅正在支持歼灭哈卡里美军的战斗，所以支援旅很难得到远程火力支援，也就不可能在攻坚作战中有上佳表现。事实上，支援旅缺乏重装备，如果没有足够的火力支援，根本不可能打下敌人的坚固阵地。

　　想来想去，也只能用突然袭击的方式来攻打凡城。

　　当然，这个难题丢给了袁晨皓。裴承毅的任务只有一个，那就是尽可能的满足袁晨皓提出的要求。

　　袁晨皓没有让裴承毅失望，7月3日凌晨就拿出了一份不太详细的作战计划。

　　关键只有一点，那就是让特种部队装扮成土军的溃散部队，趁乱进入凡城，然后攻占土军司令部，迫使土军指挥官下达投降命令。

　　因为时间紧迫，所以裴承毅让袁晨皓直接指挥了这场战斗。

　　当然，仅仅是特种渗透作战，肯定无法打下凡城。

　　天亮前，跟在第一战斗单位后面的伊朗步兵攻击了凡城东面的埃尔切克镇。因为该镇的土军不到1000人，所以在伊朗军队的猛烈进攻下，仅仅坚持了几个小时，在天亮后不久就主动撤退了。也就是在这个时候，第一战斗单位直属侦察营的数十名官兵混进了土军的溃退部队之中。3日上午，侦察兵顺利进入凡城。当天中午，伊朗军队到达凡城郊外，开始在外围部署防线，摆出了围困凡城的架势。为了阻止土军发起反击，伊朗军队在构筑防线的时候对凡城的土军进行了无规律的炮火打击。趁此机会，已经进入市区的侦察兵顺利找到了土军指挥部。利用炮击时产生的混乱，侦察兵迅速攻占了土军司令部，并且俘虏了凡城守军的最噶哦指挥官。在枪口的逼迫下，土军指挥官不得不下达投降命令。

　　7月3日16点30分，凡城土军正式宣布向伊朗军队缴械投降。

　　虽然有部分小股土军没有相应司令官的号召，仍然在抵抗，但是在绝大部分土军都放下了武器的情况下，这些小规模战斗不会产生太大影响。当天晚上，伊朗军队进驻凡城，开始围剿不肯投降的土军。

　　因为立下首功的是第一战斗单位的侦察兵，所以伊朗当局没有大肆宣传这次“令人骄傲”的胜利。

　　对杜奇威来说，凡城沦陷，无疑是最大的坏消息。

　　从整体局势来看，凡城的重要性肯定在哈卡里之上。

　　更让杜奇威感到震惊的是，凡城的守军竟然向伊朗军队投降。不是说杜奇威看不起伊朗军队，哈卡里方向上的战斗已经证明了伊朗军队足够凶悍。凡城守军向伊朗军队投降，意味着在该方向上的第一战斗部队已经冲到前面去了！

　　凡城守军司令官下达投降命令的时候，第一战斗单位的主力部队已经到达凡湖南面的盖瓦什，先头部队则沿着湖岸公路线，正在高速向西推进。当天晚上，伊朗军队开始清剿凡城市区内的残余土军时，第一战斗单位的先头部队已经到达塔特万郊外，主力部队也已从盖瓦什出发，肯定能在天亮前赶到塔特万。

　　第一战斗单位没有攻打凡城，不等于不会攻打塔特万。

　　杜奇威不是笨蛋，裴承毅没让第一战斗单位攻打凡城，就是迅速打下塔特万。

　　因为南面大约80千米就是锡尔特，所以塔特万可以看成是锡尔特的北面门户。只要第一战斗单位打下塔特万，加上第十战斗单位已经控制了舍尔纳克，等于共和国军队已经完成了对锡尔特的三面包抄行动，就差最后的总攻了。打到这个时候，任何人都看得出来，裴承毅的最终目的就是打下锡尔特，不然两支战斗单位的兵锋不会同时指向锡尔特。按照杜奇威的估计，因为第十战斗单位方向上的战斗更加轻松，所以只要第一战斗单位打下塔特万，配合行动的第一战斗单位跟上来，攻打锡尔特的战斗就将开始。如果一切顺利的话，能够在7月4日夜间、或者7月5日凌晨发起进攻。

　　显然，杜奇威别无选择。

　　3日夜间，杜奇威把布吕歇尔再次派了出去，让这位刚刚返回伊斯肯德伦，仅仅吃了一顿晚饭的将军再次披挂上阵，前往锡尔特指挥防御作战。

　　把布吕歇尔送上飞机之前，杜奇威做出了郑重承诺，保证在7月4日天亮前，把欧洲军团的全部作战部队都送到锡尔特，并且用空运的方式，为布吕歇尔提供数万吨物资，确保欧洲军团能够坚守10日以上。杜奇威的要求也只有一个，即不管怎么样，必须不惜一切代价的守住锡尔特，绝不能后退半步。

　　由此可见，直到这个时候，杜奇威仍然认为锡尔特将是战斗前线。

　　这个时候，杜奇威犯了第三个错误，即严重低估了第十战斗单位的突击能力。

　　严格说来，这也不是杜奇威的问题。

　　共和国陆军以空中突击的方式打下卡瓦尔之后，杜奇威就紧急联系了史塔克，要他搞清楚共和国陆军航空兵的部署情况，特别是战术运输机群的部署情况。3日上午，NSA就提供了一份非常重要的情报，即第十战斗单位的战术运输机群还在转移，不可能在4日之前发挥太大的作用。换句话说，在4日之前，第十战斗单位还得在地面机动，不可能像空中突击部队那样越过美军防线。

　　正是这封情报，让杜奇威降低了警惕。

　　当然，也有地理环境的因素。

　　锡尔特位于底格里斯河上游，因为土耳其没有石油、也没有足够的煤炭、更没有先进的技术，所以在20世纪与21世纪初期，修建了很多水利电站，其中很多就在底格里斯河上游的高原河谷中。也就是说，底格里斯河上由几乎都是人造湖泊。这些水库，无疑是地面进攻部队的天然屏障，而这倒天然屏障就横在了第十战斗单位与锡尔特、巴特曼、迪亚巴克尔等军事重镇之间。虽然任何地面部队在发动进攻的时候都会带上工程部队，但是工程桥梁只能用在河流上，在以千米为单位计算宽度的水库上，桥梁是没有用武之地的。要想渡过底格里斯河上的水库，就得使用舟艇。虽然共和国陆军有足够的舟艇（就算没有，也能从海军陆战队借用），但是这些舟艇都在国内，而且都得依靠空运。也就是说，在空运力量严重不足的情况下，第十战斗单位肯定得另觅他途。

　　正是如此，杜奇威才坚信裴承毅会攻打锡尔特。

　　事实上，杜奇威的判断没有错。

　　第十战斗单位没有足够的舟艇，也无法及时获得支援。虽然可以用充气橡皮艇、甚至帆板将人员送到水库的北岸，但是所有重装备、以及绝大部分车辆都无法渡过水库，也就无法对北岸的军事重镇构成威胁。

　　问题是，渡过水库一定需要舟艇吗？

　　制订作战计划的时候，裴承毅就考虑到了这一点，并且提醒了李东石。陆军中将给出的答复很简单，第十战斗单位是空降兵改编来的。按照李东石的要求，只要为他提供一支能够运送1个营的垂直起降运输机群，他就能够打下巴特曼。

　　正是如此，那批垂直起降运输机群把第一战斗单位炮兵旅的警卫营送到卡瓦尔后，就直接飞往吉兹雷，伴随第十战斗单位行动。

　　7月3日夜间，第十战斗单位打下了巴特曼南面、底格里斯河南岸的哈桑凯伊夫。

　　与李东石预料的一样，守卫哈桑凯伊夫的土军在投降之前就炸掉了底格里斯河上的大桥。更重要的是，桥对面就有美军守卫，就算土军不炸桥，在第十战斗单位的装甲部队驶上大桥之后，美军也会炸桥。因为无人侦察机拍下了美军在桥上安置炸弹的照片，所以李东石也没有想过从桥上渡过底格里斯河。

　　稳住阵脚手，李东石一面要求留在后面的炮兵压制对岸的美军，一面组织空中突击。

　　不得不承认DZ-25E的空运能力确实强大。

　　在运送步兵的时候，DZ-25E能够一次投送一个排的30多名战士。如果以吊挂的方式运送主战装备，则能运送1辆减配的DZ-31C或者1辆标配的DB-30D。因为只需要将部队与装备送到几千米外的河对岸，所以1架DZ-25E能够在1个小时内飞5个来回，整个机群能在1个小时内投送相当于5个营的兵力。如此一来，即便是投送整个战斗旅，也只需要大约3个小时。算上跟在后面的部分支援旅的部队，整个空运行动最多只需要5个小时，即赶在天亮前结束。

　　7月4日凌晨，欧洲军团的主力部队全部通过了巴特曼。

　　此时，第十战斗单位刚刚拿下了哈桑凯伊夫。

　　随着炮火压制到来，美军才发现共和国陆军的主力部队出现在了巴特曼南面的底格里斯河南岸。

　　杜奇威收到消息的时候，第十战斗单位已经开始渡河。

　　见到无人侦察机发回来的现场录象，杜奇威差点没有跳起来。

　　整整一支战斗单位的主力部队出现在了距离巴特曼不到30千米的地方，而且正在以极快的速度渡过底格里斯河。这支部队想干什么，白痴都猜得出来，而裴承毅想干什么，杜奇威也能想得到。

　　打下巴特曼，欧洲军团的主力部队就将再次落入包围圈。

　　毫无疑问，裴承毅的目的不是要圈定一块战场，而是要在运动战中干掉所有美军。

　　这次，杜奇威没有迟疑，立即命令欧洲军团的主力部队返回巴特曼。

　　问题是，在此之前，杜奇威的命令是全速赶望锡尔特，这支兵力超过2万的美军主力部队把装甲力量放在了最前面，然后是工程部队，接着是步兵，最后是辎重部队，所以在杜奇威下达返回巴特曼的命令时，距离巴特曼最近的是毫无战斗力的后勤保障部队，而真正有战斗力的装甲部队就快到达锡尔特了。

　　毋庸置疑，美军根本来不及返回巴特曼。

　　当然，美军的异常举动也立即引起了裴承毅与袁晨皓的重视。

　　作为前线指挥官，李东石更不会掉以轻心。发现美军主力部队的装甲集群转向，跟在后面的步兵开始构筑防线，后勤保障部队则在加速前进，李东石就断定美军会以最快的速度杀回巴特曼。

　　与杜奇威选择一样，裴承毅没有想过第二种可能。

　　在他下达命令，让第十战斗单位全速冲向巴特曼之前，李东石已经向首批渡河的两个营下达了同样的命令。

　　显然，这是一场不那么公平的竞赛。

　　第十战斗单位的2个营能在1个小时之内越过30千米宽的冲击平原，而欧洲军团的装甲部队至少也要2个半小时才能跑完150千米的路程。虽然巴特曼有一支规模不算小的土耳其军队，但是这是一支后勤保障部队。连土军的主力部队都挡不住共和国陆军，还能指望后勤部队吗？

　　当然，这支土军也不是没有用处。

　　不管怎么说，在第十战斗单位的突击部队到达之前，他们有充足的时间毁掉所有囤积在巴特曼的作战物资。

　　毁掉作战物资，也是杜奇威下达给这支土军的最后一道命令。

　　当囤积了数万吨弹药的仓库被引爆的时候，即便在距离地面数百千米的“琼楼”空间站上，宇航员都能清晰的看到突然出现强烈闪光。如果不是没有发出强烈的电磁辐射，恐怕共和国与美国的战略警戒卫星都会将其判断成核爆炸。


第一百零一章 战火蔓延

　　巴特曼沦陷，让杜奇威彻底绝望。

　　因为攻占巴特曼的是第十战斗单位的主力部队，所以杜奇威没有让欧洲军团的主力部队犯之前的错误，即没有全力突围，而是撤到锡尔特，等待下一步命令。到这个时候，落入包围圈不是一个旅的美军，而是4个旅，大约1个加强师的美军。

　　事实上，这一结果，也让裴承毅吃了一惊。

　　按照最初的设想，只要围住最先到达的那支增援部队，即第1装甲师的第2旅，然后采用围点打援的方法，干掉欧洲军团的另外几个旅。因为担心包围圈不够牢固，所以裴承毅没有想过要一口气围住欧洲军团。既然走到这一步，也没有别的办法了，只能加强包围圈的强度，让凌云霄与李东石去激发两支战斗单位的潜能。

　　裴承毅开始调兵遣将，部署围歼美军的作战行动时，杜奇威却在做另外一件事情，即联系以色列国防军参谋长达扬中将。

　　打到这个地步，杜奇威再也无法指望能在北面取胜。

　　甚至可以说，要想不在北面输得太惨，就得尽快在南面开打，迫使裴承毅把更多的作战部队用在南线战场上。要知道，已经到达叙利亚北部地区的第二战斗单位随时有可能杀入土耳其境内，而且裴承毅很有可能在数日之内投入另外2支战斗单位，在北线战场的西面发动一场攻打安卡拉的作战行动。如果裴承毅一口气投入5支战斗部队，不管杜奇威做出多大的努力，美军都无法在小亚细亚的崇山峻岭中取得最后的胜利。换个角度看，杜奇威唯一的选择就是在南面采取行动，而且是积极果断的行动。

　　由此可见，杜奇威的战略眼光确实不错。

　　因为提前跟洛布林夫人打了招呼，而美国国务院已经展开行动，所以在杜奇威联系达扬之前，以色列当局已经有所准备。虽然当时洛布林夫人还没有给杜奇威最后的答复，但是杜奇威心里非常清楚，除非共和党政府想输掉这场战争，不然兰德斯与洛布林夫人都没有别的选择，只能鼓动以色列参战。

　　站在以色列当局的立场上，也没有更好的选择，因为土耳其是唯一一个与以色列保持良好关系的伊斯兰国家，如果土耳其完蛋了，阿拉伯世界就将减少一个威胁，叙利亚、伊拉克与伊朗肯定会把矛头转向以色列。到时候，就算共和国不会亲自出手，以色列也不见得能够打摆这三个国家。

　　考虑得再长远一点。击败土耳其之后，叙利亚的国际地位肯定会大大提高，伊拉克也将摆脱伊朗的影响。这两个阿拉伯国家很有可能走到一起，像20世纪50年代那样，成立一个阿拉伯联邦国（当年叙利亚是第二个加入阿拉伯共和国的，而伊拉克则第三个加入阿拉伯共和国）。也就是说，即便没有埃及，叙利亚与伊拉克也能成为领头羊。在此情况下，埃及当局的态度肯定会有所转变，而如同利比亚、苏丹、约旦、沙特、科威特、阿联酋、卡塔尔与阿曼等等阿拉伯国家都将受到影响。到时候，就算阿拉伯国家无法完成统一，也很有可能形成一个类似于欧盟的国家联盟。因为阿拉伯国家不存在民族问题，甚至没有严重的宗教派别分歧，所以这个联盟肯定得建立在一个共同敌人的基础只上，而这个共同的敌人，很有可能就是以色列。

　　总而言之，以色列当局不可能坐以待毙。

　　会谈只进行了半个小时，达扬就明确表示，以军时刻处于战备状态，只要政府批准了参战行动，以军就能参战。当然，以军总参谋长没有忘记一件重要事情，即已经完成部署的美军第1陆战师、以及已经到达东地中海的第2陆战师能在战场上发挥多大的作用。对于这个问题，杜奇威的回答非常爽快，即2个美军陆战师将跟随以军发动进攻，第1陆战师肯定能在进攻前部署到位，而第2陆战师将以战役预备队的身份，在进攻开始后的12小时之内到达戈兰高地，并且做好战斗准备。大概是对杜奇威的答复非常满意，达扬最终同意了杜奇威的建议，即立即下达战备命令，让戈兰高地上的以军进入进攻阵地。

　　这么做，能够为美以联军节约大约12个小时。

　　正是如此，7月4日下午，裴承毅就收到了军情局提供的情报，得知2个以色列国防军的王牌旅正在为进攻做准备，美军的第1陆战师正在前往戈兰高地，而运送第2陆战师的战略投送舰队也进入了特拉维夫港。

　　可以说，这是裴承毅等了很久的消息。

　　为了保险期间，裴承毅让军情局核实了侦察卫星拍下的照片，并且联系了苏劲辉，让他派出大型无人侦察机，对戈兰高地进行航拍。不管怎么说，侦察机拍下的照片要比侦察卫星拍下的清晰得多。

　　不到1个小时，军情局的情报就得到了证实。

　　以军确实在进入进攻阵地，到达戈兰高地的美军也在为进攻做准备。按照军情局提供的分析报告，美以联军最快能在7月5日凌晨发动进攻，如果考虑到第2陆战师最快只能在7月5日夜间集结完毕的话，那么美以联军很有可能在7月6日凌晨发动进攻。

　　当然，裴承毅没有完全把军情局的分析报告当回事。

　　不管怎么说，军情局的那些情报分析专家都是坐办公室的书生，而不是拿枪上战场上的军人。在分析情报的时候，军情局的专家最多只能借鉴以往的战争经验，而不可能像军人那样去判断战场局势。

　　在裴承毅看来，杜奇威肯定不会把进攻行动拖到7月6日凌晨。

　　原因很简单，围攻锡尔特的战斗最迟在7月5日夜间开始，如果美以联军在7月6日凌晨才发动进攻，裴承毅就能得心应手的调整南面的防御部署，让美以联军在两支战斗单位组成的铜墙铁壁面前碰得头破血流。

　　对杜奇威来说，扳回局面的唯一办法就是尽快发起进攻。

　　如果不是进攻行动需要充足的准备，恐怕杜奇威会让美以联军在4日夜间发动进攻。

　　这个时候，摆在裴承毅面前的选择也有很多。

　　万幸的是，他有比较充足的时间。

　　收到苏劲辉发来的报告时，裴承毅就与南线指挥官谈了一下，主要询问第九战斗单位有没有能力挡住美以联军的进攻。虽然苏劲辉表示有足够的信心，但是也非常客观，即第九战斗单位只有2万兵力，而美以联军的总兵力很有可能超过20万，能在局部战场上取得近50倍的兵力优势，所以第九战斗单位很有可能守不住大马士革南面的防线，继续一支扮演机动防御力量角色的援军。苏劲辉没有明说，意思却很明显，即应该让一直在叙利亚北面活动的第二战斗单位南下。

　　裴承毅没有急着答复苏劲辉，而是联系了罗少鹏。

　　对于这位在印度战争中表现不那么突出的将军，裴承毅只提了一个问题，那就是在没有办法进行空中机动的情况下，第二战斗单位需要多少时间才能到达大马士革以南的叙利亚南部地区，并且在到达之后就投入战斗。

　　这次，罗少鹏给了一个很明确的答复：12小时。

　　得到这个答复，裴承毅才下达命令，即第二战斗单位全部前往哈塞克，到达后就要进入最高战备状态，在接到命令之后立即南下。

　　因为苏劲辉也参加了视频会议，所以不再需要提醒苏劲辉。

　　做好南线安排，裴承毅才找到梅乐驰少将，一同联系了空军司令雷靖鸣。

　　当着空军上将的面，裴承毅只提出了一个要求，即动员全部战略空运力量，在24小时之内将第八战斗单位的全部兵力与全部装备送到叙利亚的阿勒颇，在接下来的48小时之内将第五战斗单位、以及支撑两个战斗单位作战的后勤保障力量送到阿勒颇。

　　雷靖鸣非常清楚裴承毅的指挥风格，当场就命令梅乐驰全力配合。

　　因为驻扎在广东的第八战斗单位早就做好了准备，所以在接到命令之后，立即就前往最近的机场。

　　北京时间，7月4日23点30分（巴格达时间是19点30分），也就是裴承毅与雷靖鸣通电话后不到半个小时，第一批运载着第八战斗单位官兵的运输机就离开了广州郊区的空军基地。

　　这次被称为21世纪前半叶规模最大的战略空军就此拉开了帷幕。

　　共和国空军如此大的举动，自然逃不过美军的监视。

　　收到消息的时候，杜奇威刚刚联系了第1陆战师的师长，亲自部署了作战任务，正准备联系第2陆战师的师长。

　　这个消息，没让杜奇威感到震惊。

　　当时，他的第一想法就是，裴承毅已经发现了以军的行动，并且断定以军将主动攻打叙利亚。冷静下来后，杜奇威马上意识到，裴承毅在这个时候动用战略空运力量向前线投送作战部队，不是为了巩固大马士革南面的防线，而是要在土耳其战场上发动更大规模的战略进攻。

　　为了证实这个猜测，杜奇威紧急联系了迪戈加西亚空军基地。

　　数个小时后，从迪戈加西亚空军基地起飞，在阿拉伯海上空巡逻的预警机发现的情况证实了杜奇威的猜测。从共和国广东省的空军基地起飞的运输机没有飞往叙利亚南部，而是全部飞往叙利亚北部的阿勒颇。

　　“围魏救赵”这一招很老套，可是在很多时候却非常管用。

　　现在，摆在杜奇威面前的难题是，美以联军的进攻很有可能无功而返。

　　因为早就不对北面的战斗抱希望，所以地面战斗打响之前，杜奇威就把全部的赌注押在了南面。按照他的设想，只要能够保住土耳其政权，北面的战斗打成什么样子都是可以接受的。关键是，必须集中全部力量干掉叙利亚，即推翻叙利亚政权，让这个国家变成第二个约旦，至少得变成第二个埃及。

　　早在年初的南非首脑会晤上，杜奇威就向裴承毅暗示了这个结果。问题是，裴承毅似乎不太愿意接受这样的结果，或者说共和国当局不想就此放弃叙利亚。进行战争准备时，杜奇威针对这一情况做了精心安排，把最为信任的两个陆战师都放在了南面，并且在调动战略预备队，也就是美国本土的地面部队时，也优先考虑南线需求。正是如此，杜奇威才把他的北线司令部设在了紧挨叙利亚的伊斯肯德伦。

　　在他的设想之中，如果美以联军在南面打不开局面，而北面又陷入僵持阶段的话，他就会从北面攻打叙利亚。现在看来，至少北面战场不会立即进入僵持阶段。也就是说，得把希望完全放在南线战场上。

　　问题就在这里，对方已经展开行动，在南线仓促进攻，能够达到目的吗？

　　不管怎么说，2个陆战师肯定不够，不然杜奇威也不会在安排战略空运与快速海运的时候优先考虑以色列。现在的问题是，如果裴承毅在北面发动全面进攻，对土耳其政权构成了致命威胁，杜奇威将别无选择，只能把重点放在北面，至少应该在挡住裴承毅的疯狂进攻之前重点增援土耳其。

　　毫无疑问，裴承毅这一招非常管用。

　　对杜奇威来说，首先得确认一件事，即美以联军能不能在没有更多增援的情况下，一口气打到大马士革，以及能以多快的速度打到大马士革。

　　只要美以联军能够及时打到大马士革，局势就将彻底扭转。

　　正是如此，联系了迪戈加西亚空军基地之后，杜奇威就与达扬通了第二次电话。与上次通话不同的是，达扬不再那么爽快。这也可以理解，共和国当局以战略空运的方式向前线投送第5支战斗单位，而且很有可能如法炮制，投送更多的战斗单位。在进攻无法取得决定性胜利的情况下，以色列当局肯定会有所顾虑。别的不说，如果以军进攻受挫，而共和国军队又投入了足够多的兵力，以色列的生存都将成问题。

　　电话会议持续了几个小时，直到迪戈加西亚空军基地发来报告，杜奇威与达扬才相互挑明底牌。美以联军将竭力向大马士革进军，如果共和国陆军只在这边投入1个战斗单位的兵力，达扬有足够的信心在48小时内把战线推进到大马士革郊区。如果共和国陆军投入了更多的战斗单位，美军除了让第2陆战师在进攻开始后的12小时后参战之外，还得在接下来的12个小时与36个小时之内各投入1个陆军装甲旅与1个陆军步兵师，美以联军才有可能在48小时之内打到大马士革，而且这个可能性最多50%。

　　显然，达扬的预测很保守。

　　作为出色的将领，杜奇威知道达扬没有夸大其词，准确地说，是没有高估对手的战斗力。对于极为擅长运动防御战的共和国陆军来说，用2个战斗单位肯定能在大马士革南面的沙漠里跟2到3倍的敌人周旋。如果算上强大的远程炮兵，甚至有可能在运动战中打残2到3倍的美以联军。

　　对付4万共和国军队，就得投入12万美以联军。

　　因为还要对付由叙军守卫的阵地，以及得考虑共和国陆军紧急增兵，所以美军投入3到4个师的兵力是最低要求。

　　事实上，杜奇威早就猜到达扬会提出这样的要求。

　　在答复达扬之前，度切强调了一件事情，即共和国的增援部队将前往叙利亚北部，而不是大马士革，所以裴承毅不大可能优先增兵南线，会首先在北面取得胜利。也就是说，南面的压力不会太大。强调了这个问题之后，杜奇威才承诺在进攻开始后的24小时之内以空运的方式，向以色列运送1个陆军步兵师，并且让该部队在接下来的24小时之内参与进攻作战行动。

　　对于杜奇威的答复，达扬也不能有太高的指望。

　　不管怎么说，能在24小时之内空运一个步兵师，已经是美国战略空运能力的极限了。

　　更重要的是，达扬非常清楚，如果土耳其迅速战败，所有压力都将落到以色列的肩膀上。到时候，就算美国不出一兵一卒，以色列也要为生存而战。既然杜奇威肯提供更多的兵力，为什么要拒绝呢？

　　双方最高军事指挥官达成协议的时候，以色列总理也与美国国务卿达成了秘密协议。

　　在洛布林夫人的积极努力下，以色列总理终于同意派兵参战，并且按照之前达成的秘密协议，在战争期间听从美国的军事指挥。因为局势万分紧迫，所以双方均同意由CIA与摩萨得联手策划以色列的参战理由。

　　毫无疑问，不是洛布林夫人的口才好，说服了一心为犹太人谋福利的以色列总理，而是共和国的战略增兵行动让以色列当局别无选择。

　　因为以色列是一个长期处于战争状态下的国家，所以只需要得到总统批准，以色列总理就能让部队越过实际控制线，攻入叙利亚境内。虽然以色列国会有权让总理撤军，但是无权阻止总理出兵。因为以色列总统只是象征性的国家元首，即没有党派支持，又没有实际权力，所以基本上不可能否决总理的战争决定。

　　以色列参战，只是时间上的问题了。


第一百零二章 第二战线

　　7月5日凌晨，在戈兰高地东面叙以军事分界线上响起的枪声证明了一件事情，即在国家利益的驱使下，原本臃肿不堪、效率低下的情报机构，也有可能成为世界上最为果断迅速的行动单位。

　　因为认为策划的痕迹过于明显，所以双方都不想去深究到底是谁打了第一枪。

　　当然，公共新闻媒体还是得在这个问题上纠缠一番。

　　直到几十年之后，仍然有不少西方新闻媒体认为，打第一枪的是叙利亚。在一些西方学者眼里，叙利亚当局有至少5点理由挑起战争。一是叙利亚当局一直在为重新控制戈兰高地努力。二是大马士革距离前线太近，没有任何安全保证。三是叙利亚在3年前吃过一场败仗，复仇心切。四是叙利亚这些年来的国防建设初有成效，军队恢复了信心。最后就是叙利亚想成为阿拉伯世界的新核心，需要在军事行动有所建树。按照西方新闻媒体的说法，别说5点理由，其中任何一点理由都能让叙利亚主动挑起战争。

　　作为阿拉伯国家的新闻媒体，半岛电视台与西方同行截然相反，一直坚持认为挑起战争的是以色列，而不是叙利亚。半岛电视台没有做太多的分析，只提到了一点，即冲突爆发前，戈兰高地上的以军已经进入进攻阵地，刚刚抵达以色列的2个美军陆战师也先后到达戈兰高地，其中1个陆战师还做好了战斗准备。

　　因为直接当事人没有出面澄清，有能力搞清真相的机构也没有采取行动，所以到底是谁让以色列卷入了这场中东地区在21世纪上半叶规模最大的战争，就算新闻媒体说得再详细，也没人可以下定论。

　　事实上，谁打的第一枪并不重要。

　　以色列必须参战，再不行动，就只能坐着等死了。叙利亚也想趁此机会有所为，至少要洗刷3年前的耻辱，自然希望以色列更加积极一点。

　　不管怎么说，这是一场双方都“期待已久”的战争。

　　落到实际问题上，就没有那么轻松了。

　　与2038年的叙以战争相比，因为失去了突然性，所以冲突爆发后，首先发力的是以色列陆军的远程炮兵，然后才是以色列空军。问题是，叙利亚军队也不是2038年时的那支军队了。在以色列发起进攻前，叙利亚军队就做好了战斗准备，所以在以色列陆军的远程炮兵炮击大马士革以南地区的叙军防空阵地的时候，叙利亚的防空部队已经撤走，而且叙利亚陆军的远程炮兵立即进行了反击。

　　谁也没有想到，这场高科技战争，会由远程炮兵首先交手。

　　当然，双方的远程炮兵各有千球。

　　因为以色列是“有核国家”，而且拥有不俗的科技实力，又是美国最重要的盟国，所以除了战略打击武器之外，以色列几乎能够获得美国的一切武器装备。正是如此，以色列成为了中东地区第一个装备了电磁炮系统的国家。严格说来，因为电磁炮系统包含了移动式供电系统，所以到战争爆发的时候，以色列还是中东地区唯一装备了电磁炮系统的国家。与共和国陆军的电磁炮系统一样，以军的电磁炮系统可以机动部署。因为国土面积狭小，几乎没有战略纵深，而建造配备大口径电磁炮的大型战舰超过了以色列的承受能力，所以以色列军方像开发了可以搭乘步兵的“梅卡瓦”主战坦克一样，别出心裁的弄出了“火力支援舰”，将电磁炮系统放到了大型集装箱货轮上，再把这些货轮部署在近海，从而解决了没有足够炮兵阵地的问题。

　　与以色列相比，叙利亚的远程炮兵就没有这么完备了。

　　虽然叙利亚与共和国的关系非同一般，但是受《伦敦条约》的限制，共和国无法向非核国家出售移动式供电系统，也就无法为巴基斯坦之外的盟国提供完整的电磁炮系统。针对这一问题，生产电磁炮的厂商提出了解决办法，即设置固定的炮兵阵地，从大容量民用主干电网中获取电能，或者干脆建立单独的供电系统。因为移动式供电系统本身就很昂贵，所以这种搞基础建设的方式不会大幅度增加采购成本。从长远装备来来，少了维护费用后，还能降低装备成本。当然，为了提高炮兵的生存率，每门电磁炮除了有一个主阵地之外，都有数个，甚至数十个备用阵地。因为把原本应该集中部署的电磁炮分散部署，所以整个系统的生存能力并不低。

　　这场惊心动魄的炮战，宣告了电磁炮时代的全面到来。

　　事实上，这也是电磁炮之间的第一场较量。在以往的战斗中，电磁炮利用惊人的射程与超强的威力，彻底压制住了传统火炮与火箭炮，已经是当之无愧的战争之王。电磁炮到底有多厉害，却没人说得清楚。

　　很多人并不知道，这还是电磁炮第一次对海作战。

　　在以军炮击叙利亚空军的防空阵地时，叙利亚陆军的远程炮兵只有一个任务，那就是按照无人侦察机与战略侦察机提供的数据，压制以军的炮兵阵地。因为以军的电磁炮都部署在海上，所以叙军远程炮兵打击的是海上目标。

　　因为这场炮战对共和国与美国的影响都很大，所以公布的消息非常有限。

　　按照以色列方面公布的战报，在摧毁了30多处防空阵地的情况下，只有一艘“火力支援舰”被对方的反击炮火击中，而且损伤不是很严重。而按照叙利亚当局公布的战报，至少在炮战中击中了2艘“火力支援舰”，而且击沉了其中1艘。

　　事实上，当时被击中的确实有2艘大型舰船，而且其中一艘确实被击沉了。

　　只不过，被击沉的不是以色列的“火力支援舰”，而是一艘隶属于美国海军的，正在前往特拉维夫港的快速集装箱货轮。更重要的是，当时这艘货轮运送的正是以色列当局需要的弹药。因此在被炮弹击中，并且发生了猛烈爆炸之后，被叙利亚当局、以及共和国的情报部门认为是以色列的“火力支援舰”发生了爆炸。

　　当然，这场炮战的最大意义不是干掉了多少舰船。

　　根据裴承毅回忆，当时对这场战斗最感兴趣的不是陆军，而是海军。战斗结束后，林啸雷就找到胡荆安，索要了与炮战有关的全部资料，并且让胡荆安提交了一份详细的交战过程报告。虽然胡荆安是联合司令部的参谋，不听总参谋部指挥，但他是海军军官，所以得服从海军上将的命令。

　　也就是在这场炮战之后，共和国海军加大了相关领域的研究力度。

　　同样的，美国方面也没有落后。

　　众所周知，强制电磁干扰系统问世之后，海战的面貌就发生了很大的变化。特别是在水面舰艇加强了电磁防护，大量采用了电磁屏蔽系统之后，强制电磁干扰系统几乎成为了所有制导反舰武器的克星。对付强制电磁干扰系统的办法不是没有，只是代价太大。比如使用闭路制导系统的话，不但弹药的命中率偏低，而且需要弹药拥有很高的突防速度，大大提高了弹药的制造成本，每次攻击花费的弹药量增加了好几倍，从而使对海攻击的总花费增加了几十倍。

　　用一些海军将领的玩笑话来说，如果不能尽快找到廉价的对海打击方式，恐怕以后只能用采用机械传动控制系统的战斗机使用自由落体炸弹，在飞行员目视的情况下，对海面舰艇进行俯冲轰炸。说直接点，就是用喷气式飞机，与第二次世界大战时的战术，打一场21世纪的海战。

　　所谓的“廉价武器”，除了一些非常有想像力、却很难实现的“概念武器”之外，最有吸引力的就是电磁炮了。

　　与其他制海武器相比，电磁炮有射程、有射速、有不错的投送能力。更重要的是，电磁炮的主要使用非制导弹药、或者惯性制导等闭路制导弹药，几乎不受强制电磁干扰系统的影响。当然，导致这一情况的原因也很简单，即电磁炮一般采用高抛弹道，炮弹在落地之前需要两次通过电离层，因此需要具有较强的抗干扰能力。因为炮弹要重返大气层，在下落阶段会产生很高的温度，炮弹尖部的驻点温度甚至在一万摄氏度以上，所以电磁炮也很难使用复杂的制导炮弹。事实上，共和国与美国开发的制导电磁炮都采用了很特殊的结构，而且在弹道末段采用了减速系统（多半是通过反向火箭发动机来减速），使得炮弹的结构复杂，成本居高不下，使用率也就不会高到哪里去了。

　　当然，电磁炮最大的优势就是炮弹的末段速度非常快。

　　问题也就在这个地方，因为弹道高，速度快，电磁炮的炮弹很难打击移动目标。准确地说，是海面高速移动目标。在战舰的最大速度纷纷向45节、甚至70节靠拢的时候，就算电磁炮在全射程情况下的炮弹飞行时间也不会超过2分钟，但是在这么短的时间内，就算是一艘长度在300米左右的大型航母也能以45节的速度跑出大约4200米，也就是相当于14个舰体长度的距离。算上战舰转向等等因素，要想命中1发炮弹，需要让600发炮弹同时落下。显然，这是非常不现实的事情。

　　正是如此，共和国与美国海军都在想办法提高电磁炮的对还打击效率。

　　苦于没有第一手数据，共和国与美国海军在这方面的研究，多半停留在理论阶段，最多搞点测试，离真正实用还有很大一段距离。

　　当然，理论方面的研究已经非常成熟了。

　　早在30年代初，共和国海军的一名获得了弹道学博士学位的年轻军官就提出了一个非常有前途的方案，即修正中段弹道，延长大气层外的飞行距离，让炮弹到达目标头顶上空之后进行俯冲攻击。这么做的好处很明显，那就是大大缩短了末段弹道的飞行时间，让目标来不及规避，从而缩小了需要覆盖打击的范围，提高了打击效率。问题是，说起来容易，做起来却不容易。要想延伸中段弹道，就得使用轨道火箭发动机，即在炮弹到达弹道顶点时，获得一个沿着近地轨道飞行的速度。毋庸置疑，这具发动机不会小到哪里去，而且不能使用液体燃料，只能使用固体燃料（炮弹发射时承受了数万个G的过载，液体燃料很容易在这个时候泄露），限制了发动机的推进效率。要在末段进行接近于直角的俯冲攻击，还得使用姿态控制火箭发动机。如此一来，一枚200千克的炮弹，恐怕只有40到60千克的有效战斗质量，而这么点质量，其威力就非常有限了。虽然从理论上计算，如果炮弹的着点速度在20马赫左右，就算没有装炸药，40千克的炮弹也具有大约1000兆焦的巨大动能，能够轻而易举的砸毁世界上的任何一艘战舰。但是炮弹威力提高，战舰的防护也会随之提高，等到这样的电磁炮服役的时候，恐怕40千克的炮弹已经不能解决问题了。

　　当然，这些理论研究，最需要的还是实战提供的一手数据。

　　非常可惜的是，印度战争之后，共和国海军就没有表演的机会。事实上，连共和国陆军都没遇到真正的对手。

　　叙利亚远程炮兵打击以色列的“火力支援舰”，无疑是“一手数据”。

　　共和国方面需要这样的数据，美国方面也不例外。

　　从后来的发展来看，这场炮战，至少证明了一点，即电磁炮能够对排水量数万吨的大型舰船构成威胁，而且电磁炮炮弹的威力不见得比反舰导弹差。

　　这个结论，足以让共和国与美国海军在电磁炮上投入更多的经费。

　　别的不说，2041年底，共和国海军就获得了一笔数百亿元的特别拨款，专门用来推动螺旋电磁炮的研究工作。而让共和国海军获得这笔拨款的原因很简单，美国海军在当年下半年开始的2041财年度的国防预算中分到了大头，而且在开发螺旋电磁炮的项目中投入了上千亿美元。

　　双方同时加强螺旋电磁炮的开发力度，是因为要想提高电磁炮的口径，准确的说是投送能力，只能在螺旋电磁炮上下功夫。轨道电磁炮受基本工作原理的限制，继续提高炮弹质量的话，付出的代价将难以想像。

　　在军备竞赛的推动下，双方都提高了开发基点。

　　按照共和国海军在2042年初公布的一份资料，第一种螺旋电磁炮的口径将从原来计划的150千克提高到300千克，而且海军希望在采购之前，将螺旋电磁炮的最大投送能力提高到450千克。美国海军也不例外，在2041年底就宣布将第一种螺旋电磁炮的口径由300磅提高到600磅，希望在正式装备的时候达到1000磅。

　　当然，需要提高的不仅仅是炮弹质量，还有射程。

　　轨道电磁炮的极限射程在850千米左右，而螺旋电磁炮很有可能没有极限射程。也就是说，螺旋电磁炮在理论上具有把炮弹直接送入近地轨道的能力。

　　事实上，这也是螺旋电磁炮最吸引海军的地方。

　　要知道，如果能够直接将炮弹送入近地轨道，就不需要在炮弹上安装轨道火箭发动机了，只需要安装一具小型姿态控制火箭发动机。从理论上计算，在此情况下，炮弹的有效载荷在90%以上。也就是说，一枚质量为450千克的炮弹，在落到目标上的时候，质量将在400千克以上。果真如此的话，就算这不是装了炸药的炮弹，而是一根铁棒，也能砸沉一艘万吨级巡洋舰。更重要的是，在有效载荷为400千克的情况下，可以通过采用“子母弹”的技术来提高打击效率。说形象一点，这就好比在对付身前的敌人时，霰弹枪比狙击步枪更加适用。

　　当然，这些都是后来的事情了。

　　随着以色列参战，裴承毅也忙碌了起来。

　　双方的炮战还没结束，裴承毅就给罗少鹏下达了命令，让他立即率领部队南下，并且听从南方前线指挥部的指挥。随后，裴承毅联系了苏劲辉，让他在利用第二战斗单位时，充分考虑持续作战的可能性，不要一下使出全部力气。

　　这个时候，第八战斗单位的第一批部队已经到达了阿勒颇。

　　土耳其战场上，第一战斗单位与第十战斗单位已经包围了美军的欧洲军团。因为以色列突然参战，所以袁晨皓没有急着动手，而是主动联系了裴承毅，表示为了配合苏劲辉，可以调整进攻计划。

　　袁晨皓的积极态度，让裴承毅松了口气。

　　按照他的要求，除了用远程炮火打击欧洲军团之外，不要采取其他行动。

　　到这个时候，中东战争已经进入了一个非常关键的转折点。决定最终胜负的，不是第九战斗单位能否挡住美以联军的锋锐，也不是欧洲军团能否顶住共和国陆军的压力，而是第八战斗单位能否赶在美军做出调整前杀入土耳其境内，并且用强有力的进攻告诉对手，安卡拉在其打击范围之内！


第一百零三章 被动应战

　　因为局面已经明朗，所以在这个时候，杜奇威反而轻松了下来。

　　在他看来，裴承毅无论如何也不会抛弃叙利亚。或者说，共和国当局不可能为了一个虚无缥缈的库尔德人问题而牺牲掉叙利亚。

　　收到第二战斗单位从哈塞克南下的消息时，杜奇威不但没有紧张，反而更加轻松了。

　　这一情况完全证明了他的判断，即裴承毅无论如何也不会丢下叙利亚。

　　当然，没有什么杜奇威高兴的。准确地说，还没有到高兴的时候。

　　作为联军最高指挥官，杜奇威非常清楚眼前的局势。看上去，以色列突然参战，占到了很大的便宜。实际上，对美以联军有利的局面只是暂时的，很快就会改变。杜奇威可以怀疑叙利亚军队的战斗力，可他绝对不会怀疑共和国军队的战斗力，特别是运动能力。第九战斗单位早就严阵以待，第二战斗单位肯定会以运动战的方式协助防御。如果达扬不能充分利用前面10多个小时，等到第二战斗单位赶到，美以联军就将由主动变为被动，能否取胜就将成为悬念。

　　到时候，成为悬念的还不仅仅是大马士革南面的战斗。

　　因为戈兰高地方向上的战斗打响之后，驻扎在哈塞克的第二战斗单位就出发了，所以杜奇威有理由相信，裴承毅早就猜到他会在5日凌晨采取行动，并且提前做好了准备，不然之前在北面佯动的第二战斗单位不可能如此迅速的做出反应。

　　想到这里，杜奇威不得不有所担心。

　　如果裴承毅在4日夜间、甚至更早的时候就猜到美以联军将在5日凌晨动手，他为什么不采取先发制人的打击行动？

　　战争理由吗？

　　简直是狗屁不通，CIA与摩萨得可以导演一出闹剧，军情局肯定能够如法炮制。

　　把主动权留给对手，这显然不符合裴承毅的一贯风格。

　　结论只有一个，那就是裴承毅压根不想要主动权。或者说，杜奇威捏着的不是主宰战争进程的主动权，而是一根已经被点燃了的导火索。

　　果真如此的话，此时美以联军做的一切，都在裴承毅的预料之中，而且正是裴承毅希望看到的。也就是说，裴承毅肯定有更加长远的打算，为了达到目的，他不但要想方设法的迫使杜奇威在南线开打，还要让杜奇威认为已经扭转了局面。

　　这个想法，让杜奇威出了一身冷汗。

　　如果与他对阵的是其他人，哪怕是袁晨皓，或者苏劲辉，杜奇威也会立即否决开始的念头。问题是，站在他对面的是让他吃了几次大亏的裴承毅。半岛战争与印度战争的教训还历历在目，杜奇威不可能不知道，裴承毅绝对是一个能够在开战的时候就能为如何结束战争做打算的将军。杜奇威多次惨败，输的都不是战术指挥才能，而是战略判断、以及战局把握能力。事实上，裴承毅本来就不是一个喜欢在战术上做文章的指挥官。严格说来，从半岛战争开始，几次很有创意的战术行动基本上都与裴承毅无关，他只负责提出目的，具体的战术策划都是由他手下的参谋完成的。

　　毫无疑问，如此大的破绽，肯定是裴承毅有意暴露出来的。

　　想到这里，杜奇威没有立即采取行动，因为他知道，错误的行动，只能带来更加惨痛的失败。更重要的是，裴承毅能够对战局做出如此准确的判断，也就有能力断定对手在慌乱之中可能采取的行动，从而做好相应准备。

　　强迫着自己冷静下来之后，杜奇威把地面战斗打响以来的交战过程梳理了一遍。

　　因为是回忆过去的战斗，所以杜奇威可以尽量客观一点。

　　当他站在局外人的立场上来观察已经结束的战斗时，才猛然发现，共和国军队的进攻不但行云流水般的顺畅，而且环环相扣，几乎没有什么破绽。更加难能可贵的是，各路进攻行动都进行得井井有条，简直就像是一支部队在作战。不管杜奇威是否愿意，都得承认，裴承毅策划进攻的能力绝对是无与伦比的。

　　一个这么出色的指挥官，肯定不应该忽略最重要的方向。

　　事实上，共和国军队在北面攻得越猛，表明裴承毅越不想输掉南面的战斗，因为只有在北面取得胜利的情况下，他才能在南面有所作为。从整体战略上讲，只要共和国当局不打算向干掉韩国那样干掉以色列，就不会对这场战争的最终结果抱任何幻想。因为共和国当局确实不可能灭掉以色列，所以最终的结果不会对共和国好到哪里去。在此情况下，不管裴承毅是否愿意，都得做好半途而废的准备。为了最大限度的确保国家利益，他只能在北面战场上大做文章。

　　也就是说，在裴承毅眼里，南面才是次要方向。

　　想明白这一点，杜奇威就猛然觉悟了。

　　显然，这就是裴承毅把袁晨皓派往伊朗的根本目的。在此之前，杜奇威一直认为，裴承毅的这个安排是为了掩人耳目，到时候将有他亲自指挥南线战斗。现在看来，裴承毅根本没有把精力放在战术指挥上！

　　果真如此的话，南线的战斗就没有多少意义了。

　　回到现实上来，杜奇威马上肯定了这个猜测。

　　换个角度就不能发现，裴承毅在断定美以联军要发动进攻之后，没有积极主动的打响南面的战斗，不是不想掌握主动权，而是不能掌握主动权。只有让美以联军率先进攻，才能让杜奇威相信，能够在南面打一场决定胜负的快速突击战，把宝贵的兵力送往以色列，导致北线战场缺兵少将。这个时候，裴承毅没有掩饰他的战略意图，以战略空运的方式把第八战斗单位送往叙利亚北面的阿勒颇，一是欲盖弥彰，让杜奇威认为南面有机可乘，或者让杜奇威认为，这个战斗部队的任务就是守住叙利亚北面，挡住盘踞在土耳其南面的美军，解决第九战斗单位与第二战斗单位的后顾之忧。当然，这也可能是在为进攻伊斯肯德伦，对土耳其进行战略围剿做准备。即便退一万步，裴承毅也可以用该部队向北突击，把目标对准土耳其首都。

　　到这里，杜奇威已经回到了几天前的判断上，即裴承毅的真正目的是攻打安卡拉。

　　等他想到这一点的时候，NSA送来了一份情报。

　　部署在共和国辽宁省的第五战斗单位的作战部队正在前往最近的空军基地，而运送第八战斗单位的战略运输机群已经开始第二轮空运。如果一切顺利的话，第八战斗单位的大部分部队都将在数个小时后到达阿勒颇。也就是说，那些战略运输机很有可能直接飞往共和国东北地区的空军基地，开始运送第五战斗单位。

　　因为战略运输机的出动强度不如战术运输机，而且从辽宁到阿勒颇的距离远得多，所以NSA估计，运送第五战斗单位需要40多个小时，大约是运送第八战斗单位的两倍。即便如此，在7月7日之前，第五战斗单位都能全部到达阿勒颇。

　　毋庸置疑，这不是什么好消息。

　　虽然杜奇威有理由相信，裴承毅不可能让一个战斗单位去攻打安卡拉，毕竟从阿勒颇到安卡拉的直线距离超过了600千米，因为沿途道路崎岖，所以实际公路里程肯定在1200千米以上，沿途还有大量土军，别说是名不见经传的第八战斗单位，就算是以打硬仗出名的第一战斗单位都不见得能够到达安卡拉，更不可能攻下安卡拉。但是杜奇威必须考虑另外一种可能，那就是裴承毅让两支战斗单位轮番进攻。为了保证部队的持续战斗力，也应该让两支战斗单位轮番冲锋陷阵。如此一来，裴承毅很有可能在6日凌晨，甚至在5日夜间就让第八战斗单位从阿勒颇出发。

　　在杜奇威做出这个猜测的时候，空军的战略侦察机发来了更加准确的情报。

　　到达阿勒颇的第八战斗单位的作战部队在前往北面的进攻阵地前，都到设置在空军基地附近的仓库领取了大约10天的作战物资。

　　毋庸置疑，这是最明显不过的进攻信号了。

　　当然，杜奇威还没有到手忙脚乱的地步。

　　如果一切顺利的话，运送第2装甲师（也就是当年巴顿将军的那个师）与第4步兵师的快速船队就将到达伊斯肯德伦。因为采用了最新的快速滚装货轮，所以2个美军司号上岸的时候就已经做好了战斗准备。

　　杜奇威可以怀疑其他陆军部队，却不会怀疑这两支部队。

　　第2装甲师的大名就不用多说了，在美国陆军中的地位相当于共和国陆军的39军，长期驻扎本土，单位保卫本土的要职。作为巴顿将军亲手组建，而且跟随他参加了第二次世界大战期间的所有战斗，还在20世纪90年代处的海湾战争中拔得头筹的王牌部队，该师一贯以作战勇猛而闻名天下。第4步兵师也不用多说，该师的前身是第10山地步兵师，在伊朗战争前为了麻痹敌人与第4数字化步兵师交换了番号。伊朗战争后，美军统一番号，该师才正式获得现在的番号。可以说，这是美军中最擅长打山地战的部队，而且也是最擅长在恶劣条件下打防御战的部队。

　　杜奇威优先调遣这两支部队，就是要在北面有所作为。

　　按照他最初的想法，如果裴承毅真的把矛头对准安卡拉，就让第2装甲师从伊斯肯德伦直接南下，扫荡叙利亚的沿海地区，迫使对手收缩防线。第4步兵师有两个任务，一是在初期组织防线，挡住对方的进攻，二是在反击的时候进行快速穿插，打乱对手的编制，为歼灭对手提供条件。

　　显然，这是非常理想的计划。

　　因为不可能抢在裴承毅之前发动进攻，所以杜奇威必须调整计划。

　　如果继续按照原计划行动，肯定会输得一干二净。别说第2装甲师能不能在进入叙利亚境内后取得胜利，第4步兵师就很难挡住第八战斗单位的进攻。

　　问题是，单纯的防御，根本不可能取胜。

　　到底是进攻，还是防御？

　　杜奇威必须尽快做出决定。

　　可以说，这是一个非常艰难的决定。

　　如果选择进攻，就要面对土耳其土崩瓦解的可能。因为裴承毅已经在土耳其战场上投入了2个战斗单位，如果再投入2个战斗单位，所以有很大的把握在叙利亚倒下之前打垮土耳其。真要打成这个样子，杜奇威连翻本的机会都没有。因为共和国空军的战略空运能力在美国空军之上，而共和国陆军还有4个战斗单位，所以在7月8日之后，裴承毅还可以以空运的方式向叙利亚增兵。换句话说，如果杜奇威选择了进攻，而美以联军无法在7月8日之前打到大马士革的话，就将输掉这场战争。

　　显然，杜奇威还没有如此充足的信心。

　　就算在7月7日凌晨前把第7步兵师送到前线，在投入3个美军师的情况下，美以联军也不大可能在7月8日之前打穿由2个共和国陆军的战斗单位与大约20万叙利亚军队组成的正面防线，更不可能在此之前打下大马士革。

　　由此可见，选择进攻，等于选择失败。

　　搞清楚这一点，杜奇威不得不感慨。裴承毅不但具有卓越的战略判断力，而且在指挥作战时非常积极，从来不给对手任何机会。

　　杜奇威没有选择的余地，只能积极防御。

　　显然，这就是裴承毅需要达到的目的。

　　在看出了对手策略的情况下，杜奇威却觉得无计可施。虽然很多人并不认为这是杜奇威的问题，如果美军的战斗力能够再强一些，土耳其军队能够再勇猛一些，或者以色列军队能够独当一面，所有的问题都不会存在，但是作为联军最高司令官，杜奇威有责任弄清楚所有部队的情况，也就有责任遵照各部队的情况来排兵布阵，而不是像赌徒那样把取胜的机会在运气身上。

　　客观地说，杜奇威与裴承毅的区别就在这里。

　　不管是在半岛战争中，还是在印度战争期间，裴承毅从来不对盟军抱太大的指望，甚至不会过分高估共和国军队的战斗力，总是在策划作战行动的时候做好最坏的打算。这种极端谨慎的战术思想与积极主动的战略谋划结合在一起，就是裴承毅的精华所在。虽然明白这个道理的人并不少，但是真正能够将其实施的人却不多。归根结底，决定战争胜负的往往不是军人，而是战场外的政治家。如果政治家订下了不切实际的目的，即便有再厉害的军人也不可能打赢战争。第二次英阿马岛战争就是个反面教材，如果不是阿根廷当局积极调整战争目的，不把彻底击败英国当成目标，就算让裴承毅来指挥阿军作战，也不可能取得最终的胜利。

　　从这个角度看，确实不是杜奇威的错。

　　从一开始，美国当局就订下了一个错误的战争目的，即在小亚细亚的崇山峻岭中击败全球头号陆军，而不是背靠东地中海，在中东的沙漠中挑战对手。如果从一开始，美国当局就选择在北面进行战略防御，在南面发起战略进攻的话，恐怕局面就不会这么被动，杜奇威也不会如此为难了。

　　不管怎么说，杜奇威不得不在这个关键时刻做出最不情愿的选择。

　　联系了第2装甲师与第4步兵师之后，杜奇威与土耳其总理、土耳其国民军总参谋长等土方高层召开了网络视频会议，介绍了前线情况，并且对即将发生的战斗做了大胆预测与大致分析，在保证2个美军师将在7日之前投入战斗，并且担负起主要防御职责之后，杜奇威明确要求土军必须在南线坚持到美军到达，哪怕因此拼光全部精锐部队。为了引起土方高层的重视，杜奇威还直言不讳的提到，如果不能挡住共和国军队的这轮进攻，沦陷的将不仅仅是土耳其南部的山区，安卡拉肯定会受到威胁。

　　在杜奇威把话挑明的情况下，土耳其总理当场下达了最高动员令。

　　当然，杜奇威不可能把希望寄托在根本靠不住的土军身上。

　　视频会议结束之后，杜奇威与洛布林夫人再次通了电话。这次，杜奇威只提出了一个非常简单的要求，那就是让美国空军的战略航空兵执行几轮常规轰炸任务，帮助前线作战部队缓解压力。

　　因为共和国空军已经动用了战略航空兵，所以洛布林夫人答应得非常爽快。

　　得到国务卿的支持，杜奇威直接联系了欧洲盟军总司令，美国空军上将多诺万，让他立即按照联军司令部提供的打击目标清单安排轰炸行动。杜奇威没有忘记提醒多诺万，这轮轰炸行动将关系到欧洲军团的生死存亡。

　　没有杜奇威的提醒，多诺万也不会掉以轻心。

　　在战术航空兵与海军航空兵均被牵制，而且无法立即向前线部署更多的战斗机的情况下，出动战略航空兵成为了美军唯一的选择！


第一百零四章 速度竞赛

　　7月5日夜间，美国空军的战略航空兵执行了第一轮轰炸任务。

　　按照杜奇威的要求，美国空军出动了大约80架B-7C型战略轰炸机。因为B-7C是用来取代早已老旧不堪的B-52与B-1系列的“廉价轰炸机”，虽然性能比共和国空军的H-9S好一些，也新得多，但是同样不具备战略突防能力，所以与共和国空军的做法一样，美国轰炸机使用的也是射程接近2000千米的高超音速巡航导弹。

　　攻击来得很突然，也很猛烈。

　　总共82架B-7C投射了接近1000枚高超音速巡航导弹，攻击了叙利亚北部地区的上百个目标，平均每9枚导弹攻击1个目标。在现代化的防空体系面前，这样的攻击效率已经非常出色了。

　　面对高价值战略目标，高超音速巡航导弹不但需要突破敌方的战略防御系统，还要躲过战区防空反导系统，在击中目标之前，还得突破末段拦截系统的封锁。用“过五关、斩六将”来形容高超音速巡航导弹的突防过程一点也不为不过。因为巡航导弹可以采用灵活多变的弹道来避开敌人的防空系统，或者从防空系统的缝隙中穿过去，较快的速度能够缩短导弹暴露在防空系统内的时间，提高了突防率，所以在整个突防过程中，高超音速巡航导弹的主要敌人不是那些远程防空系统，而是守在目标近旁的末段拦截系统。随着高能激光、粒子束武器等等能量武器问世，末段拦截系统几乎成了所有打击弹药的克星。别说块头硕大的巡航导弹，就连小得多的炮弹都能被拦截下来。

　　如何突破最后一道防线，成了提高巡航导弹作战效率的关键。

　　从某种意义上将，巡航导弹的飞行速度从亚音速提高到超音速，再提高到高超音速（6马赫以上），就是为了提高导弹的突防概率。如果面对的是速射机关炮、滚转导弹（最典型的代表就是美国与德国联合研制的“拉姆”防空导弹）等20世纪末与21世纪初的末端拦截系统，别说高超音速，只要速度超过3马赫，导弹的突防概率就将高得惊人。事实上，共和国与美国花巨资研制能量拦截系统，就是因为传统的末段拦截系统已经落后，无法对付速度越来越快的导弹。

　　由此可见，高超音速巡航导弹与能量拦截系统几乎是同时诞生的。

　　研制高超音速巡航导弹的时候，工程师首先就得考虑如何对付能量拦截系统。因为在21世纪20年代，真正具备实战部署能力的只有高能激光器，其他的能量武器，包括速射电磁炮都在理论研究阶段或者工程测试阶段，所以导弹工程师首先要应付的就是高能激光器的威胁。

　　与战略防御系统中的高能激光器不同，末段拦截系统的高能激光器有自己的特色。

　　不管怎么说，拦截即将杀到跟前的巡航导弹与拦截几百千米、甚至上千千米外的弹道导弹肯定有很大的区别。别的不说，巡航导弹往往会“集群攻击”，即数枚、甚至数十枚导弹同时攻击同一个目标（这样的情况在海战中最常见），所以末段拦截系统所使用的高能激光器必须具备在极短的时间内拦截多个目标的能力。除了需要更加先进的火控系统外，对高能激光器的工作方式也有要求，即攻击任何一个目标的时间必须以毫秒计算，不可能持续照射一个目标。

　　由此可见，末段拦截系统里的高能激光器，都应该是脉冲激光武器。

　　说简单点，就是在瞬间输出足以摧毁目标的能量。

　　与之相比，因为作战距离太远，激光束会在传递过程中衰减，所以战略防御系统所用的激光器都是连续波，或者连续脉冲，需要持续照射目标数秒、甚至10多秒，才能烧穿目标的外壳，摧毁目标。

　　针对这一情况，导弹工程师想了很多办法。

　　首先是提高导弹弹道高度，让导弹在大气层顶端或者电离层内飞行，以“过顶”方式发起攻击，避免过早进入末段拦截系统的作战范围。其次是采用末段助推火箭发动机，将导弹的俯冲攻击速度由巡航时的6到10马赫提高到20马赫以上，达到弹道导弹的水平，最大限度的缩短暴露在末段拦截系统作战范围内的时间。三是采用预塑爆炸单体，在弹头攻击目标的时候引爆弹体制造假目标，干扰拦截系统的观瞄设备，加大拦截系统的反映时间，提高弹头的突防率。最后就是采用弹道导的热护罩，即在弹头外表面涂敷一层受热后会蒸发汽化的涂料，带着受到能量武器攻击后产生的巨大热量，避免弹头因为过热变形而导致偏离原先弹道。

　　实际使用中，这些办法往往会同时采用。

　　也许有人会说，为什么不让弹头旋转，增加能量武器的照射面积，从而分散照射时产生的热量。因为激光的传播速度是每秒30万千米，脉冲激光器的一个照射脉冲在数毫秒到数十毫秒之间，所以用脉冲激光器照射导弹，如同用手枪射击芭蕾舞演员，在子弹面前，演员转得再快也没有丝毫意义。

　　事实上，早在20年代末，共和国研制出了第一台输出功率达到1000兆瓦的高能激光器的时候，就在西北的某空军靶场做过一次试验，用该激光器在0.064秒内发出的10个脉冲拦截1枚155毫米榴弹，结果证明，炮弹的自旋运动并没对脉冲激光产生太大的影响，只要激光器的输出能量够大，肯定能够烧毁弹壳，让炮弹的气动外形发生变化，使炮弹偏离目标。按照理论计算，对付155毫米榴弹，激光器的输出功率需要达到10吉瓦（即10000兆瓦）以上，并且在50毫秒内输出至少20个脉冲。

　　30年代中叶，共和国与美国就制造出输出功率超过20吉瓦的激光器，30年代末，输出功率为50吉瓦的激光器也已投入实用。按照共和国物理实验中心的激光实验室制订的研制计划，肯定能在2042年底之前拿出输出功率为100吉瓦的激光器，在2045年底之前研制出输出功率为250吉瓦的激光器，并且让100吉瓦激光器具备实战部署能力。

　　根据物理实验中心做的秘密测试，只要激光器的输出功率达到100吉瓦，现役的所有弹药都将失去价值。当然，要想推动这样的激光器，首先就得拥有一座输出功率为其十分之一的小型可控聚变反应堆，以及一套能够储存大约10吉焦（相当于2778千瓦时）电能的蓄电池。

　　事实上，就算在已经大规模部署的20吉瓦级激光器的面前，很多导弹都成了摆设。

　　在前面提到的4种导弹突防技术中，最重要的是后两者。

　　攻击的时候让弹头与弹体分离，一是可以通过引爆弹体来制造假目标，其次就是缩小弹头的体积，避免因为弹体被激光击中而燃烧变形，从而影响弹头的飞行轨迹。问题是，为了加快突防速度，弹头上往往会安装末级助推火箭发动机，而且随着对突防速度的要求越来越高，这台原本只用来调整弹道的火箭发动机也就越做越大。比如在2030年研制成功的HS-29型巡航导弹上，助推发动机的质量只占弹头质量的20%，而在2037年研制成功的HS-35型巡航导弹上，这个比例已经达到40%，预计下一代导弹上，还会提高到60%。为了确保导弹的攻击威力，弹头的有效载荷是不能低到哪里去的。如此一来，只能提高弹头的总体质量，从而使巡航导弹的质量越来越大。增加点成本还是次要问题，随着弹头增大，突防效率自然会急剧降低！

　　很明显，继续提高导弹的飞行速度已经没有多少意义了。

　　要想突破由高能激光器组成的最后防线，只能在被动防护上做文章。说直接点，就是在弹头上涂抹一层足够好的涂料。事实上，这种涂料并不神秘，就是用在返回式卫星、宇航飞船与航天飞机上的隔热涂料。准确地说，这种涂料是通过受热汽化来带走热量，而不是隔绝热量。从HS-29开始，几乎所有采用了高抛弹道，以垂直俯冲的方式发起末段攻击的巡航导弹上都使用了这样的涂料。

　　当然，再好的涂料，也有个极限性能。

　　说简单一点，随着激光器的输出能量越来越高，而且在攻击的时候发出多个脉冲，所以要想彻底抵消掉激光带来的能量，就得涂上足够厚的涂料。事实上，导弹的弹头是非常有限的，涂料的厚度也是非常有限的。激光器的能量以每年30%以上的速度递增，而导弹的涂料厚度是不可能以这个速度递增的。

　　不得已，导弹工程师不得不寻觅更好的解决办法。

　　从理论上讲，“电离散射干扰”最有发展前途。该干扰方法也不复杂，就像“电磁干扰系统”一样，通过释放一些电离物资来改变周围空气的折射率与散射率，让激光束在击中目标前发生折射或者散射，从而分散激光束的能量。当然，这么做的难度也不小，毕竟电离物质需要消耗大量能量，而小小的弹头里根本塞不进多少东西。

　　当然，也有比较简单的解决办法，那就是采用“锐利外形”。

　　说直接一点，就是把导弹的弹头设计得由长又尖，就如同放大了的钢针一样。虽然这么做会大大降低弹头的有效载荷，并且增加了导弹的设计难度，但是在对抗高能激光器的时候却有得天独厚的好处，那就是激光束很难直接攻击某一点。打个比方，激光束迎面照射弹头的时候，除了弹头尖端之外，照射在弹头侧表面上的激光束如同冬天的阳光，根本谈不上“毒辣”。这种设计有一个更加明显的好处，那就是非常适合过顶攻击，即导弹从目标的天顶方向上发起攻击。

　　事实上，HS-35就采用了这种弹头。

　　开战的时候，H-9S机群使用的远程巡航导弹中，除了小部分是HS-29之外，绝大部分都是HS-35。

　　美国方面也不甘落后，在2038年就开始大批量采购AGM-1A型高超音速巡航导弹。

　　这是一种与HS-35非常相似的巡航导弹，由于采用了大长径比的弹头，所以弹头贯穿整个弹提，3台采用保型设计的火箭/冲压一体式发动机“捆绑”在弹头外面。发射后，导弹首先在尾部的火箭助推发动机的推动下，加速到2马赫，然后冲压发动机开始工作，将导弹的飞行速度提高到10马赫左右，并且将飞行高度提高到40千米。如果攻击距离超过2000千米，导弹将采用“乘波弹道”，即利用大气层的张力，像打水飘一样，在大气层顶部以波浪形的弹道飞行。如果攻击距离在2000千米以内，导弹则一直在电离层内飞行，以免过早被敌人的探测系统发现。导弹目标上空前，导弹的发动机转为火箭工作模式，即利用携带的氧化剂提高燃烧效率，将导弹的飞行速度由10马赫提高到20马赫，并且通过姿态控制火箭发动机改变导弹弹道，使导弹进入俯冲攻击阶段。重新进入平流层之后，导弹的3具发动机与弹头分离。因为在这个时候，发动机与弹头的速度相当，所以3具发动机起到了诱饵弹的作用。进入对流层之后，3具发动机上的自毁装置才会启动，将其炸成碎片，为已经冲到前面的弹头提供掩护。因为弹头采用了大长径比的外形，所以在冲刺末段，最大飞行速度将接近30马赫，飞完10千米，仅仅需要1秒钟！

　　最先进的高能激光拦截系统也只能在1秒内进行2次拦截，而为了确保摧毁目标，一般会对同一个目标进行2次拦截。因为1套地面拦截系统一般只有4到6组高能激光器，所以最多只能同时拦截4到6枚巡航导弹。也就是说，用9枚导弹攻击1个目标的话，至少能保证3枚导弹击中目标。

　　事实上，高能激光器在对付HS-35与AGM-1A这类导弹时，几乎没有效果。

　　共和国与美国的能量武器专家早就认识到了这个问题，所以才在高能激光器刚刚进入鼎盛时期的时候，加大了粒子束武器与电磁炮的研究力度。不管怎么说，激光武器的作战介质是没有质量的光子，只能通过传递能量的方式，摧毁目标的内部结构，而不能对目标造成直接毁伤，拦截效果自然好不到哪里去。要想提高拦截效果，就得使用有质量的介质。粒子束武器的介质就是有质量的粒子（包括电磁、中子、质子、原子核、分子等等），而电磁炮的戒指更是宏观物质。

　　早在30年代初，共和国与美国就先后开始研制粒子束武器。

　　当然，从现实情况来看，速射电磁炮的应用前景更加乐观。按照共和国物理实验中心的理论，只要能够在螺旋电磁炮方面取得足够的进展，就有可能研制出炮口速度超过每秒20千米的电磁炮（轨道电磁炮的极限炮口速度为每秒10千米，实际最多只能达到每秒8千米）。因为储能设备、脉冲放电器等关键设备已经在研制高能激光器的时候得到解决，而且螺旋电磁炮的炮弹不与炮管接触，不会摩擦生热，也就不用考虑射速过高产生的热量，所以速射电磁炮的射速能够超过每分钟20000发。如果摧毁1个目标至少需要用10发炮弹形成一道弹幕的话，那么只需要30毫秒的开火时间，100吉瓦级激光器一个开火周期在20毫秒左右。按照计算机模拟分析得出的结论，如果电磁炮的炮口速度能够提高到每秒40千米以上，射速提高到每分钟50000发以上，速射电磁炮的拦截效率就将超过高能激光器与粒子束武器，成为首选末段拦截系统。

　　不管怎么说，导弹与拦截系统之间的斗争就是速度的竞争。

　　谁更快，谁就更有希望取胜。

　　当然，在实战应用中，没有哪个指挥官去考虑这些技术上的问题。

　　对任何一名指挥官来说，只用考虑需要花费多少导弹才能击毁目标，而要达到战役目的需要摧毁多少目标，以及哪些目标。

　　因为杜奇威早就有所准备，所以美国空军没有浪费昂贵的巡航导弹。

　　在这波突然而至的攻击中，处于防御的一方根本没有还手的机会，毕竟还没有任何一种地面防空系统能够有效对付大约2000千米外的战略轰炸机。因为打击来得太突然，所以防御一方甚至来不及做出反应。

　　对裴承毅来说，这也许算得上是开战以后，最大的一个“意外”吧。


第一百零五章 果断调整

　　损失还未统计出来，裴承毅就联系上了王学平中将。

　　虽然当时还无法确定美军有没有轰炸叙利亚北部的阿勒颇省以外的地区，但是部署在苏丹北部、努比亚沙漠里的战略警戒雷达准确的探测到了在西地中海上空发射导弹的B-7C机群，由此可以大致推断，美军没有打算轰炸伊拉克。

　　收到阿勒颇遭到导弹轰炸的消息时，裴承毅就知道，这是杜奇威有意为之。

　　虽然裴承毅没有杜奇威想像的那么神奇，但是肯定能够看穿杜奇威的战役企图，知道杜奇威已经没有别的选择了。

　　事实上，裴承毅的处境也不是很理想。

　　第八战斗单位的主力部队已经离开了阿勒颇，留在后面的支援部队也在收到轰炸警报之后进行了疏散，人员伤亡与装备损失都不是很大。问题是，到达前沿进攻阵地的第八战斗单位的战斗旅只携带了大约5天的作战物资，而其他的物资由支援旅运送。按照王学平的报告，美军不但重点轰炸了阿勒颇的军事物资仓库，还轰炸了阿勒颇北面的桥梁隧道，摆明了不想让第八战斗单位顺利发起进攻。在只有5天作战物资的情况下，第八战斗单位不是不能发起进攻，而是需要更多的支援保障力量。

　　裴承毅没有急于给出答复，只是让王学平尽量收集作战物资。

　　可以说，美军的轰炸重点非常直接的表明了杜奇威的意图。

　　对裴承毅来说，在调整部署之前，必须搞清楚到底损失了多少物资，以及到底损失了哪些物资。

　　在他与王学平通电话的时候，东方闻就在组织参谋进行全面调查。

　　轰炸结束后2个小时，裴承毅收到了第一份物资损失报告。虽然不是详细报告，而且大部分数据来自前方单位的损伤评估结果，还有一些是对无人侦察机拍下的照片进行分析得出的结论，所以不会十分准确，但是裴承毅也不需要十分准确的报告，他只需要搞清楚一件事情，即剩下的物资有没有办法让第八战斗单位顺利发动进攻。

　　结论让他很失望，损失太惨重了！

　　在前后不到10分钟的轰炸中，位于阿勒颇省的数十处军事设施遭到了毁灭性打击，而位于邻近的伊德利卜省、哈马省与拉卡省内的数十处军事目标也遭到了沉重打击，被摧毁的军事设施在100处以上。显而易见，轰炸围绕阿勒颇省展开，只要有利于共和国陆军发动进攻的目标都遭到了轰炸。

　　当然，轰炸进行得并不彻底。

　　除了阿勒颇省北面的部分重要桥梁与隧道遭到了轰炸之外，美军没有轰炸其他地区的交通基础设施。当然，这并不表示杜奇威会放过这些重要的战略目标，为了阻止共和国陆军从叙利亚攻入土耳其南部地区，杜奇威连战略轰炸机都动用了，还会对叙利亚境内的桥梁隧道手软吗？从阻止共和国陆军发起进攻的角度来看，除了摧毁军事物资之外，最有效的办法就是瘫痪交通基础设施。虽然这么做不会对作战部队造成太大的影响，野战部队都拥有遇河搭桥、遇山开路的能力，但是对后勤保障工作来说，这却是不折不扣的灾难。哪怕是越野机动能力最好的轮式车辆，也不可能像履带式车辆那样，离开道路进行越野机动。因为后勤保障部队的主要地面运输工具是载重20吨与50吨的卡车（前者能够承载一个标准的航空集装箱，而后者能够承载一具标准集装箱），而这两种车辆都没有越野机动能力，甚至无法从一般的舟桥上通过，所以在桥梁隧道遭到破坏的情况下，后勤保障部队的地面运输能力肯定会受到影响。

　　无法从地面运送物资，就只能从空中运送物资。

　　关键就在这里，裴承毅手里根本没有足够的战术空运力量。

　　很明显，杜奇威就是看中了这个要害，才会首先炸掉为第八战斗单位与第五战斗单位准备的作战物资。按照裴承毅的估计，杜奇威没有急着轰炸桥梁隧道，不是他不想炸，而是美军战略航空兵的打击能力只有这个程度，因此只能在第二轮轰炸中对付桥梁隧道。因为美军的绝大部分战略轰炸机都部署在本土，在整个欧洲地区，只有英国斯塔福德郊区的空军基地能够支持美国的战略轰炸机，所以第二轮轰炸最快也要等到6日夜间，也许会拖到7日凌晨。

　　看上去，裴承毅有充足的准备时间。

　　事实上，情况一点都不容乐观。

　　已经有足够的情报证明，美军轰炸机使用了最先进的空射高超音速巡航导弹，而且投掷量在1000枚左右。因为美国在叙以战争之后就增加了弹药库存量（理由就是为以色列提供战略储备），AGM-1A的存货在3000枚以上，也许已经超过了5000枚，所以美国空军的战略航空兵至少还能用这种导弹执行2次打击任务。如此一来，裴承毅压根就不用考虑拦截美军的战略轰炸机，因为在打击桥梁隧道等没有直接掩护的民用目标时，美军的轰炸机可以在北大西洋的亚速尔群岛上空发射导弹，不需要进入西地中海，也就不会进入共和国空军重型制空战斗机的拦截区域。杜奇威在第一轮轰炸中基本上全部选择高价值军事目标，就是不想在第二轮轰炸的时候让战略轰炸机冒险。

　　美军的轰炸机可以在24小时之内执行第二轮轰炸任务，裴承毅却无法在这么短的时间内加强防御。再说了，需要防卫的道路桥梁太多了，根本没有那么多的拦截系统，也就只能挑几座最重要的桥梁进行防御。正是如此，在考虑应对战术的时候，裴承毅做的第一件事情就是让杨少勇确定1条或者2条主要地面补给通道，在尽量缩短路线的情况下，必须保证尽量少通过容易被摧毁、而且无法架设机械桥梁的大河。不管怎么样，至少得保住1条地面补给通道。

　　从实际情况来看，最佳选择是把后勤补给中心设在阿勒颇北面的阿扎兹与盖特马，而不是像之前计划的那样，把补给中心设在幼发拉底河上游的杰拉布鲁斯，因为从阿勒颇前往杰拉布鲁斯，需要3次经过幼发拉底河！

　　问题是，把补给中心向西移动上百千米，将带来一个更加严峻的问题。

　　北上进攻的部队，首先就得从部署在伊斯肯德伦的美军的眼皮子底下经过。

　　说直接一点，美军拦截第八战斗单位的难度将大大降低。

　　毫无疑问，这就是杜奇威想要达到的目的！

　　军情局早就提供了确切消息，运送第2装甲师与第4步兵师的快速船队肯定会在6日夜间到达伊斯肯德伦。因为这两支部队在出发前就做好了战斗准备，而且快速船队里的大型船只上有完备的生活与训练设施，3艘拥有宽大甲板的三体船上甚至还有射击场，所以2个美国陆军师在伊斯肯德伦上岸之后就能投入战斗。

　　在此之前，裴承毅把突击地点选在了幼发拉底河上游地区，就是希望避开2个美军主力师。虽然这会将进攻部队的侧翼暴露在美军面前，但是裴承毅压根就没有想过要与美军交战，而是希望利用更快的速度与小亚细亚的复杂地形摆脱美军。因为所有补给都只能通过空运与空投完成，而能够使用的又只有垂直起降运输机群，所以为了提高空运效率，必须把补给中心放得靠前一点。

　　可以说，改变突破地点，带来了很多问题。

　　与美军正面交战不说，还有可能遭到美军的反击。裴承毅不会指望杜奇威犯错误，只要杜奇威稍微冷静一点，就知道打下进攻部队的补给中心，要比围攻进攻部队更有效。阿扎兹与盖特马距离伊斯肯德伦都不到200千米，距离海岸线更是不到100千米。因为共和国海军的航母战斗群没有进入地中海，所以杜奇威甚至不需要出动地面部队，只需要让正在东地中海活动的美军舰队派几艘大型战舰进入伊斯肯德伦湾，用大口径电磁炮，就能轻而易举的打掉进攻部队的补给中心。

　　不管怎么说，之前的所有战术安排都行不通了，裴承毅必须重头考虑。

　　重新策划一套进攻战术不是难事，可是要在这么短的时间内完成进攻部署，几乎是不可能的事情。

　　可以说，当时摆在裴承毅面前的选择就是打与不打。

　　显然，裴承毅不会选择后者。

　　与杜奇威的处境一样，在南线战役已经打响的情况下，只要裴承毅不想输得精光，就得在北面做点文章，选择放弃进攻，就是选择了失败。

　　选择继续进攻之后，裴承毅给参谋安排了两件工作。

　　一是搞清楚战略运输机群在完成了运送第五战斗单位的任务之后，还能不能继续执行空运任务。二是能在进攻开始后的48小时之内向阿勒颇省集结多少垂直起降运输机，以及这些运输机能以多大的强度出动。

　　负责这两件事情的龙宏恩与杨少勇没让裴承毅失望，很快就给出了答案。

　　战略运输机群在7月8日完成空运第五战斗单位的任务之后，必须休整24小时，然后就能继续执行空运任务。陆军航空兵已经向前线部署了大约400架垂直起降运输机，能将其中的240架派往叙利亚北部地区，这些运输机能以每天4架次的强度坚持1个月，或者以每天6架次的强度坚持10天。

　　得到这个答复，裴承毅顿时轻松了许多。

　　不管怎么样，实力上的优势是改变不了的。

　　让杨少勇去联系航空兵，让陆航尽快向伊拉克西部的尼尼微省集结运输机之后，裴承毅联系上了正在前线为进攻犯愁的王学平。

　　“进攻还是按照计划进行，只是第八战斗单位必须在进攻之前机动到阿勒颇北面的盖特马镇。”裴承毅一边说着，一边朝左侧屏幕上的战区地图看了一眼。因为采用战术信息共享平台进行通信联络，所以王学平那边也能看到同样的战区地图。“行军距离大概有两百千米，不算太远，也不算太近。按照我的估计，第八战斗单位到达盖特马之后，大约还有两个小时的准备时间，足够完成进攻前的准备工作了。”

　　“问题是，我们没有足够多的作战物资。”

　　“物资的问题我正在想办法解决，肯定能够及时为你们提供补给。”裴承毅微微停顿了一下，说道，“我已经调遣了陆航的两百多架运输机，空军的战略运输机也会在四天之后参加战术空运工作。总的来说，在第五战斗单位参与进攻之前，能够每天向前线运送大约一万五千吨的作战物资，基本上能够保证第八战斗单位的作战需求。”

　　听裴承毅这么一说，王学平的神色才轻松了一些。

　　“只不过，杜奇威已经识破了我们的进攻计划，所以我对战术做了一些调整。”裴承毅说这话的时候，负责协助会议的参谋换上了另外一幅地图。“第八战斗单位进入土耳其境内之后，首先攻占基利斯，而且必须以最快的速度占领这座边境城市。调整好状态后，部队分两路出发，主力沿着边境线北面的公路向西挺进，摆出攻打伊斯肯德伦的架势。这路进攻必须做到狠准快，绝不能有任何犹豫，哪怕遇到阻击，也要坚决果断。目的只有一个，让杜奇威相信，你们就算打不下伊斯肯德伦，也会包围这座港口城市。”

　　“也就是说，这不是真正的进攻目的？”

　　裴承毅点了点头，说道：“我会密切关注局势，会及时与你联系，调整进攻行动。第二路部队从基利斯北上，打下加济安泰普之后，与第一路进攻部队一样，以最快的速度向北穿插。记住，目的地不是安卡拉，而是在适当的时候向西穿插。也就是说，进攻的时候，你得时刻留意西面的情况，多安排些侦察兵。”

　　王元庆微微皱了下眉头，说道：“你是说，第二路进攻的任务是掩护第一路进攻，对伊斯肯德伦进行迂回包围？”

　　“正是如此，反正你们的任务就是摆出攻打伊斯肯德伦的样子，而且必须让杜奇威相信，我们的目的不是打下安卡拉，而是要打下伊斯肯德伦。”裴承毅笑了笑，说道，“我们已经收到消息，美军的两个主力师就将到达伊斯肯德伦，而且在到达后就能投入战斗。从今天的轰炸来看，杜奇威肯定不会让我们的装甲部队轻易北上，与其把侧翼暴露给美军，还不如主动逼迫美军决战。”

　　“这么打，不见得能够取胜。”

　　“但是能够逼迫杜奇威在北面战场上投入更多的兵力。”

　　王元庆点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　“美军的第二批增援部队很快就将到达，如果我没猜错的话，杜奇威肯定会动用美国空军的战略空运力量。虽然按照军情局提供的情报，美国的运输机群能在二十四小时内运送一个步兵师就非常不错了，但是这支部队用在哪个方向上，肯定会对战局产生影响，甚至彻底改变局势。设想一下，如果南面多出一个美军师，恐怕苏劲辉就守不住了。我们继续向南线增兵，只能把一场有希望获得胜利的战争变成一场毫无意义的消耗战。显然，这是对手希望出现的结果，却是我们必须避免的结果。别无选择，我们只能在北面猛攻，谁会输掉这场战争，就得看谁的防线首先崩溃。”

　　“我不是没有信心，只是一个战斗单位攻打由两个美军师组建的防线，很有难度。”

　　“这是肯定的，所以并不要求第八战斗单位必须打下伊斯肯德伦。”裴承毅笑了笑，说道，“不管怎么说，杜奇威的处境比我们艰难得多。苏劲辉只需要守住大马士革，而杜奇威却要守住安卡拉与伊斯肯德伦。如果我们不攻打伊斯肯德伦，而是直接向安卡拉进军，杜奇威很有可能赌上一把，让土军拼命守卫安卡拉，两个美军主力师则从伊斯肯德伦难下，扫荡叙利亚北部地区，并且向大马士革进军。到时候，就不是看谁能守住防线，而是谁能首先打下对方的首都。土耳其是一个山地国家，而叙利亚是一个沙漠国家。仅从地形上看，我们就占不到便宜，也就不能抱太大的希望。为此，我们只能猛攻伊斯肯德伦，迫使杜奇威投入更多的兵力。总而言之，进攻要果断坚决，哪怕杜奇威知道我们不是真想打下伊斯肯德伦，也要让他知道，只要美军有半点松懈，我们就能打下伊斯肯德伦。”

　　王学平长出了口气，说道：“我会尽力而为。”

　　“其他的事情，我让东方闻与你联系，有什么要求都可以提出来，我尽量替你解决。”

　　王学平没有提出什么要求，实际上也提不出什么要求。

　　结束通话后，裴承毅才把东方闻叫了进来。让他没有想到的是，跟着东方闻来到办公室的还有张孝珑。


第一百零六章 海上平台

　　“不是什么急事，我就在外面等了一会。”张孝珑放下带来的电子阅读器，非常自觉的去给自己冲了杯无糖咖啡，因为他对裴承毅推崇备至的龙井绿茶确实没有多少兴趣。“这是老刘发过来的，让我亲自交给你，说是帮得上忙。”

　　“帮忙？”

　　“阿勒颇刚刚遭到轰炸，损失不小吧？”

　　裴承毅愣了一下，随即拿起那台阅读器。

　　文字资料没有多少，主要是一些立体结构图。只看了几幅结构图，裴承毅就朝张孝珑投去了惊讶的目光。军情局特工笑了笑，示意裴承毅继续看下去。张孝珑只是传话人，根本不懂技术，也就无法替裴承毅做详细说明。

　　裴承毅看到的是一个由国防部与总参谋部牵头，海陆空天与陆战队参与，由军情局负责联络与保密工作，代号为“鲲”的大型军事项目。从这个代号就看得出来，这是一个海上军事平台项目。

　　早在20世纪，就有人提出了建设“海上浮动城市”的想法。21世纪初期，美国海军率先提出了“海上军事基地”的设想，并且进行了非常深入的研究。炒得最火热的时候，甚至提出了“具体方案”，即以对接的方式，将5艘拥有200米直通甲板的驳船连接在一起，形成一座拥有一条1000米跑道、能够让C-130这样的战术运输机起降的海上基地。因为这样的海上基地对结构强度的要求非常高、容易遭到攻击、速度太慢、费用太高等等因素，到美国发动阿富汗战争与伊拉克战争之后，该设想就烟消云散了。

　　问题是，“海上基地”确实有其存在的价值。

　　事实上，在相关开发上最积极的还是美国。

　　伊朗战争期间，美国体会到了“孤军作战”的滋味。虽然依靠伊拉克的军事基地，美军不需要为部署问题发愁，但是伊拉克基本上是一个内陆国家，仅有的巴士拉港的吞吐能力非常有限，因为周边的科威特、沙特、卡塔尔等国要么不支持美国攻打伊朗，要么害怕遭到伊朗报复，均没有向美国开放港口，所以美国不得不在战争前花好几个月的时间向伊拉克运送作战部队与作战物资，使战争失去了突然性。正是如此，伊朗才有充足的时间完成战争准备工作，共和国与俄罗斯也才有足够的时间有条不紊的为伊朗提供援助。严格说来，如果美国当时能够发起突然进攻，恐怕伊朗战争就会是另外一个结果了。

　　受此影响，伊朗战争还未结束，美国海军就再次提出了建造海上基地的设想。

　　与20世纪末与21世纪初不同的是，美国海军这次非常“务实”，从一开始就把“海上基地”订为准军事设施。说简单一点，“海上基地”不会靠前部署，更不可能进入战区，而是承担中转与投送作战部队的任务，也就是兵力投送平台。如此一来，除了继续采用组合结构的设计思想之外，还可以按照民用设施与民用船舶的标准进行建造，从而大幅度的降低建造成本与设计费用。按照美国海军估计，1座由5艘10万吨级驳船组成的“海上基地”的建造总费用不会超过300亿美元，如果为每个战区配备1座，则算上设计费用，单价不会超过400亿美元。虽然从单价上看，这绝对是最为昂贵的武器，但是从作战效能，特别是投送作战部队的效能上看，1座“海上基地”顶得上3支航母战斗群加上3支两栖突击舰队，效费比非常高。

　　非常可惜的是，没等美国海军采取行动，伊朗战争就陷入僵局。

　　随着美军攻占胡齐斯坦省，控制了霍梅尼港、阿巴丹港，物资运输工作迎刃而解，也不再需要“海上平台”了。

　　当然，美国海军并没死心。

　　不管怎么说，伊朗战争是美国当局为了消耗掉国内过剩物资打的一场战争，从一开始就没有打算打赢。大萧条爆发之后，在没有更好选择的情况下，美国共和党总统弗雷德里克只能推行凯恩斯主义，以财政预算开支的方式为社会提供更多的劳动岗位，而国防预算就是政府财政开支的大头。

　　在军费比较充足的情况下，美国海军决定单独搞“海上平台”。

　　可以说，在美国海军的努力下，2027年左右，“海上平台”几乎就要变成现实了。当时承包该项目设计工作的诺思罗普公司已经完成了总体设计，细节设计也进行了一大半，就等美国国会批准采购经费了。非常可惜的是，共和党在这一年输掉了大选，而当选的民主党总统韦斯特伍德的竞选口号就是缩减政府开支，提高政府公信度，增强美元购买力。以当时的情况，别说花400亿美元购买一座“海上平台”，就算只需要40亿美元，白宫也不会批准这样的军购合同。

　　用“胎死腹中”来形容美国海军的“海上平台”项目，一点也不为过。

　　与美国海军相比，共和国海军就要幸运得多了。

　　早在第四次印巴战争后，共和国海军就提出了与“海上平台”类似的方案。当时的情况是，因为没有航程足够远的作战飞机，所以共和国空军与海军航空兵在参战之后，只能打击印度北部地区的目标，而无法打击印度南部地区的军事目标。因为无法一举摧毁位于印度次大陆南端的战略导弹基地，担心遭到印度的核包袱，所以在第四次印巴战争中，共和国的表现非常谨慎。在此情况下，共和国海军提出了建造一种能够让重型战斗机正常起降的大型海上作战平台。

　　非常可惜的是，这样设想很快就被否决了，因为运载战斗机的首选肯定是航母。

　　随后20年，虽然共和国参加过多场战争，但是留给海军发挥的空间并不大，所以共和国海军没有建造“海上平台”的迫切需要。直到2035年的印度战争，共和国军队才首次感受到了投送能力不足带来的问题。在战后的总结报告中，裴承毅就明确提到，如果拥有一支由海到陆的投送部队，印度战争的结果将对共和国更有利。虽然裴承毅没有明确指出所谓的“投送部队”到底是航母战斗群、两栖攻击舰队、还是别的什么，但是大部分海军将领都认为，裴承毅指的是一种主要用来投送地面作战部队，而且投送能力远超过两栖攻击舰队，拥有完善的自我保障能力的海上作战平台。显然，这就是美国海军搞了几十年的“海上平台”项目。更重要的是，印度战争之后，裴承毅去了装备办公室，而且担任装备研制与采购的审批工作，所以在军费相当紧张的情况下，海军还是获得了一笔不算少的研制经费，启动了共和国的“海上平台”项目。

　　受第三次军事改革影响，海军从一开始就决定走“亲民路线”。

　　说简单点，就是把降低采购与维护成本放在首要位置上。虽然林啸雷在2037年出任总参谋长之后，非常重视这个能够让海军脱胎换骨的计划，要求海军加快开发速度，但是新任海军司令华剑锋并不认为应该随意花费纳税人的血汗钱，在“海上平台”项目上仍然非常小心谨慎，要求承担设计工作的华东船舶设计院必须把降低成本放在首位，不要为了赶进度而放弃某些必要工作。

　　显然，华剑锋的这一态度让林啸雷很是不爽。

　　这个时候，林啸雷全力推动的“大舰队计划”也受到了影响，建造“重庆”级航母的工作一再受阻。为了让国防部在航母建造上让步，林啸雷必须做出牺牲。既然华剑锋在“海上平台”计划上的热情度不高，该计划就可以舍弃。

　　也就是在这个背景下，“海上平台”项目落到了国防部的手中。

　　从某种意义上讲，正是这一变动，让“海上平台”项目起死回生。

　　新任国防部长帅永康与顾卫民一样，是一个“会计出身”的官员，做什么事之前都会算笔账。作为顾卫民的心腹，帅永康要想在国防部长的位置上干出点名堂来，就得做几件有意义的事情。事实上，帅永康一直在做一件他认为非常有意义的事情，那就是阻止林啸雷破坏国家的现代化建设。说直接一点，就是不让林啸雷乱来，避免在国防建设上浪费纳税人的血汗钱。

　　林啸雷拼命打造“大舰队”，帅永康却坚决反对与美国搞海上军备竞赛。

　　获得“海上平台”项目的主导权后，帅永康一反常态，决定大力支持这个项目。不得不承认，林啸雷在玩手段上还是差了一点。因为他之前也在大力推进这个项目，所以在帅永康明确表态支持后，他没有反对，而是主动提出了成立一个由国防部与总参谋部一起牵头的项目组，而帅永康则顺水推舟，把四大军种与陆战队拉了进来。到这个时候，林啸雷才反应了过来，可是反对已经来不及了，也就只能把军情局也拉了进来，并且以保密为名，要求由军情局负责总体协调工作。事实上，帅永康只有一个目的，就是用“海上平台”项目对付由林啸雷全力支持的“重庆”级超级航母。

　　受此影响，前几年，共和国就有人提出了“航母无用论”。

　　因为这种论调对“海上平台”也没有好处，毕竟航母都没用了，比航母慢、更加脆弱的海上平台就更加没有用了。所以可以肯定的是，帅永康并不想在“海上平台”上花费太大的精力。

　　非常可惜的是，帅永康没有算到李存勋的态度。

　　既然这件事情落到了李存勋的手上，那就不会无果而终。从某种意义上讲，林啸雷在最后关头把李存勋拉进来，就是因为他看透了帅永康的真实意图，如果没有一个强有力的支持者，“海上平台”项目将凶多吉少。

　　有了李存勋，帅永康也就只能将计就计了。

　　当然，在军情局的策划下，共和国的“海上平台”项目一直不为外界所知。

　　为了做到保密，军情局用上了“偷梁换柱”这一招。事实上，早就被外界广泛所知的“快速战略投送舰队”就是“海上平台”。

　　按照张孝珑提供的情报，随着最后2艘“快速投送舰”在年初服役，“海上平台”已经具备了实战部署能力。当然，与美国海军提出的“海上平台”不同的是，共和国的“海上平台”不仅仅是兵力投送平台，还是一个物资转运平台，以及综合保障平台。

　　从某种意义上讲，共和国能够率先搞出“海上平台”，主要得益于技术进步。

　　在连航母都得讲求隐身的时代，长1000多米，宽数十米、甚至上百米的“海上平台”无疑是最为醒目的打击对象了。别说抵挡饱和攻击，1艘潜艇就能对其构成致命威胁。更要命的是，“海上平台”几乎无法规避攻击。只要有足够强大的情报系统，航母这类大型战舰能够凭借速度避开危险，而没有任何速度优势可言的“海上平台”却无法规避危险。如果考虑到“海上平台”的可部署范围，即受结构强度影响，只能部署在海况较好的海域，在天气相对恶劣的情况下，不但无法正常运作，还有受损的可能性，那么“海上平台”更加没有存在的价值了。

　　可以说，美国海军搞了几十年都没有搞出个名堂来，就是受这些问题的限制。

　　要想解决这些问题，首先就得提高技术水平。

　　共和国海军的“快速战略投送舰队”从一开始就采用了统一船体结构设计，虽然按照共和国海军的说法，采用统一船体主要是为了减少维护量，降低维护成本，但是实际情况却是为了统一接口，方便在必要的时候进行改装，然后拼凑成“海上平台”。正是如此，“快速投送舰”都非常特殊。

　　作为世界上第一种采用双体冲浪船型的10万吨级大型货轮，“快速投送舰”在大量采用民用建造标准的情况下，在关键系统上采用了军用舰艇的标准。更重要的是，从一开始就采用了系统化设计。别的不说，在8艘快速投送舰中，只有2艘舱室设置最为灵活的散装型拥有完备的动力系统，即配备了可控聚变反应堆，其他6艘都只有蓄电池，以及由海军开发的定向式电力供应系统。

　　这种设计带来最大好处就是保证了“海上平台”的速度。因为所有投送舰都采用了喷水推进系统，而且依靠调节推进系统的方向来改变航向，没有可操作的转向舵，所以由6艘投送舰组成的“海上平台”的最大航行速度能够达到30节，完全能够满足在次要海域作战时的要求。另外一个显著好处就是在遇到威胁的时候，“海上平台”能够以最快的速度分散，避免一次性损失全部作战能力。在极端情况下，只要有1艘散装型与2艘集装箱型投送舰还能作战，就能组成一座拥有基本作战能力的“海上平台”。

　　当然，达到以上目的的基础还是技术。

　　将6艘长度均超过200米的大型船只连接起来，并且使其在任何状况下都像1艘船只那样航行，最大的问题就是结构强度。在5级海况下，船头很有可能高出海面数米，而船尾很可能沉下去数米，由此产生的浮力差，足以将100根直径1米的钢管折断。要是解决不了这个问题，再好的设想也只是设想。

　　显然，从材料上着手很难在短期内取得突破。

　　华东船舶研究所采用了一个巧办法，那就是用“柔性链接”来解决强度问题。说直接一点，组成平台的6艘船不是强行拼接在一起的，而是搞一个万向接头链接在一起的。问题是，世界上根本没有能将2艘10万吨级船只连接在一起的万向接头。工程师找到了一个很好的解决办法，那就是用磁力锁取代万向接头，由计算机来控制磁场与方向，从而控制连接点的力量与方向。当然，这还不足以解决全部问题。当6艘投送舰组成“海上平台”的时候（另外2艘投送舰在两侧充当物资转运平台），只有位于前后两端的2艘散装型投送舰上的推进系统以正常方式工作，及为平台提供前进动力，另外4艘投送舰上的推进系统都充当姿态控制推进器，即根据外界环境的变化，随时调整航行姿态，保证6艘投送舰始终在一个条直线上。

　　这么做，说起来容易，做起来却不容易。

　　别的不说，要想精确控制平台的姿态，达到可以让飞机正常起降的水平，至少需要设置上千个应力传感器来感知外界环境的变化，需要上百台姿态控制推进器，以及一台超级计算机来控制这些推进器。

　　正是如此，美国海军才没有取得太大的进展。

　　事实上，对共和国来说，这也是一个非常艰巨的挑战。

　　说直观一点，把6艘长度均超过200米的投送舰连接起来，就如同把6根牙签头对头的竖起来一样困难。

　　看完张孝珑提供的资料，裴承毅的第一感觉就是在做梦。


第一百零七章 大胆设想

　　虽然裴承毅用不着考虑技术上的问题，但是他必须知道这东西能不能派上用场。

　　“非常可惜，听老刘说，时间太紧迫了，如果在正式投入使用前进行测试的话，恐怕到战争结束都用不上。”张孝珑回答得非常直接，“老刘还让我告诉你，局里已经用计算机做了模拟实验，在海湾那种相对平静的封闭海域使用的话，风险不是很大，基本上不会有什么问题。”

　　“但是也不能保证不出问题。”

　　既然裴承毅说了出来，张孝珑也就没有浪费口水。

　　“看来，你们是在考验我的胆量啊。”

　　“不管怎么说，这是个机会。”张孝珑与裴承毅合作过，知道裴承毅是为人。“开战之后，我们一直在搜集与后勤保障有关的信息。从已经掌握的情况来看，最大的问题不是缺乏投送力量，而是没有能够、或者说是无法合理的使用我们的兵力投送力量。以空运第八战斗单位的行动来说，如果能够将空运的距离缩短到两千千米以内，就能将空运效率提高三倍以上，把空运时间缩短一半。战术空运的问题也很突出，在陆军能力跟不上的情况下，很多战术运输机不得不在机场等待物资，或者空运一些无关紧要的物资。”

　　裴承毅叹了口气，说道：“你的意思是，问题出现了战略与战术这两个环节之间？”

　　张孝珑点了点头，说道，“毫无疑问，这两个环节没有衔接好，导致我们的兵力投送能力大打折扣。虽然我没有参与这个项目的开发工作，但是就我所知，当年老李答应参与这个项目，并且负责系统工作，就是因为该项目能够解决我军后勤保障中最严重的问题。这几天的战斗也正好证明了这一点。”

　　对于张孝珑的说法，裴承毅没有发表意见。

　　当然，他不可能否认张孝珑提到的问题。

　　虽然此时的共和国要比20多年前的美国幸运得多，不但能够借用伊朗与伊拉克的军事基地，还能充分利用两个国家的数个大型港口，基本上解决了海运的问题。另外，伊朗与伊拉克都有比较完善的铁路与公路交通系统。问题是，用卡车运输物资，已经不再是共和国军队的主要保障手段了。更重要的是，在土耳其山区的作战行动中，从地面运送物资的风险非常大。除了让伊朗与伊拉克军队担负起部分后勤保障工作之外，主要的作战物资仍然得依靠空运。

　　问题就出在了这个地方。

　　不管是伊朗的霍梅尼港，还是伊拉克的巴士拉港，从港口的码头到最近的机场的运输系统都不够完善。说直接一点，送到码头上的物资，往往无法及时送到机场，也就无法及时交付给承担空运任务的后勤保障部队。

　　如果在10年前，哪怕是5年前，这还不是问题。

　　当时，共和国面对的最多是印度这样的地区性强国，而不是美国。

　　从6月30日开始，才打了几天的地面战斗已经证明，在与美国的战争中，速度已经成为了致胜的关键。可以说，战场局势瞬息万变，往往几个小时就能决定一场重大战斗、甚至是关键战役的胜负。比如攻打卡瓦尔的战斗用了不到1个小时，而这场战斗最终决定了2个美军旅上万名官兵的命运。

　　高节奏的战斗，对后勤保障提出了更高的要求。

　　战争打的就是后勤，只要以更高的效率完成后勤保障工作，才有更大的把握击败对手。

　　作为指挥官，裴承毅不可能不明白这个道理。

　　事实上，共和国军队到这个时候还保持着优势，就是因为后勤保障的效率超过了美国军队。

　　“海上平台”的意义也在这个地方。

　　前面已经提到，共和国搞的“海上平台”，不但是一个可以供战术运输机起降的浮动式海上机场，还是一个具有综合保障能力的作战平台。在组成海上平台的8艘投送舰中，只有6艘用来串联成平台的主体部分，另外2艘则用来构件平台的“活动码头”。说直接点，其他运输船只将与这两艘投送舰对接，由这2艘投送舰把物资送上平台。在采用首位对接与侧舷并靠的情况下，2艘投送舰可以同时转运6艘货轮上的物资，并且以非常高的效率把物资送上平台。与港口相比，这就好比把机场建在码头旁边一样，货物从船上卸下来后，就能装进运输机的货舱，运输效率可想而知。

　　从某种意义上讲，这种强大的物资转运能力，才是“海上平台”价值的根本所在。

　　如果为了支持航空作战，“海上平台”的效率肯定比不上航母，毕竟在需要考虑遭遇敌袭的情况下，“海上平台”的生存能力就太值得怀疑了。如果仅仅为了投送作战部队，“海上平台”则远远比不上两栖攻击舰队，不管怎么说，“海上平台”不可能像两栖攻击舰队那样到敌人的海岸线附近活动。如果比拼绝对的物资转运能力，“海上平台”则比不上拥有完善装卸设施的海军基地，不管怎么说，“海上平台”的容纳能力都非常有限。但是在这种需要快速转运物资的时候，“海上平台”的地位就是不可取代的。

　　按照张孝珑提供的数据，在1200米长的跑道上，至少可以同时让40架DZ-25E这样的垂直起降运输机执行装卸作业，并且在装载货物的时候补充电能。如此一来，在按照正常载重量起飞的情况下，只要空运距离不超过1500千米，就不需要在前线补充电能，从而大大缩短了运输周期。因为40个起降点附近都有充电设备、也有完善的物资装卸设备、还有专门的物资转运通道，所以一个装载周期不超过30分钟。也就是说，如果有足够的DZ-25E运输机，平均每30分钟就能送出一批货物。按照每架DZ-25E一次运送30吨货物计算，平均每小时就能送出2400吨货物。当然，这个数据在设计的时候就确定了下来，因为在完全依靠投送舰上的装卸工具的情况下，卸下6艘载重量为10万吨的大型货轮的全部物资，大约需要1周的时间，而组成平台的6艘投送舰大约能够容纳其中的三分之一的货物，因此剩下的货物大约是40万吨。如果不考虑运输机的情况，即整个平台一直以最高效率工作，送出这些物资则需要大约167个小时，也就是1周。因为再次与货轮对接前，2艘投送舰需要时间对装卸工具进行全面检修，大约需要3天半的时间，所以当储存在平台里的物资全部投送出去的时候，第二批货轮也开始卸货了。当然，这是按照最高效率计算的，而实际作战效率能够达到最高效率的60%就是个奇迹了。

　　事实上，这绝对能让裴承毅心动。

　　按照理想情况下的60%计算，只要投入320架DZ-25E，组成8个机群，让其中6个机群执行运输任务，2个机群进行维护，就能以每天34560吨的速度，向土耳其东南部地区与南部地区投送作战物资。

　　这是个什么概念？

　　第八战斗单位1天最多消耗15000吨物资，如果没有遇到激烈战斗，最多消耗1000吨物资，在没有战斗的情况下，最多消耗1500吨物资。也就是说，即便在与敌人打得最激烈的时候，34560吨的物资补给能力也能满足2支战斗单位的需求。算上地面与战略空运投送的物资，以及不可能同时在几个方向上与敌人激战，同时保证6到8支战斗单位在前线作战都不是问题。

　　当然，实际情况可能更加理想。

　　如果能够更加合理的利用“海上平台”，即利用40%的战术空运空隙时间，让Y-16这种能够在1000米跑道上起降的大型运输机向前线空运或者空投物资，就能将平台的投送能力提高到理想情况下的80%左右（因为不可能同时让40架Y-16降落或者起飞，甚至无法在甲板上摆放10架Y-16，所以使用Y-16的空运效率肯定比使用DZ-25E的低得多），将日投送能力提高到46080吨，从而保证8到10个战斗单位在前线作战。

　　也就是说，只要合理利用“海上平台”，就算共和国陆军的主力部队全数杀过来，也不需要为后勤保障发愁。

　　对于因为缺兵少将而不得不时刻想到节衣缩食的裴承毅来说，真要能够从根本上解决后勤保障问题，恐怕他会冒任何险。

　　考虑好后，裴承毅朝张孝珑看了过去，说道：“如果立即采取行动的话，什么时候能够让‘海上基地’投入使用？”

　　“最快也得等上一周。”

　　听到这话，裴承毅立即锁紧了眉头。真要等上一周的话，那就没有任何意义了。事实上，别说一周，连3天都等不了。按照裴承毅的估计，杜奇威正在安排第二轮轰炸，2个美国陆军王牌师将在7日凌晨投入战斗，而江晚承的第五战斗单位最快也要到8日凌晨才能杀上战场。也就是说，如果不能在8日凌晨解决后勤保障问题，不管“海上平台”的投送能力有多么强大，也难以发挥作用。

　　“当然，前提条件是现在才采取行动。”在裴承毅惊讶与疑惑的注视下，张孝珑不急不慢地说道，“快速战略投送舰队没有参与前几次行动，主要就是需要时间进行必要的改装与测试，比如检查磁性链接系统能否正常工作，姿态控制推进器是否完好无损，以及以模拟的方式进行了连接试验。经过我们的全面测试，六艘投送舰的状态都非常理想，能在接到命令之后的二十四小时之内到达海湾。因为我们派出的第一支运输船队最快也只能在八日才能到达巴士拉，所以差不多刚好赶上‘海上平台’投入使用，可以让其中的六艘大型运输船与平台对接。”

　　“等等，你开始说的只有六艘投送舰。”

　　“对，在瓜达尔港的只有六艘。”

　　裴承毅愣了一下，意识到心急得有点过头了。

　　“最后两艘，也就是设有下层直通货舱甲板的滚装型投送舰在年初才服役。老刘早就料到这两艘船能够派上用场，所以让海军加快了验收测试工作，并且在地面战斗打响的那天就让这两艘船以海试的名义离开了码头。四天前，在完成了所有海式工作之后，这两艘船就从东海南下了，预计在明天的这个时候就能进入海湾。”

　　“也就是说，‘海上平台’明天就能投入使用？”

　　张孝珑点了点头，说道：“一切顺利的话，对接工作只需要四个小时，随后花四个小时进行测试，因此在明天上午就能投入使用。只不过……”

　　“只不过什么？”裴承毅有点不耐烦了。在他看来，情报人员都是一个德行，从来不会把话说得直截了当。

　　“两艘承担转运工作的滚装型投送舰都没有运载货物，而且之前从来没有进行过对接后的测试工作，所以就算在明天上午完成了对接工作，也只能等到明天晚上，甚至后天凌晨才能正式为运输机群服务。”

　　“运输机群？”

　　张孝珑点了点头，没有搞明白裴承毅是什么意思。

　　“也就是说，只要不转运物资，还是可以为其他飞机服务。”

　　“这个没问题，一千多米长的跑道，出了民航飞机之外，其他的飞机都可以在上面自由起降。”

　　“如果我没猜错的话，平台上应该有加油系统吧？”

　　“什么意思？”

　　裴承毅呵呵一笑，说道：“设计的时候，海军不可能不考虑支持作战飞机的能力，也就应该在平台上设置加油系统与弹药补给系统，是不是？”

　　张孝珑点了点头，说道：“确实如此，平台支持作战飞机的能力比航母还要强大。”

　　“那就好了。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“这几天，我一直在考虑一件事情，那就是我们出手打击了美国海军的航母战斗群的话，会有什么样的后果呢？”

　　张孝珑猛的一愣，说道：“你不会想打一场世界大战吧？”

　　“这就是我担心的问题了。”裴承毅叹了口气，说道，“虽然我们与美国已经处于交战状态，但是我们并没相互宣战，甚至没有对对方的盟国宣战。按照不成文的规矩，在这种情况下，我们最多在海面下搞点小动作。非常可惜的是，到现在为止，美国海军的航母战斗群都在岸基航空兵的掩护范围内活动，而且所在海域很不适合潜艇伏击，我们的潜艇也暂时进不了红海与东地中海，所以潜艇部队是派不上用场了。问题是，如果不能瘫痪美国海军，就无法迫使美国坐上谈判桌，也就无法用对我们比较有利的方式结束这场战争，从而最终输得一干二净。”

　　听裴承毅说的时候，张孝珑并没急着表态。

　　“我也知道，真要用航空兵袭击美国航母战斗群，等于向美国开战。当然，我们必须承认，美国当局也不希望与我们开战。也就是说，只要不撕破脸皮，问题就不大。如果有那么一个机会，能够让我们出手干掉几艘美国航母，又能让美国当局接受既成事实，我们就能迅速终结这场没有多少营养的战争了。”

　　“问题是，这样的机会几乎没有。”

　　裴承毅呵呵一笑，说道：“我明白你的意思，首先是我们没有理由，其次是我们没有办法发动突然袭击。不管怎么说，美国的间谍卫星时刻不断的监视着我们的军事基地与航母战斗群，只要我们的战斗机一起飞，就会被发现。如果我们干扰美国的侦察卫星，就算不是我们出手干掉了美国航母，美国当局也会把屎盆子扣在我们头上。总而言之，难度非常大。当然，能不能解决问题，还得看我们肯不肯朝这个方向努力。”

　　张孝珑也笑了笑，说道：“这么说，我们已经找到办法了。”

　　“攻击理由很好解决，只要美军杀入叙利亚、或者伊拉克，这两个国家就有理由攻击美军的任何目标，包括美国航母。事实上，到了这一步，美军已经进入叙利亚，我们压根就没有必要为理由发愁。”

　　张孝珑微微点了点头，知道裴承毅说的是以叙利亚空军的身份袭击美国航母战斗群。

　　“关键就是，我们的战斗机从什么地方起飞。”

　　“‘海上平台’？”

　　裴承毅笑了笑，说道：“如果美国不知道我们有这么一个好东西，而且我们也不打算在这场战争中用上这个平台，我们就有理由充分利用唯一的偷袭机会。”

　　“问题是，接下来的地面战争怎么打？”

　　“如果美国损失了几艘航母，还需要与美军打地面战斗吗？”

　　张孝珑微微皱了下眉头，说道：“这得好好策划，而且最好与老李商量一下。”

　　“我会跟老李联系，你负责平台的转移工作与情报搜集工作。等我想好该怎么打，我们再讨论细节问题。”

　　张孝珑没有反对，毕竟怎么打由裴承毅说了算。


第一百零八章 当机立断

　　送走张孝珑，裴承毅单独呆了半个小时，才接通了王学平与袁晨皓的电话。

　　命令王学平按照计划，7月6日清晨，也就是数个小时后发动进攻之后，裴承毅给袁晨皓安排了相关的作战任务，即在王学平的部队进军伊斯肯德伦的时候，北线战场上的部队要在锡尔特方向上发起进攻。

　　完成部署后，裴承毅把东方闻叫了过来，让他亲自去负责后勤保障工作。

　　安排妥当之后，裴承毅才接通了李存勋的电话。

　　按照他的估计，张孝珑肯定联系了李存勋，汇报了情况。当李存勋的半身像出现在茶几上方的时候，裴承毅就知道，他的猜测没有错，李存勋已经收到了消息，知道他在打美军航母战斗群的主意。

　　“张孝珑已经跟我谈过了。”与以往不同，李存勋开门见山的直奔主题，没有耽搁一点时间。“在谈具体问题之前，我想搞清楚一件事情，那就是，你认为通过袭击美国海军的航母战斗群就能达到快速结束战争的目的？”

　　“有这种可能性，但是不能肯定。”

　　李存勋似乎料到裴承毅会这么说，也就没有开口，等着裴承毅说下去。

　　裴承毅也知道李存勋会提这个问题，既然李存勋如此爽快，他也没有罗嗦。“不管怎么样，必须承认，拖下去对我们没有任何好处。南线已经开打，战争规模扩大，表明杜奇威压根就不想跟我们速战速决。以他的能力，肯定看得出来，打到最后，输掉战争的肯定不是美国。打到这个时候，我们犯了一个比较明显的错误，即低估了美军的投送能力。根据已经掌握的情报，美军的两个王牌师很快就将到达战场，而且肯定会用在北面。在接下来的二十四小时内，美军还将以空运的方式向以色列投送一个步兵师。到这一步，我们在两条战线上都将失去优势。虽然我已经调整了北面的进攻计划，让王学平将军的第八战斗单位前去攻打伊斯肯德伦，以进攻来代替防御，迫使杜奇威把两个主力师用在防御上，为江晚承将军的第五战斗单位争取到北上的机会。但是按照目前的形势，杜奇威很有可能继续动用美军的战略空运力量，向北线增派更多的地面部队，比如还在美国国内的第2步兵师、第101突击师、以及第82战略师等等。毋庸置疑，我们也可以增兵，可是这种添油式的打法，不但不能让我们夺回优势，还会造成更大的损失。”

　　李存勋微微笑了笑，示意裴承毅继续说下去。

　　“击败敌人，不一定要在地面战场上。”裴承毅知道，他还没有说到重点上。“美军的情况与我们差不多，都需要强有力的火力支援。杜奇威不肯认输，就是因为美军还有足够强大的火力支援。随着美国空军加快调动与部署，争夺制空权的战斗将变得越来越激烈。如果不出所料的话，杜奇威会让美国空军负责夺取制空权，让美国海军负责对地支援。因为美国陆军缺乏独立作战能力，所以只要打掉美军的支援力量，就能击败对手。虽然我们能够打击部署在土耳其与以色列的美国空军作战部队，而且土耳其与以色列缺乏纵深，打击难度不是很大，但是美国空军的主力战斗机均部署在意大利、马其顿、保加利亚、马耳他、克罗地亚等等欧洲国家，我们即没有打击这些国家的理由，又没有合适的手段。在无法让美国空军丧失作战能力的情况下，我们只能打击美国海军。不管怎么说，因为希腊已经退出北约，美国无法利用希腊的空军基地，所以美国空军无法向前线部署太多的战斗机。在必须要保证制空权的情况下，美国空军很难担负起对地支援任务，也就只能把这个重任交给美国海军。只要我们能够打掉美国海军的一支舰队，就能让某个方向上的美军丧失最主要的火力支援，从而迫使杜奇威在局势进一步恶化之前宣布停战。”

　　一口气说完，裴承毅没有急着说下去。

　　说了这么多，他的意思已经表达得非常清楚了。要不要采取如此过激的手段，就得看李存勋是否采纳他的建议了。

　　“关键问题是，打击美国海军舰队，会不会导致战争失去控制。”

　　“我与张孝珑大概谈了一下，只是时间有限，没有谈得太深入。”裴承毅非常委婉的表达了他的想法，即没有必要跟张孝珑说得太详细。“不可否认，我们与美国都是参战国，虽然我们与美国没有相互宣战，也没有向对方的盟国宣战，但是我们与美国都以实际行动卷入了这场战争，并且成为了这场战争中的主要力量。战争还没打响，我们与美国就通过军事部署表明了态度，即在战场范围之外，不进行正面对抗。很明显，到现在为止，我们双方都做得非常到位，都没有扩大战争范围。”

　　李存勋笑了笑，知道裴承毅还没有说到重点上。

　　“同样不可否认，美国已经与叙利亚处于战争状态。随着第一批美国大兵跟着以色列军队进入叙利亚，美国已经在实质上入侵了叙利亚，按照最基本的国际游戏规则，叙利亚有权在遭到入侵的时候进行反击。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“也就是说，我们并不缺乏打击美国海军舰队的理由。虽然我们不可能以叙利亚盟国的身份代替叙利亚进行反击，因为这会导致美国也以土耳其盟国的身份代替土耳其发起反击，从而导致战争失控，但是我们可以利用这一点。不管怎么说，叙利亚空军拥有的武器装备，我们也有。”

　　李存勋微微皱了下眉头，说道：“你的意思是，偷袭美国舰队？”

　　“对于一支拥有完备防御体系的舰队，除了偷袭，恐怕没有更好的打击手段了。”

　　李存勋稍微迟疑了一下，示意裴承毅继续说下去。

　　“有了理由，还需要相应的手段。”这个时候，裴承毅才说到关键上。“在此之前，我一直在寻找合适的手段。如同我跟张孝珑提到的一样，美国的军事侦察能力，特别是战略侦察能力不比我们差，肯定会全天候的监视战区范围内的所有军事基地，还会时刻不停的监视我国西北地区的空军基地，以及所有战略打击部队。不管我们有什么理由，也不可能把干掉美国舰队的希望寄托在叙利亚空军的身上。也就是说，我们必须亲自出说。如果动用我们的航空兵，那就得考虑如果骗过美国的战略侦察系统。”

　　“这可不是一件小事。”

　　“我查过相关方面的资料，知道单纯的伪装很难起到作用。”

　　李存勋点了点头，说道：“伪装可以解决部分问题，但是不能解决全部问题。舰队遭到突然袭击之后，美国方面肯定会重新检查之前收到的所有情报，包括卫星侦察照片。也就是说，美国肯定能够从中找出蛛丝马迹，知道发起偷袭的不是叙利亚空军，而是我们派出去的战斗机。”

　　“所以说，这需要一次大规模作战行动做掩护。”

　　李存勋微微皱了下眉头，示意裴承毅继续说下去。

　　“不管怎么说，美国不可能监视上千架升空的战斗机，就算能够，也不可能同时跟踪这么多战斗机。”

　　“事实上，除了预警机之外，现在还没有任何侦察卫星能够监视升空的战斗机。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“这样的话，如果能够让所有作战飞机升空作战，我们就能从中抽出一两百架战斗机去偷袭美国海军的航母战斗群了。要让全部战斗机升空，那肯定得打一场规模浩大的战役。事实上，这样的战役即将到来。美以联军正在南面猛攻我们的防线，而王学平将军的地面部队在几个小时后就将出发，袁晨皓指挥的北线战场将发起总攻。也就是说，要不了多久，我们的所有作战部队都将投入战斗。杜奇威肯定不会坐以待毙，必然采取相应的行动。不出所料的话，四十八小时之内，这场战争的第一个高峰就将到来。如果能够利用好这个机会，就能让战争提前结束。”

　　等裴承毅说完，李存勋托着下巴思考了好一阵。

　　不得不承认，提前结束战争太有吸引力了。

　　虽然地面战争打响才一周，但是战争带来的巨大压力已经显现了出来。作为前线指挥官的裴承毅不需要考虑耗费，可是作为直接负责人，李存勋就不得不考虑这个问题了。在与裴承毅通电话前，李存勋刚刚见过阎尚隆，听完了总理的抱怨。与以往一样，国务院总理没有说别的问题，只是希望前线指挥官在部署作战行动的时候能够“手下留情”，不要不把花钱买来的武器弹药不当回事。

　　短短一周下来，共和国的战争耗费就超过了60000亿元！

　　按照阎尚隆提交的报告，准确地说，是国防部长帅永康提交的统计报告。在地面战争的7天里，共和国空军损失了174架J-16D、128架J-17E、61架J-16A与163架J-17A，这些战斗机的总价值就高达30000亿元。当然，这比账不能这么算，比如61架J-16A已经在空军中服役了好几年，还参加过印度战争，机体早已劳损，如果以二手货的方式出售给盟国的话，最多价值1000亿元，而不是国防部统计出来的5000亿元，即便改进为J-16D，机体价值也不会超过1000亿元。换个角度，为了弥补损失，国防部只紧急订购了200架J-16D与200架J-17E，而不是按照损失一架补充一架的方式购买战斗机，所以购买400架战斗机的总花费大约只有18000亿。由此可见，空军战斗机的损失总价值不是30000亿元，而是大约20000亿元。其他30000亿开支中，除了装备损失换算方式有待商榷之外，大约18000亿元的弹药消耗就是不折不扣的耗费了。

　　按照李存勋的估计，7天战斗，总耗费在45000亿到50000亿之间。

　　也就是说，平均每天6500亿到7000亿。

　　这个耗费速度，几乎是印度战争的20倍！

　　从前面的统计中也能看得出来，导致耗费巨大的主要原因还是损失巨大。虽然根据军情局掌握的情报，美国的战争耗费不会比共和国小到哪里去。在7月5日夜间的那次轰炸行动中，美国战略航空兵投下的近千枚高超音速巡航导弹的总价值就在200亿美元，也就是大约700亿人民币左右。7天下来，美国的战争投入在18000亿美元到22000亿美元之间，相当于63000亿到77000亿元人民币。哪怕这其中有些水分，美国的总耗费也不会低于50000亿元人民币。但是这种高耗费的战斗美国受不了，共和国也受不了。

　　李存勋不是记者，可是他敢肯定，随着共和国与美国当局在7月9日，也就是地面战斗打响10天的时候首次公布战争费用，全世界的新闻媒体都会惊出一身冷汗，而且没有人认为这场战争将持续好几年，甚至不会有人认为这场战争会持续几个月。

　　原因很简单，巨大的战争支出，必然让两个超级大国走上绝途。

　　解决战争开支的最好办法就是让国家进入战争状态，以管制方式生产装备弹药，从而最大限度的降低装备弹药的采购成本。不管怎么说，军火是除了毒品之外，利润率最高的产品。拿J-16D来说，正常情况下，共和国空军除了要支付开发费用、后勤保障费用、维护费用、零备件采购费用等一大批一时半会用不上的费用、或者与生产无关的费用之外，还得确保制造商的利润率。如果在战争时期，空军只需要支付基本的制造费用，而J-16D的基本制造费用仅是其总采购费用的十分之一！也就是说，在战时机制下，国防部统计出来的30000亿战机耗费实际上只有3000亿。因为弹药在战时的采购价格更低，所以战争的日耗费量可以减少到500亿以内。

　　以共和国的实力，在每年正常军费开支都超过了60000亿元的情况下，以每天500亿的投入来打一场战争，就算坚持不了几年，也能坚持好几个月。

　　同样的，美国的情况也差不多。

　　换个方式说，如果战争拖上几个月，共和国与美国当局不得不宣布进入战时状态。只要进入了战时状态，战争就将失去控制，最终就有可能演变成两个超级大国之间的战争，从而引发世界大战。

　　接到张孝珑的电话后，李存勋就联系了裴承毅。

　　原因无二，李存勋也在想办法避免战争规模升级，而裴承毅在跟张孝珑提到袭击美国海军舰队的时候，提到了有可能使战争迅速结束。对于需要考虑大局的李存勋来说，如果真能让战争迅速结束，就算需要承担一定的风险，他也不会有所犹豫。

　　思绪在脑海中转了一圈后，李存勋长出口气，说道：“如果按照你的想法去打，我们有多大的胜算？”

　　“现在还不好说，毕竟张孝珑带来‘海上基地’的资料之后，我才有了这个想法。”

　　李存勋微微皱了下眉头，说道：“正如你所说，战争拖下去确实对我们没有好处。在此之前，元首一直持谨慎态度，不是害怕与美国交战，而是巨大的战争损失很有可能使这场战争变得没有任何意义。事实上，几年前，王老也提到过这种可能，说中东不是印度，我们不能用对付印度的方式来解决中东问题。不管怎么说，尽快结束战争才能让我们获得好处，实现我们的国家利益。”

　　“我马上策划作战行动。”

　　李存勋微微点了点头，说道：“我让张孝珑马上过去协助你，刘晓宾已经出发，预计将在几个小时后赶到你那边。还是之前的话，你可以调动战区内的一切资源，如果需要其他方面的帮助，给我打电话。”

　　“元首那边怎么办？”

　　“我去想办法。”李存勋知道裴承毅的意思，“你只负责制订作战计划，弄好之后立即与我联系，我会安排一个适当的时间，让你向元首汇报相关工作。不管怎么说，这种行动必须获得元首的授权，我们无权擅自采取行动。”

　　裴承毅点了点头，说道：“我争取在四十八小时内拿出一份详细的作战计划来。”

　　“不用着急，注意细节。”

　　两人又罗嗦了几句，这才结束通话。

　　虽然李存勋的支持在裴承毅的预料之内，但是让他有点意外的是，李存勋竟然会如此积极的让他着手制订作战计划。从李存勋提到的那几句话中，裴承毅已经感觉到，这场战争对共和国造成了很大的影响，如果拖下去的话，很有可能产生更大的麻烦。虽然裴承毅不相信共和国的公民会像20世纪60年代的美国人那样，成为坚定不移的反战斗士，但是他早就知道，绝不是所有共和国公民都认为应该替2000万库尔德人，或者1亿多阿拉伯人去对付两个与共和国并无矛盾与仇恨的国家。

　　这确实是一场没有多少营养的战争！


第一百零九章 猛然醒悟

　　7月6日清晨，共和国陆军的第八战斗单位从叙利亚的阿勒颇省越过边境线，进入土耳其的基利斯省，并且在短暂的战斗之后，占领了土叙边境重镇基利斯，吹响了向伊斯肯德伦进军的号角。

　　因为进攻行动在天亮后展开，所以没过多久，全球各大新闻媒体的目光就转向了这片原本不为人所知的山区，以及那座只有大约20万人口的边境城市。因为这是共和国军队首次从叙利亚出发攻入土耳其，所以西方新闻媒体首先考虑的就是“战争的合法性”。非常可惜的是，阿勒颇省是叙利亚境内的库尔德人聚居区，在该省北部地区，也就是叙土边境地区大约生活着50万库尔德人，而在边境线以北，也就是土耳其的基利斯省、加济安泰普省与尚勒乌尔法省生活着大约150万库尔德人，加上美土联军在西面的哈塔伊省屯有重兵，所以共和国军队从叙利亚攻入土耳其境内，也可以看成是解放库尔德人、惩治土耳其战争罪行行动的一部分。

　　与西方新闻媒体看到的不一样，以半岛电视台为首的阿拉伯新闻媒体首先关心的是这路进攻对整个战局产生的影响。

　　虽然在报道的时候，半岛电视台首先肯定了“左路大包抄”的重大战略价值，认为这是解放2000万库尔德人的关键一步，但是半岛电视台聘请的军事评论家，也就是那位巴基斯坦退役将军在评说战时的时候，对共和国陆军的行动表示了高度担忧，而最让他担心的就是过于漫长的战线，以及过分沉重的后勤保障负担。总而言之，半岛电视台在评论这次进攻行动的时候，一反常态，表现得非常谨慎。

　　显然，半岛电视台以非常含蓄的方式表达了其价值立场。

　　与半岛电视台相比，其他的阿拉伯新闻媒体就要直接爽快得多了。

　　在半岛电视台发表评论前，埃及的中东通信社就通过旗下的阿拉伯联合电视台发表了一篇引人瞩目的社论，即一直宣称将切实保护阿拉伯国家的利益、与叙利亚保持着友好关系的共和国在叙利亚遭到军事入侵的情况下，仍然把解决库尔德人问题当做首要任务，是很不负责任的行为。当然，这家几年前才摆脱官方控制的新闻媒体没有忘记在社论中狠批埃及等阿拉伯国家“见死不救”的行为，认为在这个时候默认美以联军攻打叙利亚，就等于承认了阿拉伯世界的分裂，叙利亚遭受的任何失败，都是所有阿拉伯人的耻辱。虽然中东通信社没有更加过激的言行，比如号召阿拉伯人打一场圣战等等，但是看得出来，阿拉伯国家已经不再把这场名为解决库尔德人问题的战争当成身外事。

　　当时更受关注的还是戈兰高地方向上的战斗。

　　虽然美以联军刚刚发动进攻，而且在毫无突然性可言的情况下，别说击败早就严阵以待的第九战斗单位，甚至没能顺利突破叙利亚军队的防线，但是美国当局打破僵局的进攻行动仍然引起了众多阿拉伯国家的不满与关注，就连一向亲美的沙特、阿联酋等众多海湾国家都认为美国没有理由入侵叙利亚。这种不满情绪在阿拉伯社会中更加强烈，也更加容易形成足以让美国畏惧的洪流。仅在7月5日白天，埃及国内就发生了20多起针对美军入侵叙利亚的示威游行，示威民众与维持秩序的警察还发生了冲突。不管埃及当局是否会因为叙利亚遭到美国入侵而改变基本政策，都得高度重视国内的民族主义情绪。即便站在美国当局的立场上，也得重视埃及等阿拉伯国家内部高涨的反美情绪。如果美国当局一意孤行，最终很有可能让战争失去控制。

　　正是如此，第八战斗单位杀入土耳其的时候，美国当局正在连夜讨论对策。

　　不管怎么说，并不是所有高层官员都认为应该主动挑起叙以战争。因为兰德斯批准出兵叙利亚的时候，没有知会联邦政府的所有官员，只有洛布林夫人等少数人知情，所以讨论这个问题的时候，几乎所有不知情的官员都认为总统做得太过分了。在他们看来，就算有国会的战争授权，就算有一万个理由不能抛弃以色列，总统在做出如此重大的决策之前，都应该告诉内阁成员，而不是关着门就把美国卷入了一场针对阿拉伯世界的战争，让美国再次面临全面衰退的威胁。

　　作为前线总指挥，杜奇威通过视频电话参加了会议。

　　虽然常识告诉杜奇威，那些愤怒的部长并没说错什么，兰德斯确实不应该把他的内阁成员挡在门外，做出“闭门决策”，但是让杜奇威印象最深刻的还是共和党政府中的利益派别太多了，根本无法统一意见。这不是说支持共和党的利益集团爱好和平，谁都知道，站在共和党身后的军火集团、能源集团、贸易集团、矿产集团、金融集团等等众多影响着美国各行个业的利益集团才是战争的真正推手，也是战争的真正受益者，但是在通过战争实现利益的方式方法上，各个利益集团的观点就不一样了。比如在当前这个问题上，即是否应该出兵叙利亚，军火集团肯定支持扩大战争规模，而与犹太人关系密切的金融集团的态度则非常谨慎，矿产集团与贸易集团则反对向一个纯正的阿拉伯国家出兵。因为这些利益集团都有代言人，比如国防部长就是军火集团的代言人、财政部长是金融集团的代言人、能源部长是能源集团的代言人、资源部长是矿产集团的代言人等等，所以在如此重大的决策上，这些人的意见很难统一到一起。

　　换个叫度看，兰德斯在做决策的时候把20多个部长撇在一边，也不是毫无道理。

　　这次会议的最大影响，也许就是杜奇威对这场战争的结果不再抱任何幻想。

　　连内部意见都没统一，美国有可能赢得最终的胜利吗？

　　会议持续了大约4个小时，结束的时候，只得出了一点结论，即总统在做出会对美国的国家利益产生重大影响的决策时，应该提前告诉内阁成员。

　　显然，这是一个毫无意义的决议。

　　花了宝贵的4个小时，却没有任何收获，让杜奇威不得不心生感叹。

　　会议结束的时候，战场局势已经发生了变化。

　　在第八战斗单位杀入土耳其境内，攻占了基利斯的时候，驻扎在阿勒颇省、伊德利卜省与拉塔基亚省的叙利亚国防军全部进入防御阵地，做好了抵挡入侵的准备工作。更加重要的是，部署在边境地区的叙利亚军队开始在国境线叙利亚一方布设地雷，而且动用了大量先进布雷设备。根据大型无人侦察机发回来的情报，在拉塔基亚省北面不到50千米长的边境线上，叙利亚军队就在纵深大约5千米的范围内布设了近30万枚地雷，布雷密度达到了每平方千米2000枚。因为叙军大量使用了没有金属零件的塑胶地雷，而且很多地雷都具有抗爆破扫除能力，所以美军别想轻松越过这道地雷防线。

　　还没等杜奇威反应过来，情报机构又送来了新的消息。

　　围困锡尔特的第一战斗单位与第十战斗单位已经离开驻地，预计将在6日中午之前发起进攻。同时展开行动的还有驻扎在代胡克省的3个伊拉克陆军旅，按照伊拉克军队的部署情况，这3个旅很有可能前往巴特曼，顶替第十战斗单位守住向西的防线，以便第十战斗单位能够集中力量攻打锡尔特。

　　不管怎么说，这绝对不是什么好消息。

　　共和国军队压根就不理会南面的战斗，把重点放在了北面战场上，摆明了要抢在美军打到大马士革之前打到安卡拉。

　　问题是，第八战斗单位的进攻路线很有问题。

　　叙利亚军队在边防线上布设地雷阵，可以用防范美国突然入侵来做解释。问题是，第八战斗单位为什么要稳打稳扎的北上，而不是像第十战斗单位之前做的那样，让先头部队绕过基利斯，由主力部队去收拾那里的土军。虽然第八战斗单位不是第十战斗单位，突击能力肯定不如第十战斗单位，但是作为共和国陆军的精锐部队，第八战斗单位没有理由过分顾虑土军的影响。

　　说直接一点，如果第八战斗单位从一开始就大纵深突击，肯定能在美土联军做出反应之前前进数十千米，甚至能够一口气将战线推进到加济安泰普以北的杰伊汉河流域，一举刺穿美土联军的防线，迅速向安卡拉进军。真要这样，杜奇威将别无选择，只能让即将到达的第2装甲师与第4步兵师一道北上，拦截全速突击的第八战斗单位。因为第五战斗单位即将抵达前线，所以裴承毅完全有理由用1个战斗单位牵制住2个美军师，再用另外1个战斗单位攻打安卡拉。

　　考虑这个问题的时候，杜奇威也“设身处地”的为裴承毅考虑了一下。

　　在他看来裴承毅没有让第八战斗单位全速北上的主要原因有两个。一是后勤保障跟不上作战需求，如果第八战斗单位身陷敌后的话，很有可能无法冲出美军的包围圈，将成为攻打安卡拉的牺牲品；毫无疑问，一位优秀的指挥官肯定不会轻易牺牲掉1支拥有2万名官兵的部队。二是第五战斗单位很难单独打下安卡拉，土耳其首都距离前线大约600千米，行军里程接近1500千米，第五战斗单位再强悍，在没有援助的情况下，就算到了安卡拉，也会因为筋疲力尽而无法打下安卡拉。

　　显然，杜奇威考虑得比较全面。

　　想明白这个问题，不等于解决了眼前的威胁。

　　以杜奇威的才能，他不可能不知道，裴承毅不向安卡拉进军，就得在其他方向上找回损失。

　　毫无疑问，伊斯肯德伦是个不错的选择。

　　第八战斗单位从基利斯杀入土耳其，肯定与攻打伊斯肯德伦有关。

　　也就在这个时候，杜奇威想到了一种情况，那就是裴承毅压根就没有想过要攻打安卡拉，而是一直在打伊斯肯德伦的主意。

　　果真如此的话，杜奇威就得考虑退路了。

　　因为与前线战斗有关的信息还在源源不断的送过来，所以杜奇威没有调整部署，而是让自己冷静了下来，重新考虑了战局。

　　当他翻开纸质的土耳其地区，立即发现了之前早就考虑到，却没有引起重视的问题。

　　就算从基利斯北上，共和国军队都要突击上千千米才能到达安卡拉。因为叙利亚北部地区在美国海军大型战舰上的电磁炮的打击范围之内，所以共和国军队的物资囤积中心一直设在伊拉克境内，没有放在叙利亚。也就是说，从伊拉克的代胡克省出发，到安卡拉的后勤保障线超过了1000千米。

　　毫无疑问，这是一个非常致命的问题。

　　以共和国陆军的投入，根本不可能建立地面保障通道。即便算上叙利亚、伊拉克与伊朗军队，也无法建立起一条从摩苏尔到安卡拉的交通线，更加无法确保这条生命保障线的安全。也就是说，向安卡拉进军的共和国部队只能把后勤保障的希望寄托在那些垂直起降运输机的身上。能在摩苏尔与安卡拉之间飞个来回而不需要补充电能的，只有DZ-25E，而按照CIA提供的情报，共和国陆军拥有的DZ-25E最多只能支持1个战斗单位在1000千米以外的地区作战。不管怎么样，裴承毅都不可能把2个战斗单位派往安卡拉。

　　当然，还可以通过别的办法解决问题，比如攻占沿途的某处空军基地或者大型民用机场，用战略运输机为作战部队运送作战物资，或者干脆为作战部队空投物资。问题是，空投的效率肯定高不到哪里去，某些物资还不能空投。攻占机场既耗费时间、又浪费兵力，在只能投入2个战斗单位，而且得避免被美土联军包围的情况下，没有理由在快速突击作战中去攻占根本守不住的机场。说直接一点，只有当突击行动失败，需要撤出作战部队的时候，才有必要占领某座大型机场。

　　显然，裴承毅不可能不清楚这个问题的严重性。

　　也就是说，从一开始，他就没有打算攻打安卡拉，只是摆出了攻打安卡拉的架势，让对方认为他会攻打安卡拉。

　　果真如此的话，裴承毅就别有所图。

　　目光落到伊斯肯德伦的时候，杜奇威倒吸了口冷气。

　　裴承毅的目标不是安卡拉，而是伊斯肯德伦。

　　第八战斗单位在占领了基利斯之后，没有急着挺进，就是要稳住阵线，一步一步的建立起足以让任何一支部队望而却步的防线。要知道，第八战斗单位的前身就是共和国陆军三大主力重装甲军之一的38军，是世界上最有名的王牌部队之一。如果让这支部队打到了伊斯肯德伦，后果将不堪设想。

　　不是，第八战斗单位的任务不是攻打伊斯肯德伦，而是包围伊斯肯德伦。

　　如果第八战斗单位顺利包围了伊斯肯德伦，也就是打下了位于伊斯肯德伦湾北面的奥斯曼尼耶，切断了哈塔伊省的对外通道，美土联军就将失去所有主动权。到时候，就算两个美军师到了伊斯肯德伦，杜奇威也只有两个选择。一是让第2装甲师与第4步兵师强攻第八战斗单位的防线，二是让2个师向西转移，从梅尔辛上岸。毋庸置疑，这两个选择都没有任何好处可言。前者会让美军暴露在共和国陆军的强大炮火面前，就算能够冲破第八战斗单位的防线，也会遭受极为惨重的损失，使突围行动变得毫无意义。后者将耽搁宝贵时间，就算能够毫发不损的投入战斗，也无法阻止美土联军战败。

　　更加重要的是，这只是一系列进攻行动的开始。

　　等到第八战斗单位消磨掉美军的斗志，裴承毅就会用刚刚抵达战场第五战斗单位攻打伊斯肯德伦，控制这座极为重要的港口城市。与此同时，东面的第一战斗单位与第十战斗单位不但会猛攻锡尔特，还会顺势攻打迪亚巴克尔，一直向西推进，最终将土耳其的整个东南安纳托利亚地区分割出来。打到这一步，就算共和国军队没有打下安卡拉，也能迫使美国与土耳其承认战败。

　　想明白这一点，杜奇威不得不联系达扬。

　　第2装甲师与第4步兵师要死守伊斯肯德伦，要想堵住迪亚巴克尔那边的漏洞，就只能把希望寄托在唯一能够及时到达的部队身上，也就是答应派往以色列的第7步兵师。

　　万幸的是，南面的战斗还算顺利，而且达扬也是个非常有大局观的将领。

　　虽然杜奇威知道出尔反尔会让达扬非常反感，而且会让他背上全部责任，但是在这个时候，杜奇威已经没有别的选择了。当然，他没有忘记做另外一件事情，那就是在通信参谋建立保密通信线路的时候，把他的想法告诉洛布林夫人。不管怎么说，如果需要有人为最后的结果承担责任，杜奇威绝对不希望是他本人。


第一百一十章 决战部署

　　原本飞往以色列的运输机群在东地中海上空突然转向，从安塔利亚湾进入土耳其，随后转为向东飞行，直奔迪亚巴克尔。收到这条消息的时候，裴承毅并没感到惊讶，只是让参谋提醒袁晨皓，密切留意迪亚巴克尔方向上的美土联军动向，做好迎接美军第三支增援部队的准备工作。

　　杜奇威的这一轮调兵遣将并没超出裴承毅的预料。

　　随着第7步兵师“转投”北方战场，战场形势逐渐明朗，采取针对性行动前，裴承毅必须考虑另外一个问题，那就是要不要在南方战场上有所取舍。

　　把原本计划派往以色列的第7步兵师派往迪亚巴克尔，足以表明杜奇威开始重视北方战线上的巨大漏洞，以及对安卡拉的高度担忧。虽然无法断定杜奇威会不会在北方战线上发起主动进攻，但是从这一调整可以断定，稳住北方战线之前，杜奇威不会在南方战线上发动更大规模的进攻行动。

　　也就是说，短期内，双方都把主力放在了北方战场上。

　　对裴承毅来说，这是件好事。

　　随着杜奇威把重点放到北方战场，在2个战斗单位的支持下，苏劲辉负责的南方战线不会遇到太大的挑战。站在裴承毅的立场上，无疑更希望在北方战线上进行决战。原因很简单，在不愿意卷入更多国家的情况下，叙利亚大马士革南面的沙漠过于狭窄，不适合大兵团作战，甚至无法让太多的部队展开，也就没有太多的活动空间；虽然土耳其南部地区地形复杂、山路崎岖，不适合装甲部队活动，但是在不依靠地面进攻的情况下，库尔德斯坦地区的崇山峻岭反而是共和国军队的理想战场。

　　在必须要速战速决的情况下，就得放开部队的手脚。

　　收到美军第7步兵师到达迪亚巴克尔的消息后，裴承毅召开了网络视频会议，让包括两位前线指挥官与6位战斗单位指挥官在内的主要将领，以及协助作战的各军兵种将领参加了会议。

　　话题只有一个，即杜奇威打算在北面干什么。

　　因为参会人员都非常了解裴承毅的指挥风格，知道他在这个时候召开会议，肯定是在为决战做准备，所以在讨论问题的时候，大家把发言的机会留给了裴承毅，就连袁晨皓与苏劲辉都以听为主，很少发表意见。

　　裴承毅也没有积极征求他人的意见。

　　提到第7步兵师到达迪亚巴克尔之后，裴承毅就对杜奇威的这一部署做了分析。

　　在他看来，美军把最擅长打防御战的步兵师派往迪亚巴克尔，肯定不是为了解救被围困在锡尔特的第1装甲师与第3步兵师，而是为了填补从迪亚巴克尔到加济安泰普之间的巨大空隙，稳住长度接近300千米的战线。照此分析，第7步兵师到达迪亚巴克尔之后，除了主力部队会在东面布防、提防第十战斗单位之外，肯定会分出接近一半的作战部队，分别进驻锡韦雷克、马尔丁、维兰谢希尔、尚勒乌法尔、安德亚曼、尼济普与加济安泰普等大中城市与军事重镇，布设一道宽度在260千米左右、纵深在150千米左右，覆盖了托罗斯山脉以南的两河上游地区的大纵深防区。

　　裴承毅提到这个问题的时候，几乎所有将军都认为胜券在握了。

　　布设面积大约6万平方千米的防区，1个师的兵力肯定不够。虽然托罗斯山脉以南地区的地势相对较低，而且比较平坦，但是受幼发拉底河与底格里斯河影响，该地区不但有交错的河流，还有阿塔图尔克水库、代韦盖吉迪水库等几座大型水库，加上该地区直接面向叙利亚，属于土耳其南部最南防御的地区，所以交通基础设施并不发达。保守估计，美军要想守住这片区域，至少需要投入3到4个师的兵力。

　　由此可以大致估算出，就算美国空军的战略运输机群再接再厉，以相同的速度运送其他作战部队，也需要大约1周才能把另外2个师送过来。因为战略运输机的出动率远不如战术运输机，在高强度飞行之后，必须进行全面检修，所以美军最多只能在1周之内向前线运送1个师，而且是第101突击师这样的“轻型师”（在美国陆军中，步兵师与装甲师都是重型师，只是后者多了一个装甲旅，前者者多了一个步兵旅）。要想空运2个师，美军至少得花上20天。如此一来，空运效率反而不如海运。从美国本土东海岸的港口出发，平均航行速度超过45节的快速运输船队只需要4天就能穿越北大西洋到达东地中海，并且在第5天把部队送到土耳其的港口。

　　军情局也提供了相关的情报。

　　除了第82战略师（标准的战略反应部队，也是轻型部队）还在美国本土的空军基地待命之外，其他几支主力部队，比如第10步兵师、第1步兵师（有名的大红一师）、第2步兵师、第1骑兵师，以及部分完成了动员的国民警卫队均以到达美国东海岸的港口，其中的第1步兵师与第1骑兵师已经在4日夜间搭乘第二支快速运输船队出发，预计在9日夜间到达土耳其的伊斯肯德伦，最快能在11日夜间或者12日凌晨到达战场。第10步兵师与第2步兵师很可能在8日上午出发，在13日到达土耳其，最快在14日投入战斗。也就是说，美军能在1周之内以海运的方式投送4个重型师。如果算上通过空运投送的第82战略师或者第101突击师，则能在1周之内向前线投送5个师的兵力。再算上被困在锡尔特的第1装甲师与第3步兵师、刚刚到达伊斯肯德伦的第2装甲师与第4步兵师、以及正在陆续到达迪亚巴克尔的第7步兵师，只要杜奇威愿意，就能在土耳其战场上投入10个师的兵力！

　　毫无疑问，这是一支足够强大的部队。

　　问题是，决战会拖到一周之后吗？

　　在参会的参谋看来，既然裴承毅在这个时候召开会议，为决战做准备，就不会等到美军的增援部队到达之后再发起决战。共和国陆军已经在前线投入3支战斗单位，即将投入第4支战斗单位。按照1支战斗单位顶得上1个半美军重型师计算，未来2到4天之内，兵力优势仍然在共和国陆军的手中。只要合理利用4个战斗单位，不但能够歼灭锡尔特的2个美军师，还能打下迪亚巴克尔，改变战场态势，甚至迫使杜奇威放弃反击的想法，用增援部队来构筑新的防线。

　　出于这种考虑，除了袁晨皓之外，包括苏劲辉在内的众多将军都认为应该立即决战。

　　果真如此的话，裴承毅就不用召开这次会议了。

　　显然，袁晨皓更加了解裴承毅。

　　会议开始的时候，他就预感到，裴承毅召开会议的目的不是统一规划决战行动，因为完全没有那个必要。只有在裴承毅不满足歼灭3个美军师的时候，才会召集所有人开会，讨论作战行动。

　　说直接一点，裴承毅盯上了美军的增援部队。

　　当然，如此重大的事情，裴承毅不会开门见山的直奔主题。

　　介绍完情况后，裴承毅首先询问了南线的作战情况。

　　因为最先到达的第7步兵师去了迪亚巴克尔，所以美以联军的攻势有所缓和，在叙利亚陆军的配合下，傅卫民的第九战斗单位已经稳住了防线，还发动了几次战术反击，取得了不错的战果。因为防线上的压力不是很大，而且没有太好的大规模反击机会，所以苏劲辉没有让罗少鹏的第二战斗单位投入战斗。

　　似乎预料到裴承毅在打南线战场的主意，苏劲辉在介绍情况的时候，格外强调了一个问题，那就是第7步兵师被派往迪亚巴克尔之后，达扬肯定会提出抗议，而杜奇威要想安抚以色列，就得立即向以色列增兵。也就是说，杜奇威很有可能把第二批海运部队，也就是第1步兵师与第1骑兵师派往以色列。因为还无法确定杜奇威有没有把重点转移到北方，所以也就不能肯定南面的战斗不会出现变化。

　　在苏劲辉看来，就算杜奇威打算在北方战线上取胜之后再来收拾叙利亚，也应该把第1步兵师与第1骑兵师派往以色列。原因很简单，“大红一师”是美军有名的王牌部队，非常擅长打恶仗，如果北方战线上进行决战，杜奇威就得提防南面出问题，也就得在南面留下一支擅长打防御战的部队；第1骑兵师则是美军中唯一的骑兵师，而作为介于步兵师与装甲师之间的重型部队，骑兵师最擅长侧翼突击，也就是战役反击。

　　按照苏劲辉的估计，北线决战开始后，美军将在南线由攻转守，或者在进攻的时候留下足够的防守兵力。如果美军在北面打得顺利，杜奇威会在南面提前发起进攻，让第1步兵师与第1骑兵师担当主力，即便不能一口气打到大马士革，也能逼近大马士革。如果美军在北面打得不顺利，杜奇威就会用第1步兵师守住防线，用第1骑兵师打反击，遏制共和国军队的进攻，为美以联军调整防御部署争取时间。

　　总而言制，在苏劲辉看来，杜奇威不会忽视南方战线。

　　事实上，裴承毅也没有忽视南方战线。

　　搞清楚情况之后，裴承毅问了一个非常直接的问题，那就是，在北线决战开始后，能不能用2个战斗部队发起进攻，并且突破美以联军的防线？虽然裴承毅没有提到攻打戈兰高地，但是意思还是表达了出来，能够打上戈兰高地自然是再好不过了。

　　直到这个时候，苏劲辉才明白了裴承毅的意思。

　　其他将领也在这个时候反应了过来。

　　与袁晨皓的猜测一样，裴承毅看上的不是已经到达战场的美军，而是还没有到达战场的美军。

　　也就是说，裴承毅打算一口气吃掉所有美军！

　　一时之间，众多将领都对裴承毅的胆略佩服不已，同时也万分担心。

　　美军能够动员10个师的兵力，算上陆战队，就是足足12个主力师，如果算上已经动员的几个国民警卫队师，美军地面部队的总兵力很有可能超过40万，而共和国陆军最多动员20万地面部队。因为必须留下几支战斗单位镇守大后方，所以共和国陆军顶满天只能再动员2个战斗单位，总兵力16万。即便按照1个战斗单位顶1个半美军师计算，也无法确保兵力优势。

　　更重要的是，美军可以依靠以色列国防军。

　　不管怎么说，20多万以色列陆军，特别是其中的几支精锐部队都不是吃素的，战斗力绝对不在美军之下，甚至不比共和国陆军差多少。

　　共和国却没有这么幸运，不管是伊朗陆军、还是叙利亚陆军，战斗力都非常有限。

　　要在兵力不如对手的情况下重创对手，就得依靠高超的指挥艺术。

　　如果不是裴承毅在指挥这场战争，恐怕没有哪个将军认为共和国能够取胜。

　　当然，表示怀疑的仍然大有人在。

　　在回答裴承毅的问题时，苏劲辉就提到。如果美国不增兵，而且以色列没有进行全面战争动员（以色列全民皆兵，男女青年都得服兵役，甚至每个成年公民都有一支步枪，如果进行全面战争动员的话，至少能够武装近300万作战人员，而且这些人都接受过正规军事训练，在预备役期间，每年还要进行大约2个月的军事训练，战斗力不比正规军差多少），用2个战斗单位发起反击的问题还不大，如果能够得到足够的火力支援，甚至有希望打上戈兰高地。问题是，只要美国向以色列增兵，或者以色列进行动员、哪怕是小规模动员，反击行动就很难取胜，而且有可能导致防线空虚，最终被对手反扑。

　　按照苏劲辉的说法，以色列比土耳其重要得多，就算杜奇威打算在北方战线上有所作为，也不会抛弃以色列，只要南方战线上的战斗打响，杜奇威就会调整部署，迅速向以色列增兵。

　　谈到最后，裴承毅也给出了明确答复，即尽快为南方战线增派1支战斗单位。更加重要的是，南方战线上的反击行动均以牵制美以联军、特别是美军为主，不对是否打回戈兰高地，或者是否夺回美以联军占领区为首要任务。这次，裴承毅把话说得非常明白，那就是在北方战线决战的时候，南方战线要起到牵制敌军、逼迫敌人分兵的关键作用。不管杜奇威向以色列增派多少美军，苏劲辉都要坚持到北方战线决战结束之后。

　　既然裴承毅把话说明了，苏劲辉也没含糊，提出了几个问题。得到裴承毅的一一答复与保证之后，苏劲辉也做出了保证，即在只有3个战斗单位的情况下，以坚决果断的战术反击牵制美以联军，为北方战线决战提供帮助。

　　搞定了苏劲辉，裴承毅才把焦点转向袁晨皓。

　　因为在讨论南线作战行动的时候，裴承毅已经说明了战役企图，所以袁晨皓没有多费口水，保证在现有兵力的基础上，尽快歼灭锡尔特的残余美军，并且让第十战斗单位向西推进，缠住到达迪亚巴克尔的第7步兵师，为决战争取机会。只是在后期作战行动中，袁晨皓非常直接的提到，如果不能给北方战线增派兵力，就得让第一战斗单位与第十战斗单位在战役期间得到充足休整，既至少要让2个战斗单位停歇24小时。当然，要是能为北方战线增派1个战斗单位那就再好不过了。

　　袁晨皓没有直接提增兵，因为他知道裴承毅手里没有多少增援力量了。

　　不管怎么说，8个战斗单位中的最后1个肯定得留在中部地区，担任战役总预备队的重要职责。

　　有了袁晨皓的配合，裴承毅把问题也说得很直接。

　　北方战线的首要任务就是尽快歼灭锡尔特的2个美军师的残余部队，如果不能迅速歼灭，则要把围歼美军的重任交给伊朗陆军、以及已经参战的伊拉克陆军。因为伊朗陆军在之前的战斗中已经遭受重创，所以裴承毅建议尽量使用伊拉克陆军。关键还是向西进军，即攻打迪亚巴克尔。虽然美军第7步兵师以防守顽强出名，在半岛战争中就给共和国陆军制造了不少的麻烦，但是裴承毅的要求仍然非常直接，即不能让迪亚巴克尔变成第二个锡尔特，必须一鼓作气拿下这座军事重镇，并且歼灭第7步兵师。用裴承毅的话来说，只要能够迅速打下迪亚巴克尔，就能用战略运输机向前线运送作战部队与作战物资，从而彻底改变北方战线上的局面。

　　袁晨皓不是不明白这个道理，所以接受任务的时候非常爽快。

　　完成了部署后，裴承毅才挑明了他的战役目的。

　　这次，连袁晨皓都没想到，裴承毅竟然打算利用这个机会攻打伊斯肯德伦！


第一百一十一章 处处被动

　　进入7月7日，共和国陆军率先在北线战场上发起进攻。

　　按照裴承毅的部署，第一战斗单位在第十战斗单位的支持与配合下率先开始猛攻锡尔特，拿出了一副不干掉2个美军师誓不罢休的样子。到天亮的时候，第一战斗单位与第十战斗单位的两个炮兵旅总共向锡尔特倾洒了大约8万吨炮弹，用弹雨将美军阵地来回耕犁了好几遍。炮击期间，空军战术航空兵与海军航空兵的轻型多用途战斗机还轰炸了锡尔特。因为争夺制空权的战斗还在进行，所以战斗机全部在伊朗或者伊拉克的远程防空系统的保护下使用射程在200千米以上的防区外弹药进行了重点轰炸。非常可惜的是，因为需要优先部署战术运输机群，所以陆航的低空攻击机没能参加攻打锡尔特的战斗。

　　不管怎么说，这轮火力打击收到了非常好的效果。

　　根据五角大楼在战后公布的相关资料，炮击开始后，锡尔特的美军指挥官在天亮前就发出了5次求援请求，而且都是最紧急的求援请求。

　　难题摆在了杜奇威的面前。

　　要想拯救锡尔特的第1装甲师与第3步兵师，除了用远程炮火打击第一战斗单位与第十战斗单位之外，唯一的办法就是让到达迪亚巴克尔的第7步兵师攻打巴特曼，迫使第十战斗单位收缩防线，让第1装甲师与第3步兵师能够向西突围。

　　事实上，杜奇威甚至无法为前线部队提供远程炮火支援。

　　第1装甲师与第3步兵师的炮兵全都留在了班凯水库南面的马拉蒂亚（马拉蒂亚省省府，也是塔特万-伊切尔铁路与萨姆松-马拉蒂亚铁路的交汇点，土耳其中部地区最主要的铁路枢纽中心之一），而这里距离迪亚巴克尔仅仅170千米，距离第十战斗单位炮兵旅所在的摩苏尔不到500千米。也就是说，美军炮兵在轰击第十战斗单位的时候，肯定会遭到对手的猛烈反击。

　　万分可惜的是，美国陆军的电磁炮远远比不上共和国陆军的电磁炮。

　　因为美国一向不太重视炮兵建设，就算在半岛战争之后，投入巨资研制电磁炮，但是受基础技术的影响，一直没能赶上共和国炮兵的发展水平，所以美军现役电磁炮的性能与共和国陆军的第一代电磁炮旗鼓相当，在使用普通炮弹时的最大射程只有350千米，使用增程弹药时的射程也不到450千米，而共和国陆军第二代电磁炮的最大射程已经提高到了500千米以上，在使用增程弹药的时候，甚至能够打击800千米外的目标。

　　当然，差距不仅仅体现在射程上。

　　从某种意义上讲，共和国陆军在“无线电能传输系统”上投入巨资，就是在为炮兵解决电能供应问题。如果用电线来传输电能，因为电磁炮所需电能特别巨大，在必须尽量减轻系统质量的情况下，也就无法使用太大的变压器，只能通过提高电流的方式来提高电能传输功率，所以在使用普通电线的情况下，传输距离受到了很大的限制，必须将一个系统的所有电磁炮集中部署在供电系统附近。这么部署的话，炮兵很容易遭到对手的炮火压制或者空中打击。更重要的是，供电系统极为脆弱，很容易被摧毁。只有解决电能传输问题，才能让充分发挥电磁炮系统的实战价值。

　　因为美国陆军对炮兵重要性的认识不足，所以美国在相关领域的研制都不如共和国。

　　根据五角大楼公布的相关数据，在采用了超导导线的情况下，美军的电磁炮系统可以分散部署在方圆6000码的范围内，也就是每门电磁炮上有大约3000码（约和2743米）长的导线。问题是，实战中，不可能按直线敷设导线。更重要的是，这个部署距离仍然太狭窄了，作为系统核心的供电设备，也就是可控聚变反应堆与发电系统很容易遭到打击，与对手进行对轰时的生存率肯定高不到哪里去。

　　事实上，早在6日上午，也就是第7步兵师的第一批部队到达迪亚巴克尔之后，杜奇威就命令留在马拉蒂亚的2个炮兵旅迅速撤往更北面的锡瓦斯（锡瓦斯省的省府）。虽然锡瓦斯与摩苏尔的距离超过了650千米，与第一战斗单位炮兵旅所在的苏菲安的距离更是超过了850千米，除非第十战斗单位使用价格是普通炮弹数十倍、且打击效率远不如普通炮弹的增程炮弹，不然根本威胁不到美军炮兵，但是锡瓦斯距离迪亚巴克尔大约330千米，距离锡尔特超过了430千米。由此可以断定，杜奇威早就做好了放弃锡尔特，让第1装甲师与第3步兵师向西突围的思想准备。

　　非常可惜的是，2个炮兵旅还没来得及离开马拉蒂亚，东面的战斗就打响了。

　　虽然布吕歇尔多次请求为欧洲军团的前线部队提供炮火支援，但是杜奇威根本不为所动，仍然命令炮兵旅向锡瓦斯转移。为了避免布吕歇尔越权下达命令，杜奇威亲自联系了两位旅长，明确无误的告诉他们，务必在7日夜间到达锡瓦斯，进入炮兵阵地，做好与敌人进行炮战的准备工作。

　　不得不说，杜奇威表现出了应有的冷酷。

　　比起救援欧洲军团的2个师，保存2个炮兵旅的意义更加重大。特别是从即将打响的战斗来看，如果杜奇威过早的使出具有威慑力的两张牌，不但会使防御变得异常艰难，甚至失去反击机会。

　　问题是，杜奇威不可能抛弃第1装甲师与第3步兵师。

　　天亮前，杜奇威没有急着下达突围命令，而是让第1装甲师与第3步兵师尽量修补千疮百孔的防线，挡住敌人的进攻脚步，尽量延缓敌人的突击速度。

　　从某种意义上讲，杜奇威并不相信裴承毅会在锡尔特大打出手。

　　再平庸的指挥官都看得出来，随着美军第7步兵师到达迪亚巴克尔，共和国陆军首先要做的不是打下2个美军师盘踞的锡尔特，而是巩固巴特曼西面的防线，或者以有限的战术进攻牵制第7步兵师，等到挫败美军的锐气之后，再猛攻锡尔特。只要增援无望，第1装甲师与第3步兵师甚至有可能主动投降。

　　站在杜奇威的角度，必须考虑一个问题，即攻打锡尔特的目的是迫使第7步兵师驰援。

　　这绝对不是没有可能的事情。

　　事实上，在此之前，裴承毅的战术部署就已经迫使杜奇威让布吕歇尔率领欧洲军团的先头部队驰援哈卡里，结果2个战斗力最强的旅全军覆没。紧接着，裴承毅又用同样的办法迫使杜奇威让欧洲军团的主力部队驰援，结果掉进了包围圈，到现在都无法脱身。如果第7步兵师重蹈覆辙，杜奇威就得向土耳其战场投入更多的部队。就算这不会对南面的战斗产生太大的影响，也会让美军损失更多的作战部队。

　　按照杜奇威的逻辑，一个晚上的炮击，不算太大的代价。

　　就算已经发起了地面进攻，也可以使用伊朗军队或者伊拉克军队，共和国陆军的主力部队说不定已经转移到其他地方去了。

　　果真如此的话，驰援锡尔特就是让第7步兵师前去送死。

　　当然，杜奇威必须证实他的猜测。

　　天还没亮，美军的大型无人侦察机就赶了过来，在迪亚巴克尔上空拍下了锡尔特方向上的战场画面。

　　随着天色放亮，战场上的形势也愈发明显了。

　　杜奇威刚刚吃了早饭，参谋就送来了最新的侦察报告。正在攻打锡尔特的确实是第一战斗单位的主力部队，因为无人侦察机不但拍下了涂有第一战斗单位标志的坦克战车，还辨认出这些坦克战车确实是共和国陆军才有的DZ-31C与DB-30D，而不是出口给伊朗与伊拉克的那些老旧型号。

　　半个小时后，第二份情报送到。

　　与第一份情报一样，已经确定攻打锡尔特的是共和国陆军的主力部队，在东面担任主攻任务的是第一战斗单位的部队，而在西面担任穿插任务的是第十战斗单位的部队。更加重要的是，这份情报中提到，第十战斗单位只投入了3个战斗营，其他的主力作战部队均转移到了巴特曼西面，并且进入了防御阵地。

　　这下，完全不用猜测，就能看出裴承毅的意图。

　　吃掉欧洲军团的残余部队，再在巴特曼西面迎战即将到来的美军第7步兵师。因为锡尔特以西方向上的肃清工作已经进行得差不多了，如果战争在这个时候结束，获胜的将是共和国。说直接一点，共和国完全可以在这个时候停止大规模军事行动，在控制的占领区内成立一个以库尔德人为主的国家。哪怕共和国当局不打算肢解土耳其，也可以在占领区内成立一个完全不受土耳其中央政府控制的库尔德人自治政权。总而言之，共和国陆军随时有可能调整战略部署，守住到手的胜利果实。

　　对杜奇威来说，这绝对是不可接受的结果。

　　在进攻作战中，共和国陆军的2个战斗部队，准确地说，是1个战斗部队加一些没有多少战斗力的伊朗军队就能吃掉2个美国陆军师与大约30万土耳其国民军。如果共和国陆军打算巩固防御阵地，充分利用交战地区的复杂地形，与共和国陆军在战术空运方面的强大优势，2个战斗单位至少能够顶住5个美国陆军师。如果算上伊朗军队与伊拉克军队，杜奇威至少需要准备7个师的兵力，才有可能在一场不在乎伤亡与损失的战役中击败对手，夺回土耳其东南地区。

　　毋庸置疑，这是绝对不可能出现的事情。

　　用7个师去攻打土耳其东南地区不算什么，问题是，谁能保证伤亡不会超过美国的承受能力？要知道，共和国陆军非常重视在防御战中杀伤敌人的有生力量，而且有能力让美军付出足够惨重的代价。为土耳其阵亡几千美国大兵不是问题，可是为土耳其送掉几万美国大兵的小命就是个问题。

　　要想阻止这一切，只有一个办法，那就是赶在对方组织起防线前发起进攻。

　　问题回到了原点，即要不要让第7步兵师在准备不充分的情况下攻打巴特曼。

　　想到这个问题的时候，杜奇威再次悲观的发现，他被裴承毅避到了死角，不得不做出非常不情愿的选择。

　　不把第7步兵师派出去，裴承毅就能轻而易举的打下锡尔特，保住最低限度的战果。

　　把第7步兵师派出去，裴承毅就可以趁此机会发动下一轮进攻，扩大战果。

　　对裴承毅来说，这无疑是一场赌博。

　　问题是，对杜奇威来说，这也是一场赌博。

　　更重要的是，裴承毅完全不用加注，能够在保住老本的情况下赌上一把，而杜奇威却不得不押上全部的赌注，在有可能输得一干二净的情况下，为了一个不是那么现实的目标赌上一切。

　　作为一个理智的指挥官，杜奇威知道该如何选择。

　　也就在他即将做出选择的时候，参谋送来了第三份侦察报告。

　　这份报告与锡尔特方向上的战斗没有多大关系，准确地说，没有直接关系。

　　在天亮前打下加济安泰普的第八战斗单位的主力部队仅停留了大约3个小时，就将扫荡残余土军的任务交给了支援部队，继续向前挺进。

　　与杜奇威预料的一样，第八战斗单位没有向安卡拉方向挺进，而是在加济安泰普北面不远处转向西进，把进攻箭头对准了奥斯曼尼耶。任何人都能看得出来，裴承毅的真正目的肯定不是伊斯肯德伦湾北面的奥斯曼尼耶，而是要包围伊斯肯德伦，打掉美军增援土耳其的主要登陆地点。

　　果真如此的话，美军输掉的肯定不是锡尔特，而是土耳其的整个南部地区。

　　正是如此，杜奇威才猛然意识到，裴承毅不是那种小打小闹的司令官。

　　说简单点，如果一点小小的胜利就能让裴承毅感到心满意足的话，他也不可能在短短10多年的军事生涯中取得如此辉煌的成就。

　　也就是说，从一开始，裴承毅就定下了一个很高的目标。

　　如此一来，不管杜奇威是否将第7步兵师派出去，裴承毅都会让第十战斗单位的主力部队在恰当的时候攻打迪亚巴克尔，而且肯定会尽力打下迪亚巴克尔。事实上，杜奇威早就有这个预感，不然不会在6日让2个炮兵旅向后方转移，也不会在7日凌晨让2个炮兵旅加快转移速度。在此之前，杜奇威只是不大相信，裴承毅会在包围了2个美军师的情况下冒险攻打迪亚巴克尔。现在看来，裴承毅也没有大算冒这个险，而是要在吃掉2个美军师之后攻打迪亚巴克尔。

　　问题再次摆在了杜奇威的面前。

　　第7步兵师能不能挡住第十战斗单位的进攻？

　　如果不能，是否需要及时增兵？

　　增援迪亚巴克尔的部队能否及时到达？

　　如果增援部队不能及时到达，要用什么办法来争取到更多的时间？

　　一系列的问题缠绕着杜奇威，也考验着他的能力。

　　到了当天中午，第八战斗单位的先头部队已经到达奥斯曼尼耶东面的巴赫切，距离目的地不到40千米。虽然第八战斗单位的先头部队在这个时候停了下来，派出一支部队南下攻打伊斯拉希耶，扩大侧翼防线的纵深，没有急着向奥斯曼尼耶进军，但是西面的态势已经非常明显，第2装甲师与第4步兵师肯定得迅速北上，堵住防线上的漏洞，与第八战斗单位争夺奥斯曼尼耶。

　　换句话说，就算守住了奥斯曼尼耶，因为战线已经推进到了伊斯肯德伦完，海运到达的部队也无法增援迪亚巴克尔，只能以空运的方式向前线投送作战部队。

　　问题就在这里。

　　如果进行空军，至少需要1周才能把第82战略师送到迪亚巴克尔。

　　以第7步兵师的战斗力，如果不积极主动一点，根本不可能在迪亚巴克尔坚持一周。

　　按照杜奇威的估计，只要裴承毅下定决心，投入更多的空中力量，3到4天之内，就能打下迪亚巴克尔，歼灭第7步兵师。

　　要想争取到足够的时间，就只能化被动为主动。

　　想到这里，杜奇威就知道，第八战斗单位向奥斯曼尼耶进军，主要目的不是打下伊斯肯德伦，毕竟1个战斗单位根本不可能打败第2装甲师与第4步兵师，即便投入2个战斗单位，也不大可能顺利打下伊斯肯德伦。裴承毅的目的很简单，那就是切断美军增援路线，为攻打迪亚巴克尔提供帮助。

　　到此，杜奇威还得考虑已经到达战场的第五战斗单位。

　　换句话说，如果丢掉了迪亚巴克尔，等于向共和国陆军打开了进军安卡拉的大门。哪怕裴承毅没有把攻打安卡拉放在首要位置上，也很有可能在条件有利的情况下，出动主力部队推翻土耳其政权。

　　不管怎么说，必须守住迪亚巴克尔！


第一百一十二章 由守转攻

　　第7步兵师的先头部队在7月7日下午离开迪亚巴克尔，向巴特曼进发，并没超出裴承毅的预料。在他看来，杜奇威别无选择，不但要死守迪亚巴克尔，还要通过积极反击为调整防御部署争取时间。

　　联系了袁晨皓，让他重视第7步兵师的行动之后，裴承毅接通了江晚承的电话。

　　第五战斗单位已经抵达阿勒颇，正在为赶往战区做准备。

　　按照裴承毅的部署，第五战斗单位到达战场之后，将与第八战斗单位并肩作战，首先联手攻占奥斯曼尼耶，然后再向南进军，迫使美军死守伊斯肯德伦。虽然在给王学平部署任务的时候，裴承毅没有要求必须打下伊斯肯德伦，但是考虑到第7步兵师已经在东面发起了主动进攻，所以裴承毅改变了想法，决定猛攻伊斯肯德伦。

　　当然，在第五战斗单位到达战场前，东面的决战已经打响了。

　　第十战斗单位对阵第7步兵师。

　　巴格达时间7月7日15点45分，第7步兵师的先头部队与第十战斗单位的一支侦察部队在巴特曼以西大约30千米、比斯米尔附近遭遇，打响了这场战争中，第一次在运动中决胜负的战役的第一枪。

　　虽然这场小规模战斗不是很激烈，但是双方都凭此认识到了对方的厉害。

　　事实上，这场战斗的主角是交战双方的远程炮兵。

　　按照李东石的部署，最靠前的侦察部队在发现美军后，立即放出小型无人侦察机，将战场情报发到了军事信息平台上。因为属于战斗信息，所以部署在几百千米外的远程炮兵根本不需要请示上级，只需要与侦察部队取得联系，确认火力打击请求，就能按照侦察部队提供的数据进行炮火打击。如果不是第一战斗单位的炮兵正在支援锡尔特方向上的战斗，恐怕第7步兵师的先头部队永远都到不了巴特曼。就算只有1个炮兵旅参战，在前面5分钟的急促炮击中，仍然打得美军措手不及。

　　遭到炮击后，美军迅速分散，并且呼叫了炮火支援。

　　非常可惜的是，美军的远程炮兵就算使用增程炮弹都对付不了部署在摩苏尔的第十战斗单位的炮兵旅，而且在支援第7步兵师的先头部队时，还得使用射程在350千米以上的增程炮弹。

　　毋庸置疑，增程炮弹的威力与精度都不如普通炮弹。

　　与传统火炮不一样的是，电磁炮的口径不是用尺寸来衡量，而是以质量为准。原因很简单，轨道电磁炮的“炮管”就是几根导轨（最初是2根平行导轨，后来发展出了4根、甚至更多的平行导轨），在发射炮弹的时候，无法让炮弹自旋（不是做不到，而是炮弹与导轨直接接触，如果让炮弹在炮管内旋转，将严重磨损炮管，缩短炮管的使用寿命），所以为了提高炮击精度，除了采用姿态控制火箭发动机之外，还得精确控制质量。事实上，电磁炮对炮弹的发射质量要求非常高，往往精确到毫克。如此一来，在安装增程火箭发动机来提高炮弹射程的时候，就得减少炮弹的有效载荷，甚至得改变炮弹的气动外形。按照共和国陆军的标准，增程弹药的有效载荷只有普通炮弹的三分之一，打击效果不到普通炮弹的一半，而采购价格却是普通炮弹的20倍，所以共和国陆军的炮兵在战斗中很少使用增程弹药，只有财大气粗的海军才会大规模使用增程弹药（主要是海军的电磁炮只能部署在大型战舰上，而大型战舰的价值远远超过了陆军的电磁炮系统，海军也承受不起大型战舰的损失，不能让大型战舰在战斗中冒险）。

　　更要命的是，美军炮兵没有明确的目标。

　　也就是说，美军的炮火反击没有找准对象，只能朝可能埋伏有共和国侦察兵的地方开火。

　　不得不承认，美军在打仗的时候，很少考虑耗费问题。

　　面对共和国陆军仅仅持续了5分钟的炮击，美军的炮火“反击”持续了近15分钟，直到确实找不到“可疑”目标才结束。

　　根据美国陆军的战报，在这场炮击中，为第7步兵师提供炮火支援的2个炮兵旅总共消耗了2300吨弹药。

　　非常遗憾的是，美军的炮击无法持续，因为隶属于第1装甲师与第3步兵师的2个炮兵旅是在赶望锡瓦斯的途中接到炮火支援请求的，为了按照联合司令官的命令，及时赶到目的地，2个炮兵旅必须加快行军速度，所以在7月8日凌晨，也就是进入炮兵阵地前，2个炮兵旅无法再次为第7步兵师提供炮火支援。

　　要命的是，第7步兵师的炮兵旅没能及时完成部署。

　　按照最初的计划，第7步兵师的炮兵旅也将部署在迪亚巴克尔。随着共和国陆军在东面发起猛攻，迪亚巴克尔即将成为前线，所以杜奇威在决定让第7步兵师发起反击时，也让第7步兵师的炮兵旅向后方转移。虽然比起第1装甲师与第3步兵师的炮兵旅，第7步兵师的炮兵旅没有跑冤枉路，运输机群在到达迪亚巴克尔之前就接到了命令，转向飞往黑海沿岸的特拉布宗（特拉布宗省的首府，土耳其黑海地区有名的深水良港之一），但是特拉布宗并没有能够让第7步兵师炮兵旅进驻的阵地，所以在到达目的地之后，美军还得花不少的力气构筑阵地，最快也只能在8日上午投入战斗。

　　当然，持续15分钟的炮击产生了很直接的效果。

　　打跑了第十战斗单位的侦察部队后，美军继续前进。

　　大概是没有料到美军会有这么猛烈的炮火，所以在接下来的行动中，李东石显得有点谨慎过头，没有继续对美军进行炮火压制。当然，后来发生的事情证明，李东石并不是害怕美军的炮火打击，而是想取得更大的胜利。

　　傍晚的时候，第7步兵师的先头部队到达了巴特曼西面大约15千米处。

　　面对第十战斗单位的防线，美军没有继续前进。

　　事实上，第十战斗单位并没有构筑传统意义上的防线，甚至没有修建足够坚固的防御阵地与防御工事。

　　在改编的时候，共和国陆军的战术思想也发生了很大的变化。

　　严格说来，编制改革就是建立在战术革新之上的。如果没有新的战术思想，也就不可能有新的军队编制。

　　与几十年前相比，共和国陆军最大的进步无疑是协同作战能力。这既包括了陆军内部各兵种之间的协同，比如装甲兵与炮兵、陆军航空兵、侦察兵等等部队的合作，还包括了陆军与其他军兵种的配合，比如与空军的合作。不管怎么说，陆军单打独斗的场面再也不会出现了。在协同作战的大背景下，除非局势极端不利，不然地面部队完全没有必要按照传统的方式进行防御作战。按照陆军在印度战争等多场战争中总结的经验，机动防御是最有效的防御作战方式。随着空降兵也装备了性能强大的装甲战车，机动防御作战理论日趋完善。由此可见，战术革新的基础是技术进步。落实到现实中，机动防御作战的核心思想就是充分利用部队强大机动能力，以高速高效的战术反击瓦解敌人的进攻，也就是用进攻对付进攻，达到防御的目的。

　　最初的时候，李东石很不适应新的防御战术。

　　不管怎么说，他是空降兵出身的将军，更加擅长阵地防御。

　　事实上，第十战斗单位的官兵也不大习惯新的防御战术。

　　正是如此，第十战斗单位成立之后，一直在共和国的西南地区进行高强度训练。对于这个安排，用共和国陆军参谋长的话来说，训练一支擅长进攻的部队比训练一支擅长防御的部队难得多，所以才让空降兵去熟悉进攻战术。唐应龙的话也没有说错，毕竟在共和国陆军中，真正擅长阵地防御作战的就只有3个空降旅，其他的部队都擅长进攻。与其让其他的部队学会如何打阵地防御战，还不如让空降兵学会如何打装甲突击战。

　　高强度训练的结果就是，第十战斗单位是共和国陆军作战能力最全面的部队。

　　面对美军第7步兵师的进攻，李东石既没有大意轻敌，也没有过分高估对手的实力。

　　当时，美军先头部队的兵力在2000人左右，预计在7月8日凌晨到达的主力部队则有大约6000名官兵，而李东石只在正面留下了2个战斗营，除去在锡尔特方向上协助第一战斗单位作战的部队之外，李东石手里还有至少6个战斗营与12个支援营随时能够参加对付第7步兵师的战斗。

　　由此可见，李东石留下了一支非常强大的预备队。

　　事实上，第7步兵师的实力并不弱。

　　在美军的众多王牌部队中，第7步兵师的名声不算最响亮，但是论作战实力，第7步兵师却足够强大。半岛战争期间，正是第7步兵师在三八线一代的阻击行动，让共和国陆军不得不放慢进攻步伐，为美国当局“体面撤退”争取到了足够的时间。也正是这场战斗，让第7步兵师名声大燥，并且在随后的改编中被保留了下来，成为美国陆军中建制最完备的步兵师之一。

　　如同美国陆军在美国军事力量中承担的任务一样，美军中数量最多的步兵部队实际上就是更加重视防御能力的地面部队。按照美军的军事思想，即便与共和国军队这样的强大对手交战，承担重任的也不是陆军，而是空军与海军。正是如此，第7步兵师改编的时候进一步加强了防御作战能力。按照美军的作战思想，防御作战能力绝对不是挖掘与修建阵地的能力，而是更加重视装甲力量的作战能力。事实上，伊朗战争之后，美国当局就在吸取进攻能力不足的教训。半岛战争中，美过陆军缺乏突击能力的缺陷彻底暴露了出来，比如在攻打五老的时候，如果美军地面部队的进攻能力再强大一点，2个陆战师就不会全军覆没了。等到共和国陆军在南亚次大陆上打了一场酣畅淋漓的进攻战，美国陆军终于大彻大悟。从某种意义上讲，让布吕歇尔在欧洲军团搞编制改革，就是美国陆军为摸索新战术采取的行动，只是效果不是太明显。

　　总的说来，第7步兵师并不缺乏突击能力。

　　对美军来说，缺少的只是支持突击的能力——火力。

　　因为美国军队最先在联合作战上打开局面，所以美国陆军过早的放弃了火力，或者说把火力支援寄托在了其他军兵种身上。虽然美国陆军的炮兵并不弱小，在某些方面甚至处于领先地位，比如美国在制导弹药方面的技术水平就比共和国高得多，但是相对于美军的总体战斗力，以及美国陆军所面对的强敌，其炮兵的建设仍然严重滞后，特别是在炮兵战术思想方面，美军差得太远了。很多时候，美军仅把炮火支援当成协助进攻或者防御的手段，而不是打击敌人的主要手段。

　　另外一个问题就是，美军过于重视精确打击。

　　虽然在某些时候，精确打击具有不可替代的重要性，特别是在针对弱小国家的局部战争中，精确打击是避免平民伤亡的主要手段，但是在大规模战争中，精确打击的主要意义在于打击敌方高价值军事目标的时候，可以减少作战飞机的出动量与弹药消耗量，从而提高打击效率、减小己方损失。在正面交战中，特别是在以装甲集群为住的地面战斗中，精确打击的意义就没有这么明显了。

　　总而言之，在第十战斗单位的防线面前，第7步兵师的进攻力量太微弱了。

　　正是如此，李东石才敢于用2个营守住正面防线，把主力放在了反击上。

　　入夜后，美军率先开始炮火准备。

　　不得不说，李东石的部署让美军在进攻前进行的炮火打击变得毫无意义。不是说美军的炮火打击不够猛烈，为了支持第7步兵师发起进攻，杜奇威让刚刚在伊斯肯德伦进入炮兵阵地的第2装甲师与第4步兵师的炮兵旅对第十战斗单位的防御阵地进行炮击，因为2个炮兵旅就部署在港口附近，能够便捷的获得弹药，所以在大约30分钟的炮击中，2个旅的大约30套电磁炮系统以最快的速度向前线倾洒了大约6000吨炮弹，对第十战斗单位的防御阵地反复炮击了好几次。导致炮击效果不明显的主要原因还是第十战斗单位的防御部署过于稀疏，在宽度接近20千米、纵深超过10千米的防区内仅仅只有2个营的兵力，而第十战斗单位在此之前修建的防御工事，足够掩护10个营的防御部队。也就是说，担任正面防御任务的2个营不但能够尽量分散一些，还得到了最好的保护。根据第十战斗单位的战斗记录，在30分钟的炮击中，仅仅只有9名官兵阵亡（均是1个步兵班的战士，该班所在的防御工事被1枚重达450磅的炮弹击中），22人负伤。对比6000吨的弹药消耗量，以及长达30分钟的炮火准备时间，这点伤亡根本算不了什么。

　　美军发起进攻的时候，才意识到什么是最有效的防御。

　　不管怎么说，30分钟的炮击，为李东石提供了进行反击的准备时间。

　　美军发动进攻的时候，第十战斗单位的反击也开始了。

　　这种“紧逼式”的防御反击战术，正是第十战斗单位在训练中总结出来的。虽然在绝大部分人看来，进攻部队刚刚发起进攻的时候，肯定是士气高涨、斗志昂扬，防御部队在这个时候发起反击，很有可能在进攻部队的锋线上碰得粉身碎骨，但是在防御部队的士气与斗志不比进攻部队差，而且战斗力也不比进攻部队差的时候，只有坚决果断的反击才能把进攻行动扼杀在萌芽状态。说简单一点，就是在敌人的进攻部队来没有来得及展开，无法有效发挥兵力优势的时候发动反击。

　　说起来容易，做起来却绝对不容易。

　　这么简单的战术，在此之前没有人采用，不是没有人想到，而是没有哪支部队具备这样的实力。

　　说得不客气一点，共和国陆军的其他九个战斗单位都不具备这样的实力。

　　这次，第十战斗单位仅仅用了90分钟就证明了自己的实力。

　　战斗打到21点30分左右，也就是在美军的炮火准备结束后大约1个半小时，第7步兵师的进攻部队在第十战斗单位的反击下停下了前进步伐。

　　问题是，战斗没有因此结束。

　　最好的防御就是进攻，防御反击的精髓不是挡住敌人的进攻，而是通过反击来瓦解敌人的下一次进攻，甚至从敌人手里夺回战场的主动权，由防御转为进攻。

　　李东石留下足够的预备队，就是为了发起进攻。

　　随着第十战斗单位由守转攻，之前没有全力出手的远程炮兵派上了用场。根据第十战斗单位的作战报告，李东石没有在防御中过分使用炮火打击，主要就是从摩苏尔到巴士拉的交通线的运输能力得不到保障，第十战斗单位的炮兵部队随时有可能“断炊”，作为部队的指挥官，李东石必须合理利用手里的作战力量。


第一百一十三章 西面开打

　　巴特曼方向上的战斗打了不到3个小时，攻守双方就交换了位置，让之前还对第7步兵师抱以厚望的杜奇威失望不已。严格说来，杜奇威不仅对第7步兵师感到失望，甚至对整个战局感到绝望。

　　作为联合司令官，杜奇威可以安排战术行动，却不能插手战术指挥。

　　杜奇威也当过前线指挥官，深知前线指挥官在战场上的处境。当年，杜奇威在半岛战场上指挥第2陆战师作战的时候，最讨厌的就是被别人指手画脚。不管怎么说，前线指挥官最清楚战场上的情况。如果不信任前线指挥官，就没有可能取得胜利。

　　收到第7步兵师的报告后，杜奇威只做了一件事，那就是联系正在东地中海活动的航母战斗群，要求海军尽量为巴特曼方向上的作战行动提供空中支援。即便不能突破共和国空军的防空拦截线，也应该尽量使用远程弹药打击共和国陆军的预备部队，减轻第7步兵师的正面压力。

　　非常可惜的是，因为战场在内陆，所以美军战舰上的电磁炮派不上用场。

　　接下来，杜奇威只能在不断发来的战报中等待交战结果。

　　从后来公布的一些资料来看，因为在第7步兵师发动进攻后不久，第十战斗单位就发动了反击，所以发生在7月7日夜间到8日清晨的这场战斗打得非常混乱，交战双方的很多部队都没能完成任务，特别是第7步兵师，很多营连级战斗单位在遭到反击后就与指挥部失去了联系，根本没有办法完成作战任务。

　　导致这一结果的原因很多，其中就有双方的电子干扰。

　　准确地说，是通信干扰。

　　夺取制信息权，已经成为现代战争取胜的基本手段。中东战争爆发后，交战双方就一直在争夺制信息权。从某种意义上讲，开战前，共和国设法干扰美国的军事侦察卫星，就是夺取制信息权的一种手段。战争期间，双方在制信息权方面的斗争更加激烈。因为双方都拥有强大的干扰与抗干扰手段，所以从一开始，双方就采用了压制式干扰，即对所有通信频段都进行干扰。别的不说，美国空军就在黑海上空与东地中海上空部署了数架携带了大功率干扰设备的电子战机，时刻不断的对战区内的远程通信联络进行干扰，并且为己方的通信联络提供支持。共和国空军也不例外，在巴基斯坦南部地区上空与伊朗东部地区上空部署了好几架电子战机，持续不断的压制美军的通信联络。在如此强大的电子干扰下，交战双方的长途通信系统几乎全面瘫痪，只能依靠以激光为主的短距离通信系统。虽然依靠战术信息共享平台，能够确保通信联络，但是却很难正常指挥作战行动，特别是在大规模战斗中，给各级作战部队安排作战任务。受此影响，战争打到这个时候，交战双方的航空兵都没有能够发挥太大的作用，就是因为干扰过于严重，让双方的地面部队无法及时向航空兵提供战场信息。随着绝大部分固定目标已被摧毁，在需要打击具有时效性的移动目标时，空军很难在无法及时获取战场信息的情况下发挥作用。

　　之前的地面战斗还不算激烈，所以通信系统受到干扰的影响还不明显。

　　随着双方主力部队登场，而且在对攻战中遭遇，通信干扰的影响就显现了出来。

　　相对而言，在这种对双方都不太有利的情况下，第十战斗单位吃的亏要小得多，也就占了便宜。

　　不管是谁，都不能低估空降兵的独立作战能力。

　　作为一支由空降部队改编而来的作战部队，第十战斗单位从一开始就非常重视独立作战能力，各级指挥官也非常擅长单独作战。更重要的是，李东石的指挥方式也非常适合独立作战。按照作战任务的时候，李东石仍然保留了在空降153旅的指挥风格，即让各级指挥官充分了解他的作战意图，知道该如何打赢这场战斗。如此一来，与后方失去联络后，各战斗单位仍然能够准确无误完成作战任务。

　　可以说，这也正是裴承毅把第十战斗单位放在战场中央的原因。

　　从裴承毅的部署来看，第十战斗单位从一开始就担负起了衔接两个方向的重任，因此在执行作战任务的时候有很大的灵活性，需要指挥官根据局势做出准确判断。虽然凌云霄也有这样的才能，不会比李东石差，但是他指挥的第一战斗单位更像是一只捏紧了的拳头，能在攻坚作战中发挥最大的战斗力，不然裴承毅也不会让第一战斗单位去强攻锡尔特。第十战斗单位的独立战斗能力，赋予了他们最灵活的作战方式。

　　由此可见，在用兵与知兵方面，没有在基层部队服役的裴承毅反而超过了杜奇威。

　　事实上，杜奇威也没有选择。

　　按照他的最初安排，第7步兵师的任务是前往以色列，代替以军守卫戈兰高地，并且保护美以联军的后勤保障线。毋庸置疑，这是第7步兵师最擅长的作战任务，也是最能发挥第7步兵师战斗力的作战方式。因为战场情况突变，杜奇威不得不把第7步兵师派往迪亚巴克尔，当时他的想法也是让第7步兵师固守迪亚巴克尔，所以杜奇威压根就没有考虑用这支战场防御的部队去攻打第十战斗单位驻守的巴特曼。由此可见，杜奇威不是不了解他手里的作战部队，而是在长远谋划与总体局势把握上稍逊一筹，没能像裴承毅那样，准确把握战局走向。

　　当然，这种差别带来的结果是完全一样的。

　　8日凌晨，巴特曼方向上的战斗还未分出胜负，奥斯曼尼耶方向上的战斗就打响了。

　　不管怎么说，这次杜奇威没有犯错。

　　决定让第7步兵师攻打巴特曼的时候，杜奇威就知道裴承毅不会用一只拳头作战，在右拳进行格挡的时候，肯定会用左拳还击，只有左拳打出威风来，才能让对手不得不把更多的力气用在格挡上，从而减轻右侧受到的压力。正是如此，杜奇威在7日傍晚就给第2装甲师与第4步兵师下了一条死命令，那就是不惜一切代价守住奥斯曼尼耶，并且在条件允许的情况下反攻巴赫切与伊斯拉希耶，争取在第八战斗单位的防线上打开缺口，掌握战场上的主动权。

　　从这番部署中就能看出，杜奇威确实是一个不简单的指挥官。

　　以当时的情况，杜奇威肯定料到裴承毅会让第八战斗单位猛攻奥斯曼尼耶，从而用最少的兵力牵制住2个美军主力师。说简单一点，如果裴承毅让第八战斗单位死守防线，挡住2个美军主力师的机会几乎为零。积极主动的进攻带来的最大好处就是让裴承毅能够把另外一个战斗单位，也就是第五战斗单位放在别的方向上，让其发挥关键作用。按照杜奇威的预料，裴承毅有两个选择，一是让第五战斗单位北上攻打安卡拉，切断第7步兵师的后勤补给线，二是直接攻打伊斯肯德伦，打下美军的重要补给中心，同时解放被限制在这个方向上的第八战斗单位。

　　最初的时候，杜奇威认为后者的可能性更大。

　　不管怎么说，裴承毅要想在东面的战场上取得胜利，就得设法破坏美军的后勤线，让美军在后方花费更多的力气。如果能够扩大战线，迫使美土联军将更多的部队用于防御，更能体现攻打伊斯肯德伦的价值。问题是，攻打伊斯肯德伦存在一个问题，那就是战场空间过于狭窄，根本容不下2个战斗单位与2个美军主力师。因为叙军已经在边境线上设置了长达上百千米的雷场，所杜奇威有理由相信，裴承毅不会用第五战斗单位攻打伊斯肯德伦。奥斯曼尼耶方向上也存在同样的问题，即要想展开部队的话，就得向北拓展战场范围，从而将宽大的右翼暴露在美土联军面前，所以杜奇威也认为，裴承毅不大可能用第五战斗单位去攻打奥斯曼尼耶。

　　排除了这些可能之后，裴承毅只剩下了一个选择。

　　当然，用1个战斗单位进攻安卡拉确实不太现实。

　　问题是，不见得一定要打下安卡拉才能赢得胜利。按照杜奇威的判断，第五战斗单位只需要北上100多千米，攻占马拉蒂亚就能彻底改变战场局势。原因非常简单，第7步兵师与东面所有土军的后勤保障物资都需要经过马拉蒂亚转运，只要能够打下这座城市，就能切断美土联军的后勤保障，然后等待美土联军主动放弃迪亚巴克尔。一切顺利的话，用不了一个月，共和国军队就将占领加济安泰普以东、托罗斯山脉以南的整片地区。

　　也就是说，不管怎么样，必须迫使裴承毅把第五战斗单位留在伊斯肯德伦这边。

　　最简单直接的办法就是让第2装甲师与第4步兵师在防御中发起积极主动的反击，撕开第八战斗单位的防线。

　　这次，杜奇威的战术收到了成效。

　　天色还未放亮，第五战斗单位的作战部队就出现在了战场上，只是没有出现在杜奇威预料的伊斯肯德伦东北面，也没有去填补第八战斗单位防线上的漏洞，而是从奥斯曼尼耶的北面发起了猛攻。

　　天亮后不久，杜奇威收到了准确情报。

　　从北面攻打奥斯曼尼耶的是第五战斗单位的主力部队！

　　很快，情报参谋送来了确切消息。第五战斗单位的主力部队伪装成第八战斗单位的支援部队，在8日凌晨机动到位。也就是说，这支部队在发起进攻之前，花了大约6个小时做准备工作。

　　非常可惜的是，在天亮前到达奥斯曼尼耶的美军只有第4步兵师的1个步兵旅。

　　更加重要的是，该步兵旅的主力部队放在了东南方向，也就是第八战斗单位的进攻方向上。

　　不管怎么说，奥斯曼尼耶这是一座人口不到20万的中等城市。

　　在第五战斗单位的主力部队杀入城区之前，除了大约4000名美军官兵之外，奥斯曼尼耶还有1个土军步兵师的12000多名官兵。

　　毋庸置疑，这12000多名土军官兵根本挡不住第五战斗单位的主力部队。

　　面对高歌猛进的第五战斗单位，杜奇威肯定不会把希望寄托在土军身上。没等第4步兵师的步兵旅发来增援请求，杜奇威就让第2装甲师派了一个装甲旅过去，并且明确告诉准将旅长，必须不惜一切代价挫败第五战斗单位的攻势。

　　显然，这次美军找准了对手。

　　第2装甲师是美军最强大的装甲师，战斗力超过了番号派在前面的第1装甲师与第1骑兵师。同样的，第五战斗单位也是共和国10支战斗单位中，装甲力量最强大的战斗单位之一，而且是最擅长打装甲突击战的战斗单位之一，因为该战斗单位的前身就是共和国3大主力战略反应军之一的21军。

　　当天上午10点30分左右，共和国与美国陆军的第一场旅级装甲战打响了。

　　事实上，双方都挑对了主战场。

　　奥斯曼尼耶位于伊斯肯德伦湾的北面，虽然东面就是加武尔山，但是其他三个方向都是杰伊汉河的冲击平原，不但海拔高度在200米以下，而且一马平川，是装甲集群会战的绝佳战场。

　　虽然美军第2装甲师的反击来得很迅猛，但是1个装甲旅的数百辆坦克在平原上飞驰肯定非常壮观，也就不可能做到保密，自然无法逃过第五战斗单位派出去的无人侦察机。因为对手的实力不容小觑，所以江晚承迅速调整部署，让主力向西机动，摆出了要在野外与美军决战的架势。

　　不得不承认，第2装甲师是巴顿将军亲手建立的王牌师。

　　更加得承认，第2装甲师的“老虎旅”是真正的精锐旅。

　　面对第五战斗单位的挑衅，美军不但没有退缩，反而放弃了相对有利的城区，主动杀向西郊，似乎要想一口气吃掉第五战斗单位。

　　显然，情况远没有美军想像的那么轻松。

　　战斗打响后，美军的指挥官就意识到，他做出了最错误的选择。

　　第五战斗单位的主力是200多辆DZ-31C主战坦克与300多辆DB-30D步兵战车，虽然在正面装甲战中，步兵战车往往跟在坦克后面，用反坦克导弹攻击远处的敌坦克，不会参加正面战斗，毕竟任何步兵战车的正面装甲在坦克炮面前都异常脆弱，但是在面对DZ-31C的时候，美军“老虎旅”的300多辆坦克并没占到便宜，因为第2装甲师还没有来得及装备最先进的M32A1主战坦克，其主力仍然是已经落后的M24坦克。

　　事实上，就算美军装备了M32A1，也不是第五战斗单位的对手。

　　战争结束前，美军想方设法的搞到了1辆没有完全损毁的DZ-31C，为了避免在停战谈判后把这辆坦克归还给共和国，CIA花了很大的力气，才将这辆坦克拆成零件，塞在一艘运载土豆的货轮中送回美国，而根据美国陆军的测试，DZ-31C的正面防护能力比DZ-31A提高了大约25%，还装备了更先进的主动防御系统，能够有效对付攻顶导弹。按照阿伯丁实验场提交给五角大楼的测试结果，M32A1的主炮要到1000米之内才能击穿DZ-31C的正面装甲，而DZ-31C的电磁炮能在3000米外打穿M32A1的正面装甲。因为在先进观瞄系统的帮助下，坦克的平均交战距离已经从21世纪初的1700米提高到2800米，发生在1000米内的战斗不到10%，而在1000米内被击毁的坦克不到15%，所以在DZ-31C面前，M32A1基本上没有还手之力。

　　装备性能上的差距，让美军王牌部队成为了待宰的羔羊。

　　等到杜奇威反应过来，命令“老虎旅”退回市区，在城区内组织防线的时候，第五战斗单位的装甲部队已经与第2装甲师的装甲部队混在了一起。随着美军撤退，江晚承立即调整了战术，命令部队顺势杀向奥斯曼尼耶。

　　这个时候，位于奥斯曼尼耶另外一侧的第八战斗单位也开始行动了。

　　按照约定，北方战线西面的作战行动由裴承毅直接指挥。发现江晚承的部队已经取得了胜利，并且开始乘胜追击之后，裴承毅哪肯放弃如此好的取胜机会，立即让王学平放下修补防线的工作，立即出动一支装甲突击部队向奥斯曼尼耶突击，争取在天黑之前与江晚承的部队会师。

　　面对突变的战局，杜奇威的第一反应就是加强防御。

　　显然，这是没有任何出路的选择。

　　冷静下来后，杜奇威做出了一个大胆的决定，即命令第4步兵师强攻伊斯拉希耶，第2装甲师强攻巴赫切。

　　到此，杜奇威终于使上了不顾一切的打法。

　　在他看来，就算丢掉了奥斯曼尼耶，也要围住这座城市、以及攻占这座城市的共和国军队。只有这样，才能改变局面。也只有这样，才能打破裴承毅的进攻部署，让他无法随心所欲的操控战斗。


第一百一十四章 宝刀不老

　　进入8日夜间，捷报就一个接一个的传到了位于瓜达尔港的联合司令部。

　　首先取得大捷的是凌云霄中将的第一战斗单位。经过不到20个小时的激烈战斗，第一战斗单位在阵亡官兵438人、伤残1642人的情况下，歼灭了号称“天下第一”的美国陆军第1装甲师与号称“魔鬼师”的第3步兵师，取得了歼敌2153人、俘敌18753人（包括大约8000名伤员）的傲人战绩。

　　不得不说，凌云霄宝刀未老。

　　因为凌云霄已经50多岁，就算能马上晋升为陆军上将，受陆军整体低弥影响，在他有机会成为总参谋长之前，都不可能成为总参谋长，甚至不可能成为陆军参谋长，所以在绝大部分人看来，凌云霄很有可能在明年获得晋升，并且离开一线作战部队，以战功卓著的杰出将领身份，在陆军司令部谋得一个重要职位，成为继唐应龙之后，另外一位能够对陆军的发展建设做出重大贡献的高级将领。说得直接一点，就是为裴承毅、袁晨皓这些比他年轻得多的将军做垫脚石。

　　事实上，凌云霄这几年的所作所为，与这个猜测几乎没有两样。

　　从某种意义上讲，当年项铤辉把凌云霄派往第一战斗单位，并且把第一战斗单位部署在巴基斯坦，就是希望他能够起到“定海神针”的作用。用陆军内部的传闻来说，凌云霄存在的最大价值就是保护好像袁晨皓这样的、拥有光明前程、却羽翼未丰的年轻将领，让他们能够在20年后成为陆军的中流砥柱。客观的讲，虽然凌云霄是第一战斗单位的指挥官，与南亚战区没有直接关系，但是他的存在，确实起到了很大的作用。别的不说，只要他在巴基斯坦一天，总参谋部就别想拿袁晨皓怎么样。在2037年底到2041年初的这几年间，凌云霄做得最多的事情就是替袁晨皓理清关系，解决战区内的麻烦事。比如在战区内部的军事演练中，凌云霄就多次教训了罗少鹏，让这个喜欢得意忘形的中将指挥官知道，谁才是南亚战区的老大。实事求是的讲，如果不是凌云霄的努力，袁晨皓肯定控制不住罗少鹏。从这个方面看，凌云霄无疑是个非常好的“摄政王”。

　　受此影响，裴承毅在安排作战任务的时候，很多人都反对让第一战斗单位去伊朗，并且担负起土耳其东南地区的作战重任。当时，除了袁晨皓之外，就连对裴承毅影响很大的杨少勇都认为，凌云霄已经不是当年的凌云霄，虽然第一战斗单位的战斗力摆在那里，但是在需要独当一面的情况下，凌云霄很有可能无法完成任务。因为在策划战争的时候，裴承毅只打算在土耳其东南地区投入1支战斗单位，而该方向上的战斗决定了能否打开局面，为胜利打下基础，所以第一战斗单位的表现至关重要，绝对不能有任何闪失，更不能因为指挥官的错误而错过机会。

　　必须承认，凌云霄的付出收到了回报。

　　如果不是袁晨皓的坚决支持，甚至是别无选择的支持，恐怕裴承毅真会把凌云霄凉在一边，让李东石的第十战斗单位，或者罗少鹏的第二战斗单位进入伊朗。

　　严格地说，前面几天的战斗，凌云霄的表现对不起袁晨皓的高度信任。

　　因为局势发生转变，所以地面战争打响之后，第一战斗单位并没独当一面。虽然在进攻凡省的战斗中，第一战斗单位的表现可圈可点，顺利完成了战役任务，但是在美军抵达哈卡里之后，第一战斗单位的表现远对不住“共和国陆军头号王牌部队”的头衔，特别是在第十战斗进军土耳其之后，没能在占领塔特万之后及时进军锡尔特，让美军获得了固守锡尔特的机会。

　　当然，针对第一战斗单位的指责，多半与其名声有关。

　　如果第一战斗单位只是一支普通部队，不但不会受到这么多的指责，甚至还会被认为表现出众。相对于以往的表现，第一战斗单位在土耳其作战前几天的表现确实不如人意，很难让人将其与王牌部队联系起来。

　　客观地说，责任不在凌云霄的身上。

　　战斗力下滑的现象在大部分战斗单位都存在，究其原因，还是与第三次军事改革有关。

　　与之前的两次军事改革一样，人才大量流失是第三次军事改革最重要的附带影响。虽然在进行军事改革之前，时任国家元首王元庆就明确提出了以“人才为重”的建军策略，要求各部队切实保护官兵的利益，并且在改革中通过提高军人待遇与福利等方式，提高军人的社会地位，但是在大环境的影响下，谁也无法抵挡军事改革带来的冲击，在裁军大潮中，很多才华出众的军人都离开了军队。

　　毋庸置疑，这绝对是共和国的损失。

　　到2040年初，第三次军事改革基本结束，与大量优秀军人流失成对比的是，随着部分军人退役，部队开始吸收新鲜血液。到041年初，共和国陆军中新兵所占比例已经由2035年的不到10%提高到了25%左右，其中大部分多是技术类军士或者军官，只有少数是基层部队的官兵。

　　这种变化带来的最大影响就是部队战斗力下滑。

　　实事求是的讲，共和国陆军的战斗力一直在提升，并没下滑。这里提到的“下滑”实际上是与2035年底，也就是印度战争刚刚结束，共和国陆军的巅峰时期相比。

　　第一战斗单位的前身是77军，而77军又是印度战争时期表现最突出的部队。

　　显而易见，在人们的心里，第一战斗单位就应该是攻无不克、战无不胜、无往不利的常胜部队，别说失败，一点点挫折都不能有。

　　毫无疑问，这是非常错误的观点。

　　事实上，不管是袁晨皓、还是裴承毅，都在战报中高度称赞了第一战斗单位在战场上的表现。客观的讲，在第十战斗单位入土作战之前，第一战斗单位承担起了攻打凡城、塔特万的重任，还得扫荡整个北方战线，在短短数日之内围歼数十万土军，自身伤亡不到500人，绝对是奇迹中的奇迹。

　　对那些喜欢在鸡蛋里挑骨头的人来说，第一战斗单位唯一没做好的，就是没有能够超常发挥，赶在美军之前占领至关重要的锡尔特，与第十战斗单位迅速围歼欧洲军团，避免后面的围城战。

　　其实，这也是凌云霄对手下官兵最为不满的地方。

　　如果当时拖在后面的，也就是协助伊朗陆军歼灭哈卡里美军的支援旅能迅速插上，顶替战斗旅攻打由土军防守的塔特万，第一战斗单位就有可能赶在美军之前占领锡尔特，以最漂亮的方式完成围歼美军欧洲军团的行动。

　　受此影响，裴承毅安排攻打锡尔特的任务时，凌云霄当仁不让的坐上了主力位置。

　　当着袁晨皓等众多将军的面，凌云霄只做了一个保证，那就是在24小时之内打下锡尔特，歼灭美军欧洲军团。当时，凌云霄没有提出要第十战斗单位提供支援，只是要求第十战斗单位守住西面的防线，不让美军突围。考虑到第一战斗单位最先参战，而且占领的区域最为广泛，袁晨皓主动出面协调。万幸的是，李东石不是罗少鹏，不但没有看笑话的想法，还非常积极。

　　不管怎么说，第一战斗单位才是攻打锡尔特的主力。

　　虽然裴承毅与袁晨皓知道凌云霄的为人，没有催促第一战斗单位加快进攻速度，但是凌云霄是个很有大局观的将军，在他第一次率领77军踏上战场的时候，就以一次让杜奇威终生难忘的大纵深突击，帮助39军打下了汉城，为共和国陆军向釜山推进打下了基础，在美军第7步兵师杀向巴特曼，而李东石又不想用兰契防御战那样的方式打垮美军的时候，凌云霄知道第十战斗单位不可能一直挡在欧洲军团的西面，因此在进攻开始后不久，他就下达了加快进攻速度的命令。

　　必须承认，年纪并没改变凌云霄的战术风格。

　　与当年的77军一样，在攻坚战中，第一战斗单位的进攻依然犀利无比。

　　在第十战斗单位转移重点之前，凌云霄就用袁晨皓特别派来的20多架DZ-25E垂直起降运输机将3个战斗营的兵力送到了锡尔特的西北、西南与东南方向上，加强了这三个方向的包围力度。按照凌云霄的安排，这3个营的任务只有一个，那就是在第十战斗单位的进攻部队撤出战斗之后，将美军紧紧的锁在包围圈内。为了加强这道包围圈，凌云霄做了一个非常关键的安排，那就是让3个战斗营各与3个炮兵营建立直接通信联系，在防御作战的时候炮兵营优先为这3个战斗营提供炮火支援。也就是说，为了阻止美军突围，凌云霄让9个炮兵营执行火力封锁任务。从后面的战斗来看，如果没有这个安排，就算3个战斗应的官兵能够守住防线，也无法将阵亡数字控制在500以内。

　　部署好防线，第一战斗单位才开始进攻。

　　这个时候，已经是8日的中午了。也就是说，为了围死美军的欧洲军团，确保全歼这支总兵力超过2万的作战部队，凌云霄花了大约一半的时间，做足了“前戏”，让后面的进攻变得犀利无比。

　　俗话说得好，磨刀不误砍柴功。

　　做足了准备，第一战斗单位的进攻就势不可挡。

　　从战场时间（巴格达时间）13点30分开始，第一战斗单位的6个战斗营兵分3路，每2个营为一路，从北、东北与东面发动进攻。为了提高进攻强度，每个营都能直接与2个炮兵营联系，并且获得快捷的炮火支援。为了确保火力通道畅通无阻，凌云霄不但申请了数架大型无人侦察机提供通信支援，还中断了除战术之外的所有通信联络。

　　亏得是凌云霄，如果换成别人，袁晨皓肯定不会答应。

　　要知道，在第一战斗单位攻打锡尔特的时候，前线指挥官袁晨皓只能从战术共享信息平台上了解前线的战斗情况。因为在激烈的战斗中，没有任何部队会及时更新战术情报，甚至没有任何部队养成了在交战中更新战术情报的习惯，所以从战术信息共享平台上，只能获得已经过时的战术信息，也就无法根据这些战术信息来指挥部队作战。正是因为不需要指挥第一战斗单位作战，所以袁晨皓才没有受到太大的影响。

　　根据第一战斗单位提交的战报，3路进攻都打得非常惨烈。

　　用凌云霄在战后的话来说，欧洲军团确实是美国陆军中第一支完成了改编工作的王牌部队，不但拥有非常先进的装备，还拥有十分灵活的战术，以及强悍的战斗意志，基本上代表了美军的最高战斗力。但是从实际的战斗结果来看，攻打锡尔特的战斗很激烈，却远远够不上“惨烈”的标准。不管怎么说，第一战斗单位的伤亡总数刚过2000人，而且美军的伤亡数字也刚过10000人。在其他那些达到了“惨烈”标准的战斗，比如空降153旅守卫兰契的战斗，伤亡数字肯定是这两个的好几倍，甚至几十倍。

　　因为通信不畅，所以只能从第一战斗单位的战报与一些老兵的回忆来了解当时的情况。

　　战报没什么好说的，真正公开的战报都经过军情局处理，其中一些对共和国或者共和国军队不利的内容肯定被删除了，一些涉及到保密的内容也被删除或者修改，摆在老百姓面前的，肯定是光鲜不过的战斗过程了。

　　相对而言，一些老兵的回忆更加值得信任。

　　按照一位参加了这场战斗，并且在战斗中丢掉左胳膊的坦克兵的回忆。从一开始，战斗就不是很顺利。进入城区之前，美军的新式反坦克导弹构成了很大的威胁，战损的坦克战车中，接近三分之一都是被美军的新式反坦克导弹干掉的。进入城区之后，美军的M32A1主战坦克成为了最大的威胁。因为欧洲军团之前与伊朗军队交过手，在巴特曼还与第十战斗单位的先头部队碰过面，比较清楚DZ-31C的性能，知道M32A1的电磁炮只能在1000米内打穿DZ-31C的正面装甲，而这正好是城市战中比较常见的交战距离，所以美军很早就把全部坦克藏在了城区的建筑物内，作为固定反坦克火力点使用。虽然这种方法极大的限制了主战坦克的应用，让美军过早的失去了突围的能力，但是对于进攻的共和国军队来说，特别是那些坦克手来说，绝对是天大的恶梦。打到后面，进攻部队几乎呼叫炮火摧毁了进攻路线上的所有建筑物，确定没有可能遇到伏击之后，才会继续前进。如果不是这样的话，战斗在天黑前就会结束。

　　当然，这不能怪第一战斗单位的官兵胆小怕事。

　　上了战场，谁也差不多。在没有必要与敌人拼命的情况下，为什么要流血牺牲呢？

　　严格说来，出现这种情况，与杜奇威有很大的关系，因为在此之前，杜奇威的命令是死守锡尔特，等待援军到达。结果，欧洲军团的2万多官兵都没打算突围，而且都认为能够依托城市建筑物，打退第一战斗单位的进攻。

　　直到战争结束后数十年，共和国当局都没有公布这场战斗中的平民伤亡数字，以及战争结束后不久，共和国就出钱在西面的底格里斯河河畔建立了一座新的锡尔特城，都与这场战斗造成的平民伤亡有很大的关系。根据一些西方新闻媒体的估计，在持续10个小时的攻城战中，近20万锡尔特居民中有一半死于炮火。也就是说，平民伤亡接近10万。而另外一些西方媒体则认为，平民伤亡超过了15万。

　　不管怎么说，比起平民伤亡，军队那点伤亡根本算不了什么。

　　当然，支持那些坚信锡尔特战役平民伤亡超过15万的西方新闻媒体拿出了3点所谓的“证据”。一是锡尔特是库尔德斯坦地区，少数几座以土耳其人为主的大中型城市，而在共和国军队围城之前，除了大约3万库尔德人离开了城区之外，16万余土耳其人基本上都留在了城区内，而西方新闻媒体在战后只联系到了不到1万名土耳其人。二是共和国当局直到战争结束后，才让记者前往锡尔特，而不是在战斗结束之后就放开管制，与当年攻打印度加尔各答时的情况完全一样，而西方新闻媒体已经证实，在加尔各答战役中，平民伤亡数字是共和国官方公布的数十倍。最后就是战役结束后不久，还没到9日凌晨，裴承毅就把占领锡尔特的重任交给了跟进的伊朗军队，3天后由让伊拉克军队接替了伊朗军队，导致锡尔特的情况变得纷乱不堪，根本没人知道在这几天内发生了什么事情，也就没有办法指责共和国军队在攻打锡尔特时的所作所为。

　　锡尔特到底变成了什么样子，裴承毅非常清楚。

　　作为联合司令部的最高指挥官，在战争结束之前，没有理由为了一些土耳其人，而不顾成千上万共和国将士与盟军官兵的安危。


第一百一十五章 攻坚战

　　如果说第一战斗单位按时打下锡尔特完全在裴承毅的预料之中，那么第十战斗单位反击得手就让裴承毅感到有点意外了。

　　收到第一战斗单位的捷报后不久，第十战斗单位的捷报就送到了裴承毅的手上。

　　在与美军第7步兵师的战斗中，第十战斗单位不但顺利歼灭了第7步兵师的一部，还在反击中打垮了第7步兵师的另外一部，赶在天黑之前，利用美军收缩防线的机会，一举打下了之前由土军据守的比斯米尔，将战线向迪亚巴克尔推进了接近50千米。虽然比起之前的突击行动，这个距离算不了什么，但是在强兵云集的迪亚巴克尔方向上，能够在一天之内将战线推进50千米，绝对是个奇迹。

　　要知道，第十战斗单位打下了巴特曼之后，曾经派先前部队向西挺进，结果在比斯米尔遭遇了一支强悍的土耳其军队。虽然在李东石调整好兵力，准备强攻比斯米尔的时候，美军第7步兵师到达迪亚巴克尔，让李东石不得不放弃强攻的打算，老老实实的做出了防守反击的决定，但是有一点不可否认，驻扎在比斯米尔的绝对是一支王牌部队。

　　根据战后收集到的情报，那确实是土耳其陆军的王牌部队。

　　迪亚巴克尔的战略重要性不言而寓，就算没有杜奇威的警告，土耳其当局也会加强该地区的防御。因为美军把迪亚巴克尔作为了战略空运的终点站（在该地区，也只有迪亚巴克尔拥有能够支持大规模战略运输机群的大型机场，其他几个城市的机场要么跑道太短，要么基础设施不健全，无法为战略空运提供支持），所以土军更是把迪亚巴克尔的重要性提到了地区战略中心的高度。在第十战斗单位进入土耳其之前，土军就将一支由其最负盛名的王牌部队，即唯一一支参加过对外作战行动的部队——“土耳其第一旅”改编而来的步兵旅派往了迪亚巴克尔，并且让该旅助手比斯米尔，守卫迪亚巴克尔的东大门。

　　这个旅，就是第11步兵旅。

　　对共和国军队来说，第11步兵旅的前身，也就是“土耳其第一旅”并不陌生。在20世纪50年代的朝鲜战争中，土耳其第一旅就与志愿军打过交道，伤亡被俘3000多人，使土耳其军队的官兵损失在联合国军中排第三位（第一是美国，超过16万，第二是英国，5000多）。也正是这场战争，让土耳其军队吃足了苦头。

　　美苏冷战结束后，土耳其进行军事改革，第一旅被拆解为多支部队。21世纪初，在外来威胁日益减少的情况下，土耳其当局调整了国防策略，响应美国的反恐号召，将打击国内分裂势力与反政府武装组织当成首要任务，在原第一旅的基础上成立了第1装甲旅、第11步兵旅、第21骑兵旅（相当于美军的空中突击旅）与第31炮兵旅，其中第11步兵旅与第31炮兵旅长期驻扎南部与东南部地区。

　　作为一支有着光荣传统的部队，第11步兵旅在比斯米尔的表现值得称赞。

　　虽然当时李东石派出去的先头部队只有1个营的兵力，而且在与土军遭遇前，并没料到土军会奋起抵抗，但是第11步兵旅能够在防御战中打退1个战斗营的进攻，已经是件非常了不起的事情了。要知道，在以往的战斗中，别说1个步兵旅，就算是兵力在10000人左右的步兵师都有可能向1个共和国陆军的战斗营投降。比如在凡城的战斗中，数万土军官兵就败在了不到1个营的侦察兵手里。

　　正是第11步兵旅守住了比斯米尔，美军才攻到了巴特曼城外。

　　以当时的情况来看，如果驻守比斯米尔的不是第11步兵旅，而是其他某支土军，第十战斗单位的先头部队顺利拿下了这座位于迪亚巴克尔与巴特曼之间的城镇，并且构筑好了防御阵地，美军第7步兵师肯定无法到达巴特曼。

　　换个角度看，这一局面反而对第十战斗单位有利。以当时的情况，如果美军第7步兵师无法攻到巴特曼，就很有可能在发起进攻前调整防御部署，首先巩固后方防线，第十战斗单位也就无法从一开始就与美军打对攻战，从而在挫败美军进攻的同时发起反击，将战线向西推进数十千米。

　　战争本来就是由各种各样的不确定因素构成的，谁也无法完全准确的预料战争走向。

　　随着美军攻打巴特曼失利，李东石毫不犹豫的下达了反击命令，让第十战斗单位的各个战斗营充分利用突击速度上的优势，趁美军撤退的机会将战线向西推进，并且在高速运动中设法将美军分割成小股部队，留给跟在后面的支援旅逐一歼灭。因为此时第一战斗单位已经在东面做好了总攻锡尔特的准备工作，所以李东石可以把之前派过去的几个战斗营撤回来充当进攻预备队，不必为兵力问题发愁。也就是说，在第十战斗单位发起反击的时候，李东石几乎投入了全部兵力。

　　在局部战场上集中优势兵力，绝对是取胜的不二法门。

　　面对第十战斗单位的猛攻，美军中最擅长打防御战的第7步兵师也只能稳步撤退，并且想方设法堵住防线上的漏洞。

　　必须承认，第7步兵师在8日白天的战斗中表现得非常出色。

　　在兵力不占优势，而且兵器也不占优势的情况下，第7步兵师能够在第十战斗单位的猛攻下坚持10多个小时，而且只撤退了50千米，绝对是奇迹了。要知道，在转攻为守的时候第7步兵师根本来不及构筑防御阵地，只能利用不太擅长的机动防御战术，在底格里斯河北岸的高原上与第十战斗单位纠缠。

　　根据第十战斗单位的战报，在前几个小时的战斗中，并没占到多大的便宜。

　　直到8日下午，李东石让3个之前在东面协助第一战斗单位攻打锡尔特、得到了短暂休整的战斗营绕到了第7步兵师左翼，然后从北向南进攻，才顺利撕开美军防线，将顶在最前面的第39独立步兵旅切割了出来。

　　围歼第39独立步兵旅的战斗打了整整一个下午。

　　因为这支部队挡在了比斯米尔的正东面，就算李东石不想在1个美军旅的身上花费太大的力气，他也绕不过去。不管怎么说，在建立起空中补给线之前，必须通过占领比斯米尔来建立地面补给通道。所以在没有选择的情况下，李东石只能把全部兵力压上去，争取迅速歼灭这支顽强的美军步兵部队。

　　在这场持续了大约5个小时的战斗中，起主要作用的还是炮兵。

　　根据第十战斗单位炮兵旅的作战记录，在当天下午的战斗中，6个炮兵营的144门电磁炮向第39独立步兵旅所在的区域——比斯米尔东部一块面积不到5平方千米的地区——投掷可4万多枚200千克级炮弹，弹药投掷量超过9000吨，相当于每小时投掷2000吨，或者向每平方千米的美军阵地投掷了2000吨炮弹。

　　在如此猛烈的炮击面前，美军几乎没有办法生存下来。

　　要知道，当时美军根本没有时间构筑防御阵地，更不可能修建可以抵抗200千克级炮弹的防御工事。

　　在猛烈的炮火打击下，围歼第39独立步兵旅的战斗变成了清扫战场的行动。

　　因为侦察兵对美军的情况做出了准确判断，知道美军没有构筑防御阵地，在引导炮击的时候，让炮兵尽量使用对人员威胁最大的弹药，并且大范围的使用了燃烧弹，所以当炮击结束的时候，美军阵地彻底变成了焦土。根据一些参加过这场战斗，并且在战后负责打扫战场的老兵回忆，他们是在9日上午到达战场的，当时战斗已经结束了10多个小时，空气中仍然弥漫着令人窒息的恶臭，到处多是烧得变形的坦克战车、面目全非的军事设备、以及只能从形态上做出判断的美军尸体。根据第十战斗单位支援旅的作战记录，在清扫这块战场的时候，总共找到了3142具美军遗体，大约2000台各种战车与车辆，仅仅为了消除战场上的恶臭就用掉了600吨消毒液。

　　可以说，这是战争爆发后，打得最惨烈的一场战斗。

　　根据美军的记录，第7步兵师的第39独立步兵旅有4782名士兵与423名军官，除了留在师部的20多名官兵之外，其余官兵全部参与了进攻巴特曼的作战行动，活着返回迪亚巴克尔或者被共和国军队俘虏的只有不到300人，其余的全部阵亡或者失踪。因为第十战斗单位的炮兵旅在炮击中大量使用了能够产生2000多度高温的燃烧弹，所以很多美军阵亡官兵的身份牌都烧毁，无法确定其真实身份，从而都被列入失踪名单。正是如此，第39独立步兵旅的失踪人数远远超过了阵亡人数。

　　不管怎么说，这场战斗也让李东石有种惊心动魄的感觉。

　　虽然他没有上前线，但是可以根据侦察兵发回来的图像，以及无人侦察机拍下来的录象了解前线发生的事情。根据李东石的回忆，炮击开始的时候，第39独立步兵旅正在向西突围，打算冲到比斯米尔，利用土军第11步兵旅的阵地抵抗第十战斗单位，所以李东石让炮击从西往东覆盖，首先打击突围美军，重点摧毁作战车辆。为了阻止美军突围，炮兵还在第一轮炮击之后的补充打击中，向通往比斯米尔的公路上投撒了大约2000枚携带反坦克与反人员子弹药的炮弹，封锁了公路线。正是如此，当美军继续突围的时候，不得不花时间清楚前进路线上的障碍，从而浪费了大量宝贵时间。等到美军基本上打通了前往比斯米尔的道路时，围歼战也基本上结束了。

　　第39独立步兵旅全军覆没，让战场局势变得对美军越发不利。

　　可以说，当时第7步兵师的处境极为尴尬。

　　如果在正常情况下，第7步兵师肯定应该全速后撤，让驻守比斯米尔的土军第11步兵旅挡住第十战斗单位。问题是，第39独立步兵旅只坚持了5个小时，土军第11步兵旅能坚持多久？虽然在此前的战斗中，第11步兵旅击败过第十战斗单位的先头部队，但是对付1个战斗营与对付1个战斗单位是完全不同的概念。如果土军第11步兵旅守不住，无法为第7步兵师重新组织防线争取到足够的时间，那么第7步兵师就算撤了回去，也无法在迪亚巴克尔站稳脚跟。

　　守不住迪亚巴克尔，第7步兵师就没有存在的价值了。

　　面对这一情况，第7步兵师的索里亚诺少将别无选择，只能迅速调整防线，让第41独立步兵旅在土军第11步兵旅防线后方，也就是比斯米尔西面构筑第二道防线，同时命令土军务必为第41独立步兵旅争取到数个小时的防御准备时间。

　　事实上，当时土军第11步兵旅的处境也很凶险。

　　用李东石的话来说，随着第41独立步兵旅在比斯米尔西面大约10千米处设防，土军第11步兵旅成了三明治中的夹心层，进不能进，退不能退，完蛋只是迟早的事情。

　　对土军来说，最不缺的就是勇气。

　　因为在之前的战斗中击退过第十战斗单位的作战部队，所以土军第11步兵旅的官兵很有信心，认为能够再次击败对手。

　　在索里亚诺少将下达命令后，土军没有固守比斯米尔，而是主动进攻。

　　不得不说，刚开始的时候，土军的行动给李东石造成了很大的麻烦，让他不得不让疲惫不堪的战斗部队顶到前面去，免得让并不习惯打硬仗的支援部队与土军遭遇，从而承受不必要的损失。

　　问题是，土军的战斗力确实远不如美军。

　　正如美军指挥官担心的那样，对付执行前进侦察任务的战斗营与对付执行攻坚作战任务的战斗旅绝对不是一回事。

　　战斗打响后不久，土军的问题就暴露了出来。

　　入夜后，李东石不再犹豫，立即调整部署，让之前在后面休整、刚刚吃过晚饭的3个战斗营投入战斗，而之前担任进攻任务的3个战斗营则从两翼包抄。为了加快突击速度，李东石还调来了20多架DZ-25E垂直起降运输机，在进攻开始后，以空中突击的方式，向比斯米尔投送了1个战斗营。

　　毋庸置疑，这种立体层面上的进攻，正是第十战斗单位最擅长的作战方式。

　　土军很快就意识到，他们面对的绝对不是一支会被轻易击败的军队。问题是，这个时候才认识到第十战斗单位的厉害，已经太晚了。

　　因为土军把希望寄托在了反击上，导致比斯米尔的防御空虚，所以攻打比斯米尔的行动反而比歼灭第11步兵旅的战斗轻松得多。更重要的是，因为在下午的战斗中，炮兵旅的投入过大，而且从巴士拉到摩苏尔的后勤保障线的效率并不高，所以在围歼第11步兵旅的时候，第十战斗单位的炮兵旅无法全力提供支援。

　　当时，李东石还得考虑另外一个问题，即美军第41独立步兵旅会不会杀个回马枪。

　　为此，在空突部队占领比斯米尔之后，李东石没有加快围歼第11步兵旅的速度，而是让垂直起降运输机群将另外2个战斗营，及其重型装备送到比斯米尔。虽然李东石可以越过土军第11步兵旅，以比斯米尔为基地，继续向西挺进，但是他没有让部队继续进攻，而是在比斯米尔西面构筑防线。从当时的情况来看，主要是李东石无法确定能在什么时候歼灭第11步兵旅，打通前往比斯米尔的地面通道，而他手里的垂直起降运输机只有20多架，根本无法支撑起一场拥有足够强度的进攻行动，如果进攻不力，很有可能遭到美军反击，丢掉刚刚到手的比斯米尔。更重要的是，经过从7日夜间开始的激战，第十战斗单位的进攻部队急需补充作战物资，必须停下前进的步伐。

　　事实上，围歼土军第11步兵师的战斗并没持续多久。

　　随着比斯米尔落入第十战斗单位的手中，土军后路被截，加上下午的那场战斗，让土军对共和国军队的远程炮火心有余悸，所以在8日夜间20点左右，土军第11战斗旅的指挥官就向进攻部队投降了。

　　与其他指挥官不一样，李东石没有立即报捷。

　　正是如此，在他发回捷报前，美军第41独立步兵旅试图趁第十战斗单位立足未稳，打回比斯米尔，结果在比斯米尔西面的防线上碰得头破血流，丢下了数百具美军官兵的尸体与上百辆装甲战车的残骸。

　　打到这个时候，双方都已疲惫不堪了。

　　确定美军开始巩固防线，没有反击的意图之后，李东石才发出了捷报。正是如此，第十战斗单位才没有抢在第一战斗单位之前报捷。

　　不管怎么说，迪亚巴克尔方向上的战斗是一场恶战。在这场战斗中，第十战斗单位用317名官兵阵亡、765名官兵负伤的代价，歼灭了美军第7步兵师的第39独立步兵旅与土军第11步兵旅，重创了美军第41独立步兵旅。这场战斗充分证明，第十战斗单位是共和国陆军中作战能力最全面的部队！


第一百一十六章 微妙变化

　　当天晚上，裴承毅收到的第三条好消息是由李存勋从国内发来的。

　　经过军情局长的努力，元首已经批准了裴承毅的第二次增兵请求，派遣蹇柄彪中将的第六战斗单位与商雪韵中将的第七战斗单位参战。更加重要的是，这两支战斗单位都将以战略空运的方式开赴战场。也就是说，7月10日之前，第六战斗单位就能部署到位，第七战斗单位则要等到7月15日才能到达战场。

　　事实上，这也是裴承毅在8日夜间收到的最后一条好消息。

　　快到9日凌晨的时候，第八战斗单位的王学平发来急报，美军第2装甲师与第4步兵师的突击部队占领了伊斯拉希耶，并且正在围攻巴赫切。

　　当时裴承毅正打算与蹇柄彪、商雪韵进行视频会议。

　　收到消息后，他立即取消了会议安排，联系上了王学平。

　　让王学平大致介绍了情况之后，裴承毅只下达了一条命令，那就是不惜一切代价守住巴赫切。

　　对裴承毅来说，没有第二种选择。

　　第八战斗单位与第五战斗单位的主力都在巴赫切以西的杰伊汉河下游平原地区，西面是由大约20万土军（其中只有3个正规师，其余的均是紧急动员的预备役与民兵部队）重兵把守的阿达纳、南面是美军严密防守的伊斯肯德伦、背后则是易守难攻的奥斯曼尼耶；通往前线的道路只有两条，一条从伊斯拉希耶经过，在奥斯曼尼耶南面大约40千米处穿过加武尔山脉，在距离伊斯肯德伦大约30千米的亚卡哲克连入高速公路，分别前往南北两座大城市，另外一条通过巴赫切，从加武尔山脉北面绕了过去，直接通往奥斯曼尼耶。美军在反击的时候肯定会首先攻打伊斯拉希耶，毕竟从这里可以杀向伊斯肯德伦。

　　因为通过伊斯拉希耶的公路太靠近伊斯肯德伦，在美军近程火力的打击范围之内，所以第八战斗单位在占领伊斯拉希耶之后并没南下，而是准备在占领奥斯曼尼耶之后再从这里出发，攻打伊斯肯德伦。换句话说，受作战区域限制，在无法大规模使用战术空运力量的情况下，送往前线的作战物资中，80%都得通过巴赫切。

　　对裴承毅来说，可以丢掉伊斯拉希耶，却不能丢掉巴赫切。

　　从裴承毅的作战部署上也看得出来，攻占伊斯拉希耶本身就是为巴赫切做缓冲。只要占领了奥斯曼尼耶，就能从加武尔山脉的西面沿着高速公路南下，压根没有必要从伊斯拉希耶出发，再次穿越加武尔山脉。

　　给王学平部署了任务后，裴承毅让龙宏恩联系了梅乐驰少将。

　　虽然第八战斗单位与第五战斗单位的炮兵旅都部署在美国海军的远程舰炮威胁不到的哈塞克，能够及时为前线部队提供炮火支援，而且两个炮兵旅部署在一起，在关键时刻能够为某一地区的作战行动提供双倍的炮火支援，但是与第十战斗单位的炮兵旅一样，这两个炮兵旅面临一个严峻问题，那就是无法获取充足的弹药。因为从海湾地区通往哈塞克的铁路线必须经过伊拉克的摩苏尔，所以弹药补给首先得满足第十战斗单位的需求，第八战斗单位与第五战斗单位炮兵旅的处境还比不上第十战斗单位的同行。

　　远程炮兵发不了力，就只能把希望寄托在航空兵身上。

　　在之前的进攻作战中，裴承毅很少考虑空中支援，主要就是通信受到干扰，前线作战部队无法及时为航空兵提供目标信息，很难引导空中打击，因为战局发展很快，谁也无法准确掌握战场局势，空中支援很容易误伤友军，所以指挥官不得不慎重考虑。现在的情况就完全不一样了。美军已经占领了伊斯拉希耶，轰炸时不用担心会炸到友军。在巴赫切的防御作战中，防御部队可以划出防区，让空中支援专门打击防区外的敌人。虽然这么做无法最大限度的发挥空中支援的作用，但是能有效阻止敌人的后继兵力，使敌人难以持续进攻，最终瓦解敌人的进攻。

　　安排好这些事情，裴承毅才与蹇柄彪与商雪韵通了电话。

　　因为战局紧张，所以裴承毅没有多罗嗦，简明扼要的介绍了情况后，就给两位将军部署了任务，然后让东方闻去负责处理相关的协调工作。

　　处理完这件事情，裴承毅才有时间好好考虑一下战场上的情况。

　　如果紧盯着奥斯曼尼耶方向上的战斗，很容易把美军攻占伊斯拉希耶、围攻巴赫切的行动当成守卫伊斯肯德伦的战术反击，而不是具有长远意义的战役反击，甚至是影响到整个战局的战略反击。结合发生在迪亚巴克尔方向上的战斗就能发现，杜奇威在西面发起的反击行动，肯定与整个北方战线有关。再留意美以联军在叙利亚南部地区的行动，就有足够的理由相信杜奇威有很长远的打算，甚至有可能在策划一场大型战役。

　　为了让自己冷静下来，裴承毅去煮了一壶浓咖啡，他平常很少喝咖啡。

　　总体战局上，共和国军队仍然掌握着主动权。客观的讲，杜奇威在伊斯肯德伦方向上发起的反击行动只能看成是最后的挣扎。只要无法及时向迪亚巴克尔增兵，杜奇威就得放弃土耳其的东南地区，并且在土耳其的地中海地区寻求第二个战略性港口，利用增援部队在托罗斯山脉与阿塔图尔克水库以北地区建立一条战略防线，阻止共和国军队北上，从而保证土耳其政权不会垮台。

　　因为第十战斗单位的进攻速度出人意料，加上第一战斗单位顺利完成了攻占锡尔特的任务，所以守卫迪亚巴克尔的第7步兵师最多坚持几天。在这几天内，杜奇威必须打通前往迪亚巴克尔的铁路线，并且将至少2个师的增援部队送到迪亚巴克尔。因为第2装甲师与第4步兵师已经在伊斯肯德伦方向上投入战斗，就算还有不错的战斗力，也不可能在第五战斗单位与第八战斗单位的围攻下重新集结，更不可能丢下伊斯肯德伦与奥斯曼尼耶，在没有任何后勤保障的情况下驰援迪亚巴克尔。

　　杜奇威只有一个选择，那就是让即将到达的第1步兵师与第1骑兵师在伊斯肯德伦西面的伊切尔上岸，然后沿伊切尔-乌卢克什拉-开塞利-锡瓦斯马拉蒂亚-迪亚巴克尔这条铁路线赶去救援第7步兵师。虽然伊切尔港的基础设施不比伊斯肯德伦港的差，吞吐能力非常强大，而且运送美军的快速货轮都有不错的自装卸能力，对港口基础设施的依靠度并不高，部队上岸的速度不会受到影响，但是从伊切尔到迪亚巴克尔的铁路线要比从伊斯肯德伦到迪亚巴克尔的铁路线长50%左右，运送能力也差了一大截。也就是说，杜奇威必须想办法为2个美军师争取到足够的时间。

　　由此出发就不难理解美军在奥斯曼尼耶方向上的反击行动了。

　　杜奇威利用的，正是共和国陆军在土耳其战场上的一个重大缺陷，即东西两条战线隔得太远，无法相互支援。

　　虽然在两条战线上，共和国军队都处于优势，而且都占据着主动权，更是迫使美军多次分兵，有效分散了美军的战斗力，但是这种两线交战的方式，也使共和国陆军很难在某个重要方向上获得一举定胜负的绝对优势兵力。说得不客气一点，如果能够在东面集中足够多的作战力量，恐怕攻打迪亚巴克尔的战斗早就结束了。

　　这次，杜奇威看得非常准。

　　不管裴承毅是否愿意，都得在西面战场上顶住2个美军主力师的反击，因为第五战斗单位与第八战斗单位身后就是叙利亚北部的广袤沙漠，而叙利亚境内的中叙联军把主力放在了南面的战场上，如果北部防线失守，叙利亚就将不战而败。

　　要想顶住2个美军主力师，裴承毅就得花上血本。

　　不管怎么说，在这种滨海战斗中，共和国陆军的优势并不明显。

　　按照王学平报告的作战情况，美军能够迅速打下伊斯拉希耶，一个主要原因就是美军地面部队获得了舰队提供的远程炮火支援。虽然驻伊斯拉希耶的第八战斗单位的支援旅在8日白天构筑了坚固的防御阵地，但是面对铺天盖地般的炮火打击，为了减小伤亡，王学平还是下达了撤退命令。

　　裴承毅没有责备王学平，因为支援旅不是主力战斗部队。

　　与伊斯拉希耶方向上的情况相反，守卫巴赫切的是第八战斗单位的战斗旅，因为这座小城镇关系到2支战斗单位的生死存亡，所以王学平不但没有下达撤退命令，还命令坚守到最后一人。

　　万幸的是，巴赫切在加武尔山脉北面，距离伊斯肯德伦最远，美军的突击力度并不大。

　　按照裴承毅的吩咐，王学平正在让前线部队加大防区纵深，做好死守的准备工作。也就是说，为了守住巴赫切，裴承毅把第八战斗单位的主力全都用上了。受此影响，第五战斗单位攻打奥斯曼尼耶的行动肯定会受到影响。按照裴承毅的估计，杜奇威的第一个目的就是缓解奥斯曼尼耶受到的压力。因为在打退美军的反击之前，裴承毅不可能命令第五战斗单位强攻奥斯曼尼耶，所以这个影响不是很大。

　　让裴承毅担心的还是杜奇威的其他打算。

　　随着第五战斗单位不得不降低进攻强度，之前在奥斯曼尼耶方向上被压着打的第2装甲师很有可能转守为攻，利用杰伊汉河下游平原地区的有利地形，从西面迂回攻击第五战斗单位的右翼防线，迫使江晚承向后撤退，从而彻底解除奥斯曼尼耶受到的威胁。这还是次要的，重要的是，美军很有可能利用这个机会稳步缩小包围圈，最终将第五战斗单位与第八战斗单位围困在巴赫切，打一场漂亮的围歼战。

　　即便2个美军主力师不可能吃掉2个战斗单位，杜奇威也会通过占领巴赫切，向南与向东进军，迫使裴承毅在其他方向上付出更大的代价。

　　总而言之，巴赫切的战斗将影响整个战局。

　　想清楚这一点，裴承毅换了个角度，站在杜奇威的立场上来考虑下一步作战行动。

　　如果美军能够顺利拿下巴赫切，结果就不用多说了。问题是，杜奇威对打下巴赫切有足够的信心吗？对于如此重要的战略要地，就算裴承毅什么都不做，也应该让第八战斗单位退守。只要第八战斗单位做好防御部署，别说第4步兵师，就算2个美军师一起上，也不见得能够占领巴赫切。虽然在攻打巴赫切的时候，美军地面部队能够获得来自远程炮兵与海军舰队的火力支援，但是考虑的美军在此之前的表现，杜奇威不应该对攻打巴赫切的行动抱太大的希望，至少不会认为美军能够迅速占领这座城镇。

　　打不下巴赫切，杜奇威就得在别的方向上做文章。

　　因为第六战斗单位与第七战斗单位的调动工作已经开始，所以杜奇威首先就得考虑2个新到的战斗单位会被派往哪个方向。要先打下巴赫切，就得阻止裴承毅向该方向增派第三个战斗单位。也就是说，除了尽快向迪亚巴克尔增兵，帮助第7步兵师巩固防线，迫使裴承毅在该方向上投入第3个战斗单位之外，还应该在南方战线上发动进攻，争取突破由第九战斗单位与叙利亚国防军的防线，迫使裴承毅把另外一个战斗单位放在该方向上。如果美军的第三批海运部队，也就是第2步兵师与第10步兵师能够及时到达战场，并且参加巴赫切方向上的战斗，美军就有可能在该方向上取胜。

　　虽然从时间上看，等到第2步兵师与第10步兵师参战之后才占领巴赫切，肯定无法达到杜奇威最初的目的，因为到那个时候，裴承毅已经巩固了东面的胜利，就算丢掉巴赫切也不会影响大局，但是杜奇威还有别的选择吗？如果不能打下巴赫切，在丢掉了土耳其东南地区的情况下，美军将败的更惨。

　　想到这，裴承毅就意识到，杜奇威肯定会在南方战线上率先展开行动。

　　不管怎么说，以色列比土耳其重要得多。因为把计划派往南方战线的第7步兵师、第2装甲师与第4步兵师都留在了土耳其战场上，所以美以联军没有能够如愿以偿的掌握占据的主动权。随着北方战线上的局势逐渐明朗，只要裴承毅腾出手来，美以联军就会遭殃。在此情况下，不管杜奇威是否愿意，都得尽快在南方战线上采取行动。哪怕不能取得决定性的胜利，也应该趁共和国军队的主力放在北方战线上，在南方战线上取得进展，为接下来的恶战做好准备。

　　裴承毅没有耽搁时间，立即让杨少勇把整理好的南方战线上的战报送了过来。

　　看完战报，裴承毅才意识到，他没有过分低估杜奇威，而是低估了达扬。以色列参战之后，在南方战线上打主力的不是2个美军陆战师，而是以色列国防军的几支主力部队，而且发挥关键作用的也是以色列国防军。

　　用杨少勇的话来说，美军陆战队的主要任务就是为以军运送作战物资。

　　虽然这个评论武断了一点，美军陆战队除了负责运送作战物资之外，还充当了战役预备队的角色，正是2个陆战师的存在，让苏劲辉迟迟不敢把第二战斗单位派上去，只能让第九战斗单位依靠阵地防御，但是杨少勇的话也反映出了一个问题，即真正希望在南方战线上取胜的不是美军，而是以军。

　　不是说杜奇威不想取胜，而是在北方战线没有稳定下来的情况下，无法在南方战线上投入更多的兵力。达扬的处境就完全不一样了，因为战线后方就是作为以色列国土屏障的戈兰高地，如果美以联军无法在开战后向北推进战线，而是在停火线附近浪费宝贵的兵力与更加宝贵的时间，那么等到中叙联军发起反击，美以联军肯定守不住防线，甚至没有机会退守戈兰高地。

　　正是如此，在美军投入不足的情况下，以军才会不计代价的担负起进攻的重担。

　　不到4天，以军用行动证明了他们的实力。

　　正如裴承毅在此之前的判断一样，以军的战斗力不在美军之下。因为更加了解周边国家的情况，所以在战斗中，以军的表现比美军好得多。客观的讲，杜奇威让2个陆战师跟在以军后面行动，就是想让2个师的官兵借此机会熟悉战场环境，了解对手，为上场担当主力做好准备。

　　因为有2个美军陆战师做预备队，所以杜奇威随时可以发动一场大规模进攻。

　　当然，大举进攻需要的不仅仅是兵力。

　　为了搞清楚情况，裴承毅联系了张孝珑，要求军情局尽快提供与南方战线有关的所有情报。随后他又联系了苏劲辉，在警告南方战线指挥官的同时，让苏劲辉尽量搜集美以联军的战术情报，搞清楚对方的情况。

　　不管怎么说，南方战线绝对不能有什么闪失。


第一百一十七章 南方决战

　　裴承毅联系苏劲辉的时候，杜奇威也正在与达扬进行网络视频会议。

　　虽然在大多数人眼里，美国才是联军的主角，土耳其与以色列都是配角，但是没有任何人否认以色列的地位，就算当不了主角，也是第一配角。西方新闻媒体对以色列的高度评价，除了以军的强大战斗力之外，还与以色列积极主动的国防政策有关。用部分西方新闻媒体的话来说，在国土安全受到威胁、又没有其他解决方法的情况下，就算没有美国参与，以色列也会毫不犹豫的发动战争。说直接一点，在中东地区的冲突中，美国为利益而战，以色列却在为生存而战。这种境界上的差距，决定了以色列不可替代的地位。

　　7月5日，以色列参战后，以军就是南方战线上的绝对主力。

　　在不到4天的战斗中，以军以平均每天5千米的速度向前推进，到8日夜间，不但横扫了德拉省，还将战线推进到了苏韦达省西北地区。从以军的这一进攻路线上看得出来，因为美以联军出动了数十万作战部队，无法在大马士革南面的狭窄区域内全部展开，所以以军首先向东推进，用战略大迂回的方式绕向大马士革东面，在拉开战线的同时，也拉开了中叙联军的防线，让对手不得不在正面防线上投入更多的兵力。因为主动权掌握在美以联军的手中，什么时候发动进攻、在什么地点发动进攻等等决定胜负的因素都由美以联军决定，所以只要把战线拉开，美以联军迟早能够找到突破口。

　　不可否认，这种战术让苏劲辉苦不堪言。

　　因为手里只有2个战斗单位，所以在以军迂回攻击的时候，苏劲辉不得不调整防御战术，把阵地战的重任全都丢给了不太可靠的叙利亚国防军，让第九战斗单位在防线后方扮演消防队员的角色，第二战斗单位则在大马士革待命，充当战役预备队。由此可见，在前面几天的战斗中，苏劲辉打得比较被动。

　　当然，这也不能怪苏劲辉。

　　战斗打响之后，苏劲辉就打算以积极主动的进攻瓦解敌人的进攻。当时，苏劲辉将第九战斗单位的战斗旅摆在了大马士革南面的基斯沃，并且让傅卫民准备好了足够坚持5天的战斗物资。按照苏劲辉的部署，只要美以联军向大马士革进军，战斗旅就沿着叙利亚与黎巴嫩的边境线向南突击，以最快的速度杀上戈兰高地。虽然用1个旅的兵力不可能打下以军精心构建了几十年的戈兰高地，但是能够对美以联军的后勤保障线构成致命威胁。只要能够打下库奈特拉，就能迫使美以联军放弃进攻。

　　其实，苏劲辉也没有忽略另外一种可能性，即美以联军向东进攻，并不直接攻打大马士革。为此，他将第九战斗单位的支援旅摆在了德拉省东北部的米斯米耶与海拜卜，构筑了两道防线，由叙利亚国防军守卫海拜卜的外围防线，由第九战斗单位的支援旅首位米斯米耶的内层防线。

　　正是这一部署，让苏劲辉顶住了美以联军初期的猛攻。

　　因为美以联军并没直接进军大马士革，所以苏劲辉没让战斗旅南下攻打库奈特拉，而是让傅卫民直接奔向德拉省南部的谢赫米斯肯。如果能够占领这座城镇，就能挡住美以联军向伊兹拉进军的通道，也就能够将美以联军当在苏韦达省的外面。由此可见，当时苏劲辉已经意识到美以联军会向东迂回攻击大马士革。

　　非常可惜的是，傅卫民率领战斗旅南下的时候，在奈瓦附近遭到了以色列国防军的顽强阻击。这场发生在7月5日凌晨的战斗，让第九战斗单位的官兵认识到了以色列国防军的厉害。直到战斗结束后，傅卫民才从抓获的几名俘虏那得知，与他们交战的正是以色列国防军的“戈兰旅”，即以军的头号王牌部队：第7装甲旅。

　　大概是双方都有点忌惮对手的实力，所以这场战斗既激烈、又短促。

　　天亮后，苏劲辉让傅卫民撤了下来，以军也主动撤出了战场。

　　到这个时候，苏劲辉已经知道，美以联军的进攻行动经过精心策划，早就料到驻扎在基斯沃的战斗旅会迅速南下，所以以军用最强悍的第7装甲旅挡在了傅卫民的前面，让第九战斗单位的战斗旅无功而返。

　　有了这个任务，苏劲辉表现出了一个前线司令官应有的大局观。

　　让第九战斗单位的支援旅死守米斯米耶与海拜卜之后，苏劲辉给傅卫民安排了一个非常特殊的任务，即率领战斗旅返回大马士革进行休整。当时傅卫民还不太理解，等他带着部队回到大马士革，见到叙利亚军队送来的叙军服装之后，他才明白了过来，苏劲辉要他们装扮成叙利亚国防军。

　　战场上，美以联军的进攻势不可挡。

　　到7月6日上午的时候，美以联军已经打下了德拉省南部的几个军事重镇，歼灭了好几支叙利亚军队，并且开始猛攻海拜卜。

　　在第九战斗单位支援旅的协助下，叙利亚国防军在海拜卜坚持了24小时。

　　不得不说，面对以色列国防军的主力部队，还有美军舰队提供的强大炮火支援，2个叙军步兵旅能够坚持24小时，绝对是个奇迹中的奇迹。当然，这也少不了第九战斗单位支援旅的贡献，如果没有支援旅提前构筑好的防御阵地，特别是那些四通八达的地下坑道，叙军恐怕连4个小时都坚持不了。

　　7月7日凌晨，美以联军开始攻打米斯米耶。

　　这次，志在必得的美以联军没能占到便宜。

　　在头12个小时的战斗中，第九战斗单位的支援旅仅用3个营的兵力（其中1个是担任警卫工作的战斗营）就打退了美以联军的4次进攻，并且让担任主攻任务的以色列国防军至少损失了上千名官兵与上百台主战装备。碰壁之后，以军也意识到，与他们交手的是共和国军队，而不是叙利亚国防军。正是如此，在7日下午，美以联军调整了策略，除了让以色列国防军的2个步兵旅继续攻打米斯米耶之外，主力部队从海拜卜东进，并且在海拜卜南面的伊兹拉构筑了防线。不得不承认，达扬的战局预判能力非常突出。当天晚上，苏劲辉就让支援旅与2个叙军步兵旅发起反击，打回了海拜卜，并且重新构筑了防御阵地。等到天亮的时候，叙军已经可以用大口径迫击炮轰击伊兹拉的以军阵地了。由此可见，如果不是以军提前在伊兹拉构筑了防线，恐怕其东进的线路就会被切断。

　　万分可惜的是，苏劲辉手里的兵力让他无法继续南下。

　　进入8日，美以联军已经打到了苏韦达省西北的舍赫巴，随时有可能南下攻打苏韦达。

　　也就在这个时候，穿上叙军军装，将战车涂上了叙军涂装的第九战斗单位的战斗旅到达了苏韦达省北部的沙漠里面。在美以联军调整进攻步伐，准备攻打苏韦达的时候，傅卫民率领战斗旅打了一场非常漂亮的反击战。

　　当天下午，战斗旅就开始围攻舍赫巴。

　　因为这里是以军进行战略迂回的关键所在，所以以军并没让步。更重要的是，在直接攻打大马士革的道路被堵死的情况下，美以联军要想通过战略迂回打到大马士革，就得占领苏韦达，也就必须在防御的同时发起进攻。

　　正是如此，在裴承毅联系苏劲辉的时候，美军的第1陆战师正在杀向苏韦达。

　　杜奇威联系达扬不为别的，就是想搞清楚，在由美军第1陆战师负责攻打苏韦达的情况下，以军能够以多快的速度向大马士革进军，或者说，能不能在舍赫巴的战斗中击败第九战斗单位的战斗旅。

　　站在达扬的立场上，他也没有别的选择。

　　当初决定迂回攻打大马士革，就是希望避开大马士革西南与南面的防御阵地，充分利用以色列国防军的机动能力，在运动战中歼灭中叙联军的主力部队，并且为投入更多的作战部队提供空间。让达扬没有想到的是，共和国陆军第九战斗单位的机动作战能力远远超过了以色列国防军的那几支王牌部队，而且更加擅长在运动中消灭敌人。虽然叙利亚国防军的表现确实非常糟糕，远没有达到独当一面的程度，但是在第九战斗单位面前，以色列国防军连连碰壁，根本没能打开局面。

　　从8日夜间的情况来看，以军只有两个选择，要么固守成果，要么全力进攻。

　　前者的结果肯定不会对以军好到哪里去。用杜奇威的话来说，如果以军停止进攻，裴承毅就能把主力放到北方战线上去，等他解决了土耳其那边的问题，就会腾出手来好好收拾以色列，到时候，以军不但守不住已经取得的战果，甚至会丢掉戈兰高地，从而彻底失去中东地区的战略优势。

　　总而言之，达扬别无他法，只能让以军继续进攻。

　　当然，进攻也有办法可寻。

　　作为一个只有几百万人口的小国，跟对手拼伤亡与消耗肯定不是明智之选。以色列建国之后，就把保护有生力量放到了第一位。第四次中东战争之后，以色列与周围的阿拉伯国家陷入了不战不和的局面，以色列的对手变成了得到阿拉伯国家支持的巴勒斯坦游击队，以及黎巴嫩真主党的游击队。在此期间，以色列国防军内部形成了一条不成文的规矩，那就是以军在袭击中伤亡1人，就要干掉对方10人。由此可见，以色列国防军不但彪悍，还非常在乎官兵的生命。

　　要想把以色列国防军的战斗力发挥出来，就得更以军一块更大的战场。

　　杜奇威提出以军应该积极进攻之后，达扬非常直接的提出了要求，即以军会继续向西突击，在苏韦达省北部与大马士革省西南的沙漠中与对手决战，美军除了继续提供远程炮火支援之外，还要为以军提供空中支援。

　　对于这个要求，杜奇威想都没想就答应了下来。

　　虽然在前面3天多的战斗中，以军占了不少的便宜，甚至在奈瓦的战斗中，让第九战斗单位的战斗旅吃到了苦头，但是在争夺制空权的战斗中，以军的损失极为惨重。不是以色列空军的装备不够好，而是数十年来，以色列空军压根就不用为制空权担忧，几乎都是压着对手打，因此以色列空军的建设更加倾向于空中支援，而不是夺取制空权。别的不说，在以色列空军的数百架战斗机中，以夺取制空权为主的重型制空战斗机仅有数十架，其余的全是以对地打击为主的多用途战斗机。因为美国空军的部署调整要到9日才能完成，所以在以色列参战之后，以色列空军首当其冲的遭到了共和国空军的“重点照顾”。3天多的高强度战斗下来，以色列空军几乎丧失了作战能力。让犹太人深感安慰的是，在美国空军与海军的全力打击下，叙利亚空军也几乎全军覆没。

　　更重要的是，杜奇威猜出了达扬的意图。

　　在阵地攻坚战中，以军不但很难占到便宜，还会付出很大的伤亡，达扬肯定不希望在阵地攻坚战中耗尽以色列的最后一滴鲜血。站在达扬的立场上，他渴望一场胜利，更渴望一场不需要付出太多鲜血的胜利。显然，在开阔沙漠中的战斗更加符合达扬的胃口。而在这种情况下，达扬将别无选择，只能与中叙联军决战。

　　换个角度看，这也正是杜奇威要的结果。

　　当然，不管是达扬、还是杜奇威，都不希望美以联军在这场具有决定性意义的战役中遭受失败。

　　因为无法及时向以色列派遣增援部队，所以在让2个陆战师尽力而为的情况下，杜奇威唯一能做的，就是满足达扬的要求，在战役期间调动一切支援力量，帮助以色列国防军打赢这场不能输的战役。

　　意识到决战即将来临的，不仅仅是达扬与杜奇威。

　　在与裴承毅通电话的时候，苏劲辉也提到了决战，而且也断定决战将在大马士革东南方向上的沙漠中展开。

　　事实上，以当时的战局，决战肯定无法避免。

　　以军从戈兰高地杀出来之后，一直在向东突击，没有把攻击箭头对准大马士革，就是希望获得一块适合决战的战场，而不是把战火烧到保持中立的约旦境内。苏劲辉让中叙联军步步退守，并且在德拉省与美以联军拼死争夺控制范围，除了向南扩展大马士革的防区纵深之外，最大的目的就是为后面的决战做准备。

　　可以说，苏劲辉的战役策划能力不在裴承毅之下。

　　作为从39军走出来的上将，苏劲辉绝对不缺乏指挥装甲集群决战的本事。要知道，39军就是共和国陆军最负盛名的重装甲军，而且是最擅长打装甲集群会战的部队。在半岛战争的汉城战役、印度战争的加尔各答战役与班加罗尔战役中，39军都表现出了远超过其他军团的强悍实力。

　　与达扬相比，苏劲辉既有优势，又有劣势。

　　最大的优势是，他可以随心所欲的指挥2个战斗单位，并且能够让叙军指挥官心服口服的听从他的调度。与之相比，达扬就不能如臂使指般的调动2个美军陆战师了。

　　最大的劣势是，苏劲辉手里的兵力太少了。虽然在与裴承毅商讨战术的时候，苏劲辉明确提到，在沙漠地区的运动战中，能够最大限度的发挥出战斗单位的战斗力，从而弥补兵力上的问题，但是他也提到，因为兵力偏少，他不得不把正面防御的重任丢给叙军，从而导致侧翼空虚。

　　针对这个问题，苏劲辉提出的解决办法是“速战速决”。

　　这也正是裴承毅最关心的问题。

　　按照苏劲辉的说法，达扬很有可能让一直没有上战场的美军第2陆战师从舍赫巴向大马士革突击，摆出合围大马士革以南大约20万叙军的架势，迫使叙军向东运动，而已经在戈兰高地集结待命的以军增援部队就能沿黎叙边境向大马士革推进。可以说，美以联军的这套进攻战术无法在正面应对，唯一的化解办法就是在决战中迅速击溃以军主力，然后向西运动，压缩第2陆战师的突击空间，挫败美以联军的战役企图。

　　这个时候，苏劲辉明确提到，要达到这个目的，必须提供足够的火力支援。

　　不仅仅是炮火支援，还得提供空中支援。

　　为了引起裴承毅的重视，或者说让裴承毅答应支援请求，苏劲辉还暗示了裴承毅，陆航的低空攻击机部队已经到达伊拉克，随时可以参加南方战线上的作战行动。如果能够在南方战线上投入一支专门用来对付装甲部队的低空攻击机部队，战场局势将彻底改观，中叙联军的胜算将大大提高。

　　当然，裴承毅也很清楚苏劲辉的意思。

　　以当时的情况来看，裴承毅也没有别的选择。


第一百一十八章 低空力量

　　7月9日清晨，舍赫巴的战斗戛然而止。

　　似乎双方都打累了，或者厌烦了你来我往的战斗，在黎明到来前的半个小时，交战双方同时停止了作战行动，进攻的第九战斗单位战斗旅主动向北回撤了30千米，防御的以军第118装甲旅与第5步兵旅也没趁机发起反击。

　　战场上突然安静了下来，不是什么好事。

　　事实上，战斗并没停止，只是由地面转到了空中。

　　当天上午，共和国与美国的空中力量就在叙利亚上空交手20多次。虽然各有胜负，但是每次空战的规模都不大。

　　开战之后，双方都在拼命争夺制空权。

　　在最初几天，共和国与美国都按照传统的空中作战理论，即集中优势兵力，首先夺取制空权，再进行空中打击。

　　显然，传统战术思想受到了考验。

　　不是说优先夺取制空权的战术有问题，在空天打击实用之前，制空权仍然是占领战场制高点的关键所在，夺取制空权绝对至关重要。问题是，与以往的战争相比，中东战争有很大的特殊性。别的不说，美国空军的主力全都部署在战场以外，共和国空军的主力也部署在远离美军打击范围的地方。也就是说，无法通过打击对方空军基地的方式来夺取制空权，只能在空战中对付对方的战斗机。因为双方重型制空战斗机的性能在伯仲之间，加上重型制空战斗机非常昂贵，即便是超级大国，也不可能在和平时期大批量采购，而在战争打响后才紧急订购，肯定赶不上战争消耗，所以几天的战斗下来，共和国与美国的重型战斗机都损失惨重，在新订购的战斗机交付之前，都无力掌握全部制空权。

　　受此影响，双方都调整了空战战术。

　　从7日开始，共和国空军就把重点放在了护航上。即由重型制空战斗机为执行打击任务的多用途战斗机护航。共和国海军也改变了战术，除了留下足够的防空战斗机之外，也让重型战斗机主要担任护航任务。也就是说，共和国军队不再刻意夺取制空权，将保证空中支援放在了首要位置上。

　　美国空军与海军也在同一天做了类似的调整，把空中支援放在了首要位置上。

　　正是如此，9日上午的空中战斗，几乎都是“遭遇战”。

　　准确地说，是在特殊环境下的遭遇战。

　　按照共和国空军在战后公布的相关信息，调整了作战战术之后，重型制空战斗机除了为执行攻击任务的多用途战斗机护航之外，还将接受所在防空管制区域的指挥，即根据预警机或者地面指挥站提供的信息，前去拦截敌机。如此一来，重型制空战斗机不但要扮演护航战斗机的角色，还要扮演截击机的角色。

　　事实上，也只有这样，才能最大限度的发挥重型制空战斗机的作战效能。

　　因为前几天的损失非常惨重，在兵力有限的情况下，谁能有效发挥部队的战斗力，谁就能在空中战斗中占据优势，所以战术上的调整，几乎都是针对制空战斗机的，而且都是为了提高制空战斗机的作战效率。

　　这种战术调整，对空战战斗，乃至战斗机的使用都产生了很大的影响。

　　根据美国空军在战后公布的一些数据来看，到了战争后期，美军的所有轻型与中型多用途战斗机在执行非制空任务的时候，就不再携带中程拦截导弹了，有的时候甚至不再携带格斗导弹。原因非常简单，面对拥有性能强大的主动防御系统的重型制空战斗机的时候，如果不能一次发射足够多的导弹，拦截导弹与格斗导弹的作战效能几乎为零，甚至不如战斗机上的机关炮顶用。

　　当多用途战斗机丢下了自卫用的导弹，变化的不仅仅是作战用途。

　　从某种意义上讲，中美空中力量的这次交手，为今后的空军建设指明了方向，即在技术引领的战术变革时代，空军的作战飞机将再次以侧重某一种性能，并且以该性能来确定战机的性质，战斗机就是战斗机、攻击机就是攻击机、轰炸机就是轰炸机，风光了数十年的多用途战斗机肯定会被淘汰。

　　有人在说这是退步，而有人则认为这是返璞归真。

　　回顾空中力量的发展历程就能发现，在势均力敌的情况下，作战飞机都有非常明显的性能侧重，只有在某个国家取得了绝对霸主地位的情况下，多用途战斗机才是空中力量的主宰。

　　造成这一现象的原因很简单，即在绝对霸权下，象征霸权的空中力量很难受到挑战。

　　20世纪90年代初到21世纪10年代末，美国在近30年的时间内，拥有独一无二的绝对霸权，美国空军打遍全球无敌手。某些时候，就连美国海军航空兵与陆战队航空兵都难以碰到像样的对手。不管是在海湾战争中，还是后来的科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争与伊朗战争中，美军都能轻而易举的夺取制空权，甚至完全用空中力量打垮对手。为了最大限度的利用空中作战力量，美军自然会重视作战飞机的多用途性能，特别是打击地面目标的能力。

　　在此大背景下，专司舰队防空的F-14“雄猫”战斗机光荣退役，把舰队防空作战的重任交给了不那么称职的F/A-18F（后来的半岛战争中，就是因为F/A-18F不是货真价实的制空战斗机，在J-14面前毫无还手之力，甚至不是J-10与J-11后期改进型号的对手，导致美国海军航空兵损失惨重），美国空军的F-15“鹰”式战斗机则大规模削减，用来替代F-15的F-22A战斗机的产量更是一减再减，直到半岛战争前才大批量采购（如果不是美国国会在伊朗战争后批准了F-22A的几份采购合同，让美国空军赶在半岛战争爆发前将F-22A机群的规模扩大到了300架以上，恐怕美军会输得更惨）。即便在半岛战争之后，因为共和国与美国拥有“毁灭平衡”，而且都信奉“非直接对抗”的冷战政策，所以美国空军并没吸取教训，仍然以发展多用途战斗机为主。

　　客观的讲，共和国空军也走了弯路。

　　当然，导致共和国与美国把重点放在多用途战斗机上的众多原因中，国际市场需求也起到了非常关键的作用。因为重型制空战斗机非常昂贵，F-22A在21世纪初的单价为2亿美元，而到了21世纪20年代末，F-22S的单架高达8亿美元。F-42A服役的时候，单价更是突破了20亿美元。共和国战斗机的情况也差不多，J-10A的售价仅1.4亿人民币，J-14A就达到了11亿人民币，J-16A更是破天荒的超过了100亿人民币（以上均为对外售价）。如此高昂的价格，让几乎所有国家都望而却步。拿F-42A来说，别说普通国家，就连英国这些发达国家，也只能意思意思，购买10来架而已。对绝大部分国家来说，需要的不是性能极其强悍、任务能力却相对单一的重型战斗机，而是能够执行多种任务，价格相对低廉的轻型战斗机，或者中型战斗机。事实上，因为重型战斗机的价格过于昂贵，美国与共和国都不得不用多用途战斗机充当主力。

　　在以往的战争中，多用途战斗机存在的缺陷还没有暴露出来。

　　不管怎么说，除了半岛战争之外，共和国与美国没有直接对抗，也就没有必要在战斗机的性能上分个高下。事实上，因为半岛战争爆发的时候，共和国空军的主力与美国空军的主力旗鼓相当，而且交战区域过于狭小，加上美国过早退出，所以多用途战斗机暴露出来的问题并没引起重视。

　　与以往的任何一场战争相比，中东战争让双方的空中力量遇到了前所未有的挑战。

　　在有长远目光的军事家眼里，问题不仅仅是多用途战斗机的实战价值。

　　战争还未结束，共和国空军的梅乐驰少将与美国空军的乔伊斯·李少将就先后提出了一个让两国空军震惊不已的理论，即重型制空战斗机会被迅速淘汰，统治未来天空的除了性能更加先进的空天战斗机之外，就是专门为空中战斗而生，具有极强的敏捷性、拥有完备的空战系统与主动防御系统、能够在任何恶劣环境下作战、造价相对低廉、能够大批量装备部队的轻型制空战斗机。

　　这个理论提出来的时候，两国空军的高层都没有认识到其重大价值。

　　不管怎么说，对于两国空军的高层来说，根本不可能相信，统治天空的重型制空战斗机竟然会被淘汰，而且取代它的会是“地摊货”般的轻型制空战斗机。

　　万幸的是，两国空军的高层都没有忽视这个理论。

　　在必须承认实战结果的情况下，空战战术变革早晚都会到来。对于两个超级大国的空军来说，谁能在空战理论上走到前面，并且率先摸索出新的空战战术，谁就能在下一场战争中取胜。

　　可以说，当时两国空军都有点饥不择食。

　　用雷靖鸣的话来说，不管是谁，只要能够提出革命性的战术思想与作战理论，都能得到空军的支持。

　　正是如此，战争结束后不久，共和国空军就改装了几架J-17E，用其与J-16D进行空战测试。为了证明自己的理论，梅乐驰在晋升为空军少将之后就离开了南亚战区，前往位于共和国西北的空军实验基地，亲自负责“对抗部队”的工作，也就是用改进后的J-17E来验证他的空战理论。

　　美国空军的动作也很快，用F-54C战斗机组建一支类似的对抗部队。

　　虽然共和国与美国空军都没有公开相关消息，但是从后面的发展来看，梅乐驰与李的理论彻底改变了空战的面貌。

　　与争夺制空权一样，空中支援也遇到了挑战。

　　前面已经多次提到，因为交战双方都加强了信息干扰力度，导致战场通信始终无法保持畅通，从而让空中支援形同摆设。为了发挥空中打击的力量，交战双方都只能让执行支援任务的多用途战斗机在距离战场数百千米的地方，用防区外武器打击敌人的固定目标，或者是对敌阵地进行覆盖式轰炸。

　　显然，这绝对不是双方地面部队想要得到的空中支援。

　　用当时负责美军空中作战的李少将的话来说，如果有得选的话，他宁愿用那些10亿美元1架的F-54C去交换在20年前退役的A-10C，因为拥有“空中坦克”之称的A-10C能够顶着敌人的防空炮火为地面部队提供最直接的火力支援，而娇贵的F-54C甚至不敢冒险进入敌人远程防空系统的拦截区域。

　　李的抱怨，正好说明了问题。

　　实质上，这也是共和国空军需要解决的问题。

　　在对付弱小敌人的时候，甚至在对付地区强国的时候，几轮高强度的空中打击就能摧毁对方的防空系统，取得绝对制空权。在这种情况下，别说F-54C与J-17E这类高性能多用途战斗机，就算是普通民用飞机，只要飞得够高，都能都敌人的头顶上转几圈，再安然无恙的返回后方基地。也就是说，在掌握了绝对制空权的情况下，多用途战斗机保持足够的飞行高度，就不会受到威胁。如此一来，多用途战斗机抗损毁能力差、生存能力低下等至关重要的问题就不会暴露出来。

　　显然，不是任何战争都会如此得心应手。

　　在需要顶着敌人的防空火力执行打击任务，而且必须用飞行员的眼睛去寻找与瞄准目标的时候，多用途战斗机的致命缺陷就暴露无遗了。

　　实际上，这也正是“多用途”惹的祸。

　　虽然在共和国空军中，J-17E的任务就是对地打击，在美国空军中，F-54C的任务也是对地打击，但是在其他国家，J-17与F-54都得担当起包括防空在内的多种任务。因为战斗机是最昂贵的军火之一，没有任何国家会购买连生产国的空军多不肯装备的战斗机，所以共和国空军与美国空军不得不充当本国军火商推销员。如此一来，共和国空军与美国空军就无法按照实际的作战需要来采购轻型战斗机。

　　事实上，在美国空军宣布让A-10C退役的时候就受到了很多人的反对。

　　当时就有美军将领宣称，随着A-10C退役，美国空军将不再拥有货真价实的攻击机。

　　因为参加过多场战争，所以共和国空军更加重视多用途战斗机的对地攻击能力。从某种意义上讲，当初与陆航争夺DW-26C的控制权，空军就是想借此获得一种真正意义上的攻击机，而不是让不够坚固的轻型多用途战斗机去执行低空攻击任务。事实上，在印度战争中，正是因为DW-26C承担起了几乎所有的近距离低空支援任务，才掩盖住了空军缺乏低空攻击机的问题，也让空军高层认识到了这个问题。非常遗憾的是，在第三次军事改革的冲击下，空军不但没能获得DW-26C的主导权，还失去了在J-17A的基础上开发一种专一攻击机的机会，未能弥补自身的缺陷。

　　打到这个时候，裴承毅与杜奇威都认识到了空中支援存在的问题。

　　非常可惜的是，杜奇威没有选择的余地，因为在20年前退役的数百架A-10C，除了由博物馆收藏的几架之外，其他的全都当成废铜烂铁给卖掉了。更可惜的是，美国陆军航空兵在VC-22基础上改进的低空攻击机没能通过五角大楼的审批，而全新开发的低空攻击机还没有试飞呢。按照美国陆军的装备发展规划，代号VA-X的低空攻击机最快只能在2045年完成首飞，在2050年之前完成所有测试，在2051年投产。要保持这个发展进度，首先就得确保每年都获得足够的拨款。

　　与杜奇威相比，裴承毅的处境就要好得多了。

　　虽然在战争初期，受前线基地、人员转移、设备运送等等影响，没能让陆军航空兵的低空攻击机群及时抵达战场，但是经过这些天的努力，第一批低空攻击机部队已经抵达伊拉克，并且做好了战斗准备。这支部队的规模并不大，只有5个大队的120架攻击机，其中还有10多架在转场飞行的时候出了故障，必须接受维修，无法在11日之前投入战斗。不管怎么说，这是一支不容忽视的打击力量，特别是在双方都急需近距离空中支援的时候，谁也不能小看100多架低空攻击机的打击能力。

　　用指挥这支部队的骆良骥准将的话来说，如果100多架攻击机同时出动，能在一个攻击波次中干掉上千辆坦克战车，打残2个装甲旅或者歼灭1个装甲旅的全部主战力量。骆良骥绝对没有吹牛，因为在印度战争中，陆航的低空攻击机群就有过类似的战绩。

　　对原先还处于平衡状态的南方战线来说，这个局面维持不了多久了。


第一百一十九章 声东击西

　　9日傍晚，平静了1天的南方战场上再次热闹了起来。

　　随着以军第7装甲师绕过舍赫巴，向东北方向挺进，在大马士革省西南上空盘旋的1架大型无人侦察机立即通过激光通信系统将拍摄下来的图像发给了东面数百千米外的1架战略侦察机，随后这架侦察机就通过位于背部的定向通信系统，将信息发给了位于地球同步轨道上的1颗通信卫星，最终由这颗卫星把信息发送到瓜达尔港的联合司令部。虽然信息的传递距离超过5000千米，但是所用时间不到1秒钟。利用性能强大的计算机，联合司令部的战术指挥中心能够将战场情况同步显示在虚拟的三维电子沙盘上，让包括裴承毅在内的指挥官准确及时的了解战场情况。

　　与以往一样，大致询问了情况之后，裴承毅就把具体工作交给了手下的参谋。

　　作为参谋出身的司令官，裴承毅非常清楚参谋在指挥作战时的心态。说得简单点，只有得到指挥官的绝对信任，参谋才会为指挥官卖命。当年指挥半岛战争的时候，裴承毅就很讨厌那些军阶比他高的将军对他指手画脚。

　　因为晚上的战斗将关系到整个南方战线，甚至整场战争的走向，所以裴承毅没有离开战术指挥中心。

　　战场时间21点过（仍然以巴格达时间为准，相当于瓜达尔港这边23点过），无人侦察机发来了一段非常清晰的录象。以军第7装甲旅已经到达了苏韦达省与大马士革省交界处的一处绿洲。不得不承认，以军的行动速度非常快，大约150千米的距离，第7装甲旅只花了不到3个小时。要知道，这是野外行军，而不是在公路上行军。就算沙漠地势平坦，让装甲部队可以像在低等级公路上那样行军，能在3个小时内跑出150千米，也算得上是能力出众了。让裴承毅略感惊讶的是，另外2个以军旅也以同样的速度到达了进攻集结地点，行军速度不比第7装甲旅慢多少。

　　这2支部队就是第118装甲旅与第5步兵旅。

　　第118装甲旅也有着悠久的历史，只是该旅在之前的多次战争中的表现并不突出。特别是在2008年的那次打击黎巴嫩真主党的战争中，第118装甲旅的一名士兵竟然落入了敌人手中，搞得以色列当局很没面子。受此影响，在20年代末的那次改编中，第118旅被取消了主力番号，成为了预备役部队。直到2038年底，也就是叙以战争后，以色列国防军开始扩编，第118旅才获得主力番号，成为了第118装甲旅。虽然获得了主力番号，但是第118装甲旅仍然比不上第7装甲旅。拿主战装备来说，第7装甲旅的主战坦克是与克莱斯勒联合研制的“梅卡瓦7”型主战坦克，实际上就是以色列版本的M32A1，而且是战斗全重超过了50吨，更加重视防护能力的主战坦克，第118旅的主战坦克则是以色列自行研制的“梅卡瓦6”型主战坦克，性能最多与M24的后期改进型号相当，除了观瞄系统之外，其他性能都远远比不上“梅卡瓦7”型主战坦克。

　　与第118装甲旅相比，第5步兵旅更有来头。

　　事实上，第5步兵旅一直是以军的王牌部队。与第7装甲旅相比，最大的差别就是“步兵”与“装甲”。因为在叙以战争之后，受到的安全威胁更加严重，以色列国防军采用了类似于美军的编制体系，即将地面部队分为“重型部队”与“轻型部队”，而步兵旅与装甲旅都是重型部队，所以第5步兵旅在具体编制上为2个装甲营加4个步兵营，而第7装甲旅为3个装甲营加3个步兵营，论主战装备，前者仅比后者少了大约60辆主战坦克，却多出了大约80辆步兵战车。

　　由此可见，第5步兵旅的战斗力不比第7装甲旅差多少。

　　如果不是在相对开阔的沙漠地区，而是在更加重视步坦协同作战的地方，比如贝卡谷地，第5步兵旅的战斗力甚至在第7装甲旅之上。事实上，在战争爆发前，第5步兵旅的主要任务就是面向黎巴嫩，随时准备北上围歼黎巴嫩真主党（贝卡谷地就在黎巴嫩境内，而且黎巴嫩全境多山，地形崎岖复杂，适合步兵作战）。

　　3个以军旅，绝对不容小觑。

　　按照军情局提供的情报，这3个旅的总兵力在21000人到22000人之间，战斗人员在14000人到15000人之间。若按战斗人员计算，相当于共和国陆军的2个战斗单位。

　　与之相比，苏劲辉放在前面的只有第九战斗单位的战斗旅。

　　让裴承毅有点不能理解的是，苏劲辉仍然把第二战斗单位留在大马士革，只是让第九战斗单位的支援旅向东靠了一点。也就是说，苏劲辉似乎不愿意让罗少鹏上场，打算把全部立功的机会都留给傅卫民。当然，这只是恶意的猜测，裴承毅相信苏劲辉是一个有分寸的指挥官。

　　需要裴承毅关注的，还不仅仅是3支以军主力部队。

　　在以军进入攻击集结点的时候，美军的第1陆战师已经到达苏韦达。虽然盘踞在这座城市里的10000多名叙军官兵表现得无比英勇，始终没有向美以联军投降，但是在近2天的激烈战斗后，叙军基本上丧失了活动能力，更不可能突围。按照杨少勇的分析，美军最多只需要留下2个营的兵力，就能让苏韦达的叙军老老实实的呆在城市的废墟里面，从而让第1陆战师的主力开赴决战战场，充当以军的战役预备队。

　　如果苏劲辉预料的一样，美军第2陆战师出现在了库奈特拉。

　　在战场时间21点45分发来的那份卫星侦察情报中，第2陆战师已经在库奈特拉完成了集结工作，并且做好了进攻准备。

　　必须承认，王牌部队就是王牌部队。

　　虽然从历史上看，第1陆战师才是美国海军陆战队的头号王牌部队，而且也是美国陆战队中历史最悠久的部队。远的不说，第二次世界大战，陆战1师参加了从瓜岛到冲绳岛的所有作战行动。但是第2陆战师也不是寻常部队，其历史不比第1陆战师短多少，在第二次世界大战中参加过打得最惨烈的硫黄岛战役。更重要的是，半岛战争后，因为杜奇威来自第2陆战师，所以第2陆战师成为了美国陆战队的头号王牌部队。特别是在杜奇威担任国防部长与安全顾问的10年间，第2陆战师得到了特别照顾，比如M32A1批量生产后，最先装备的就是第2陆战师。

　　傍晚的时候，第2陆战师还在戈兰高地上活动，短短数个小时就完成了转移与集结工作，并且做好了进攻准备。这样的行动效率，不但不比共和国陆军的战斗单位差，甚至更加优秀。

　　正是这份情报，让裴承毅察觉到了危险。

　　没有耽搁任何时间，看完情报后，裴承毅就联系了苏劲辉，让他提高对第2陆战师的警戒度，也许第2陆战师会抢先发动攻击。

　　让裴承毅感到欣慰的是，苏劲辉已经意识到了危险。

　　因为第九战斗单位的支援旅已经向东运动，所以苏劲辉不得不让第二战斗单位的支援旅迅速南下，巩固大马士革南面的防御阵地。

　　正是这个及时的调整，避免了一场灾难。

　　战场时间22点15分，第2陆战师从库奈特拉出发，向大马士革挺进。

　　面对由叙军驻守的外围防线，第2陆战师没有费多大的力气就取得了突破，并且在第二战斗单位支援旅到达之前，向大马士革前进了大约20千米。

　　毋庸置疑，这不是一个可以忽略的距离。

　　大马士革到库奈特拉的直线距离大约60千米，因为地出沙漠，所以公路里程不比直线距离长多少。如果从叙以军事停火线算起，也就是从第2陆战师的进攻阵地算起，到大马士革的直线距离仅仅只有35千米。也就是说，美军一次突击就把叙军防线打穿了一大半，第二战斗单位的支援旅赶到战场的时候，美军先头部队距离大马士革不到15千米了。

　　设想一下，如果不是苏劲辉提前采取行动，让第二战斗单位的支援旅全速南下，而是在美军采取行动之后才调整部署，根本不可能将美军挡在大马士革城外。即便在裴承毅发出警告的时候才调整防御部署，也会浪费大约半个小时，让美军继续前进数千米，从而在大马士革城外与美军打一场毫无胜算的战斗。

　　第二战斗单位的支援旅及时到达，遏制住了美军的攻势。

　　准确地说，是把美军吓出了一身冷汗。

　　当时冲在最前面的是支援旅的警卫营，也就是全旅唯一采用战斗编制的营，其主战装备与战斗旅的营完全一样。正是如此，当美军发现DZ-31C主战坦克的时候，立即停下了进攻步伐，开始组织防御。要知道，不久前，发生在奥斯曼尼耶的那场战斗，让美军重新估计了DZ-31C的性能，杜奇威更是警告了各师的师长，特别是装甲师的师长，如果在战场上与DZ-31C遭遇，千万不要正面交战，应该尽量缠住对方，然后从侧翼发动攻击。第2陆战师是杜奇威带出来的部队，自然相信杜奇威的判断。

　　事实上，当时美军推进得太快，侦察力量没有跟上，也产生了很大的影响。

　　发现数十辆DZ-31C主战坦克之后，第2陆战师先头部队的指挥官就认为遭遇了共和国陆军的主力部队，迅速调整部署，改进攻为防御。虽然从侧翼攻击，M32A1的电磁炮能够在大约3000米的距离上打穿DZ-31C的侧面装甲，而坦克在空旷地带的正常交战距离一般在2500米左右，很少超过3000米，所以DZ-31C的火力与防护优势就没有了价值，但是在进攻中调整战术，绝不是说调整就能调整的，总得有个过程。哪怕是最厉害的部队，也需要几个小时吧。

　　等到美军发现对面是一支支援部队的时候，已经来不及了。

　　第二战斗单位支援旅以最快的速度进入了叙军阵地，加强了正面防御。在美军向两侧展开的时候，支援旅也迅速展开，没有给美军继续突击的机会。

　　正是如此，在距离大马士革大约15千米的时候，美军不得不停下前进的步伐。

　　到次日天亮，处在锋线上的美军甚至能够用望远镜看到大马士革的伍迈叶清真寺。

　　用第2陆战师师长布莱恩特少将的话来说，7月9日夜间，美军离胜利只有一步之遥。

　　从整个战局来看，布莱恩特少将的话没有错。第2陆战师向大马士革挺进的时候，以军也在东面发动了进攻。因为兵力相差悬殊，所以在10日凌晨，苏劲辉就让罗少鹏率领第二战斗单位的战斗旅南下，从侧翼攻击以军战线，迫使以军回撤。这个时候，第二战斗单位的支援旅还没有与第2陆战师遭遇。也就是说，如果第2陆战师仍然在继续前进，在10日天亮前就能打到大马士革，而东面的战斗肯定无法在此之前结束。这就意味着，苏劲辉只能把阻击美军的希望寄托在叙利亚军队身上。显然，叙军肯定守不住大马士革。就算苏劲辉立即撤回一支战斗单位，也不可能赶在美军冲进叙利亚总统府之前夺回大马士革。随着叙利亚政权土崩瓦解，战局必然发生重大转变。

　　当时，打得最激烈的还是东面的装甲决战。

　　这也是开战以来，规模最大，打得最激烈的一场装甲会战。以军参战的3个旅中，总计拥有主战坦克847辆，步兵战车788辆，以及400多辆轮式反坦克战车。共和国陆军投入的2个战斗旅中，总计拥有主战坦克824辆，步兵战车848辆。从装甲规模来看，共和国陆军占有优势，如果考虑到装甲战车的性能，优势将更加明显。因为第二战斗单位的战斗旅没有从正面投入战斗，而是向南穿插，摆出了战术包抄的架势，所以在正面战场上，共和国陆军没有兵力优势。

　　战斗一开始，以军就吸取了美军的教训，没有与第九战斗单位正面交火。

　　按照达扬的安排，第118装甲旅在正面拖住第九战斗单位，第7步兵旅与第5装甲旅从两翼包抄，争取从侧翼攻击第九战斗单位。因为以军长期在中东的沙漠中活动，所以达扬认为以军能够充分利用这一点，掌握战术机动优势。

　　不得不承认，以军打得很有章法。

　　问题是，达扬忽略很重要的一件事情，那就是以军面对的第九战斗单位也是一支长期驻扎在沙漠中的战斗部队。

　　裴承毅把第九战斗单位优先派往叙利亚，就是因为该战斗单位最擅长在沙漠中作战。

　　面对以军的钳形攻势，傅卫民采用了一个直接简单的战术，即用1个营在正面牵制以军第118装甲旅，用2个营在右翼牵制第5步兵师，把其他的全部战斗营都放到了战线的左翼，集中力量对付第7装甲旅。

　　虽然在这场战斗后，有人认为傅卫民过于托大，应该首先对付战斗力稍弱的第5步兵旅，或者是吃掉第118装甲旅，再集中兵力对付第7装甲旅。但是从当时的情况来看，第九战斗单位只有一次围歼以军的机会，不管打掉哪支以军，另外2个以军旅都会撤退，从长远考虑，干掉第7装甲旅的意义更加重大。

　　战斗打到天亮的时候，以军指挥官才意识到，他们遇到了最擅长打运动战的对手。

　　正面战场上，第118装甲旅面对1个营的兵力，竟然束手无策，数次进攻都被对方由精准的直射炮火给揍了回来。西面战场上，第5步兵旅的进攻也遇到了大麻烦，被2个营的轮番进攻打得连招架之力都不够，更别说主动进攻了。东面战场上，在第一缕曙光出现在地平线上之前，第7装甲旅就被快速穿插的装甲部队合围，进攻战变成了突围战。

　　意识到危险的不仅有以军的前线指挥官，还有在后方指挥的达扬。

　　等到达扬在10日7点左右下达撤退命令的时候，第7装甲旅已经来不及突围了，因为就在15分钟前，苏劲辉亲自向傅卫民下达了总攻的命令。

　　说实话，傅卫民确实有点喜欢耍花招。

　　虽然高速穿插能够最有效的分散敌人的兵力，达到各个歼灭的目的，但是过于注重穿插只会丧失歼敌机会，让敌人在集中突围无望的情况下分散突围。

　　苏劲辉的命令恰到好处，也非常及时。

　　面对兵力旗鼓相当，战斗力却要强大得多的对手，曾经在戈兰高地上让阿拉伯国家的军队丢盔弃甲的“戈兰旅”终于尝到了苦头，知道什么样的进攻，才能彻底打垮对手，取得全面胜利！


第一百二十章 胶着战局

　　围攻第7装甲旅的战斗打响不到1个小时，达扬就让该旅旅长下达了分散突围命令。

　　从当时的战场情况来看，第7装甲旅的突围行动还算不了什么。虽然分散突围会导致部队失去组织性，从战略角度讲，等于完全丧失了战斗力，如果官兵素质不够高，甚至会导致部队土崩瓦解，但是在强敌面前，失去集中突围的希望之后，分散突围是保存部队的唯一选择，哪怕是非常冒险的选择。相对而言，达扬不需要顾虑第7装甲旅官兵的素质，作为以色列国防军的王牌部队，第7装甲旅的官兵绝对对得起达扬的信任。加上该旅长期驻扎在戈兰高地上，经常协助特种部队与摩萨得执行秘密任务，所有基层指挥官都非常熟悉叙利亚南部地区的环境，就算没有卫星导航设备，只要还有能够正常使用的指南针，就能徒步穿越沙漠，回到以色列。正是如此，在第7装甲旅不可能战胜对手的时候，达扬才会下达分散突围的命令。

　　当时，达扬首先要关注的，肯定是正在猛攻舍赫巴的第二战斗单位。

　　虽然以战场局势来看，第二战斗单位猛攻舍赫巴是个昏招，就连很多以军指挥官都认为，苏劲辉应该让第二战斗单位围困舍赫巴，同时派遣一支部队骚扰苏韦达的驻军，让主力向东运动，截住以军主力的撤退路线，与第九战斗单位围剿以军。但是这些人都忽略了一个非常重要的问题，那就是攻打舍赫巴的只是第二战斗单位的战斗旅，其支援旅早就被派到大马士革南面的防线上去了。换句话说，当时第二战斗单位的编制不全，根本没有足够的兵力在几条战线上作战。

　　对此，裴承毅只是询问了苏劲辉，没有插手指挥工作。

　　由此也看得出来，苏劲辉的这一部署并没问题。

　　看出其中玄机的，还有达扬。

　　从表面上看，第二战斗单位强攻舍赫巴是在浪费宝贵的作战力量与更宝贵的时间，可是从纵观整个战局就能发现，苏劲辉此举将美以联军逼上了绝路。

　　因为第1陆战师没能按计划打下苏韦达，所以美以联军收缩防线的时候就得从舍赫巴通过。看得更长远一点，以军想要守住戈兰高地，就得在舍赫巴稳住阵脚，绝不能后退，至少不能在重创对手之前后退。

　　达扬只有两个选择。一是让第1陆战师转向前往舍赫巴，与第二战斗单位争夺这座至关重要的军事重镇。二是让第118装甲旅或者第5装甲旅加速回撤，赶在第二战斗单位取胜之前到达舍赫巴。

　　毋庸置疑，两个选择都不是理想选择。

　　虽然达扬完全不用担心苏韦达的叙军会在第1陆战师后面发起反击，但是达扬必须考虑一种可性，那就是前面提到的，第二战斗单位派部队南下骚扰第1陆战师，巩固苏韦达的防御。真要这样的话，就算美以联军控制住了舍赫巴的局势，挡住了第二战斗单位的正面进攻，因为没能打下苏韦达，而失去全部意义。也就是说，第1陆战师在北上增援舍赫巴的时候，还得继续围困苏韦达，甚至得设法打下苏韦达。显然，这完全超过了第1陆战师的战斗力，至少超过了达扬对这支美军的认识。

　　让正面作战的以军回撤，也不见得好到哪里去。不管是让第118装甲旅回撤，还是让第5步兵旅回撤，都意味着另外一个旅必须顶住第九战斗单位的疯狂进攻，最终很有可能倒在对手暴风骤雨般的弹雨下，成为继第7装甲旅之后，第二支牺牲的以军部队。因为第7装甲旅的官兵很有可能返回以色列，最多只是损失些武器装备，在美国的大力援助下，以军并不需要为装备发愁，所以断后的那个以军旅很有可能被第九战斗单位全歼，成为第一支全军覆没的以军主力部队。

　　事实上，达扬最担心的还是损失主力部队。

　　在他让第7装甲旅分散突围之后，第九战斗单位的作战部队也在调整部署，之前还在围攻第7装甲旅的很多部队都转为杀向第118装甲旅。按照达扬的估计，对方肯定发现了以军正在分散突围，知道不可能逮住第7装甲旅的所有官兵，所以将矛头对准了还在负隅顽抗的第118装甲旅。因为第118装甲旅的实力远不如第7装甲旅，而且所在地区的兵力密度太大了，无法以分散突围的方式保全有生力量，所以第118装甲旅肯定支撑不了多久，紧接着倒霉的就是第5步兵旅。

　　有了前面的战斗，达扬再也不敢低估对手的战斗力。

　　要知道，第九战斗单位的前身是共和国陆军的头号王牌部队。该战斗单位在南方战线上憋了这么多天，终于获得了大打出手的机会，自然不会放过歼灭以军的任何机会，肯定会努力争取一口气吃掉3个以军主力部队。

　　当然，以军也不是没有希望。

　　不管怎么说，第九战斗单位的战斗旅只有几千兵力，而且分得很散，很难迅速在某个方向上集中起优势兵力。如果第118装甲旅与第5步兵旅能够一同行动，就能相互支援与相互掩护，突破对手的包围圈。

　　按照达扬的估计，只要行动及时，2个旅的突围希望都不小。

　　问题是，这么一来的话，达扬就不得不让美军第1陆战师去舍赫巴解围，把稳住防线的希望寄托在美军身上。

　　因为实在没有更好的选择，所以达扬不得不退而求其次。

　　上午8点30分（以色列那边是7点30分），达扬主动联系了杜奇威，要求获得第1陆战师的指挥权。

　　杜奇威没有犹豫，当场就联系了第1陆战师的指挥官，让他听从达扬的直接指挥。

　　让第1陆战师去舍赫巴解围，不等于放弃攻打苏韦达。得到杜奇威的支持后，达扬立即让第118装甲旅与第5步兵旅向苏韦达方向突围。

　　必须承认，达扬的战场指挥能力确实非同一般。

　　作为达扬的对手，苏劲辉发现美以联军开始调动后，首先想到的不是以军突围，而是对方要趁此机会吃掉分两线作战的第九战斗单位与第二战斗单位。

　　站在苏劲辉的立场上，必须顾虑第1陆战师的战斗力。

　　虽然陆战队是适合在滨海地区作战的部队，不太适合在内陆高原作战，但是在阿富汗战争与伊拉克战争期间，美国海军陆战队都执行过内陆作战任务，在伊朗战争期间还担负起了很多重要任务，所以不能拿陆战队的标准去衡量美军陆战队。更重要的是，美军陆战度一向重视独立作战能力，编制比同级别的陆军部队大得多，一个陆战师的官兵人数在2万人以上，还能根据实际情况扩编。若按照兵力计算，第1陆战师相当于4个以军旅。即便除去非战斗单位，第1陆战师的战斗力也相当于2到3个以军旅。

　　面对一支如此强大的部队，苏劲辉不得不有所顾虑。

　　在他看来，第1陆战师只需要用一个团（美军陆战队采用的是师-团编制体系，而不是师-旅编制体系，陆战团的规模不比陆军的旅小多少，第1陆战师下设4个陆战团，其中第11陆战团为炮兵团，第1、第5与第7陆战团为普通团，另外还设有数个独立陆战营）的兵力就能在舍赫巴挡住第二战斗单位的进攻部队，用另外一个团包抄第二战斗单位，第三个团则从侧翼攻击第九战斗单位。只要合理利用第1陆战师的作战部队，就能趁共和国陆军快速南下、立足未稳的机会，打个漂亮的翻身仗。

　　做出这一判断的还有裴承毅。

　　如果说苏劲辉还有可能大意轻敌，那么裴承毅肯定不会低估达扬的能力，因为军情局的张孝珑一直在提醒他，千万不要小看达扬。

　　在一场不能输的战役中，达扬绝不会轻易放弃。从整个战局来看，在打下苏韦达之前丢掉舍赫巴，不管美以联军能不能在德拉省构筑新的防线，挡住共和国军队的前进步伐，都将失去攻入大马士革的机会。因为美以联军在南方战线上主攻，不像美土联军在北方战线上主守那样，所以打不下大马士革，美以联军就无法取胜。虽然通过稳固防御，有很大的希望守住戈兰高地，但是对于必须取胜的美以联军来说，退守戈兰高地就是最大的失败。如果考虑到北方战线上的情况，那更是惨败。

　　由此可见，不管是杜奇威还是达扬，都会拼命争胜。

　　从美以联军的进攻安排上就看得出来，为了获得胜利，美军与以军都投入了血本。从某种意义上讲，第2陆战师沿着叙黎边境地区北上攻打大马士革，而且是在主战场上的战斗打响之前北上，就能证明杜奇威不希望输掉南面的战斗。随着以军的进攻被第九战斗单位挫败，杜奇威立即让第1陆战师参战，也能说明这位美国陆战队将军的意图。

　　如此一来，在美军第1陆战师北上的时候，裴承毅也察觉到了危险。

　　可以说，当时的战场情况比较混乱。

　　第1陆战师从苏韦达北上救援舍赫巴，2个以军旅则从舍赫巴东面南下；第二战斗单位的战斗旅还在围攻舍赫巴，第九战斗单位的战斗旅则分成数支部队在追赶撤退的以军。

　　在如此混乱的情况下，速度决定了一切。

　　接到联合司令部发出的警告后，苏劲辉立即联系了傅卫民，要他立即以空运的方式向苏韦达运送至少2个营的作战部队。在此之前，苏劲辉安排第二战斗单位的战斗旅派遣部队南下增援苏韦达。因为第1陆战师北上，第二战斗单位将面对3倍于己的强敌，所以不可能让部队穿过第1陆战师的防区到达苏韦达。更要命的是，第二战斗单位的主力部队都在舍赫巴附近，距离敌人太近，所以无法用垂直起降运输机空运作战部队。如此一来，就只能把增援苏韦达的重任交给第九战斗单位了。

　　苏劲辉的第一决策非常重要，因为以当时的情况，绝对不能丢掉苏韦达。

　　换个角度看，如果能够守住苏韦达，就能堵住美以联军、至少是以军第118装甲旅与第5步兵旅的逃跑路线，迫使美以联军集中全部力量顶住第二战斗单位在舍赫巴方向上的进攻行动，从而缩小战场范围，让第九战斗单位获得更多的机会。更重要的是，如果能够设法打下舍赫巴的话，就能达到围歼1个美军陆战师与3个以军旅的目的。虽然这几支部队的总兵力不到5万，而以色列国防军的陆军就有20多万官兵，还能在一个月之内动员上百万的预备役人员，但是对于当前的战斗来说，如果能够一举歼灭5万美以联军的主力部队，不但能够一举决定南方战线上的基本态势，还能对整个战局产生重大影响。别的不说，到时候杜奇威必须将第2步兵师与第10步兵师派往以色列，几支刚刚动员起来的美国国民警卫队师也得奔赴中东战场。

　　苏劲辉不是笨蛋，他非常清楚，在这场战争中，他是配角，而且是二号配角。

　　在北京与裴承毅见面的时候，他就知道南方战线不是共和国的“主场”。受国家基本策略影响，不管苏劲辉在南面打得多漂亮，都不可能改变局势。也就是说，军事本身就是为政治服务的。在共和国不可能拿以色列怎么样的情况下，军人决定不了未来。战争爆发后，裴承毅的调兵遣将证实了苏劲辉的猜测，并且让苏劲辉认识到，他的出路只有一条，即尽量配合裴承毅打赢这场战争。

　　从这一点来看，苏劲辉确实有别与其他军人世家出身的将军。

　　当然，作为军人，苏劲辉也有着非常明确的目的性。

　　固守苏韦达，就是苏劲辉从大局考虑，以取得总体胜利做出的决定。如果仅从南方战线上的情况来看，苏劲辉不应该在苏韦达浪费太多的兵力，而应该让第九战斗单位向舍赫巴挺进，让第二战斗单位向西移动，与盘踞在德拉省北部地区第九战斗单位的支援旅一同扫荡德拉省南部地区的几座军事重镇，把矛头对向西面的库奈特拉省（也就是戈兰高地），用一次漂亮的战略大迂回杀上戈兰高地。

　　如果仅仅考虑南方战线，裴承毅也会这么打。

　　问题是，这么打的话，将带来一个非常直接的问题，那就是迫使以色列进行全面战争动员。虽然以军无法在一天之内完成动员，但是以色列是全世界唯一一个时刻处于战争状态的国家，也是动员机制最全面，动员能力最强大的国家。按照军情局估计，以色列能够在一个月之内动员大约150万军人，并且在最初的一周内动员30万官兵。虽然以色列军事动员的绝对数量并不多，但是比起仅仅几百万的人口来说，以色列的动员能力非常惊人。更重要的是，以色列预备役军人的素质恐怕是世界上最好的。或者说，以军预备役部队的战斗力最接近正规军，动员部队集结完毕后就能上战场，根本不需要额外的训练。因为以色列在5日参战，所以原本需要一周的前期动员只需要4到5天。如果以军在5天之内动员30万作战人员，战场局势肯定会发生剧变。

　　虽然杜奇威不可能把希望完全寄托在以军身上，只要共和国军队的进攻迅速果断，在以色列完成第一阶段战争动员前杀上戈兰高地，就能迫使杜奇威将第2步兵师与第10步兵师派到以色列来，但是从长远来看，只要以色列开始动员，杜奇威就会将其他增援部队，比如第101突击师派往土耳其，甚至有可能把原本部署在以色列的地面部队调往土耳其，让以军承担主要作战任务。

　　真要到这一步，在北面取胜的难度将提高不少。

　　在裴承毅力争速战速决的情况下，苏劲辉必须考虑这个后果，也就没有完全按照对南方战线有利的方式来打。

　　不得不承认，裴承毅没有看错人。

　　发现第九战斗单位转向赶往舍赫巴之后，裴承毅就猜到了苏劲辉的部署，明白了苏劲辉的意思。更重要的是，在苏劲辉的觉悟足够高的情况下，裴承毅不再需要重点关注南方战线上的战斗，可以把精力转移到其他方向上去。

　　与南方的战斗相比，北面的情况只能用糟糕来形容。

　　从9日上午开始，美军就在舰队提供的远程火力的支援下，开始猛攻由第八战斗单位固守的巴赫切。

　　按照裴承毅的部署，第五战斗单位没有立即返回巴赫切。

　　原因很简单，巴赫切就那么大点地方，根本容纳不下2个战斗单位。如果让几万官兵挤在一起，高兴的只有美国海军战舰是上的炮手。

　　要想稳住奥斯曼尼耶方向上的战斗，不但要守住巴赫切，还要设法打开局面。

　　正是如此，裴承毅决定用2个战斗单位打一场机动防御战，让杜奇威知道，什么才是真正的战术才华。


第一百二十一章 防守反击

　　如果说交战双方在叙利亚南方沙漠中的交战方式以运动战为主，那么发生在土耳其奥斯曼尼耶省东北小镇巴赫切的战斗就是一场不折不扣的攻坚战。

　　不管王学平是否愿意，在裴承毅做出部署后，他只能收缩防线，死守巴赫切。

　　事实证明，这个由38军改编而来的战斗单位，绝对是打硬仗的好手。

　　死守巴赫切之前，第八战斗单位在西面的战斗就不那么顺利。与东面的战斗相比，第八战斗单位最大的挑战不是美土联军的地面作战部队，而是部署在位于格克苏河河口的锡利夫凯的美军远程炮兵，以及在梅尔辛湾南部海域活动的美国海军舰队。也就是说，第八战斗单位首先得考虑美军的远程炮火打击。

　　显然，这是个非常严重的威胁。

　　要知道，在东面战场上，第一战斗单位与第十战斗单位攻城拔寨，首先就得依靠远程炮火支援。在空中支援无法指望的情况下，特别是在阵地战中，空中力量无法为作战部队提供近距离火力支援，就只能把希望寄托在远程炮火支援上。按照共和国陆军的统计，地面战争的第一周，远程炮火支援占到了战场火力支援的90%以上，几乎所有进攻行动都得依靠远程炮火支援。虽然美国陆军没有共和国陆军那么先进的电磁炮系统，也没有那么强大的炮兵，但是在滨海地区作战，美军完全可以把希望寄托在海军身上。早在21世纪处，美国海军就提出了“由海到陆”的战术思想，把对地打击、支援地面部队作战当成了海军舰队的头号任务。世界上第一种能够用舰炮支援内陆战斗的战舰，即非常有名的DDG1000“朱姆沃尔特”级驱逐舰就诞生在美国。

　　虽然“朱姆沃尔特”级驱逐舰在战场上的表现并不怎么样，但是其设计思想与方式是比较成功的，其糟糕的实战表现，只能怪美国海军的总体战术思想出了问题，对未来海战的预测出了错。伊朗战争中，“朱姆沃尔特”级驱逐舰一鸣惊人，以精准的远程炮火打击证明了其实战价值。正是如此，美国海军在10年代末加快了该型驱逐舰的采购速度，从每年一艘提高到每年三艘，并且从第22艘开始，按照第二批次的标准进行建造，即通过在舰体前端增加一段长约15米的舱室（使排水量增加了近1000吨），加强了持续作战能力，也为今后安装电磁炮留下了足够的空间。半岛战争中，“朱姆沃尔特”级再次参战，并且伴随两栖攻击舰队行动，在登陆元山的战斗中发挥了极为重要的作用，但是在随后的战斗中，却遭到惨痛打击。实事求是地说，“朱姆沃尔特”级在半岛战争中的糟糕表现，主要是美国海军没有按照计划采购在采用同一舰体的CG21型防空巡洋舰，而“朱姆沃尔特”级是以对地打击为主要任务的多用途驱逐舰，防空能力不是很突出，最多只能自保。如此一来，在没有足够防空掩护的情况下，“朱姆沃尔特”级驱逐舰很容易成为空中打击的猎杀目标，从而遭受惨痛损失。

　　事实上，美国当局也认识到了这个问题。

　　到了日本战争期间，共和国海军的“多用途战舰”在作战行动中的表现极为突出，其对地打击能力举世瞩目。受此影响，美国海军不但加快了“朱姆沃尔特”级驱逐舰与“班布里奇”级巡洋舰（即CG21）的改装工作，计划为在役与在建的40多艘驱逐舰与20多艘巡洋舰配备为大型战舰研制的电磁炮，还将替代型战舰的开发项目提前，要求在2030年之前开工建造。

　　毫无疑问，美国海军受到了很大的刺激。

　　要知道，“朱姆沃尔特”级驱逐舰是在10年代中期服役的，而“班布里奇”级巡洋舰则是在20年代中期才正式服役，到2030年，“朱姆沃尔特”级的服役时间不到15年，“班布里奇”级的服役时间更是不到10年。虽然两型战舰都有性能缺陷，但是经过改进之后肯定能够服役到2050年之后。美国海军将替代“朱姆沃尔特”级与“班布里奇”级的战舰建造工作提前，要么扩充海军规模，要么处理掉大批正值壮年的战舰。事实上，美国海军后来采用了这两个办法，即扩大了舰队规模，又把部分战舰（主要是第一批的“朱姆沃尔特”级驱逐舰）以二手装备的方式出售给了友好国家。

　　事实上，美国海军的替代战舰没能在2030年之前下水服役。

　　不是国会不愿意花钱为海军才够更多的战舰，也不是造船厂没有做好准备，而是几项非常关键的技术没有取得突破，其中就包括专门为其研制的远程电磁炮系统。

　　虽然与陆军的电磁炮系统相比，海军对集成度与系统质量的要求低得多，只要能够塞进一艘排水量在万吨以上的大型战舰就行了，但是海军对电磁炮系统的最大射程，特别是在正常情况下的最大射程有非常高的要求。

　　一开始，美国海军就盯上了“螺旋电磁炮”，希望取得突破。

　　事实证明，美国海军过于好高骛远。要知道，到2040年，受几向关键技术限制，螺旋电磁炮还不具备实战应用能力。在2030年开发出能够装备大型战舰的螺旋电磁炮，几乎是不可能的事情。

　　受此影响，美军新式战舰的设计工作一拖再拖。

　　到2030年，别说下水，就连建造工作都没启动。美国海军再也等不下去了，只能采用备用方案，即利用改进的轨道电磁炮来武装新式战舰，并且在战舰上留下改进空间，以便今后安装螺旋电磁炮。

　　为了降低成本，美国海军参照DDG1000与CG21的做法，让防空巡洋舰与多用途驱逐舰采用基本相同的舰体。其实在设计的时候，美国海军就明确提出，防空巡洋舰的排水量可以适当增大，但是舰体与多用途驱逐舰的通用率必须得到60%，绝大部分内部机电设备都要做到通用，以降低采购与维护成本。事实上，早在2030年之前，在竞标中取胜的通用电气公司船舶分公司就采用模块化设计的方式，完成了舰体的基本设计工作，只有与舰炮有关的模块没有落实。

　　正是如此，在2031年，通用电器公司船舶分公司就拿出了详细设计方案。

　　次年初，美国海军将这种承担着太多希望的驱逐舰命名为“詹姆斯·劳伦斯”级（此人是美国第二次独立战争，即美英战争中的美国海军上校，指挥“切萨皮克”号作战，因作战勇猛而著称，并且在绝境中喊出了“不要弃船”的口号，最终因伤逝世，死后被多次追认为英雄，并且先后在哈里法克斯、波士顿与纽约被安葬）。希望以此唤起美国海军官兵的荣誉感与勇往直前的战斗精神。同时，美国海军还与造船厂签订了购买3艘战舰的合同。为了保住仅有的两家大型造船厂，美国海军按照约定，将第三艘“劳伦斯”级，即“佩里”号的建造工作交给了诺思罗普公司。

　　2037年，“劳伦斯”号、“米切尔”号与“佩里”号相继服役。

　　因为“朱姆沃尔特”级驱逐舰的第一批次21艘无法配备电磁炮（不是不能改装，而是需要加长舰体，费用过于高昂），所以美国海军以每年3艘的速度建造“劳伦斯”级，计划在2043年取代所有第一批次的“朱姆沃尔特”级。到2041年初，除了刚刚服役还不具备战斗力的2艘之外，美国海军总共有12艘“劳伦斯”级驱逐舰，其中9艘在大西洋舰队，3艘在太平洋舰队。

　　在大西洋舰队服役的9艘全都跟随航母，在东地中海活动。

　　与“朱姆沃尔特”级相比，“劳伦斯”级的最大改进之处就是火力。或者说，设计的时候，该级驱逐舰就把火力要求放到了首位。如此一来，“劳伦斯”级成为了美国海军中第一种装备可控聚变反应堆的大型水面战舰。虽然可控聚变反应堆是为电磁炮准备的，但是在正式建造前，能量拦截系统已经取得成功，所以“劳伦斯”级也成为了美国海军第一种在设计的时候就采用了能量拦截系统的大型水面战舰。依靠输出功率达到120兆瓦的动力系统与双体冲浪船型，“劳伦斯”级的最大速度突破了45节，因此成为了美国海军第一种“高速大型战舰”。事实上，“劳伦斯”在设计的时候，考虑到的最大航速是70节，不然不会采用双体冲浪船型。让速度降到45节的原因有两个，一是动力系统的功率不够高，二是作为高速战舰必须的辅助升力系统还不够成熟。按照美国海军在2040年提出的计划，从第二批次或者第三批次开始，“劳伦斯”级将采用输出功率更大的反应堆与推进效率更高的推进系统，增添辅助升力系统，使其最大航速达到70节。

　　美国海军的这一改进计划，实际上与“劳伦斯”级的“姊妹舰”，即“新奥尔良”级防空巡洋舰的设计建造工作有很大的关系。

　　虽然“新奥尔良”级采用了与“劳伦斯”级大致相同的舰体，但是作为巡洋舰，“新奥尔良”级不但需要具备与“劳伦斯”级相当的火力支援能力（至少配备2门电磁炮，如果可能的话，最好配备3门电磁炮），还要具备强大的舰队防空能力（至少需要192具导弹垂直发射管，而“劳伦斯”级只需要96具），以及舰队指挥能力（需要额外为30多名舰队指挥人员提供舱室，以及为增设舰队指挥系统提供空间），所以“新奥尔良”级的排水量比“劳伦斯”级增大了30%左右。更重要的是，在需要增强防空能力的情况下，美国海军希望能够用上具有区域防空能力的能量武器，所以“新奥尔良”级的反应堆输出功率至少需要达到240兆瓦，最好能够超过320兆瓦。也就是说，在无法提高反应堆功率密度的情况下，只能增加反应堆的数量。问题是，舰体内部空间本来就有限，增加反应堆数量，就得减少其他设备与系统占用的空间。设计的时候，通用电气公司船舶分公司的工程师就想了办法，比如用8个人一间的水兵舱代替4个人一间的水兵舱，将水兵床铺的长度由2.2米缩短到2米，减少一个士官餐厅，将娱乐舱的空间减少一半等等。问题是，这么搞的话，“新奥尔良”级的舰体与“劳伦斯”级的舰体就只有不到40%的通用率了。

　　无可奈何之下，美国海军只能延迟“新奥尔良”级的采购计划。

　　不管怎么说，“班布里奇”级的防空能力还不算糟糕，舰队防空压力不是很大，“新奥尔良”级及时服役的最大贡献也就是加强舰队的炮火打击能力。如此一来，采购更多的“劳伦斯”级驱逐舰也能产生同样的效果。再说了，通用电气公司船舶分公司与诺思罗普公司的建造能力非常有限，“新奥尔良”级开建之后，肯定会影响到“劳伦斯”级的建造工作，甚至会提高建造成本。

　　受这些因素影响，美国海军把“新奥尔良”级的采购计划安排到了2044年。

　　如果一切顺利的话，从第22艘开始，“劳伦斯”级就将按照第二批次的标准建造，即采用为“新奥尔良”级开发的新式反应堆（输出功率达到了300兆瓦）。“新奥尔良”级的建造工作也将同时展开。因为“新奥尔良”级与“劳伦斯”级（第二批次）的舰体通用率与主要设备通用率高达75%，所以同时建造两种战舰，能够最大限度的降低采购价格。建造能力方面，因为通用与诺思罗普公司已经承诺在2044年前各自完成一座大型船台的现代化改进工作，所以也不会有太大的问题。

　　对第八战斗单位造成影响的，还是在东地中海活动的9艘“劳伦斯”级驱逐舰。

　　因为命名规则上的差别与战术应用上的区别，所以美国海军多用途驱逐舰的远程炮火支援能力与共和国海军的巡洋舰旗鼓相当，都拥有2门电磁炮，而是不像共和国海军的驱逐舰那样，只有1门电磁炮。虽然算上射程、射速、精度、持续作战能力等等重要因素，“劳伦斯”级驱逐舰的战斗力比不上共和国海军的巡洋舰，但是排除了至关重要的射程之后，谁也不能忽视这种世界上最“新”的驱逐舰的打击能力。

　　按照军情局提供的情报，“劳伦斯”级驱逐舰上的2门电磁炮，能够在10分钟的短促炮击中投射400发450磅级炮弹，也就是接近82吨的炮弹。虽然根据第八战斗单位的作战记录，美军的炮击强度从来没有达到这一水准，但是在短促炮击中，1艘“劳伦斯”级驱逐舰肯定能在10分钟内投射50吨炮弹，或者以每小时150吨的速度持续投射弹药。9艘驱逐舰一起行动，能在10分钟内投送450吨炮弹，或者在1小时内投送1350吨炮弹，对面积在20平方千米左右的防御阵地进行饱和炮击。

　　巴赫切只是一座人口不到1万的小城镇，市区面积不到2平方千米。

　　因为没有料到美军会主动反击，以及在此之前的战斗中不得不充分考虑美军远程炮火的威胁，所以第八战斗单位在巴赫切的防御阵地面积不到10平方千米。由此可知，大约每30分钟，美军舰队的9艘“劳伦斯”级驱逐舰就能对第八战斗单位的防御阵地进行一次全覆盖的饱和炮击。

　　事实上，美军的炮击从来没有停止过。

　　正是如此，在确定需要死守巴赫切之前，王学平就让支援旅的工程部队在巴赫切构筑了大量足以抵抗450磅炮弹的坚固防御工事，并且加强了地下坑道体系的建设力度。当时王学平只是希望减少炮击损失，没有考虑那么多。

　　不得不承认，这一举动，拯救了很多第八战斗单位官兵的性命。

　　虽然拥挤在地下坑道里的滋味很不好受，但是总比呆在地面上挨炮弹好得多。

　　大概美军也没想到，第八战斗单位会有如此的先见之明，所以从9日上午开始，美军的进攻就不是很顺利。打到9日夜间，美军仍然没能突破第八战斗单位的外围防线，甚至没能在战斗中击毙多少敌人。

　　打到10日凌晨，也就是苏劲辉在南面调整战术的时候，攻打巴赫切的美军已经疲惫不堪，不得不停止大规模进攻。为了防止第八战斗单位趁机反击，美军并没完全停止进攻，而是以小股部队骚扰的方式，让第八战斗单位无法顺利组织反击。

　　当然，美军的情况一目了然，强攻1天都没能取得进展，不疲惫才是怪事。

　　对第八战斗单位来说，这绝对是防守反击的好机会。

　　只是在让王学平采取行动前，裴承毅必须考虑得更加周到。要知道，在这个方向上还有另外一支战斗单位。


第一百二十二章 激战将至

　　作为6个战斗单位中，最后到达战场的一个，第五战斗单位上场后的遭遇不比第八战斗单位好多少。虽然江晚承做足了心理准备，知道要在敌人的炮火下作战，但是在攻打奥斯曼尼耶的时候，他仍然非常不习惯。说得不客气一点，半岛战争之后，共和国陆军就没有在劣势的环境下打过恶仗，几乎每次都拥有绝对优势，很多部队都不知道该如何敌人的火力打击下完成任务、取得胜利。

　　这不是第八战斗单位，或者第五战斗单位哪支部队的问题，而是共和国陆军所有作战部队都存在的问题。虽然在前几天的战斗中，各战斗单位的表现都不错，但是从第一战斗单位在凡省的进攻，以及第九战斗单位在叙利亚的防御作战来看，别说在敌人的炮火打击下完成作战任务，有的时候就算没有己方的炮火支援，都很难完成任务。

　　高度依赖支援力量，既是共和国国防建设的成就，也是一大弊病。

　　在以往的战争中，因为面对的是弱小得多的敌人，所以各部队之间的相互协调与配合能够最大限度的发挥作战能力，用最小的代价取得胜利。可以说，在面对绝大部分敌人的时候，共和国的军事体系都没有问题。只有在面对足够强大的敌人时，这种高度依赖协调与配合的军事体系才有问题。说直接一点，在强敌面前，不可能确保在各个方面与各个地点都取得优势，如果部队无法在没有支援与配合的情况下作战，那么共和国军队永远只能对付弱国与小国，无法与大国抗衡。

　　当然，这个问题在美军中也存在，而且非常突出。

　　一般人不会去考虑这个问题，裴承毅却不得不考虑这个问题。只不过，在与敌人作战的时候，裴承毅最多只会在策划战役的时候考虑这个问题，而不会花太大的精力去寻找解决问题的办法，那是战争结束后的事情。

　　美军强攻巴赫切的时候，裴承毅没有让第五战斗单位回防，而是让江晚承继续攻打奥斯曼尼耶，争取突破美土联军的外围防线，把战线推到市区内。

　　江晚承不是笨蛋，非常清楚裴承毅这道命令的意图。

　　奥斯曼尼耶是一座人口较多的中型城市，因为之前在大后方，第八战斗单位与第五战斗单位的突击非常迅速，所以在第五战斗单位切断其对外通道前，大部分市民都没有来得及转移到其他地方去。按照军情局提供的情报，奥斯曼尼耶还有大约10万到12万人。不管美军是否愿意，在市区内还有大量平民的情况下，肯定不能用覆盖式炮击来对付杀入市区的共和国军队。

　　其实在此之前，第五战斗单位已经吃够了美军远程炮火的苦头。

　　在与第2装甲师“老虎旅”交战的时候，江晚承不得不把部队拆散成连级单位，让连与连之间保持2千米以上的距离，连内坦克战车必须保持150米以上的间隔距离，而且每个连都得时刻注意战术信息共享平台上的最新情报，并且根据指挥中心安排的战术，灵活选择突击路线。不管怎么说，这些做法的目的只有一个，那就是让部队在突击的时候尽量被拥挤在一块，并且采用没有规律的进攻路线，避开美军的炮火打击。虽然江晚承的这些部署收到了比较明显的效果，在战损的坦克战车中，仅有大约30%是被美军远程炮火击毁的，但是受部队过于分散影响，指挥中心无法同时指挥所有作战单位，也就没能在击溃了“老虎旅”之后歼灭这支部队。更重要的是，大约70%的战损，都与部队过于分散，各战斗连难以相互策应，被敌人从侧翼攻击而产生的。

　　以当时的情况，就算裴承毅不下命令，江晚承也会率部队杀入奥斯曼尼耶市区。

　　其实从一开始，第五战斗单位的目的就是杀入奥斯曼尼耶，用市区内的平民做“挡箭牌”，让美军在使用远程炮火的时候投鼠忌器，不敢全力而为，从而让第五战斗单位能够获得喘息的机会。

　　如果一直呆在旷野中，第五战斗单位坚持不到10日上午。

　　当时还有人认为，第五战斗单位应该向巴赫切撤退。

　　撤退不是问题，以第五战斗单位的突击能力，几个小时就能到达巴赫切。问题是，前面已经提到了，巴赫切就那么大个地方，容纳能力非常有限。第八战斗单位好不容易把全部官兵安顿了下来，哪有精力去照顾第五战斗单位？以当时的情况，第五战斗单位退向巴赫切不但不能确保安全，还将使分散的部队集中在一起，成为美军绝佳的炮击对象。更加重要的是，如果第五战斗单位退向巴赫切，在奥斯曼尼耶这边活动的第2装甲师的主力部队也会跟着杀向巴赫切，与第4步兵师一同围攻巴赫切。就算美军仍然没有兵力优势，但是随着双方兵力密度增大，必然导致战场局势更加混乱。

　　可以说，江晚承没有别的选择，只有拼死杀入奥斯曼尼耶。

　　当1个战斗单位被逼上绝路的时候，爆发出来的战斗力非常惊人。

　　9日傍晚之前，第五战斗单位就在奥斯曼尼耶西南方向上击溃了第2装甲师的7次大规模反击，而且仅仅只用了相当于2个营的作战部队。虽然打阻击的部队损失惨重，但是比起美军的进攻部队来说，就算不了什么了。根据美国五角大楼在战后公布的消息，在9日白天的战斗中，第2装甲师至少损失了200多辆坦克与300多辆战车，阵亡官兵近1300人，负伤官兵超过了2000人。

　　与取得的战果相比，西南方向上的突击对战局的影响更加重大。

　　因为突击打得非常猛，让美军损失极为惨重，就连杜奇威都认为，第五战斗单位将绕过奥斯曼尼耶，直接南下攻打伊斯肯德伦。虽然战场情报证明杜奇威的担心有点多余，但是作为最高指挥官，杜奇威不得不考虑到最坏的情况。第五战斗单位不会攻打伊斯肯德伦，也应该集中兵力对付第2装甲师。

　　不管怎么说，受此影响，第2装甲师的主力没有进驻奥斯曼尼耶。

　　从后面的战斗来看，这绝对是影响整个占据的关键因素之一。

　　虽然没有办法证实，在9日上午，江晚承命令相当于2个战斗营的部队在南面猛冲猛打是为夜间攻打奥斯曼尼耶做准备，因为裴承毅在9日半夜才命令第五战斗单位全力攻打奥斯曼尼耶，而在此之前，裴承毅的命令都是消灭第2装甲师的有生力量，为攻打奥斯曼尼耶与伊斯肯德伦做准备。但是以江晚承的能力，他应该知道，在巴赫切受到攻击，后勤保障线被切断的情况下，第五战斗单位根本不可能干掉第2装甲师，也无法从巴赫切撤出战场。出路只有一条，那就是强攻奥斯曼尼耶。

　　由此可以断定，江晚承是个很有大局观的前线将领。

　　9日夜间，利用夜色掩护，第五战斗单位的作战部队开始向奥斯曼尼耶西北集中。

　　虽然美军的炮击仍然时断时续，但是夜色仍然是部队最佳的保护色。在干扰手段日新月异，干扰设备愈发先进的时代，要在短时间内让一支部队隐蔽行动，不会是一件太困难的事情。当然，隐蔽具有很大的时效性。不管怎么说，探测手段与侦察设备也在进步，只要部队规模足够大，就很难隐蔽。

　　根据部分第五战斗单位官兵的回忆，当时几乎所有人都认为要向巴赫切突围。

　　直到裴承毅发来进攻命令，江晚承才松了口气。虽然作为跟随裴承毅参加过印度战争的“老将”，江晚承没有理由怀疑裴承毅的能力，但是有理由相信，直到这个时候，江晚承才松了口气，因为这道命令意味着，裴承毅没有将第五战斗单位当成可以为了胜利而牺牲的部队。

　　在没有其他选择的情况下，第五战斗单位发挥出了超一流的战斗力。

　　进攻在9日深夜开始，到10日凌晨1点过，先头部队就杀入了奥斯曼尼耶城区，大约凌晨2点30分，包括战斗旅与部分支援旅在内的，参加了前线作战行动的第五战斗单位的全部作战部队都进入了城区。

　　进入城区，不等于可以歇气了。

　　面对美土联军的疯狂反扑，第五战斗单位还得在城区内站稳脚跟，并且控制住占领区内的局势。

　　稳住脚跟的问题还不大，稳住局势就比较麻烦了。

　　不管怎么说，到10日凌晨的时候，第五战斗单位再也不用担心美军的炮火打击了。

　　当然，这就意味着在巴赫切的第八战斗单位要承受所有炮火打击。万幸的是，第八战斗单位已经构筑好阵地，能够抵抗美军的炮火打击。当年一个空降旅就能在美军的猛烈打击下坚持数日，现在的一个战斗单位肯定不会差到哪里去。

　　收到江晚承的报告，裴承毅才松了口气。

　　这个时候，瓜达尔港的天空就快要放亮了。

　　参谋按照裴承毅的习惯，把早点送进来的时候，他正在考虑战场上的局势，没有半点胃口。

　　奥斯曼尼耶方向上的战斗基本上稳住了，但是第五战斗单位与第八战斗单位无法坚持太久，毕竟两支战斗单位都无法获得后勤支援，美土联军会不惜一切代价的狂攻巴赫切与奥斯曼尼耶。按照裴承毅的预测，只要美军在攻坚战中吃到了苦头，就会把进攻重任交给土耳其国防军，让土军当炮灰。只需要2到3天，等到第五战斗单位与第八战斗单位的作战物资消耗得差不多之后，美军就会发起总攻。

　　也就是说，2到3天之内，必须设法夺回主动权。

　　迪亚巴克尔方向上，第十战斗单位用侧翼包抄战术，迫使兵力严重不足的美军第7步兵师收缩防线，主动放弃了比斯米尔西面的防御阵地，撤回到了迪亚巴克尔。刚刚进入10日凌晨，第十战斗单位就包围了迪亚巴克尔，李东石让炮兵旅对市区内的美土联军进行无规律的炮击，为攻城战做准备。

　　可以说，李东石的表现，绝对是这场战争中的一个亮点。

　　当初唐应龙让他去第十战斗单位的时候，几乎所有人都认为，这个来自空降153旅的将军会把第十战斗单位变成共和国陆军最能打阵地防御战的部队。甚至有人开玩笑，说李东石是块敲不碎的钢板。当然，这绝不是赞扬之词。让第十战斗单位上场后，裴承毅也有点担心李东石能不能在进攻中有上佳表现。从第十战斗单位在这几天的战斗来看，虽然其进攻能力不算突出，但是李东石的指挥很有分寸，迈出的每一步都非常踏实，从来没有让裴承毅为他担心。事实上，这就是最难能可贵的能力。自从第十战斗单位打下比斯米尔后，裴承毅就相信，李东石绝对是那种能够让任何一名敌军将领感到畏惧与胆怯的将军，不管是在防御战还是在进攻战中，他都能取得胜利。

　　毫无疑问，凌云霄属于另外一种将才。

　　虽然从第一战斗单位参战后的表现来看，凌云霄比以前稳重了许多，让人觉得少了那么一点点灵气。但是第一战斗单位的几次经典行动，比如巧夺凡城，以及攻打锡尔特的战斗都证明了凌云霄仍然是一个以战术灵活多变著称的进攻型将领。

　　在第十战斗单位包围迪亚巴克尔的时候，第一战斗单位正在向比斯米尔集结。

　　按照军情局提供的情报，美军第82战略师的先头部队最快能在10日上午到达迪亚巴克尔，杜奇威还将从10日上午开始，利用部署在伊切尔的战术运输机向迪亚巴克尔运送第7步兵师与第82战略师需要的作战装备与作战物资。因为杜奇威已经下达了命令，要不惜一切代价的守住迪亚巴克尔，所以土耳其当局不但向迪亚巴克尔紧急增派了2个师，还授权迪亚巴克尔的防御司令部进行局部战争动员，即从市民中征召军人与民工，参与城市防御作战与修建防御阵地的工作。

　　总而言之，第十战斗单位不大可能单独打下迪亚巴克尔。

　　因为不可能向该方向增兵，所以裴承毅不得不让袁晨皓充分利用手里的兵力，尽快打下迪亚巴克尔。

　　当然，袁晨皓非常准确的执行了裴承毅的命令。

　　除了让第一战斗单位向比斯米尔集结之外，袁晨皓还将在他指挥范围内的5个伊朗师与3个伊拉克旅派了过去，其中就有伊拉克陆军中唯一一个装甲旅，即外号“侯赛因”的第1装甲旅。这也是伊拉克陆军中，唯一一个装备了DZ-31A型主战坦克与DB-30A步兵战车的旅。

　　与伊朗陆军的DZ-31A、DB-30A不同，伊拉克陆军的这两种主战装备是由共和国当局无偿提供的，而且直接由共和国陆军转交。虽然都是二手货，但是与伊朗采购的“一手货”相比，因为没有按照出口标准减少配制，特别是降低防护配制，所以这些二手货的性能反而更加先进。正是如此，伊朗当局还就此严重抗议，认为自己掏钱买的军火，竟然不如别人免费获得的军火差，要求共和国当局给出合理解释。闹到最激烈的时候，伊朗政府甚至以国防军的名义，聘请了一个共和国的律师团，把共和国国务院告上了法庭，控告共和国政府搞贸易欺诈。当然，这样的控告不会有任何结果。在共和国当局答应出售更多的先进装备后，伊朗当局主动撤消了起诉。

　　总的说来，袁晨皓手里有的是筹码。

　　5个伊朗师与3个伊拉克旅的总兵力接近10万，就算美土联军打算在迪亚巴克尔打一场绞肉机式的消耗战，袁晨皓也没什么好担心的，反正上去充当炮灰的，肯定不会是共和国的作战部队。

　　南方战线上的情况也稳定了下来。

　　激战一夜之后，双方都疲惫不堪，而且战场局势极为混乱，战线犬齿交错，不管是进攻还是防御，双方都得首先理清头绪。按照苏劲辉的计划，只要美以联军停止行动，第九战斗单位与第二战斗单位就会在天亮后停止大规模作战行动。如果一切顺利的话，将在10日白天完成部署调整，最快能在天黑之后再次开打。

　　因为决战已经打响，所以叙利亚当局已经开始战争动员。

　　按照苏劲辉的报告，到10日傍晚的时候，至少有3个叙军师能够抵达前线，帮助2个支援旅巩固防线。因为叙军缺乏与共和国军队协同作战的能力，所以苏劲辉只让叙军负责防御与后勤保障任务。

　　裴承毅并不认为叙军如此无能，只是他答应不干预前线指挥，也就没有插手指挥工作。

　　对裴承毅来说，最需要考虑清楚的事情，肯定是尽快确定把即将到达的第六战斗单位派往哪个战场。

　　要知道，这是他在15日之前，能够获得的最后一个战斗单位了。

　　因为决战高潮很有可能在12日或者13日到来，所以这也是裴承毅在此之前获得的最后一个战斗单位。

　　如何利用这个战斗单位，将至关重要。


第一百二十三章 全面考虑

　　如果说9日夜间到10日凌晨的战斗让裴承毅感觉到的是压力的话，那么杜奇威感受到的就不仅仅是压力了。

　　虽然美以联军在南方的进攻行动收到了一些成效，美军在奥斯曼尼耶方向上的行动也有所收获，但是杜奇威对整个战局仍然很不乐观。站在他的角度，除了需要担心美以联军能否在舍赫巴立足之外，还得考虑美军能否歼灭巴赫切的第八战斗单位，更得关心美土联军能否守住迪亚巴克尔。

　　对杜奇威来说，三个方向上，局势最紧迫的肯定是迪亚巴克尔。

　　任何人都看得出来，随着美以联军在南方战线上发动总攻，裴承毅不得不调整战术部署，在奥斯曼尼耶方向上以守为主，在南方战线上攻守结合，从而留出更多的力气攻打迪亚巴克尔。

　　不管杜奇威是否愿意承认，第7步兵师肯定守不住迪亚巴克尔。

　　按照杜奇威的估计，就算没有第一战斗单位的支持与配合，第十战斗单位也能在48小时之内打下迪亚巴克尔。哪怕驻守迪亚巴克尔的土耳其国防军表现出色，超常发挥，也最多让第十战斗单位花上72小时。这个估计是有根据的，在此之前，第十战斗单位仅用10来个小时就打下了比斯米尔。随着裴承毅加大在该方向上的投入，争取速胜，第十战斗单位更有把握在48小时之内打下迪亚巴克尔。

　　针对这一情况，杜奇威根本没有多想，就把第82战略师派了过去。

　　可以说，迪亚巴克尔已经变成了美军的“黑洞”。

　　回顾之前的战斗，从布吕歇尔的先头部队，到欧洲军团的主力部队，再到第7步兵师与第82战略师，美军数次向该方向增兵，却没有收到任何实质性的效果。也许，让共和国陆军到现在还没有打下迪亚巴克尔，就是数次增兵的最大效果吧。

　　到这一步，裴承毅的战略布局已经非常清楚了。

　　即便杜奇威仍然有所疑虑，但是事实反复告诉他，裴承毅没把南面的战斗当回事，为了在北方战线上取得决定性的胜利，甚至可以在南方战线上接受一个不太光彩的结果。考虑到共和国发起这场战争的理由，杜奇威必须相信，裴承毅不但在朝着基本目标前进，还在通过军事行动反复告诉对手，不应该打得太狠，应该尽量争取把战争的结局控制在对双方都有利，或者说让双方都能接受的范围之内。

　　正是如此，杜奇威知道，裴承毅看懂了他的开普敦的给出的暗示。

　　问题是，北方战线上现在的局势是美国当局能够接受的吗？

　　或者说，如果双方保持这个局面，美国当局愿意退出战争吗？

　　以杜奇威对共和党政府的了解，不管是为了党派利益，还是为了集团利益，或者为了毫无价值的面子，共和党政府都不会在这个时候退出战争。

　　更何况，裴承毅肯定不会就此罢休。

　　9日深夜，收到史塔克从国内发来的消息，得知共和国陆军的第六战斗单位与第七战斗单位已经做好出发准备，而且肯定会通过战略空运到达战场的时候，杜奇威的第一反应就是裴承毅不会善罢甘休。

　　说简单点，北方战线上现在这个样子，绝不是裴承毅希望看到的结果。

　　不管怎么样，共和国军队肯定会猛攻迪亚巴克尔，甚至会在占领迪亚巴克尔之后继续向西突击，扫荡托罗斯山脉以的整片地区，最终打到加济安泰普，把北方战线上东西两个战场联系起来。到这个时候，裴承毅才会考虑结束大规模作战行动，捏着对共和国非常有利的战争结果与对手进行停战谈判。

　　毋庸置疑，裴承毅不会在南方战线上采取更大规模的作战行动。

　　事实上，打到现在为止，裴承毅也没有在南面有所作为。

　　面对这一情况，杜奇威的选择非常有限。

　　站在他的立场上，只有两个选择。一是在南方战线上投入更多的兵力，争取在北方战线上遭受惨败之前取得重大战果，迫使裴承毅在战略上做出让步，也为美国体面的退出这场战争打下基础。二是在北方战线上严防死守，不给裴承毅太多的机会，只要能够挡住共和国军队向西挺进的步伐，并且大量消耗共和国陆军的有生力量，就能迫使裴承毅在达到全部目的之前接受停战谈判。

　　显然，这两个选择都不那么理想。

　　不管杜奇威是否有信心，之前的战斗已经表明，裴承毅非常擅长“不对称作战”，如果采用第一个办法，即你打你的，我打我的，美军不可能赶在共和国军队之前完成任务，也就无法取得最后的胜利。

　　按照杜奇威的估计，如果把主力集中在南方战线上，就算裴承毅不向这边增兵，美以联军至少需要7天，最多需要15天，才有可能击败第二战斗单位与第九战斗单位，打到大马士革城外。因为在此期间，叙利亚肯定会进行全面动员，并且将国防军的主力部队全部调往大马士革，所以美以联军需要20天左右，才有可能打下大马士革，达到南方战线上的终极目标。

　　显然，北方战线上的战斗持续不了这么久。

　　在没有美军增援部队的情况下，第十战斗单位能在2天内打下迪亚巴克尔。因为不用考虑后方安危，第一战斗单位可以在此期间西进，在第十战斗单位打下迪亚巴克尔的时候把战线推进到马拉蒂亚与埃拉泽附近。如果裴承毅断定美以联军将强攻大马士革，他肯定会出动至少2个战斗单位强攻安卡拉。虽然共和国陆军进军安卡拉的路程要比美以联军进军大马士革远得多，但是土军的战斗力更差，而且共和国陆军可以将次要任务交给已经跟进的伊朗军队与伊拉克军队，所以裴承毅最多只需要10天就能打到安卡拉城外，在15天到20天之间打下安卡拉。就算裴承毅不打算进军安卡拉，也可以用1个战斗单位巩固大马士革的防御力量，用另外1个增援的战斗单位与第一战斗单位一道向西进军，在5天之内沙到加济安泰普，10天之内打下伊斯肯德伦。显然，美以联军无论如何也不可能在10天之内打下大马士革，甚至不大可能打到大马士革城外。

　　由此可知，采用第一个办法，获胜的希望几乎为零。

　　问题是，第二个办法也不见得能够好到哪里去。

　　要想在北方战线是和严防死守，必须做好两件事，一是死守迪亚巴克尔，二是在西面的战场上干掉对方的某支战斗单位。

　　死守迪亚巴克尔不是一句话那么简单。虽然主攻部队是第十战斗单位，但是只要第十战斗单位的进攻受阻，已经赶到的第一战斗单位，还有紧跟在后面的大约10万伊朗与伊拉克大军就会杀向迪亚巴克尔。到时候，别说以擅长攻坚的第一战斗单位，就算10万两伊军队杀上去，美土联军也守不住。也就是说，仅仅增援第82战略师，不足以保证迪亚巴克尔有惊无险。按照参谋做出的评估，在2个战斗单位与10万两伊军队面前，除了以最快的速度增援第82战略师之外，还得尽快把第101突击师送过去。只有充分利用第101突击师的低空突击与打击能力，才能在托罗斯山脉南面的高原上挡住共和国军队的前进步伐，守住迪亚巴克尔。

　　事实上，杜奇威没有这么乐观。

　　不管怎么说，第82战略师是一支非常“单薄”的部队。

　　按照美国陆军的编制体系，“战略师”属于标准的轻装部队。因为改编工作还没有完全展开，所以第82战略师是美国陆军10多个师中，最“轻便”的一个。为了达到建军的最基本标准，即全师的所有官兵与人员能够用战略运输机群在24小时之内送到全球任何一处战场，第82战略师舍弃了很多不应该舍弃的重装备，比如主战坦克与电磁炮系统。其实这也不是美军的错，而是技术上不如人。如果为第82战略师配备主战坦克，哪怕是M32A1，也会使其战略机动能力大受影响，从而失去存在的价值。事实上，按照美国陆军进行现代化改编时提出的战术思想，第82战略师的主要任务不是去与强大的敌人拼命，而是充当美国陆军的急先锋，利用其强大的战略机动能力，在一些低强度的局部战争中对付作战能力不是很强的中等国家的军队。

　　正是如此，杜奇威压根就没有对第82战略师抱太大的希望。

　　第7步兵师是名副其实的重装师，连他们都没能挡住第十战斗单位，第82战略师能在迪亚巴克尔起到多大作用？

　　如果不是需要以最快的速度向迪亚巴克尔增兵，而第101突击师正在利用自身的能力赶往战场，杜奇威也不会把第82战略师派往迪亚巴克尔。按照他最初的计划，第82战略师将顶替第7步兵师前往以色列，到戈兰高地上顶替第2陆战师，担负起威胁黎巴嫩真主党游击队的任务。

　　总的来说，把第82战略师派上去，是杜奇威做出的最无奈的选择之一。

　　事实上，杜奇威也不太看好第101突击师。

　　随着陆军轻型化与空中化时代的到来，美国陆军进行现代化改编的时候，第101空中突击师取消掉了“空中”两个字，并且按照执行高速突击任务的标准，对作战单位的编制进行了小范围调整。因为是战术突击部队，所以第101突击师不太重视战略机动能力，在编制上可以尽量放开手脚，结果成了美国陆军中编制规模最大的一个师。在满员情况下，第101突击师的总兵力超过了21000人，不比陆战师少多少。

　　庞大的编制，并不等于强大的战斗力。

　　因为拥有师属航空兵，所以第101突击师的战斗人员只有7000多人，甚至比不上一般的步兵师。

　　当然，谁也不能否认第101突击师的打击能力。

　　只不过，要想让第101突击师发挥出全部战斗力，必须满足一个前提条件，那就是为其提供充足的后勤保障。

　　显然，把第101突击师派往一个注定要被包围的地方，简直就是浪费兵力。

　　当然，按照杜奇威的想法，只需要把第101突击师的地面作战部队派过去，让空中部队留在别的地方，就能充分发挥该师的战斗力。

　　如果第101突击师能够有所作为，至少能在迪亚巴克尔重创共和国陆军。

　　事实上，北方战线上的重点在西面战场上。至少对杜奇威来说，要想扭转战局，就得在西面战场上有所作为。

　　打到现在，裴承毅仍然能够得心应手的指挥战斗，一个非常关键的原因就是，共和国参战的几支战斗单位的表现可圈可点，几乎没有让裴承毅操过心，而且也不大会让裴承毅操心，从而让他可以按照最理想的方式规划作战行动。要想破坏共和国军队的进攻，首先就得让裴承毅手忙脚乱，不得不放弃既定的战术目标。为了达到这个目的，就得想方设法的干掉某支战斗单位，让裴承毅去填补战线上的漏洞。

　　很明显，只有在西面战场上才有这样的机会。

　　在杜奇威看来，最理想的目标就是第八战斗单位。虽然刚刚杀入奥斯曼尼耶的第五战斗单位因为来不及构筑完善的防御阵地，应该更好对付，但是考虑到奥斯曼尼耶的市民会受到影响，以及第五战斗单位可以依托城区建筑物进行防御，所以困守巴赫切的第八战斗单位成为了首选打击对象。

　　问题是，要想歼灭一支拥有近2万兵力的部队谈何容易。

　　按照杜奇威的估计，就算把第2装甲师与第4步兵师全部派上去，也不见得能够打下巴赫切。因为第五战斗单位的存在，所以还不能把2个师的部队全都派过去，甚至得留下第2装甲师在奥斯曼尼耶对付第五战斗单位。

　　如此一来，必须向该方向增兵。

　　这次，杜奇威没有把全部希望放在美军身上。

　　要知道，在防御作战中，部队能够坚持下去，除了士气斗志之外，最重要的就是作战物资。因为裴承毅正在加快东面战场上的进攻步伐，加上没有绝对的制空权，所以他不大可能向巴赫切空投作战物资。就算裴承毅肯让垂直起降运输机冒险，杜奇威也有把握在巴赫切外围重创共和国陆军的战术空运力量。在切断了对方后勤补给线的情况下，只要能够耗光对方的作战物资，就能最大限度的降低进攻难度。

　　能够消耗第八战斗单位作战物资的不仅有美军，还有土耳其国防军。

　　随着土耳其当局的战争动员逐步展开，杜奇威甚至不需要让土耳其国防军的正规部队去做炮灰，完全可以用动员的预备队、甚至民兵去消耗第八战斗单位的物资。按照杜奇威的估计，如果一切顺利的话，2到3天的猛攻就能让只带了5天作战物资的第八战斗单位用掉最后一颗子弹。至于土军会不会去送死，杜奇威没有想得太多，毕竟遭到入侵的不是美国而是土耳其，如果连土耳其人都不愿意为保卫国家而牺牲，美国大兵有什么理由为一个与他们没有多大关系的国家卖命呢？

　　当然，光有牺牲是不够的，还得有决定胜负的一支进攻力量。

　　这个时候，杜奇威考虑到了第2步兵师与第10步兵师。按照他的估计，只要土军能够耗光第八战斗单位的作战物资，第2步兵师与第10步兵师就能轻而易举的打下巴赫切，歼灭第八战斗单位。如果情况更加理想一点，甚至能够利用这个机会，围歼被困在奥斯曼尼耶的第五战斗单位。

　　从时间上看，第2步兵师与第10步兵师到达的时机也恰到好处。

　　这一番规划下来，杜奇威似乎看到了胜利的曙光。

　　10日清晨，在天色即将放亮的时候，杜奇威打定了主意，准备进行这次极具赌博意味的大冒险。

　　也就在这个时候，史塔克发来了一份紧急情报。

　　看完情报，杜奇威就呆住了。

　　一支伊拉克军队在10日清晨突袭了比斯米尔南面的马尔丁。这还不算什么，因为马尔丁就在土叙边境线北面，在比斯米尔失守之后，土军就将驻扎在这里的1个师撤到了迪亚巴克尔，只留下了不到1000名官兵。问题是，就在伊拉克军队占领马尔丁之后，共和国陆军的DZ-25E就开始向这里运送用来铺设前线野战机场的预制件。也就是说，裴承毅打算在这里搞一座能够为战略运输机提供支持的前线机场。

　　根据这一情报，史塔克断定裴承毅会把第六战斗单位送到马尔丁。

　　这也是杜奇威的第一想法，因为这是最直接、最高效的增兵方式。

　　问题是，裴承毅会这么快就暴露他的主攻意图吗？

　　就算不考虑这个问题，杜奇威也得放弃之前的打算。如果第六战斗单位顺利到达马尔丁，不但能够在2天之内杀到加济安泰普，还能避开美国海军舰队的打击，把北方战线上的两个战场联系在一起。

　　面对这一变数，杜奇威慌了手脚，一时不知道该怎么办才好。


第一百二十四章 火速增兵

　　第82战略师火速增援，没能让裴承毅改变强攻迪亚巴克尔的决定。

　　10日中午，裴承毅在吃过午饭后下达的第一条命令，就是让袁晨皓在11日天亮前发起攻打迪亚巴克尔的作战行动。不是骚扰性的进攻，而是总攻。

　　裴承毅没有在上午下达这条命令，是因为第一战斗单位到当天中午才全部到达比斯米尔，凌云霄也是在当天中午才确定，第一战斗单位能够在11日天亮之前恢复战斗力，并且到达前线。

　　因为谁都知道共和国陆军会强攻迪亚巴克尔，所以裴承毅的这道命令产生的影响还不是那么引人瞩目。当天在战场上发生的事情中，引人瞩目的只有两件，其中之一就是共和国陆军在马尔丁修建前线机场。

　　印度战争期间，共和国陆军就用预制件修建前线机场，取得了不错的效果。

　　与几年前相比，现在的“野战机场预制组件”不但在设计上更加合理、能够大大减少组装时间，还大量采用轻质耐磨损材料、大幅度降低了整套系统的质量。

　　按照共和国国防部在订购该系统时提出的标准，在铺设一条长1500米、宽45米，能够让大型运输机满载起降的跑道的情况下，系统的总体质量不得超过600吨，并且可以用20架DZ-25E垂直起降运输机空运，也就是说，20套子系统的单重最大不能超过35吨，并且得按照DZ-25E使用的空运吊舱的尺寸标准设计。

　　考虑到性能指标比较高，所以国防部在与研制该系统的企业签署研制合同的时候，没有在价格方面提出过于苛刻的要求。实事求是的讲，600吨的系统质量绝对是非常高的要求。别的不说，即便用最好的轻质耐磨复合材料制，跑道的总质量都不会低于350吨，而其他子系统的质量在200吨左右。为了降低成本，就只能选用比较便宜的复合材料，从而使系统质量超过设计要求。

　　因为这是国防部主导的项目，所以做技术审批的时候留了余地。按照用20架DZ-25C进行空运的标准进行计算，系统的最大质量可以提高到700吨。也就是说，为了降低制造成本，可以适当采用廉价的材料，不用过分重视系统技术标准。事实也确实如此，该系统设计完成的时候，总质量已经达到了675吨，算上随行人员的必备生活设施与生活物资，系统总质量几乎就是700吨。

　　从2039年开始，国防部就开始采购这种编号为BY-1A的“野战机场预制组件”。按照国防部在当年提出的采购计划，在今后10中，为陆军与空军各采购5套，并且在2049年之后为陆战队采购2套改进型，总共采购12套。根据由帅永康亲自起草的一份调查报告，只需要12套“野战机场预制组件”就能保证共和国军队在任何地点，在不需要依托固定军事基地的情况下完成作战任务。

　　不管国防部的这份报告是否切合实际，“野战机场预制组件”绝对是个好东西。

　　非常可惜的是，到中东战争爆发的时候，共和国陆军与空军各只有1套该系统。因为空军能够利用伊朗、伊拉克与叙利亚的空军基地与民用机场，所以没有必要在前线设置野战机场。在此之前，陆军也没有这方面的需要。直到裴承毅确定需要在北方战线的中部地区发起一场新的进攻，陆军才把预制组件送了过来。

　　仅仅4个小时，一座野战机场就出现在了马尔丁西郊的旷野中。

　　新式野战机场预制组件除了轻巧之外，另外一个好处就是组装起来非常方便。设计的时候，工程师就提出了“无工具组装”的设想，即所由子系统都用傻瓜式结构连接，组装的时候只需要对准接口就行了，根本需要使用工具。即便拆卸的时候，也只需要按照组装的过程逐一拆解。总的来说，就是尽量提高系统的便捷性，尽量为前线官兵减轻工作负担，以及部队的培训负担。说的直接一点，任何智力正常的、有一定动手能力的人，都能根据说明书完成组装与拆卸工作，而且只需要20名官兵就能在4个小时内完成全部工作，期间只需要担任运输工作的部队把各个子系统送到准确地点。

　　当然，要让这套系统发挥作用，还得做好一件事情，那就是安装一套电力供应系统。

　　因为电力供应系统的集成质量就在200吨左右，所以国防部没有要求野战机场系统具有供电能力，而是把两套系统分开来搞。准确地说，是充分利用部队已有的移动式电力供应系统，不再单独投资开发。

　　正是如此，首先降落到野战机场上的，正是运送供电系统的4架Y-16C型运输机。

　　随着供电系统开始工作，一批接一批的大型运输机源源不断的赶了过来，送来了大批作战部队与作战物资。

　　也许有人会问，为什么不利用该地区的机场？

　　在土耳其东南地区，确实有很多机场，比如在迪亚巴克尔的机场就拥有一条2500米长的跑道，在巴特曼、锡尔特、马尔丁与凡城也有机场，不过这些机场的跑道长度都在1000米以内，只能供小型直线客机或者旅游观光飞机起降，也能供战术运输机与垂直起降运输机起降。Y-16C在满载的情况下，降落滑跑距离为1200米（从离地15米高度算起），起飞滑跑距离为1400米。也就是说，如果用Y-16C进行战略空运的话，只有迪亚巴克尔的机场能够满足基本要求。因为共和国空军已经淘汰了所有战术运输机，而陆军的垂直起降运输机又很难执行远距离空运任务，所以空运都是分两步做的，即首先由战略运输机将部队与物资送到伊朗或者伊拉克的机场，再由垂直起降运输机接力。这么做既耽搁时间，又浪费力气，效率非常低。

　　在马尔丁搭建了野战机场后，情况就完全不一样了。

　　Y-16C机群可以将部队与物资直接送到前线，不再需要DZ-25E转运。因为马尔丁距离后方机场也不过数百千米，所不会对Y-16C的空运效率产生太大的影响。由于解放了陆航的垂直起降运输机群，所以空军能力反而提高了很大一截。比如在Y-16C向前线运送作战部队的时候，DZ-25E机群就能向前线运送作战物资与作战装备，或者参与前线部队的进攻作战行动。

　　当然，让外界极为震惊的，还有空军战略运输机群的工作效率。

　　因为在设计的时候就考虑到了机群的出动率，加上支持的是全电动运输机，而不是那些需要消耗航空燃料的战斗机与轰炸机，所以在为Y-16C服务的时候，野战机场能够达到最大工作效率。

　　从10日13点30分开始，Y-16C机群就以每30分钟一批的速度到达马尔丁。

　　每批Y-16C有12架，依次降落之后，12架运输机在装卸货物的时候补充电能，而机场的维护人员开始清理跑道，为运输机起飞做准备、也为迎接下一批运输机做准备。因为返航的时候不需要运载货物，也就少了装货这道程序，所以12架Y-16C能在15分钟内完成卸货与充电作业，在充好电后立即起飞。在Y-16C依次起飞的时候，第二批运输机已经到达机场上空，并且按照地面引导人员的指示做好了入场准备。随着最后一架空载的Y-16C离开跑道，第二批Y-16C中的第一架已经对准了跑道，进入下降飞行航道，即将降落在由复合材料制造的跑道上。

　　因为使用强度太大，机场的维护人员不得不利用运输机起降的间歇时间，用洒水车向跑道上洒水，以降低跑道的温度。这也是没有办法的事情，复合材料的热容性本来就不是很好，加上需要控制质量，就得把跑道做得尽量薄一点。如果不能及时为跑道降温，就会引起形变，让运输机无法安全起降。

　　按照每架Y-16C每次空运65吨货物计算，每半个小时，运输机群就能送来大约800吨物资。如果运送作战人员的话，则能送来大约1500名官兵。如果运送主战装备，则能送来24辆主战坦克或者步兵战车。因为共和国空军大约有200架Y-16C，而Y-16C机群在吉吉航空站与马尔丁之间飞行一次只需要6个小时，加上装卸物资所需的1个小时，所以只需要大约170架Y-16C，就能确保空运工作不间断的进行。

　　别说不间断，就算每天空运12个小时，也能向前线运送大约20000吨物资，或者相当于1个战斗旅的全部官兵与主战装备。如果持续空运24小时，就能将1个战斗旅加1个支援旅的全部官兵与装备送到前线。考虑到Y-16C机群在之前的战争中已经执行过多次高强度空运，所以在48小时之内空运1个战斗单位比较符合实际情况。当然，美国的情报机构也不能排除对方让Y-16C机群全速运转，并且利用DZ-25E机群等力量，在24小时内空运一个战斗单位的可能性。事实上，史塔克在向杜奇威汇报情况的时候就提到了这种可能，并且提醒杜奇威，共和国军队以前不是没有这么做过。为了达到战争目的，裴承毅肯定会用上全部力量。

　　毫无疑问，如果第六战斗单位在11日参战，北方战线上的局势肯定会发生重大转变。

　　问题是，杜奇威有办法改变这种不利局面吗？

　　办法是有，只不过，当天发生的第二件大事，让他刚刚想到的办法变成了泡影。

　　大马士革时间10日16点30分，经过进行准备后，叙利亚空军集中全部力量，出动大约120架作战飞机，偷袭了正在塞浦路斯岛西北海域活动的美国海军航母战斗群。

　　虽然这次偷袭没有达到目的，叙利亚空军的战斗机还在起飞的时候就被美军的预警机发现，等到携带反舰导弹的机群离开叙利亚领海上空，美军战斗机就赶了过来。在激烈的战斗中，仅有少数叙利亚战斗机发射了反舰导弹。因为没有能够形成饱和攻击，所以美军甚至没有使用强制电磁干扰系统，仅用舰队防空系统就拦截了所有导弹。战斗结束的时候，仅有大约20架叙利亚战斗机逃了出来，美军只损失了不到20架防空战斗机。由此可见，这场战斗几乎没有多少战术价值。但是谁也不能否认这场战斗的战役与战略价值，就在空袭结束后不久，除了让9艘“劳伦斯”级驱逐舰组成的炮击编队继续在梅尔辛湾活动之外，在东地中海活动的美军舰队主动向西南撤退了大约300海里，转移到了塞浦路斯岛与克里特岛之间的海域。

　　美军不是害怕叙利亚空军，而是担心遭到共和国空军的突然打击。

　　说直接点，叙利亚空军的J-15与J-17战斗机能够攻击美国海军，那么共和国空军的重型战斗机更有把握干掉美国航母。即便在美军看来，共和国当局没有理由把战争蔓延到海洋上，因为这对双方都没有好处，但是一次突袭就能打乱舰队的作战行动，削弱舰队的作战能力，适当向西撤退也不是没有理由。

　　当然，这轮突击中，最重要的还是叙利亚空军的战斗机“准确”找到了美国舰队。

　　要知道，叙利亚空军没有像样的大型预警机，以及足以突破美军防空封锁线的先进侦察机，更没有像样的海上与海下侦察力量，也就不大可能发现美国舰队，并且准确判断出美国舰队的航行情况。要知道，即便用超音速战斗机攻击舰队，也需要提前掌握舰队的航行数据，才能发动攻击。

　　毋庸置疑，共和国为叙利亚空军提供了相关情报。

　　也就是说，共和国知道美国舰队在哪，也知道美国舰队在干什么。

　　事实上，这没有什么好奇怪的。航母战斗群不是战斗机群，就算现代战舰的航行速度已经提高到了45节以上，但是比起战斗机来，仍然慢了许多，也就无法逃出侦察卫星的监视范围。加上东地中海就那么大点地方，以3艘航母为核心的美军舰队拥有数十艘战舰，到哪都是个非常醒目的目标，很容易发现，也很容易跟踪。如果共和国连这点能耐都没有，还有资格跟美国较劲吗？

　　问题是，在众多美国的新闻媒体看来，这压根不是一件小事。

　　共和国既然能够为叙利亚空军提供战术情报，帮助叙利亚空军攻击美国舰队，为什么不能为叙利亚空军提供更好的作战飞机、更先进的反舰导弹、乃至更加优秀的飞行员，或者说共和国空军有什么理由不让自己的战斗机涂上叙利亚空军的标志，亲自出手干掉碍事的美国舰队呢？

　　按照美国新闻媒体的解读，共和国帮助叙利亚攻击美国舰队，是在迈向世界大战。

　　当然，美国新闻媒体的这种心态是完全可以理解的。

　　要知道，当时在东地中海与红海活动的2支美国舰队都在共和国空军或者海军的打击范围之内，而在波斯湾与阿拉伯海活动的2支共和国舰队却远离美军基地，最多只需要担心美军的舰载航空兵与部署在迪戈加西亚的战略航空兵（美国没有在吉布提部署航空兵），受到的威胁远不如美国舰队。

　　换句话说，真要在海上打起来，美国海军肯定要吃大亏。

　　只是在美国高层看来，袭击美国舰队，等于袭击美国本土，也就等于向美国开战，等于引发世界大战。如果共和国当局早就想打世界大战的话，就不会在中东地区跟美国明争暗斗，早就大打出手了。既然共和国当局不想打世界大战，就不会拿美国舰队开玩笑，更不会主动扩大冲突规模。

　　用美国参联会主席的话来说，如果共和国攻击了美国舰队，美国可以立即用战术核武器攻击共和国的舰队。

　　当然，有一点是不能忽视的，那就是共和国以叙利亚的名义打击美国舰队。

　　在杜奇威最需要支援的时候，美国舰队却调头离开了战场。因为在白天受到偷袭，所以在东地中海上活动的美国舰队在11日上午之前无法为前线部队提供支援。在红海活动的美国舰队只负责为在叙利亚作战的美以联军提供支持，所以杜奇威别想获得来自海军的空中支援。

　　美国空军的情况也好不到哪里去，各部队的作战任务都安排满了。

　　因为马尔丁处在美军远程炮火的打击范围之外，在空军与海军都帮不上忙的时候，除非杜奇威向迪亚巴克尔投送一支炮兵部队，不然没法对马尔丁的野战机场构成威胁。考虑到共和国陆军拥有更加强大的远程炮兵，所以杜奇威打消了这个想法，只能任用对方通过野战机场向前线增兵。

　　打到这个时候，美军在北方战线上离战败只有一步之遥了。


第一百二十五章 两把尖刀

　　7月11日凌晨，第一战斗单位的主力部队从比斯米尔出发后不久，第十战斗单位的指挥官李东石就下达了攻打迪亚巴克尔的命令。

　　与往常一样，进攻由炮火打击拉开序幕。

　　在重点炮击美土联军防御阵地的同时，李东石还呼叫了已经转移到凡城的第一战斗单位的炮兵旅，让他们重点轰击迪亚巴克尔的国际机场。

　　虽然按照战前的部署，第一战斗单位的炮兵旅在苏菲安也能炮击迪亚巴克尔，但是要在最大射程上作战，从而降低了炮击效率。随着伊朗陆军的工程兵抢通了从大不里士通往凡城的铁路，准确地说，是修复了这条铁路线上土耳其境内的几座桥梁，第一战斗单位的炮兵旅就分批次向凡城转移。因为凡城到伊斯肯德伦的直线距离只有650千米，到安卡拉的直线距离也只有大约900千米，所以在战局变化不大，也就是不用进军安卡拉的情况下，该炮兵旅将一直呆在凡城。当然，影响该炮兵旅作战的主要因素还是交通。凡城是这条铁路线的终点站，再往西就只有依靠质量非常糟糕的山区公路。对于一次炮击就消耗数千吨炮弹，一天激战下来会用掉数万吨炮弹的炮兵旅来说，根本不可能把后勤保障建立在毫无价值的山区公路上。

　　问题是，炮击迪亚巴克尔机场的效果并不理想。

　　任何一场战争中，空军基地与大型民用机场肯定是进攻方的首要打击目标之一，摧毁跑道是瘫痪空军基地与民用机场的主要手段。对付不同的机场的跑道，可以选择不同的打击武器与打击方式。比如打击大型民用机场时，用重型精确制导炸弹，或者装药量在500千克以上的导弹，将跑道炸成许多段，每一段的长度都不足以让敌人的主要作战飞机起降。对付空军基地的时候，因为填上几个大弹坑要比填上几百个、甚至上千个小弹坑容易得多，而且大部分空军基地都有填补弹坑的专业设备，并且储备了速凝水泥，所以一般会选用携带了大量小型炸弹的子母炸弹，或者携带子母弹头的导弹。随着垂直起降运输机全面普及，越来越多的低空攻击机、甚至是多用途战斗机都具备垂直起降能力，对付空军基地的时候，子母弹的效果都不太显著，打击方往往会在使用子母弹的时候，将部分子弹药的引信设置为随机爆炸模式，也就是向敌人的机场与空军基地撒布地雷与定时炸弹。

　　所谓魔高一尺，道高一丈。

　　破坏与瘫痪机场的手段越多，保护与修复机场的方法也就越多。

　　具有讽刺意味的是，在保护与修复机场方面，共和国与美国这两个在战争中足以压制住除对方外任何一个对手的超级大国表现得比其他国家更加积极。也许，正是这两个国家的空军在战争中有足够出色的表现，才高度重视保护空军的办法。

　　对付跑道上的定时炸弹的办法非常多，但是很多都有附带效果，而且不见得能够收到效果。特别是在“智能弹药”越来越普及的时候，很多反跑道子弹药都有智能识别与自我保护能力，比如在敌人用高温高压的方式来清除未爆弹药的时候，这些智能弹药就会暂时切断引信，避免战斗部爆炸。如果敌人用强制电磁干扰的方式来摧毁电子引信，智能弹药上的一套负反馈系统就将自动启动机械引信。一些特别先进的智能弹药还能识别目标，即利用各种传感器来搜集目标信息，遇到敌人的扫雷车辆不会引爆，只有在敌人的作战飞机或者机场通勤车辆从附近通过的时候才会引爆。

　　在众多扫除定时炸弹的手段中，美军开发的一套欺骗干扰系统的效果最为出色。

　　这套系统的原理并不复杂，即首先用定向强制电磁干扰系统，让扫雷路线上的智能弹药全都转为机械引爆方式，然后让采用磁悬浮技术、在底部装有厚度超过10英寸的装甲钢板的扫雷车从跑道上通过，引爆那些不再“智能”的弹药，达到扫除的目的。根据美军自己做的测试，这套系统的扫雷成功率在99%以上，一辆扫雷车能够在15分钟内清扫出一条长500米、宽10米的跑道。如果10辆扫雷车分成前后两组，每组5辆，同时工作，就能在15分钟内清扫出一条长1000米，宽50米的跑道。

　　仅仅扫除了跑道上的智能弹药还不够，因为要快速扫雷，就只能引爆地雷，而无法排除地雷，所以扫除了智能弹药之后，跑道上肯定会有许多弹坑。实战中，进攻方在打击跑道的时候，肯定会摧毁跑道，而不是在跑道上撒布地雷。因此，就算跑道上没有地雷，要想让跑道正常工作，也得填补弹坑。

　　针对这一情况，美军开发了一种与扫雷车配套使用的车辆，那就是专门修复跑道的工程车辆。这种车辆也采用磁悬浮技术，即车体不与地面接触。工作的时候，首先由位于车辆前端的探测系统测算出弹坑的大小，在车辆到达弹坑上方的时候，由位于车辆中部的高压喷射系统向弹坑内喷洒一种接触到空气后就会快速凝固的溶胶，最后由位于车尾的一套激光铣削系统与清扫系统将高出地面的溶胶切除并且清除掉。虽然这种车辆在工作的时候，每分钟只能前进50米，但是除了那种特别大的弹坑之外，能够一次性修复大小在5立方米以内的弹坑。

　　即便面对由重磅炸弹搞出来的大型弹坑，美军也有解决办法，即由工程人员用大型高压喷射系统向弹坑内关注速凝溶胶，并且在灌注的时候分成好几层，在层与层之间增添一些用来提高结构强度的钢丝网。

　　按照美军宣称的数据，能在1个小时内修复一条1000米长的跑道。

　　虽然实际效率没有这么高，但是根据这几天的交战情况来看，美军肯定能在2个小时内修复一条1000米长的跑道，并且在4个小时内修复一条1500米长，能够供大型战略运输机起降的跑道。

　　毫无疑问，这是一个非常惊人的速度。

　　要知道，就在几年前，印度战争中，得到美国大力支持的印度，也至少需要1天才能修复一条跑道。

　　当然，共和国军队也有类似的装备。不管怎么说，速凝溶胶、激光铣削装置都不是什么高科技玩意。

　　正是如此，在之前的战斗中，共和国陆军没有过分关注迪亚巴克尔的机场。

　　事实上，交战双方在战争中都没有大规模打击对方的机场。按照共和国空军得出的结论，要想瘫痪一条长1000米的跑道，至少需要用掉10枚单价1500万元的导弹，如果打击的是一座严密设防的空军基地，投入至少得提高5倍。也就是说，为了让敌人在2个小时内无法使用机场，需要花费上亿、甚至数亿元的弹药。毫无疑问，这是非常不划算的买卖，在大规模战争中没有太大的价值。

　　当然，在某些特殊时候，能够瘫痪敌人2个小时，就算花掉几十亿元，也很值得。

　　第十战斗单位开始攻打迪亚巴克尔的时候，美军的战略运输机群正在忙着将第82战略师送往前线。当时，运送第82战略师的第一批运输机刚刚离开迪亚巴克尔机场，第二批运输机肯定能在天亮前到达。

　　显然，率先到达迪亚巴克尔的第82战略师的部队还在机场附近。

　　用1个炮兵旅打击迪亚巴克尔机场，本身就不是完全为了对付机场。虽然受美军部署在迪亚巴克尔的防空系统影响，无人侦察机根本无法靠近，加上美军一直在实施强大的电子干扰，所以附近的战略侦察机也派不上用场，李东石根本不知道到达机场的美军在哪，但是进行覆盖式炮击，根本不需要精确的目标坐标，甚至不需要确定打击目标，只需要划出一片炮击范围就行了。因为有足足一个炮兵旅，所以李东石把整个机场，以及机场附近500米的地区都划在了炮击范围内，并且将整个炮击范围分成了数个区域，由炮兵旅的各个炮兵营进行交叉火力打击。

　　因为第一战斗单位最快也要到11日上午才能参战，所以李东石给炮兵旅下达的命令非常明确，那就是在完成了覆盖式炮击之后，在第一战斗单位参与地面作战之前，只要还有弹药，就得按照炮火支援参谋安排的打击方式，对迪亚巴克尔机场进行无规律的，瘫痪机场为主要目的的炮火打击。

　　李东石的目的非常简单，让第82战略师无法参与迪亚巴克尔的防御作战。

　　在炮击开始后不久，第十战斗单位的进攻部队就从阵地上出发了。

　　在很多人看来，李东石想趁此机会吃独食，即抢在第一战斗单位到达之前打下迪亚巴克尔，不与凌云霄分享战功。

　　显然，这太小看李东石了。

　　作为一个立下了不少战功的前线指挥官，李东石几乎获得了共和国的全部勋章，还得到过老挝、越南、朝鲜、孟加拉国、巴基斯坦与尼泊尔的勋章，甚至是老挝与朝鲜的荣誉军人。对他来说，需要贪图功劳吗？

　　事实上，换个角度来看，凌云霄也不会与李东石争功。

　　对李东石来说，体现其价值的不是获得多少功劳，而是如何用最小的代价获得胜利。

　　从当时的情况来看，李东石肯定打算只用第十战斗单位攻打迪亚巴克尔，并且争取在天亮前取得突破。这样一来，凌云霄的第一战斗单位赶到的时候，就能绕过迪亚巴克尔，直接向西进军。虽然第一战斗单位不见得能够走多远，很有可能在锡韦雷克遭到土耳其国防军阻击。在没有充足支援的情况下，第一战斗单位也不应该冒进。但是对围攻迪亚巴克尔的战斗来说，如果第一战斗单位能够快速向西突击，就算不能打下锡韦雷克，只要能够切断迪亚巴克尔西面的公路，再派小股部队北上穿插，就能完成包抄行动。到了这一步，只需要持续不断的压制迪亚巴克尔的机场，阻止美土联军向这边增兵，就能迫使美土联军放弃迪亚巴克尔。

　　对第十战斗单位来说，兵不刃血的拿下迪亚巴克尔，自然是再好不过的了。

　　当然，作为一名来自空降兵的指挥官，李东石从来都不认为，胜利会来得如此轻松。

　　在他看来，即便包围了迪亚巴克尔，美军也不大可能投降。原因很简单，迪亚巴克尔距离大后方并不远，加上第一战斗单位与第十战斗单位都是疲惫之师，美军再不行，也会在最后关头拼命突围。

　　作为一个很有大局观的前线指挥官，李东石必须避免出现这种情况。

　　之前的战斗已经让李东石认识到，美军不缺乏勇气，也不缺乏战斗技巧，武器装备的性能也不差，屡屡败在共和国军队手中，主要是缺乏实战经验，即不清楚该如何与一个如此强大的对手作战。

　　显然，这样的情况不会持续太久。

　　随着战局发展下去，美军迟早会获得实战经验。

　　事实上，已经有这方面的征兆了。

　　拿第7步兵师来说，在最初的那场战斗中，第7步兵师根本就不是第十战斗单位的对手，一直被第十战斗单位压着打，甚至连还手的力气都不够。攻打迪亚巴克尔之前，第7步兵师主动放弃了比斯米尔西面的防御阵地，向西收缩防线。当时李东石就派了几个营去趁火打劫，结果第7步兵师早就有所准备，不但撤退的时候很有章法，负责掩护的部队也非常尽职，没有让对手占到便宜。那几场小规模战斗足以证明，通过对之前战斗的总结，美军正在熟悉共和国军队的战术战法。

　　必须承认，李东石是一个很有想法，而且心狠手辣的指挥官。

　　意识到美军正在进步之后，李东石就主动向袁晨皓提出了围歼第7步兵师，并且趁机打垮增援迪亚巴克尔的第82战略师的作战建议。为了让袁晨皓采纳他的建议，李东石直接提出了美军的战术变化，以及他的担忧。正是如此，袁晨皓才安排了这场战役，并且说服裴承毅支持这次作战行动。

　　也就是说，李东石的目的是全歼第7步兵师与第82战略师。

　　为了达到这个目的，就不能仅仅包围迪亚巴克尔，甚至不需要包围迪亚巴克尔，而要逼迫美军离开防御阵地，要么发起反击，要么积极突围。不管怎么说，只有在运动战中才有可能迅速歼灭2个美军师。如果与美军打阵地战，李东石将得不偿失。正是如此，战斗打响之后，第十战斗单位就开始了大规模的穿插进攻，把组织防线的任务留给了跟在后面的第一战斗单位。

　　用一个战斗单位去对付最擅长打阵地防御战的第7步兵师，确实很冒险。

　　事实上，连美军都没料到，同样应该是擅长打防御战的第十战斗单位，竟然会放弃稳打稳扎的进攻战术，改用不太擅长的突击战术。这种准备上的不足，让美军在最初几个小时的战斗中显得很不适应，甚至不知道该如何面对突然变了打法的第十战斗单位。要知道，几乎所有美军都认为，应该是已经赶过来的第一战斗单位负责进攻，而第十战斗单位的任务就是在围住迪亚巴克尔。

　　天色快亮的时候，第十战斗单位的突击行动已经收到了效果。

　　随着突破了美军设在城区外的防线，李东石立即投入了预备队，扩大突破口，并且集中兵力向机场突击。

　　这个时候，第一战斗单位的主力部队也到达了迪亚巴克尔郊区。

　　作为一员“老将”，凌云霄收到前线指挥部的作战计划时就意识到，这是李东石策划的一场进攻战役，而且是让第十战斗单位充当尖刀，让第一战斗单位充当盾牌的作战行动。虽然这等于对调了两个战斗单位的角色，但是凌云霄非常佩服李东石的想像力，并且支持李东石的作战行动。

　　让第一战斗单位全速赶往战场，不是凌云霄担心李东石进攻受挫，而是害怕第十战斗单位打得太猛，迫使美军提前选择突围。如果第一战斗单位不能及时赶到，顶替第十战斗单位守住外围防线，并且向其他几个方向穿插，就算第十战斗单位在前面打得再好，也很难全歼美军。

　　对于早就功成名就的凌云霄来说，绝对无法容忍犯这样的低级错误。

　　事实上，当时美军确实有可能提前突围。

　　因为第一战斗单位提前赶到战场，之前负责压制机场的炮兵旅转为听从凌云霄的直接指挥，不再对机场进行炮火打击，让运送第82战略师的运输机群能够在机场上降落，所以美军才没有在11日上午选择突围。换句话说，如果第一战斗单位按照计划行动，那么美军很有可能在重压下，在11日天亮后不久就开始突围。

　　不管怎么说，随着第一战斗单位到达，就算美军想突围，也没有那么容易了。


第一百二十六章 低空霸主

　　强攻迪亚巴克尔既有好处，也有坏处。

　　从好的方面看，此举完全打乱了杜奇威的战术安排，让他在11日上午不得不放弃打击马尔丁的想法，让重新返回战场的美国海军航空兵集中力量为迪亚巴克尔的守军提供空中支援，打击正在围攻该城的共和国军队。

　　因为未能及时阻止共和国陆军向马尔丁增兵，所以在当天上午，之前负责攻打马尔丁的伊拉克军队把马尔丁的防守任务交给了共和国军队，攻占了西南方向上的克孜勒泰佩，随后又南下打通了前往叙利亚卡米什利的努赛宾，打通了第二条地面交通线。得到后方送上来的作战物资之后，在该方向上的共和国军队与伊拉克军队可以沿着边境线上的铁路，以及笔直向西的公路发起进攻。因为伊拉克军队的机动能力不如共和国军队，而且南面的铁路线更加安全，所以伊拉克军队会在南面活动，已经到达马尔丁的共和国陆军第六战斗单位的作战部队则会在北面的公路线上活动。

　　总而言之，随着马尔丁成为扫荡土耳其南部地区的桥头堡与大本营，迪亚巴克尔的战略重要性大大降低。从当时的战场情况来看，就算共和国军队无法打下迪亚巴克尔，也能在数日之内扫荡该地区，将东西两个战场连在一起。

　　这个时候带出了一个新的问题，即要不要死守迪亚巴克尔。

　　单纯从军事角度看，因为托罗斯山脉南面是幼发拉底河与底格里斯河上游流域，地势比较平坦，适合大部队作战，所以共和国陆军的主力一直在该地区活动，没有越过托罗斯山脉。站在杜奇威的角度，依靠迪亚巴克尔这样的大中城市建立起来的防线，实际上比不上依靠托罗斯山脉建立的防线。也就是说，如果沿着托罗斯山脉建立防线，能够更加有效的阻挡共和国军队的前进步伐。

　　在此之前，杜奇威没有这么想，是因为政治上还不成熟。

　　如果以托罗斯山脉为防线，就得放弃南面的所有地区。不管是美国当局、还是土耳其当局，都不可能接受这样的结果，至少无法接受不战而退的结果。随着战局发展，在不得不撤退的情况下，就算土耳其当局不愿意接受既成事实，要想保全自身，也不得不答应杜奇威的防御部署。

　　当然，要想把托罗斯山脉变成防线，还得做好几件事情。

　　一是切断山区内所有公路，即炸断山区内的所有桥梁，并且在重要路段上埋设地雷与感应炸弹，在重要交叉路口上设置防御阵地，并且武装一些游击队，将托罗斯山脉变成美土联军的防御阵地。二是充分利用幼发拉底河与底格里斯河上游的水库，在必要的时候，以开闸防水、甚至是炸毁水坝的方式来阻塞交通路线，挡住共和国军队的前进步伐。三是全力控制战线两端的几处重要城镇，不给共和国军队迂回包抄的机会。

　　相对而言，最后一点最为重要。

　　托罗斯山脉东面就是凡湖，西面则是阿塔图尔克水库。在两端的战略要地中，以东面的穆什、以及西面的埃拉泽最为重要。因为这两座城市都远离前线，所以防御工作由土耳其国防军承担。相对而言，穆什受到的威胁并不大，毕竟共和国陆军不可能走回头路，调头回去攻打这座山区小城。从长远来看，仅仅固守埃拉泽是不现实的，事实上，没有任何一座城市能够以固守的方式守住。说得不客气一点，在之前20年的战争中，共和国陆军还没有遇到打不下的城市。

　　要想守住埃拉泽，就得拓宽防御范围，也就是扩大防御纵深。

　　向后方拓展防御纵深没有任何价值，只有向前方扩大防线范围。

　　严格说来，美土联军死守迪亚巴克尔，就是在守卫埃拉泽，因为从迪亚巴克尔有直通埃拉泽的铁路与公路。只要共和国陆军占领了迪亚巴克尔，就能向埃拉泽进军，甚至能够轻而易举的打下埃拉泽。

　　问题就在这里，如果迪亚巴克尔守不住，也就很难守住埃拉泽。

　　至少不可能以固守的方式守住埃拉泽。

　　要想守住埃拉泽，就得设法让共和国陆军无法进攻埃拉泽，也就是在其他方向上制造麻烦。事实上，这也是最简单的办法。如此一来，美土联军就得在锡韦雷克部署重兵。早在迪亚巴克尔的战斗打响前，土耳其国防军就在锡韦雷克部署了重兵，并且担负起了向迪亚巴克尔运送作战物资的重任。只是杜奇威不可能把希望寄托在土军身上。用他的话来说，如果土耳其国防军的战斗力真有其吹嘘的那么厉害，就不需要美国派兵参战了。要想守住锡韦雷克，并且对迪亚巴克尔构成威胁，杜奇威就得在这里部署一支作战部队，最好是一支具有强大突击能力的作战部队。显然，最理想的选择就是第101突击师。

　　当时，杜奇威也只有这一个选择，因为能够及时到达锡韦雷克的只有第101突击师。

　　与第82战略师一样，第101突击师是美军中比较特殊的部队之一。实际上，当时美军总共有3支特别部队，除了前面两个，第三个就是第1骑兵师。

　　众所周知，第101突击师就是之前的第101空中突击师，即在第二次世界大战中立下赫赫战功的第101空降师。半岛战争后，因为共和国陆军的15军、16军与17军的作战表现非常突出，给美军留下了极为深刻的印象，也就影响到了美军的发展。在此背景下，美国陆军将第101空中突击师改编成了突击师。

　　两个字的差别，代表着战斗力上的巨大差别。

　　作为空中突击师，不需要过于强大的地面作战能力，其主要战术就是以机降的方式夺取敌人战线后方的重要据点，并且利用空中支援与炮火支援打击敌人，等待己方进攻部队到达。也就是说，步兵完全依靠空中机动，只有在上下直升机之间参加地面作战行动，最大限度的利用直升机的战术机动能力。

　　这种战术在面对弱敌的时候屡试不爽，可是在面对强敌的时候就没有那么管用了。

　　半岛战争中，第101空中突击师就在共和国陆军面前吃了不少亏。特别是在解救2个陆战师的战斗中，因为无法突破共和国陆军的防空网，所以第101空中突击师形同虚设，不但没能做出贡献，还差点成了2个陆战师的陪葬品。

　　改编之后，第101突击师的编制更像共和国的空降军，即更加重视地面作战能力。

　　当然，改编的前提是新战术，而新战术的前提是新装备。

　　如果不是美国成功研制出了VC-22的替代品，也就是采用涡轮喷气发动机的VC-31型垂直起降运输机，美国陆军也不可能改编第101突击师。要知道，VC-22“鱼鹰”最多只能运载战斗重量在10吨以下的军用吉普车，无法运送战斗全重20多吨的轮式战车，更不可能运送30多吨重的步兵战车。不能向前线投送装甲力量，地面部队也就没有什么进攻力，也就无法加强部队的战斗力。事实上，在DZ-25C之前，共和国陆军的空降部队也没有实质上的装甲突击能力。

　　虽然与DZ-25C相比，VC-31因为采用的是涡轮发动机，需要消耗航空燃料，所以在性能上，特别是在持续出动能力与可维护性上差了许多，但是在其他方面，比如运载能力，作战半径等方面的差别不是很大，美国在螺旋磁感应推进系统上取得突破之前，充分利用在涡轮发动机上的优势，也是不错的选择。

　　事实上，美国陆军的第一种采用螺旋磁感应推进系统的垂直起降运输机已经完成了设计与试制，正在进行试飞，预计在2045年前就能投产。

　　不管怎么说，利用VC-31型垂直起降运输机，美国陆军能够为第101突击师配备战斗全重在30吨左右的步兵战车。虽然M32A1的设计比较失败，在不减重的情况下，战斗全重超过了VC-31的最大运载能力，但是在大部分战斗中，特别是在突击师这样的轻型部队参与的战斗中，步兵战车、以及由步兵战车演变而来的其他作战车辆，比如火力支援车、反坦克战车等等，能够执行大部分的作战任务。

　　当然，作为突击师，最厉害的还是空中突击与打击能力。

　　大概是没有合适的主战坦克，所以第101突击师的3个旅中，只有1个突击旅，其他2个旅都是空中打击旅，装备了与VC-31采用同一平台、性能与DW-26B旗鼓相当的AV-31A型垂直起降武装攻击机。

　　与共和国陆军不一样，美国陆军从来没有主导权。为了避免与空军发生摩擦，美国陆军在研制VC-31与AV-31A的时候，就对其性能与战术使用做了明确界定，即VC-31是用来取代VC-22与H-60系列、H-53系列与H-47系列直升机的，只适合于战术空运的垂直起降运输机，而AV-31A是用来取代AH-64系列武装直升机与AV-22系列垂直起降武装攻击机的陆军型作战飞机。也就是说，两者都是直升机的延续。

　　实际上，从两者的命名上就看得出来，美国陆军在发展航空兵的时候非常小心。

　　不管怎么说，谁也不能否认AV-31A的性能。事实上，这种低空攻击机从一开始就瞄准了共和国陆军的DW-26B，甚至可以说，DW-26B在印度战争中的精彩表现是促使美国陆军研制AV-31A的主要原因。虽然在30年代初，也就是DW-26B刚刚在藏南冲突中崭露头角的时候，美国陆军就提出了研制一种具备垂直起降能力，对后勤保障与地面维护没有太高要求的低空攻击机，以全面取代服役了40多年的AH-64系列武装直升机，以及故障率搞得出奇的AV-22系列攻击机。但是在印度战争之前，这个项目一直排在其他几个主要地面武器项目之后，并没受到美国陆军的高度重视，直到2035财年度，美国陆军才为该项目争取到了一笔价值高达175亿美元的追加拨款，并且明确了在VC-31的基础上进行改进，以充分利用现有技术，提高后勤保障效率。由此可见，美国陆军是在没有选择的情况下，用不太情愿的方式完成了AV-31A的开发工作。按照美国陆军最初的设想，这种攻击机不但应该具备强大的打击能力，还应该拥有非常好的后勤保障效率，必须采用螺旋磁感应推进系统，而不是传统的涡轮发动机。

　　万幸的是，开发该装备的波音公司没有让美国陆军失望。

　　从对地打击能力上来看，AV-31A不比DW-26B差多少。因为同样采用了垂直起降运输机的机体结构，所以AV-31A的后勤保障能力也没有传说中的那么糟糕，完全达到了美国陆军提出的标准。

　　总的来说，AV-31A是一种比较成功的低空攻击机，也是DW-26系列之后，第二种在低空活动，以对地打击为主要任务的作战飞机。当然，与DW-26B一样，在携带对空弹药的情况下，AV-31A也能执行争夺低空制空权的作战任务，也就是用来对付敌人的垂直起降运输机。

　　在很多人看来，VC-31与AV-31A的最大遗憾就是没有采用电力推进系统。

　　事实上，这既是遗憾，也是一个优点。

　　在使用传统动力系统的情况下，VC-31与AV-31A可以在加油机的支持下，完成跨洲飞行，即自行前往战场。虽然这么做的效率不是很高，但是不用看空军的脸色，也不会占用宝贵的战略空运力量与快速海运力量。

　　正是如此，在其他部队都得排队前往战场的时候，第101突击师单独踏上了征途。

　　虽然转移过程并不轻松，机群飞越北大西洋的时候，就有2架VC-31与1架AV-31A在海洋上空坠毁，还有6架VC-31与2架AV-31A在亚速尔群岛迫降。到达大西洋对岸的英国之后，第101突击师停歇了2天，让勤务人员对作战飞机进行检修维护。因为希腊不肯让美军飞机过境，罗马尼亚也没有开放领空，所以第101突击师不得不借道马耳他，再从地中海上空飞往土耳其。经过数日周折，终于在7月9日夜间全部抵达土耳其的安塔利亚。与之前到达英国一样，持续飞行之后，该师不得不休整24小时以上。

　　如果不是第十战斗单位强攻迪亚巴克尔的话，杜奇威很有可能在11日下午让第101突击师的突击旅火速增援迪亚巴克尔，协助第7步兵师与第82战略师，并且让2个打击旅前往马拉蒂亚，以突前的低空打击力量的身份参加战斗，专门对付共和国陆军航空兵的垂直起降运输机群。

　　在迪亚巴克尔肯定会沦陷的情况下，杜奇威自然不会让1个旅的数千名官兵去送死。

　　正是如此，杜奇威调整战术部署的时候，把第101突击师的突击旅派往锡韦雷克，要求该师无论如何都要守住这座至关重要的城市。2个打击旅的部署没有变，仍然前往马拉蒂亚，只是作战任务发生了变化。按照杜奇威的安排，2个打击旅在对付共和国陆军航空兵的垂直起降运输机的时候，还得打击共和国陆军的装甲部队，协助突击旅守卫锡韦雷克，并且帮助土军巩固埃拉泽方向上的防线。

　　总的来说，第101突击师将充分发挥其强大的突击能力。

　　这就是第十战斗单位强攻迪亚巴克尔带来的坏处。从整个战局来看，随着第101突击师的打击部队进驻马拉蒂亚，别说迪亚巴克尔方向上的作战行动会受到影响，就连南面马尔丁方向上的进攻行动也会受到影响。

　　不管裴承毅有没有想过要向北进攻，在继续向西挺进的时候，都得做好与一支实力不俗的低空打击部队交手的准备工作。

　　当然，谁也不会忘记，第十战斗单位的前身是15军。

　　如果说第101突击师是美国陆军中的精锐突击力量的话，那么第十战斗单位就是共和国陆军中的王牌突击力量。要知道，在共和国陆军的10个战斗单位中，只有第十战斗单位的支援旅拥有固定编制的航空作战部队，而且是3个运输营与3个攻击营。如果不是在此之前需要支持其他方向上的作战行动，让第十战斗单位的支援旅无法集中行动，恐怕战局早就不是这个样子了。

　　随着第101突击师到达战场，一场由低空攻击机唱主角的空中决战在所难免。


第一百二十七章 空中反击

　　杜奇威在调兵遣将，袁晨皓也在密切关注着战场上的变化。

　　确认第101突击师的低空打击部队到达马拉蒂亚之后，袁晨皓立即联系了李东石，让他把指挥攻打迪亚巴克尔的工作交给凌云霄，去负责低空作战的指挥工作。当然，袁晨皓没有忘记更重要的事情，让参谋给第十战斗单位支援旅的3个打击营发送备用作战计划，并且让这些分散在战场上的空中部队向马尔丁、锡尔特与巴特曼集中。忙完这些事情，已经是傍晚时分了。为了保险起见，袁晨皓联系了梅乐驰，让他在上半夜安排空军或者海军的战斗机重点轰炸马拉蒂亚的美军航空兵基地。

　　必须承认，在心狠手辣这一点上，袁晨皓很像裴承毅。

　　与裴承毅相比，袁晨皓更喜欢玩弄手段。

　　从这番部署上就看得出来，从一开始，袁晨皓就没有把攻打迪亚巴克尔放在首要的位置上，或者说并不认为攻打迪亚巴克尔是件很困难的事情。因为第101突击师在9日夜间就到达了土耳其，所以袁晨皓在采纳李东石的建议前就锁定了目标。

　　虽然在很多人看来，杜奇威会让第101突击师参加围攻第八战斗单位的作战行动，从而迅速消灭西面战场上的共和国军队，但是有点常识的人都知道，杜奇威不可能这么做。原因有两点：一是第101突击师是擅长打运动战的突击部队，而不是擅长打阵地进攻战的装甲部队，让它去攻打巴赫切的第八战斗单位，简直就是在送死；二是干掉第八战斗单位后，还得干掉第五战斗单位，杜奇威才能让美军挥师东进，对付第一战斗单位与第十战斗单位，而美军根本不可能赶在迪亚巴克尔沦陷之前吃掉2个战斗单位，也就不应该在西面战场上浪费太多的兵力。

　　因为杜奇威已经接受了在东面战场上战败的事实，只是想拖住共和国军队的步伐，为在西面战场上取得胜利争取到足够的时间，所以不会把第101突击师放在西面战场上，而是应该充分利用该师的强大战术机动能力，让其在迪亚巴克尔西面构筑一道新的防线，挡住共和国军队的进军步伐。

　　综合这些因素，袁晨皓有足够的理由相信，第101突击师会迅速赶过来。

　　如果没有充足的准备，在第101突击师的威胁下，让第一战斗单位与第十战斗单位去攻打迪亚巴克尔，就是最低级的错误。

　　采纳李东石的作战计划后，袁晨皓只做了一件事情，那就是让之前分散在战场上的第十战斗单位支援旅的低空作战力量逐步结束作战行动，并且有秩序的向马尔丁、锡尔特与巴特曼靠拢，做好参加空中作战的准备工作。

　　袁晨皓没有让低空部队迅速集结，只是不想打草惊蛇。

　　设想一下，如果杜奇威发现共和国陆军的低空打击力量开始集结，在调动第101突击师的时候，他肯定会有所顾虑，从而让袁晨皓错失歼灭美军唯一突击部队的机会，也就错失了扩大战果与奠定胜利的机会。

　　为了做得逼真一点，袁晨皓甚至在其他方向上发起了几次无关紧要的进攻。

　　比如在马尔丁方向上，袁晨皓让表现还算不错的伊拉克军队攻占了克孜勒泰佩，让裴承毅派来的部队做出向西进军的样子，摆出了准备在叙土边境地区大打出手的样子，并且以此为诱饵，让运输第十战斗单位的1个低空打击营赶了过去，协助伊拉克军队作战。由比如在凡城方向上，袁晨皓让负责防御工作的伊朗军队向北发起进攻，看上去是在为进驻该地区的第一战斗单位的炮兵旅提供掩护，实际上没有多少意义，因为凡城北面的土军根本没有能力南下，为此袁晨皓也派了1个低空打击营过去。最后在塔特万方向上，因为土军一直在骚扰驻扎该地的伊朗军队，所以袁晨皓将计就计，把第十战斗单位的最后一个低空打击营派了过去。

　　也许有人认为，袁晨皓这么做，简直就是掩耳盗铃。

　　共和国陆军的低空打击部队有多厉害，恐怕杜奇威比袁晨皓还要清楚。让3个低空打击营去执行“打酱油”的任务，除非指挥官脑子进了水，不然就是别有所图。问题是，第十战斗单位的空中部队一直没有完成部署。从参战到现在，第十战斗单位的空中部队一直在做一件事情，那就是帮助前线作战部队运送作战物资。这是没有办法的事情，土耳其东南地区的交通设施太糟糕了，又没办法动用战略空运力量，也就只能让战术空运力量担负起后勤保障的重任。因为前线基地的部署能力非常有限，所以在增加了垂直起降运输机群的作战负担之后，很难部署低空攻击机。事实上，在前线作战的3个低空打击营的兵力都不满，大部分部队都在后方看热闹，只有少数部队在战场上活动。

　　不管杜奇威是否重视共和国陆军航空兵的实力，他都不会忽视客观存在。

　　当然，实际情况已经悄然转变。

　　随着通往凡城的铁路线通车、马尔丁的野战机场投入使用，锡尔特机场的基础设施基本修复，再算上一直在使用的巴特曼机场，不但物资运输问题得到了解决，也有足够的地方部署3个低空打击营。

　　袁晨皓一直忍着没有让低空攻击机上场，等的就是与第101突击师的决战机会。

　　要知道，第十战斗单位的低空打击营的战斗力绝对不是吹出来的。因为只有3个营的编制，所以从规模上讲，3个营都超过了以往的加强营。根据共和国国防部在2040年公布的国防蓝皮书，第十战斗单位支援旅编有DW-26D型低空攻击机192架。由此可以大致推算出，3个打击营各有64架DW-26D，也就是每个营有8个连。而在正常编制下，1个营只有4个连，加强编制时也就6个连。也就是说，3个打击营的规模，相当于正常编制下的6个营。

　　在部队的作战能力一定的情况下，规模扩大等于战斗力增强。

　　更重要的是，DW-26D的性能比DW-26B有了很大提高（DW-26C是出口型号），还是第一种装备了主动防御系统的低空攻击机，所以可以在敌方防空火力的威胁下作战，并且完成作战任务。因为美军的AV-31A在DW-26D之前开始设计，而且美国陆军在一开始就提出了具备低空制空能力，也就是具备一定的超低空空战能力，所以共和国陆军也对DW-26D的作战能力提出了类似的要求，即在必要的时候，能够挂上对空武器，与敌人的低空作战飞机争夺制空权。

　　由此可见，AV-31A与DW-26D都没有考虑与战斗机交战。

　　印度战争期间，DW-26B就用实战行动证明，在距离地面250米的低空范围内，空军的战术战斗机很难对低空攻击机构成威胁。准确地说，只要低空攻击机的飞行员能够充分利用地形、以及攻击机的敏捷性，就能避开战术战斗机的攻击。因为在超低空的战斗中，受地形与作战空域影响，任何飞行器都难以发挥速度优势，所以速度快得多的战斗机反而不是更加敏捷的攻击机的对手。按照共和国陆军公布的战果，DW-26B在印度战争期间至少击落了27架印度空军的战斗机，而且其中25架是用机关炮打下来的，另外2架则是在起飞的时候被DW-26B发射的反坦克导弹击落的。

　　因为低空攻击机都有厚实的装甲，所以不太惧怕小口径高射炮。DW-26D采用了动力引射技术，把2台螺旋磁感应推进器放到了机身背部，从而解决了推进装置暴露在外的致命缺陷，并且在机身腹部采用了整体盒式装甲，将防护能力提高了很大一截。按照共和国陆军做的内部测试，在30毫米口径以下的高射炮面前，DW-26D基本上不用规避。因为配备了主动防御系统，所以在遇到便携式防空导弹的时候都不需要规避。

　　用共和国陆军的话来说，DW-26D就是飞行的坦克。

　　更重要的是，这还是一辆非常灵活的“飞行坦克”。

　　虽然根据军情局提供的情报，第101突击师的2个打击旅总共装备了近400架AV-31A低空攻击机（加大装备量，也就是为了弥补AV-31A在打击能力上的差距），但是军情局已经证实，AV-31A肯定没有配备主动防御系统。事实上，作为一种采用传统推进系统的低空攻击机，也很难配备对电力供应要求非常高的主动防御系统。虽然美国陆军在AV-31A服役后不久，就要求采用空军的方式，为其增添一组高能复合蓄电池，配备主动防御系统，但是作为一种本来就相对廉价的低空攻击机，不但内部改进空间有限、能够增加的可用重量也非常有限，价格问题更加突出。更重要的是，在此之前没有出现低空攻击机之间的空战，没人知道主动防御系统在以航炮为主要武器的超低空空战中的价值，所以美国陆军在衡量了各方面的因素后，放弃了改装AV-31A的想法。

　　11日夜间，3个低空打击营集结完毕。

　　这个时候，李东石也知道了袁晨皓的真实企图。虽然袁晨皓利用了他的战术，但是李东石没有胡思乱想。不管怎么说，击败敌人是首要任务。

　　因为第十战斗单位在组建的时候就被确定为一支以突击能力为主的作战部队，而且项铤辉早就决定让李东石去指挥这支部队，所以早在2036年，李东石就去参加了相关方面的培训，专门学习了低空作战的战术。第十战斗单位成立后，在西南地区持续集训，而训练的主要课题就是如何充分有效的发挥低空部队的作战力量。事实上，选择在西南地区训练，就是因为该地区的崎岖地形最能考验低空部队的作战能力。

　　作为空降兵出身的指挥官，李东石也深知低空作战的重要性。

　　接到袁晨皓的命令后，李东石有条不紊的给3个打击营安排了作战任务。

　　这个时候，第101突击师的低空打击部队已经出发了。

　　相对而言，美军更加急切的需要空中支援。事实上，正是美军需要空中支援，杜奇威才会把第101突击师派过去，也才会有11日夜间的那场低空决战。

　　与美军相比，第十战斗单位的打击营还有一个优势，那就是不用执行对地打击任务。

　　按照袁晨皓制订的作战计划，在打垮美军的低空打击部队之前，都不需要执行对地打击任务。也就是说，3个营的近200架低空攻击机将全部扮演“低空战斗机”的角色，全力夺取超低空制空权。

　　11日夜间的这场战斗，注定会载入史册。

　　站在美军的角度，只能用“出师不利”来形容。

　　机群正在准备出发的时候，马拉蒂亚的美军基地与被美军征用的机场就遭到了共和国战斗机的打击。虽然受实际情况的限制，梅乐驰只派来了2个大队的40来架J-17E多用途战斗机，而且全部都在几百千米外的伊朗领空使用远程弹药发起攻击，但是这次来得非常及时的轰炸行动迫使第101突击师的AV-31A机群不得不分成几个批次投入战斗，从而让美军失去了唯一的优势，最终改变了当天晚上的战斗结果。

　　设想一下，如果400架AV-31A同时投入战斗，以2打1的方式与DW-26D交战，恐怕完蛋的就是第十战斗单位的打击营了。要知道，在低空空战中，导弹几乎派不上用场，真正管用的就是航炮。也就是说，低空空战都发生在目视范围之内，没有超视距空战的说法。在这种战斗中，决定胜负的绝对不是性能，而是数量。这就好比一个神箭手能够在百步之外放倒好几个敌人，而在短兵相接的肉搏战中，除非实力差得太大，不然一个人根本打不过两个人。这就是双拳难敌四掌的道理。

　　没有了数量优势，美军就不会有多大的胜算。

　　第一轮战斗中，美军就损失了数十架AV-31A。虽然在激烈的战斗中美军也击落了10多架DW-26D，但是所有执行打击任务的AV-31A都没能到达战场上空，更不可能完成对地打击任务。

　　等到美军指挥官发现问题的时候，已经来不及改变局面了。

　　在11日夜间的前3轮空战中，美军就损失了大约140架AV-31A。虽然共和国陆军航空兵也损失了大约60架DW-26D，但是成功阻止了美军的打击行动，保护了正在攻打迪亚巴克尔的地面部队，从而掌握了战争的主动权。

　　进入12日凌晨，美军放弃了对地打击行动，全力夺取制空权。

　　激烈的超低空空战一直持续到天亮之前，双方才陆续撤出了战场。

　　按照美国陆军公布的相关消息，在11日到12日的这轮战斗中，损失了312架AV-31A与63架VC-31。按照共和国陆军公布的战报，损失了107架DW-26D。

　　作为第一次由低空攻击机唱主角的空战，这场战斗被写入了双方的军事教科书。

　　也正是在这场空战之后，双方的军事家开始研讨摸索超低空空战的战术。

　　事实上，在中东战争结束前，共和国陆军航空兵就暗中调整了DW-X项目的性能技术指标，不再一味追求强大的对地打击能力，将超低空空战能力也列了进去，并且要求具备足以夺取超低空制空权的能力。美国陆军的动作也不慢，在放慢了AV-X的发展计划后，还暗中启动了一个专门的项目，即单独研制一种以夺取超低空制空权为主要任务的低空作战飞行器。

　　当然，这些都是后话了。

　　因为第101突击师没能完成作战任务，即没有能够重创围攻迪亚巴克尔的第十战斗单位与第一战斗单位，所以在12日上午，杜奇威不得不命令死守该地的第7步兵师与第82战略师（部分）开始向西突围。

　　事实上，杜奇威早就意料到，第101突击师改变不了局面。

　　在他看来，11日夜间的战斗只有一个结果，那就是迫使共和国陆军放慢进攻速度，在攻占迪亚巴克尔之后，必须停下前进的步伐，重新组织进攻力量。如此一来，美军就能在锡韦雷克组织防御。

　　严格说来，第101突击师的行动没有起到多大的效果。

　　因为第一战斗单位与第十战斗单位的地面部队没有受到太大的影响，负责运送作战物资的垂直起降运输机群也没有在11日夜间的战斗中遭受损失，所以在占领了迪亚巴克尔之后，袁晨皓完全能够让地面部队继续向西进攻，在美军部署好防御前占领锡韦雷克，瓦解杜奇威的防御计划。

　　问题是，12日下午，美军开始突围后不久，裴承毅下达了停止进攻的命令。

　　这下，第一战斗单位与第十战斗单位不得不停在迪亚巴克尔，等待下一步指示。


第一百二十八章 知错就改

　　对于袁晨皓在前面大冲大打的战术，裴承毅不是很满意。

　　虽然在很多人看来，作为裴承毅亲手培养的最重要的部下之一，袁晨皓继承了裴承毅的指挥风格，非常清楚裴承毅的作战套路，会全力配合，但是谁都不能否认，裴承毅是一个非常有性格的指挥官，袁晨皓也是一个个性鲜明的军人。不管两人的私人关系怎么样，在指挥作战的时候，两人的想法肯定不会完全一样。

　　谁都知道，裴承毅在指挥作战的时候，从来不会制订详细的作战计划，更不会用作战计划去约束部下。也就是说，裴承毅往往会给手下很大的自由发挥空间。如此一来，指挥作战的时候，裴承毅有的时候会掉转过来，即按照下级部队的行动调整作战计划。虽然这么做经常受人诟病，在某些人看来，甚至有损裴承毅的指挥官形象，但是从来没有人怀疑这种指挥方式的作用，特别是在大规模战争中的作用。

　　各国将领中，能够用这种办法指挥部队作战的，恐怕也只有裴承毅。

　　严格说来，裴承毅也是在特殊环境下形成这套指挥风格的。半岛战争中，身为上校参谋的裴承毅代替项铤辉指挥作战行动。面对一大帮趾高气扬的将军，就算得到项铤辉的全力支持，裴承毅也不能随心所欲的指挥作战行动，因为当时项铤辉刚刚当上总参谋长，在部队里的威望还不是很高。正是在这个时候，裴承毅掌握了如何利用部队的特点，以及下级指挥官的特点去影响战争。这种“因人制宜”的指挥方式，无疑是最有效率的指挥方式，也是最有可行性的指挥方式。在随后的几场战争中，裴承毅能让数十万大军像一个人那样去执行作战任务，与他的指挥方式不无关系。

　　既然是因人制宜，就要充分发挥将士的主观能动性。

　　袁晨皓定下强攻迪亚巴克尔的时候，裴承毅就猜到，他的目标肯定不是那座只有几十万人口的城市，而是要借助这次进攻作战行动，取得更大的胜利。

　　从一开始，袁晨皓这边采用的就是“围点打援”战术。

　　虽然在很多人看来，北方战线上的作战行动都是在为南方战线上的行动服务，就算打得再好，也无法取得决定性的胜利，但是袁晨皓却不这么看，因为裴承毅的战前部署明白无误的告诉他，北方战线上的结果将决定整场战争的结果。与以往的战争相比，共和国面对的不是不堪一击的土耳其，也不是精小强悍的以色列，而是共和国最强大的对手。战争还未打响，共和国的中央领导与军队领导就达成了共识，即在有限目的的情况下，与美国打一场有限规模的战争。也就是说，共和国不会谋求在这场战争中彻底击败美国，只是为了达到特定的目的迫使美国妥协让步。在战争性质受到严格限制的情况下，战争的手段、以及战争的最终目的自然会受到限制。共和国军队的任务不是打垮美国，而是“打败”美国，即让美国当局承认战败。达到这个目的的办法有很多，但是在特定的情况下，要想以最小的代价取得最终的胜利，唯一的办法就是在战争中大量消耗美军的有生力量，让美国流尽鲜血，最终不得不到谈判桌上与共和国解决问题。

　　袁晨皓是个非常聪明的军人，哪能不明白这个道理。

　　正是如此，他才积极主张采用“围点打援”的战术，因为只有这个战术才能尽可能的与敌人打运动战，而只有在运动战中，才能大量消耗敌人的有生力量。

　　事实上，这也是裴承毅主张的战术。

　　从10多天的战斗来看，袁晨皓把“围点打援”的战术思想执行得非常彻底。先是围住布吕歇尔的欧洲军团先头部队，然后围住欧洲军团，再围住前来解围的第7步兵师，最后围住数个美军师，每一次包围行动都能引来更多的美军。打到这个时候，袁晨皓指挥的2个战斗单位与两伊军队已经在战场上歼灭了美军第1装甲师与第3步兵师、以及大约30万土耳其国民军，还即将歼灭美军第7步兵师、第82战略师与第101突击师、以及大约20万土耳其国民军。

　　不得不说，袁晨皓既有能耐，又有野心。

　　要知道，打到这个时候，他仍然没有要求增援，只是不时提醒裴承毅，把属于第十战斗单位的支援力量派过去。也就是说，袁晨皓只用了2个战斗单位的主力部队，加上配合作战的10来万两伊军队，就取得了如此辉煌的战绩。照此发展下去，战争结束的时候，袁晨皓还能干掉好几个美军师。

　　裴承毅不是不想让袁晨皓打得顺手，只是在某些时候，必须以大局为重。

　　在围攻迪亚巴克尔的问题上，裴承毅就持保守态度。

　　按照他的部署，打到迪亚巴克尔的时候，袁晨皓这边应该停下前进的脚步，尽量利用迪亚巴克尔牵制美军主力部队，也就是按照之前的战术，围住迪亚巴克尔，迫使杜奇威不断向前线增兵。既然是“围点打援”，就得先围住点，再对付援军，而不是一鼓作气的消灭包围圈中的敌人。

　　当然，裴承毅这么安排的目的，还是向在突击行动上做点文章。

　　根据东方闻回忆，当时裴承毅正在安排一次非常重要的突击行动，即利用即将参战的第六战斗单位，在迪亚巴克尔与伊斯肯德伦之间发动一次具有决定意义的突击行动，夺取某座至关重要的城市，从而将北方战线上的两个战区连接起来，并且把阿塔图尔克水库方向上的战线拉平，迫使美土联军向北撤退。

　　因为东方闻不是军事参谋，所以不清楚裴承毅的具体想法。但是从他的回忆中看得出来，裴承毅很有可能盯上了马拉蒂亚或者埃拉泽，其中前者的可能性更大。设想一下，如果能够打下马拉蒂亚，就算不能立即打下迪亚巴克尔，也能通过切断通往迪亚巴克尔的地面交通线，迫使美土联军迅速向北收缩防线，甚至放弃在托罗斯山区设置战略防线的想法。虽然从战争的总体局势来看，裴承毅不大可能继续挥师北上，而且投入第六战斗单位之后，他也没有足够的兵力进军安卡拉，但是只要打下了马拉蒂亚，把战线推到托罗斯山脉以北，就能在战后的谈判中获得更大的筹码，甚至能够迫使土耳其当局在极端不利的情况下，与共和国签署停战条约。

　　要想打下马拉蒂亚，就得让美军源源不断的增援迪亚巴克尔。

　　也就是说，在包围迪亚巴克尔之后，只能施压，不能强攻。

　　当然，作为这场战争的总指挥，裴承毅应该知道他这个计划存在一个几乎无法克服的问题，那就是如何把第六战斗单位送到马拉蒂亚去？

　　以当时的情况来看，地面突击肯定不行。不管是从迪亚巴克尔出发、还是从加济安泰普出发，第六战斗单位都要突击数百千米，如果在战争初期问题还不大，而在这个时候几乎是不可能的事情。空降的可能性也不大，不是第六战斗单位没有空降作战能力，而是没有足够的运载工具，战略运输机群的任务安排得非常满，别说抽调上百架运输机，抽调几架运输机都很困难。

　　比较可行的办法就是机降，即利用陆航的垂直起降运输机群把第六战斗单位送往马拉蒂亚，并且由陆航的低空攻击机群为机降行动提供空中支援。正是如此，裴承毅才会将陆军仅有的一套野战机场预制组件送往马尔丁，在那边建立前进基地。马尔丁到马拉蒂亚仅有200千米，而摩苏尔到马拉蒂亚的航程接近500千米、阿勒颇到马拉蒂亚的距离也在250千米以上。按照联合司令部做的统计，在仅动用第十战斗单位3个支援营（即装备DZ-25E的战术航空运输营）的情况下，能在24小时之内，将第六战斗单位的战斗旅与支援旅全部送到马拉蒂亚。

　　问题是，有这么容易吗？

　　策划这次作战行动的时候，裴承毅首先要考虑的不是守卫马拉蒂亚的土耳其军队，而是美军第101突击师。

　　这支足以与第十战斗单位抗衡的空中突击部队到达土耳其后，裴承毅就猜到，杜奇威没有让第101突击师立即参战，不是不信任该师的作战能力，而是不想浪费掉唯一的低空突击力量，想把好钢用在刀刃上。

　　事实证明，裴承毅的判断非常准确。

　　正是这个担心，让裴承毅没有插手袁晨皓的前线指挥工作，也没有阻止袁晨皓强攻迪亚巴克尔。

　　原因非常简单，只有袁晨皓强攻迪亚巴克尔，才能让杜奇威把第101突击师派出来。

　　当然，结果没有好到哪里去。第101突击师的主力就在马拉蒂亚，在11日到12日的战斗中，虽然第101突击师的损失非常大，但是第十战斗单位的损失也不小。因为打击营的损失过半，在遇到空中威胁的情况下，无法为地面作战行动提供全力支持，所以以机降的方式攻打马拉蒂亚的作战行动不得不暂时束之高阁。

　　冷静下来后，裴承毅不再觉得袁晨皓把他的计划搞砸了，而是在暗自感谢袁晨皓。

　　作为总指挥，裴承毅不可能不知道，如果不是袁晨皓强攻迪亚巴克尔，让第101突击师提前杀入战场，那么在他把第六战斗单位派出去的时候，很有可能在马拉蒂亚遭受开战之后最惨重的失败。客观的讲，杜奇威不可能不知道马拉蒂亚的重要性，也就不应该把这么重要的战略要地交给土耳其国防军。杜奇威没有在马拉蒂亚部署重兵，就是希望裴承毅来攻打这座城市。从第101突击师参战的速度来看，该师在到达土耳其后不久就做好了准备，处于随时待命的状态，不然不可能如此迅速的投入战斗。也就是说，马拉蒂亚是杜奇威为裴承毅准备的一个陷阱，一个用来扭转战局的陷阱。从总体战局上来看，虽然杜奇威不一定知道裴承毅会以攻打马拉蒂亚来结束北方战线上的大规模作战行动，但是他一直担心裴承毅会派遣部队长途奔袭安卡拉，而马拉蒂亚又是进军安卡拉的必经之地。由此可见，杜奇威很有可能歪打正着，把马拉蒂亚当成了决战的主战场。

　　如果不是袁晨皓打乱了进攻节奏，后果将很难设想。

　　想明白这一点之后，裴承毅不得不承认，还是前线指挥官清楚战场上的情况。

　　不是说裴承毅的能力不如袁晨皓，而是他身在后方，只能通过前线指挥部与各作战部队反馈回来的信息了解战场局势，无法直观的了解战况，也就无法像前线指挥官那样对战局做出准确判断。

　　袁晨皓不缺乏指挥大规模战争的经验，也就有能力看出战场上的问题。

　　由此可以断定，决定强攻迪亚巴克尔之前，袁晨皓不但猜出了裴承毅的意图，还摸透了杜奇威的心思。虽然以他的身份，可以直接向裴承毅提出建议，让总指挥修改战术，但是他没有这么做，而是利用了裴承毅的指挥风格改变了战局走向。显然，袁晨皓是一个很有心机的人，也是一个很懂得人情世故的人。如果他戳破了裴承毅的战术企图，总指挥的颜面往哪里放呢？

　　万幸的是，裴承毅已经知道袁晨皓是个很有心机的人。

　　客观的讲，放弃突击马拉蒂亚不见得是坏事。

　　随着强攻迪亚巴克尔的行动取得进展，即美军开始向西突围，“由东向西”的进攻行动已经全面展开。虽然在这个时候把第六战斗单位投入战场的意义并不明显，毕竟在托罗斯山脉南面的高原上，根本容纳不了3个战斗单位，但是通过持续不断，而且强大有力的地面进攻，仍然能够取得最终的胜利。

　　可以说，这是非常稳妥的战术。

　　按照杨少勇提交的评估报告，只要第一战斗单位与第十战斗单位的状态保持下去，咬住美军的突围部队，就能在24小时之内把战线推进到锡韦雷克附近。虽然这会导致战线过于漫长，将宽大的侧翼暴露在了敌人面前，但是美军的主力全在正面方向上，所以可以用两伊军队守住北面防线，或者在托罗斯山区内发动有限的战术进攻来牵制土军，让第一战斗单位或者第十战斗单位向南转移，扫荡阿塔图尔克水库南面的地区，到达幼发拉底河西岸之后再转向北上。也就是说，2个战斗单位足以承担起该方向上的全部作战任务，可以把第六战斗单位派往别的战场。

　　毋庸置疑，这给了裴承毅更多的选择。

　　以当时的情况来看，最需要增援的肯定不是袁晨皓那边。事实上，西部战场上，以及南方战线上都需要增援。因为第七战斗单位最快也要到15日才能赶到，所以如何合理有效的利用第六战斗单位，关系到了整场战争的成败。说得更直接一点，不管把第六战斗单位派往哪个方向，那个方向上就能确保不败。

　　在袁晨皓能够打开局面的情况下，确保另外一个方向上不败，就能确保整场战争不败。

　　裴承毅没有犹豫，看完杨少勇的评估报告后就联系了袁晨皓，让他在迪亚巴克尔的西面留出一道缺口，让美军向西突围，然后安排第一战斗单位的突击部队咬住美军，绝不能让美军顺利撤到锡韦雷克。

　　虽然裴承毅没有说得太直接，但是袁晨皓一下就听出了他的意思，即利用撤退的美军冲垮锡韦雷克的防线，让刚刚抵达该地的第101突击师的突击旅来不及构筑防线，从而一举拿下这座非常重要的城市，把战线再向西推进上百千米。当然，袁晨皓也清楚，在快速推进的同时，必须保护好侧翼防线，绝不能让敌人从侧翼取得突破，因此得让两伊军队在侧翼投入战斗。

　　袁晨皓开始调整部署的时候，裴承毅跟苏劲辉通了电话。

　　目的只有一个，了解南方战线上的情况，以及有没有必要立即提供增援。

　　由此可见，裴承毅仍然不打算在南方战线上有所作为。苏劲辉也不是笨蛋，一下就搞清楚了裴承毅的意思。因为第七战斗单位在15日就能到达，所以苏劲辉没有提出让第六战斗单位增援南方战线的要求，只是希望能够尽快为第二战斗单位与第九战斗单位提供补充兵力。在谈到南方战线上的作战行动时，苏劲辉还提到了一点，即在战争结束之前，应该让战局尽量处于某种可以控制的状态，而不是为了北方战线上的胜利，完全放弃南方战线，甚至不应该承受不必要的失败。

　　裴承毅非常清楚苏劲辉的意思，也保证会在战争结束前在南方战线上采取行动。

　　安排好这些事情，裴承毅才联系了第六战斗单位的指挥官蹇柄彪中将，向他下达了最新的作战任务。

　　这是裴承毅在决战前做出的最后一项部署，也是最关键的一项部署。


第一百二十九章 决战在即

　　12日下午，丢掉迪亚巴克尔已经在杜奇威的预料之中，或者说在他的计划之中。确定无论如何也无法守住迪亚巴克尔之后，杜奇威做出了一个非常果断的决定，即命令第7步兵师与第82战略师向锡韦雷克突围。

　　太阳刚刚落下山头，夕阳的最后一丝余辉还没散去，美军的突围行动就开始了。

　　突围的战斗打得非常顺利，顺利得让美军有点心有余悸。要知道，暴风雨来临前的天空都会非常平静。以往的战斗中，共和国陆军在发起总攻之前也会非常平静。

　　当然，迪亚巴克尔市区内的战斗并没结束。

　　夜幕下，随着美军撤走，担任断后任务的土耳其国民军第1装甲旅与第21骑兵旅并没挡住共和国军队的前进步伐。20点过，随着第十战斗单位的先头部队攻下市政府，协同作战的两伊军队按照袁晨皓的安排，担负起了围剿美土联军的重任。激烈的巷战持续了整整一个晚上，直到次日黎明，2个土军旅才缴械投降。他们的任务只是坚持到13日清晨，而不是战斗到最后一个人。

　　因为美军突围，所以第一战斗单位与第十战斗单位没有参加夜间的城市战。

　　可以说，12日到13日，美军度过了开战以来最艰难的一个夜晚。

　　突围的美军离开迪亚巴克尔的时候没有遇到麻烦，可是在向锡韦雷克前进的时候，美军却一点都轻松不下来，因为第一战斗单位的一支规模相当于2到3个营的装甲集群像影子一样跟在他们后面。美军转身反击的时候，该装甲集群就由突击队形转为防御阵列，让美军尝不到甜头。美军继续前进的时候，该装甲集群就加快速度，紧咬不放。总而言之，不管美军做什么，该装甲集群就是不离不弃，死死跟在美军后面。

　　这一情况直接反映给了杜奇威，毕竟美军的前线指挥官担不起这个责任。

　　稍微有点军事常识的人都知道，突围的时候，最忌讳被对手咬住不放。因为突围部队总得有个目的地，而且往往是另外一处严密设防的阵地，或者军事要点，或者别的什么由友军控制的区域，如果被敌人咬住不放的话，那么突围部队就将成为进攻部队的先锋，帮助进攻部队冲垮友军的防线，所以在突围的时候，必须留下断后部队，而且断后部队的主要任务就是挡住敌人的追击部队。

　　显然，美军过分高估了土耳其国民军的那2个精锐旅。

　　在向锡韦雷克前进的时候，美军指挥官必须设法摆脱后面的追兵。可是以2支美军部队的情况，根本不可能完成这个任务。更重要的是，第一战斗单位没有全体出动，摆出吃掉突围部队的架势，摆明了就是想跟着突围部队前往锡韦雷克，并且利用突围部队冲垮美军在锡韦雷克的防线。

　　关键就在这里！

　　锡韦雷克只有第101突击师的1个旅的兵力，加上2个土耳其国民军的正规旅与2个预备师，总兵力不到5万。按照杜奇威的计划，第7步兵师与第82战略师到达锡韦雷克之后将顶替第101突击师，成为守卫该地的主力，并且在该地进行整编。如此一来，如果不能在迪亚巴克尔附近挡住第一战斗单位，而是让它跟着突围的第7步兵师与第82战略师到了锡韦雷克，美军无论如何也守不住这处战略要地。

　　这个时候，杜奇威肯定希望锡韦雷克有一支装甲部队。

　　希望归希望，现实总是比希望残酷得多。

　　天亮前，杜奇威不得不让第7步兵师与第82战略师放慢突围的速度。按照杜奇威的安排，2个师轮番负责断后工作，设法消耗追击部队的战斗力，迫使追击部队在到达锡韦雷克之前放弃追击行动。事实上，杜奇威并不指望第7步兵师与第82战略师能够在突围的时候打垮第一战斗单位的追击部队。说得不客气一些，如果第7步兵师与第82战略师有这个能耐，也就不会从迪亚巴克尔突围了。

　　以当时的情况，杜奇威根本没有办法阻挡第一战斗单位的追击部队。虽然有参谋提议让第101突击师的低空打击部队再次上场，阻击第一战斗单位的追击部队，但是杜奇威没有采纳这个建议，因为他知道情况没有这么简单。再说了，第101突击师在11日到12日夜间的战斗中损失惨重，不可能在12日夜间再次出动。杜奇威的想法很简单，那就是为第101突击师争取到更多的时间来组织锡韦雷克的防御工作。说直接点，如果第7步兵师与第82战略师无法摆脱后面的追兵，杜奇威就会牺牲掉这两支部队。站在他的立场上，如果守不住锡韦雷克，别说保不住第7步兵师与第82战略师，连第101突击师、以及该方向上的所有土耳其国民军都得完蛋。

　　当然，实际情况比杜奇威想像的还要糟糕。

　　第7步兵师与第82战略师放慢突围步伐后，跟在后面的追击部队也放慢了速度，可是第一战斗单位的其他部队并没放慢速度。

　　天亮前，第一战斗单位已经全线压上，主力部队从迪亚巴克尔西北方向上的代韦盖吉迪水库南面穿过，以越野突击的方式向西进军，预计在上午就将杀到锡韦雷克，或者杀向锡韦雷克北面的切尔米克。第一战斗单位的另外一支突击部队出现在了公路线南面，正在以很快的速度向西包抄，摆出了再次包围第7步兵师与第82战略师的架势。由此可见，第一战斗单位采用了非常灵活的战术，在第7步兵师与第82战略师“不合作”的情况下，完全可能强攻锡韦雷克。

　　显然，这不是什么好消息。

　　与迪亚巴克尔相比，锡韦雷克的防御更成问题。

　　因为没有想到迪亚巴克尔会这么快沦陷，所以美土联军并没做好死守锡韦雷克的准备工作，不然也不会只有1个美军旅在锡韦雷克。更要命的是，锡韦雷克已经成为共和国陆军下一个目标，杜奇威又无法立即向前线派遣作战部队。战争打到这个时候，守住锡韦雷克甚至变成了一种奢侈。

　　当然，杜奇威没有放弃努力。

　　在锡韦雷克西面，即阿塔图尔克水库的东岸有一座空军基地，而且是土耳其东南地区规模最大的空军基地。在此之前，因为需要把作战部队送往迪亚巴克尔，所以运送作战物资的运输机全都在该空军基地降落，然后通过公路把物资送往迪亚巴克尔。也就是说，杜奇威可以通过空运向锡韦雷克增兵。

　　虽然杜奇威已经把第1步兵师与第1骑兵师派往以色列，但是搭乘征用船舶的第2步兵师与第10步兵师已经到达意大利的那布勒斯，正在等待快速船队将他们送往战场。因为美军在那布勒斯有空军基地，所以在船队周转不过来的情况下，可以用战略运输机将2个美军师直接送望锡韦雷克，并且用战术运输机将囤积在安塔利亚的作战物资送往前线。只是这么做的话，其他方向上的空运工作都将受到影响，而且美国空军与海军必须在空运的时候夺取锡韦雷克附近的制空权，至少不能让运输机群受到威胁。

　　对杜奇威来说，这即是机会，又是挑战。

　　调整空运力量，最受影响的不是南方战线，而是奥斯曼尼耶方向上的作战行动。原因很简单，南方战线就那么大个地方，而且大部分都是连公路都没有的荒漠，作战部队的活动范围非常有限，后勤保障的问题并不突出，对空运的需求并不大。奥斯曼尼耶方向上的战斗就完全不一样了。因为在第八战斗单位杀入土耳其境内之后，美军就把海运物资的集结中心转移到了更西面的安塔利亚，在奥斯曼尼耶受到攻击之前，还能通过铁路将物资送到前线部队的手里，随着奥斯曼尼耶变成战场，铁路运输瘫痪，只能由战术空运为前线作战部队提供物资，所以把战术空运力量全部投向锡韦雷克，肯定会使围歼第八战斗单位与第五战斗单位的作战行动受到影响。

　　如果不能及时歼灭第八战斗单位与第五战斗单位，又没能守住锡韦雷克，后果将不堪设想。

　　当然，杜奇威没有这么绝望。

　　如果能够守住锡韦雷克，就能阻止共和国陆军在两个战场上的部队会师，也就能够为歼灭第八战斗单位与第五战斗单位争取到更多的时间。

　　杜奇威没有犹豫，13日上午就让参谋调整了空运力量。

　　到这个时候，第7步兵师与第82战略师的命运已经决定了。

　　当然，杜奇威也没有过分关注第一战斗单位。要知道，在此之前的战斗中，第十战斗单位的表现不比第一战斗单位差，甚至好得多。也就是说，东面战场上，真正的主力不是第一战斗单位，而是第十战斗单位。

　　果真如此的话，第十战斗单位的行动更加重要。

　　问题是，直到13日上午，第十战斗单位都在迪亚巴克尔。更让杜奇威想不通的是，该战斗单位并没参加扫荡市区的战斗，也没有执行占领市区的任务。根据美军大型无人侦察机与侦察卫星拍下的照片，12日夜间，第十战斗单位的主力部队就转移到了迪亚巴克尔南面郊区，并且在市区内的战斗结束前就开始休整。

　　可以说，这就是杜奇威最担心的地方。

　　第一战斗单位在前面猛冲狠打，第十战斗单位却在后面养精蓄锐，让杜奇威有足够的理由相信，裴承毅肯定在策划一次更大规模的进攻行动。

　　想到这里，杜奇威不得不考虑一个新的问题。

　　如果第十战斗单位还有很强的战斗力，需要在后面休整吗？说直接一点，在美土联军全线溃退的时候，就算第十战斗单位的保障工作还没有到位，部队缺乏持续作战能力，也应该先发动进攻，在战斗打响后再考虑后勤保障。因为马尔丁的野战机场已经投入使用，加上迪亚巴克尔落入共和国手中，所以裴承毅完全没有必要为第十战斗单位的后勤保障担心，也就不应该在如此紧要的关头让第十战斗单位留在后方。也就是说，不是裴承毅不想让第十战斗单位继续前进，而是第十战斗单位的战斗力已经绷到极限，即官兵已经疲惫不堪，必须进行一次休整，哪怕是让官兵舒舒服服的睡上一觉。

　　既然如此，第一战斗单位的情况会好到哪里去？

　　虽然在攻打迪亚巴克尔之前，第一战斗单位得到过一次短暂休整，而且在攻打迪亚巴克尔的战斗中，主力是第十战斗单位，而不是第一战斗单位，但是在此之前，第一战斗单位一直是东面战场上的主力，按照杜奇威的估计，第一战斗单位的官兵也很疲惫，继续一次休整，而且最好是长时间的休整。

　　如此一来，第一战斗单位还有可能打下锡韦雷克吗？

　　正是这个判断，让杜奇威做出了死守锡韦雷克的决定。

　　按照他对局势的估计，裴承毅多半会让第一战斗单位攻打锡韦雷克，在此期间让第十战斗单位向北穿插，争取打到马拉蒂亚。到时候，就算第一战斗单位打不下锡韦雷克，也能迫使美土联军继续向后撤退。这个时候，裴承毅还会让刚刚到达战场的第六战斗单位迅速向西挺进，切断锡韦雷克往西的交通路线，完成对锡韦雷克的战略包围。也就是说，裴承毅很有可能没有考虑过强攻锡韦雷克，而是希望通过大范围的迂回进攻，迫使美土联军主动放弃锡韦雷克。

　　放弃锡韦雷克，等于主动投降。

　　如果能够守住锡韦雷克，就算共和国军队完成了迂回行动，裴承毅也不敢贸然向西或者向北挺进，会把压上去的部队撤回来，强攻锡韦雷克。如此一来，杜奇威可以将锡韦雷克变成决战战场。站在他的立场上，只要能在锡韦雷克挫败共和国陆军的进攻锐气，就算最后丢掉了锡韦雷克，也能挡住共和国军队的前进步伐。或者说，结束地面战争打响以来共和国陆军的第一轮进攻狂潮。

　　作为一场规模有限的战争，只要共和国陆军停下来，能不能再次进攻都是个问题。

　　事实上，这也正是杜奇威一直在努力争取的目标。

　　地面战争打响之后，共和国陆军在北方战线上的进攻就没有停止过。可以说，这是非常不合理的现象。没人否认共和国陆军的强大战斗力，可是共和国陆军的官兵也是人，也得疲惫疲倦，总得休息吧。裴承毅打了那么多仗，不可能不明白这个道理。在明知道官兵的状态开始急剧下滑的情况下，仍然不遗余力的发动进攻，足以证明杜奇威的猜测，即共和国军队的进攻停下来后，战争就会结束。

　　当然，死守锡韦雷克很重要，守住后面的战略防线也很重要。

　　参谋忙着调整空运部署的时候，杜奇威亲自着手调整从埃拉泽到尚勒乌尔法的防御部署。当然，杜奇威没有忘记一件重要的事情，壶调整西面战场上的作战行动，让第2装甲师与第4步兵师集中兵力攻打巴赫切的第八战斗单位，暂时不要在第五战斗单位身上浪费宝贵的兵力，争取在数日之内打下巴赫切。

　　很快，杜奇威就得为这个部署感到庆幸。

　　13日下午，之前到达马尔丁的第六战斗单位开始向西转移。

　　让杜奇威倍感惊讶的是，第六战斗单位没有走地面，而是利用第十战斗单位提供的垂直起降运输机群，直接赶往加济安泰普。

　　最初的时候，杜奇威还认为这是裴承毅的疑兵之计。

　　在他看来，如果裴承毅打算让第六战斗单位参与西面战场上的战斗，就应该把该战斗单位直接送到阿勒颇，完全没有必要在马尔丁修建野战机场。按照杜奇威的判断，裴承毅的这番调整，就是为了疑敌人，第六战斗单位的主力部队很有可能从马尔丁北上，然后与第十战斗单位一同向马拉蒂亚进军。也就是说，裴承毅将把扫荡土耳其南部边境地区的重任交给盟国的军队，集中兵力攻打马拉蒂亚，向安卡拉进军。事实上，这也是第十战斗单位在这个节骨眼上进行休整的原因。

　　问题是，情报很快得到了证实。

　　到达加济安泰普的不仅仅是第六战斗单位的先头部队，还有其主力装甲部队，以及支援旅的主要部队。更重要的是，当天傍晚，原先留在伊拉克境内的第六战斗单位的炮兵旅也开始向叙利亚境内转移。所有的情报都证明，第六战斗单位不会北上，而且在迪亚巴克尔方向上的第十战斗单位也没有北上的迹象，共和国陆军在准备强攻锡韦雷克的时候，将在西面战场上发起一次大规模的作战行动。

　　裴承毅到底想做什么，难道打算解救被围困的第八战斗单位？

　　绝对没有这么简单。

　　杜奇威冷静下来后，立即发现了一个重要的问题，即裴承毅的这些部署都是在为北方战线上的总决战做准备！


第一百三十章 铤而走险

　　第六战斗单位出现在加济安泰普，彻底改变了北方战线上的局势。

　　可以说，共和国军队这种漂浮不定的打法让美军非常不适应，甚至让杜奇威有种束手无策的感觉。

　　事实上，抛开表面现象就能发现，共和国军队的进攻重点仍然在锡韦雷克。

　　因为支援力量与作战物资没有跟随地面部队一同到达加济安泰普，第六战斗单位不可能在第一时间投入战斗，所以该战斗单位出现在西面战场上的最大意义，就是让正在围攻巴赫切的2个美军主力师不得不有所收敛，留出部分兵力防范来自南面的威胁。事实上，这也从根本上让杜奇威打消了集中力量歼灭第八战斗单位的想法，至少让他认为，在决战爆发之前，不可能歼灭盘踞在巴赫切的那支部队。

　　冷静下来后，杜奇威立即发现，裴承毅的所有目的都是为了尽快打下锡韦雷克。

　　13日夜间，第一战斗单位的先头部队到达锡韦雷克。

　　此时，杜奇威已经命令第7步兵师与第82战略师停止突围，在锡韦雷克东面大约40千米处的卡拉贾达镇构筑防御阵地。也就是说，杜奇威打算牺牲这两个师的残余部队，为锡韦雷克的守军争取到更多的机会。正是如此，第一战斗单位的先头部队才没有贸然攻打锡韦雷克，而是在几次试探性的进攻之后，主动撤了回去。

　　这个晚上，美军完成了一次史无前例的壮举。

　　根据美国空军空运司令部的作战报告，在13日夜间到14日清晨，出动128架C-37A型战略运输机与242架C-221型战术运输机，向锡韦雷克运送了24184名官兵、424辆主战坦克、684辆步兵战车、800余台军用车辆，以及总共24000余吨的各类作战物资。在持续10个小时的空运中，C-37A总共飞行了250余架次，C-221总共飞行了700余架次。因为陆军的VC-31并不属于美国空军，所以在统计数据的时候，空运司令部没有提到VC-31做出的贡献，而根据美国陆军航空兵的记录，当天晚上有300多架VC-31参与了空运行动，飞行了上千个架次，光是运送的物资就超过了15000吨。也就是说，在空运司令部统计的空运清单中，大多数物资与部分人员装备都是由陆军航空兵的运输机负责的。实际上，以当时的情况，如果完全依靠空军，也不可能在10个小时之内运送相当于1个半师的人员准备，以及数万吨作战物资。

　　即便以共和国军队的标准来衡量，这都是个壮举。

　　正是这场空运，改变了锡韦雷克的局面。

　　非常可惜的是，美军的空运并没受到太大的影响。

　　首先是裴承毅、袁晨皓等人都没有料到，杜奇威会出动数百架运输机，在短短一个晚上将那布勒斯的美军第2步兵师与第10步兵师的大部分官兵与重型装备，以及囤积在安塔利亚的2万多吨物资送往锡韦雷克。要知道，这种超大规模的空运行动很伤“元气”，美军的运输机群在完成这个任务之后，至少需要停飞24小时。其次是在空运之前，锡韦雷克的防御非常薄弱，而且杜奇威还在加强外围的战略防线，特别是在马拉蒂亚方向上，美土联军的动作非常大，所以很多人都认为，美军不会死守锡韦雷克，只是希望在锡韦雷克拖延共和国军队的前进步伐，为加强战略防线争取到足够的时间。最后就是共和国军队的支援力量都有任务在身，第一战斗单位与第十战斗单位的炮兵旅都在为进攻切尔米克的部队提供炮火支援，第六战斗单位的炮兵旅则在开赴叙利亚的途中，空军则在忙着夺取制空权，海军则在为南方战线上的作战部队提供支持，而陆航的低空攻击机群经历了前面的战斗，正在设法补充损失的兵力，所以在美军进行战略空运的时候，裴承毅与袁晨皓都无法加以阻止，甚至没法进行干扰。

　　当然，战场上的局势仍然对美军不利。

　　第2步兵师与第10步兵师的官兵到达锡韦雷克的时候，第一战斗单位的一支主力部队正在攻打切尔米克，并且赶在天亮前打下了这座仅有几千居民，却有大约1万土军的军事重镇。

　　可以说，这是美军在当天晚上最大的损失。

　　虽然切尔米克在锡韦雷克的东北方向上，而不是在通往马拉蒂亚的西北方向上，所以丢掉这座小镇，对美军守卫锡韦雷克没有太大的影响，但是切尔米克就位于托罗斯山脉的南面，不但有数条通过山区的小路，距离埃尔加尼不到50千米，而埃尔加尼正是横贯托罗斯山脉的公路与铁路的重要中转站。因为土军在迪亚巴克尔失守之后，炸毁了代韦盖吉迪水库的大坝，利用洪水冲毁了从迪亚巴克尔通往埃尔加尼的铁路桥与公路桥，并且将迪亚巴克尔北面变成了一片泽国，所以共和国军队要向越过托罗斯山脉，就得绕过代韦盖吉迪水库，也就得从切尔米克通过。

　　也就是说，共和国陆军占领切尔米克，是在为翻越托罗斯山脉做准备。

　　显然，这是杜奇威最不希望发生的事情。

　　不管裴承毅是否打算绕过锡韦雷克，共和国陆军占领切尔米克，等于给了裴承毅一个新的选择，也等于在美军的防线上插了一刀，让杜奇威在全力守卫锡韦雷克的时候，不得不留上一手。

　　显然，这是非常高明的战术安排。

　　事实上，攻打切尔米克不是裴承毅的主意，也没有必要让联合司令官来规划如此详细的战术行动。根据袁晨皓在战后提交的报告，这次行动的主要策划人是凌云霄。虽然有人认为这是袁晨皓在帮助凌云霄获得晋升，但是以当时的情况来看，这确实有可能是凌云霄策划的作战行动。要知道，在半岛战争中，凌云霄就策划了攻打清州的作战行动，为39军攻打汉城提供了很大的帮助。在需要强攻锡韦雷克的时候，凌云霄有理由在美军的侧翼防线上打开突破口，为正面进攻提供帮助。

　　正在如此，14日上午，杜奇威不得不把第10步兵师的8000名官兵送往马拉蒂亚，并且为驻守埃拉泽的土军空运了一批工程设备与工程物资，要求土军尽一切努力，把埃拉泽变成一座攻不破的堡垒。

　　由此可见，杜奇威确实留了一手。

　　当然，这没能阻止第一战斗单位在14日上午打下卡拉贾达，歼灭第7步兵师与第82战略师的残余部队。

　　可以说，第7步兵师与第82战略师都是这场战争的牺牲品。

　　相对而言，第82战略师的牺牲几乎没有什么价值。作为一支轻型部队，第82战略师只适合在与弱小敌人的战斗，根本无法在强强对抗的战斗中生存下来。后来，就连杜奇威都不得不承认，正是他的错误部署让第82战略师的2000多名官兵做出了毫无价值的牺牲，并且让6000多名第82战略师的官兵留下了永久的伤痛。正是这场战斗，让美国陆军认识到了装备发展上的缺陷。痛定思痛后，美国陆军迅速调整了发展策略，并且成功说服美国国会与五角大楼，为数十个重要项目争取到了足够的经费，也为美国陆军脱胎换骨的变化打下了基础。从这个角度看，第82战略师的牺牲不是毫无价值。用布吕歇尔的话来说，第82战略师在战场上洒下的鲜血泼醒了那些仍然沉浸在大国美梦中的国会议员，以及那些仍然坚信不用陆军就能打赢战争的五角大楼官员。

　　随着卡拉贾达失守，锡韦雷克暴露在了第一战斗单位面前。

　　当天下午，第一战斗单位的主力部队到达锡韦雷克郊外，并且赶在天黑之前，完成了对锡韦雷克的包围行动。

　　这个时候，另外2个方向上的战斗也开始了。

　　首先出动的是刚刚在加济安泰普集结完毕的第六战斗单位。

　　领到大约能够坚持3天的作战物资之后，第六战斗单位的战斗旅没有北上，而是迅速向东推进，在当天晚上就打到了尼济普，并且派遣1支小股部队度过了幼发拉底河，攻占了河对岸的小镇比雷吉克。

　　到这个时候，杜奇威才意识到第六战斗单位的重大意义。

　　第八战斗单位与第五战斗单位在北面作战不力，一个主要原因就是后勤保障那以为继。

　　在奥斯曼尼耶西郊的那场战斗中，第五战斗单位消耗了大量作战物资，结果没有能够一举拿下防御已经被掏空了的奥斯曼尼耶。如果当时第五战斗单位有足够的物资，恐怕战局早就变样了。正是因为后勤保障过于艰难，第八战斗单位才不得不留在后面，替第五战斗单位保护后勤保障线。

　　导致后勤保障困难的原因只有一个，即从叙利亚的阿勒颇到巴赫切，不但全程靠公路运输，而且有一半的路程是山区公路！解决这个办法也很简单，那就是攻占尼济普，打通从阿勒颇到加济安泰普的铁路线，再利用从加济安泰普的巴赫切与奥斯曼尼耶的高速公路运送物资。如此一来，在不增添运输车队的情况下，能把后勤保障力度提高3倍以上。如果合理调配运输力量，甚至能将后勤保障力度提高5倍。

　　问题是，这个简单的办法却不那么容易实现。

　　在第六战斗单位到达之前，裴承毅手里没有多余的部队。第五战斗单位与第八战斗单位得应付2个美军主力师，以及大量土耳其国民军的正规部队，而叙利亚的作战部队全部派到了南方战线上去，只有后勤保障部队在负责运送作战物资。虽然尼济普的守军全是土耳其国民军，而且只有1万多官兵，但是在没有合适部队的情况下，共和国军队也无法打通这条至关重要的铁路交通线。

　　第六战斗单位到达，情况立即发生了改变。

　　毫无疑问，尼济普的土军坚持不了多久。按照杜奇威的估计，那个土军步兵师能够坚持到15日天亮的时候就是个奇迹。

　　占领尼济普之后，第六战斗单位肯定会沿着公路线向西挺进，解救第八战斗单位。

　　显然，在这支新锐面前，美军第2装甲师与第4步兵师毫无胜算。如果考虑到第八战斗单位的战斗力，2个美军师不被反包围就算万幸的了。

　　无奈之下，杜奇威在14日夜间调整了第2装甲师与第4步兵师的作战任务。

　　也就在这个时候，一名美军参谋提出了一个非常大胆的建议，那就是炸毁阿塔图尔克水库的大坝，用洪水来阻挡共和国军队的前进步伐。

　　阿塔图尔克水库是幼发拉底河上游地区容量最大的水库，还是土耳其东南地区规模最大的综合水利工程，即该水库不但负责向附近的10多座城市供水，还为附近上千万亩良田提供灌溉用水，同时也是该地区最大的水电站。如果以水库容积为准，它还是土耳其最大的水库。尼济普就在水库下游，从阿勒颇通往加济安泰普的铁路中大约20千米长的一段就在幼发拉底河的河畔。更重要的是，中东铁路必须通过幼发拉底河。也就是说，只要炸掉水库的大坝，将水库里的数十亿吨水放出去，就能冲毁包括铁路桥，以及幼发拉底河沿岸铁路线在内的一切人造设施。

　　因为会被冲毁的还有上百万亩良田，以及上百万人的家园，甚至会对叙利亚北部地区构成威胁，所以这不是杜奇威能够做出的决定。

　　问题是，这确实是阻挡共和国军队前进步伐的有效办法。

　　要知道，就在1天前，土军炸掉了底格里斯河上的一座大坝，用洪水挡出了共和国军队从迪亚巴克尔北上的步伐。如果能够如法炮制，不但能够让共和国军队无法向西面战场上的作战部队运送物资，甚至有可能一举“歼灭”第六战斗单位，打垮共和国军队的士气，为歼灭第八战斗单位与第五战斗单位打下基础。

　　设想一下，如果能够一口气干掉3个战斗单位，美军离胜利还会很遥远吗？

　　毫无疑问，这个诱惑太大了。

　　可以说，在请示洛布林夫人之前，杜奇威已经拿定了主意。只不过，作为一位担任过国防部长与安全顾问的将军，杜奇威非常明白一个道理，在采取“最后的行动”之前，必须做出最大的努力，至少要让别人认为他已经做了最大的努力。

　　正是如此，杜奇威没有急着讨论这个问题。

　　事实上，第十战斗单位在当天晚上的行动，为杜奇威说服洛布林夫人，以及说服土耳其总统提供了最强大的理由。

　　在第六战斗单位包围尼济普之前，第十战斗单位的主力部队离开了迪亚巴克尔。

　　与杜奇威之前的预料完全相反，这支王牌部队没有北上攻打马拉蒂亚，而是以最快的行军速度南下，到达马尔丁北面的马泽达厄之后转向西进，以极快的速度杀向了阿塔图尔克水库南面的尚勒乌尔法。这也是土耳其南部地区，最后一座还在土军控制之中的省会城市与军事重镇。

　　第六战斗单位到达加济安泰普的时候，杜奇威就知道，第十战斗单位不会北上。

　　站在裴承毅的立场上，比起北上拓宽战线，稳固后方更加重要。之前，杜奇威认为裴承毅会让第六战斗单位在南面活动，一来扫荡土耳其南部地区，二来让这支刚刚上战场的战斗部队热身，三来分担主力部队的负担。显然，杜奇威低估了第六战斗单位的实力，也高估了裴承毅的野心。

　　问题是，杜奇威没有低估第十战斗单位的实力。

　　按照他的推测，第十战斗单位肯定能在15日天黑前占领尚勒乌尔法。

　　因为CIA与NSA都证实，共和国陆军的第八支战斗单位，也就是第七战斗单位很有可能在15日到达战场，最迟能在17日投入战斗，所以杜奇威有理由相信，裴承毅在15日之前会以稳固战场为主，等到第七战斗单位到达，才发起总攻。如此一来，让第十战斗单位攻打尚勒乌尔法也就不是什么怪事了。

　　毫无疑问，局势对美军极端不利。

　　随着尚勒乌尔法失守，加上第六战斗单位前往巴赫切解围，第五战斗单位在奥斯曼尼耶发起反击，整个北方战线的主动权都将落到裴承毅的手上。最迟17日，裴承毅就有足够的兵力在北方战线上发动一场规模浩大的战略决战。毫无疑问，到那个时候，美军连决战的准备工作都没做好，更别提取胜了。

　　必须延迟决战的爆发时间，也就得想办法让裴承毅分兵，或者耗掉他手里的兵力。

　　因为美土联军已经在收缩防线，让裴承毅分兵的难度非常大，所以只能想办法消耗共和国陆军的作战部队。在战场上硬拼肯定不行，不然战争也不会打成现在这个样子了。只有唯一的选择，那就是利用谁也无法抗拒的自然力量打击共和国军队，大量消灭共和国陆军的有生力量！


第一百三十一章 战争加速

　　虽然土军炸掉阿塔图尔克水库大坝的行动来得非常突然，共和国军队连一点思想准备都没有，但是在突如其来的洪水面前，真正的受害者绝对不是全副武装的军人，而是那些手无寸铁的平民。

　　要知道，任何野战部队都有渡河跨江的能力，根本不会畏惧人造洪水。

　　就拿共和国陆军的作战部队来说，DZ-31C型主战坦克与DB-30D型步兵战车都是由陆军与海军陆战队共同研制的，虽然陆军型与陆战队型有所差别，比如没有安装大功率喷水推进系统，但是肯定具备浮渡能力。事实上，作为具有三防能力的主战装备，加上DZ-31C与DB-30D都是电动战车，就算被洪水淹没了，只要没有翻覆，都不会有太大的问题。其他的作战装备，比如军用越野车等等，都具有涉水能力，有的还具有浮渡能力。再不济，在洪水面前，军队的自救能力也比平民好得多。

　　别说共和国陆军的作战部队，就连洪水冲击区内的土耳其国民军都没有“全军覆没”。

　　当然，洪水产生的影响非常大。

　　准确地说，洪水带来的淤泥对部队的作战行动产生了很大的影响。

　　裴承毅是在15日夜间收到消息的，当时土军刚刚炸掉了水库的大坝。

　　因为在此之前，土军已经炸掉了代韦盖吉迪水库的大坝，对迪亚巴克尔造成了一些影响，所以裴承毅与袁晨皓都比较重视这方面的情况。给第六战斗单位与第十战斗单位安排作战任务的时候，袁晨皓就让蹇柄彪与李东石格外注意阿塔图尔克大坝的情况，派遣大型无人侦察机时刻监视该方向上的土军。裴承毅也给前线指挥部打了招呼，甚至让张孝珑利用军情局的资源，对大坝决堤后产生的影响做了估计。

　　可惜的是，在军情局做出评估之前，土军就采取了行动。

　　16日凌晨，拿到袁晨皓发来的第一份态势报告后，裴承毅立即让刚刚赶来的张孝珑替他接通了李存勋与刘晓宾的电话。

　　“已经证实，是土军炸掉了大坝。”裴承毅一边说着，一边让张孝珑将整理好的一些图片通过网络发给李存勋与刘晓宾。“这是侦察机拍下的照片，从决口处的宽度，以及决口位置来看，土军选择了一处非常理想的爆破点，而且使用了好几吨炸药。由此断定，土军不仅仅是想破坏大坝的水电系统，还准备将阿塔图尔克水库里的几十亿吨水释放出来，借此阻挡我军进攻，甚至消灭我军的两个战斗单位。”

　　“前线部队的情况怎么样？”李存勋问了一个很直接的问题。

　　“因为警报非常及时，所以首当其冲的第六战斗单位已经做好了应对洪水冲击的准备工作。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“按照估计，洪峰将在三十分钟后到达尼济普，预计会有一百人左右的伤亡，损毁部分装备设施。虽然根据卫星遥感资料推算，洪水最终会蔓延到尚勒乌尔法，但是没有多少冲击力，不会对第十战斗单位构成威胁，只是会让第十战斗单位无法从地面到达加济安泰普。”

　　“也就是说，得改变进攻路线？”

　　裴承毅点了点头，朝坐在旁边的张孝珑看了一眼。

　　“我们利用前年抗洪时的数学模型做了大致分析，这是分析结果。”张孝珑将一张用红橙黄绿等颜色标明洪水覆盖区域的地图放到了网络上，“红色区域内的所有城镇，包括人造基础设施都将被损毁，其中就包括了幼发拉底河上的几座铁路桥与公路桥。看得出来，该区域主要集中在幼发拉底河两岸，而且以东岸为主。这主要是受地球自传影响，北半球河流的西岸……”

　　“这个我们知道，说点具体的东西。”刘晓宾提醒张孝珑别跑题。

　　张孝珑停顿了一下，说道：“黄色区域是洪泛区。因为阿塔图尔克大坝有可能发生二次坍塌，多释放大约两成的水量，所以在这个基础上，洪泛区的范围还有可能扩大百分之十到百分之十五，淹没的主要区域都是幼发拉底河西岸的农业区，以及东岸地区较低的几个低洼地区。因为我们还没有能够掌握洪水的具体情况，特别是含有多少泥沙，所以无法推断出最终的影响区域。”

　　“不能大致估算吗？”李存勋追问了一句。

　　张孝珑显得有点犹豫，毕竟在这么重要的话题上，臆测都不是好事。

　　裴承毅长出了口气，说道：“阿塔图尔克水库修建于上世纪八十年代末，在九十年代初完工，迄今已有半个多世纪的历史。因为幼发拉底河上游流域的植被覆盖率并不高，所以阿塔图尔克水库的泥沙瘀积现象非常严重。从侦察机拍下的照片来看，爆破点距离坝底大约有三分之一个坝高，而从最初的一段录象来看，洪水的泥沙含量非常大，所以我们估计水库内的淤泥在一百五十亿吨到两百亿吨之间。至于具体有多少，我们会尽快把搜集到的详细数据发回去，到时候请水利方面的专家进行测算就知道了。事实上，威胁最大的不是洪水，而是洪水带来的泥沙。更重要的是，我们必须考虑叙利亚可能遭受的冲击。因为幼发拉底河的河道比周边地势低了十多米，所以会有大约一半的水量与三分之一的泥沙将涌入叙利亚。万幸的是，洪峰在到达第一座大中城市，也就是拉卡省的革命城之前，会进入阿萨德湖。而这座叙利亚最大的湖泊因为常年灌溉周边农田，加上土耳其在上游截流，水位一直偏低，大约能够容纳五十亿立方的洪水与泥沙，并且将洪峰的冲击力削弱数个级别。根据我们的估计，叙利亚受到的影响不会很大。”

　　“看来，你查过资料。”

　　裴承毅呵呵一笑，说道：“其实这都是老张准备的，我只是替他说了出来。”

　　李存勋点了点头，对张孝珑说道：“尽快联系叙利亚当局，让他们做好抗洪工作。”

　　“已经把消息发给叙利亚政府了。”

　　“老李，关键不在这里。”

　　听到裴承毅的话，李存勋让他继续说下去。

　　“炸掉大坝肯定不是土耳其当局的决定，不管怎么说，阿塔图尔克水库是土耳其最大的水库，不到亡国那一步，土耳其当局不会做出如此愚蠢的举动。”

　　“你是说……”

　　“按照我的判断，肯定与杜奇威有关。”

　　李存勋立即锁紧了眉头。

　　“裴将军，你能说明白一点吗？”刘晓宾代替李存勋问了一句。

　　“在此之前，我军的第六战斗单位已经打到了尼济普，第十战斗单位则杀到了尚勒乌尔法，随着两支战斗单位会师，北方战线上的两大战场连成了一片。可以说，不管后面打成什么样子，我军肯定能保证不败。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“事实上，只要我们稍微努力一点，就能夺取最大限度的胜利，即将土耳其东南安纳托利亚地区与地中海地区的十多个省变成库尔德人自治区，甚至在此基础上成立一个库尔德人国家。打到这个时候，美军离战败就只有一步之遥了。”

　　李存勋长出了口气，似乎明白了裴承毅的意思。

　　为了引起李存勋的重视，裴承毅继续说道：“杜奇威没有别的选择，必须组织我们在北方战线上取胜，也就必须阻止我军在阿塔图尔克水库南面会师。在无兵可派的情况下，炸掉水坝，制造洪泛区成为了最有效的办法。事实上，杜奇威确实得逞了。除非我们完全放弃地面交通，不然就只能从东面绕过阿塔图尔克水库，攻占包括锡韦雷克、马拉蒂亚与阿德亚曼在内的数个军事重镇，重新拉起一道战略防线，才能在对我们比较有利的情况下，与美军进行停战谈判。毫无疑问，这一系列的作战行动不但需要大量的时间与巨大的投入，还需要更多的作战部队，付出更大的代价。按照我的估计，在接下来的战斗中，我军的进攻行动将变得异常艰难。”

　　“需要放弃既定的战争目标？”李存勋问得很干脆。

　　“有这种可能，但不是现在。”裴承毅稍微犹豫了一下，说道，“如果能够证明是杜奇威下令炸掉了阿塔图尔克水坝，叙利亚就有理由对美国进行报复性打击，或者说我们有理由用叙利亚的名义对美国进行报复性打击。只要能够控制住报复规模，即仅对美国的军事目标进行报复性打击，并且不留下足以让美国指责我们的证据，就算美国当局知道是我们在幕后捣鬼，也不会为此报复我们，也就不用担心因此使战争失去控制。如果我们能够选择一个比较理想的目标，就能让战争在对我们有利的情况下结束。”

　　听到这，李存勋立即笑了起来。

　　“理想目标？”刘晓宾有点迷惑，因为裴承毅之前没有跟他谈过打击美国海军舰队的事情。

　　“美军舰队。”李存勋替裴承毅补充了一句，转口说道，“确实有可行性，而且美国当局做贼心虚，肯定不希望我们扩大战争范围，就算吃了亏也会保持沉默。关键是，如何才能保证顺利完成打击行动。”

　　裴承毅没有开口，把回答这个问题的机会留给了张孝珑。

　　很明显，裴承毅想让张孝珑在李存勋面前好好表现一下，实际上完全没有必要，因为张孝珑是李存勋重点提拔与栽培的情报人员之一。

　　“联合司令部策划好了打击行动的大体方案，等到一些关键问题落实后，就能完成细节上的规划工作。”张孝珑也是聪明人，没有忘记把联合司令部放在前面。“打击行动将由我们的航空兵负责。为了掩护大规模调动，将在打击美国舰队的同时发起地面决战，并且投入大量航空兵力。如果能够同时调动空军、海军与陆军的数千架作战飞机，美国的情报机构就无法跟踪所有目标，甚至不可能准确掌握我们的打击行动。如此一来，我们就可以从中抽调一百到两百架作战飞机打击美国舰队。支援方面，仍然以海上基地为主，即所有参与打击美国舰队的战术飞机都将从海上基地出发。其他方面，我们还在规划。在确定采取打击行动之后，能在二十四小时内拿出具体的作战方案。”

　　“主要是成功率到底有多大。”刘晓宾嘀咕了一句。

　　“打击行动很关键，我们都希望取得成功，但是我们不能因此而背上负担，或者因为害怕失败而放弃这次行动。”裴承毅的话说得非常客气，“我在前面提到过，如果不能用这个方法来结束战争的话，我们将为胜利付出更多的代价，甚至会有成千上万的共和国将士因此而丧生。与此相比，我们所承担的责任又算得了什么呢？事实上，老李也提到了，美国当局做贼心虚，就算打击行动失败了，美国当局也不会大肆宣扬。从军事角度讲，这还能表明我们的战争决心，让美国当局在是否把战争进行到底的问题上有所顾虑，从而打开通往停战谈判的大门。总的来说，我认为有必要为此承担风险。”

　　刘晓宾点了点头，表示认同裴承毅的见解，没再提意见。

　　“关键是直接指向美国、或者说指向杜奇威的证据。”张孝珑补充了一句，说道，“只有在掌握了证据的情况下，才能让美国当局知道，如果战争失去控制，那些支持土军炸掉大坝的美国高层领导就将成为战争罪犯。”

　　“这个我会想办法。”李存勋思考了一下，说道，“在做出决定之前，我需要请示元首的意见。你们可以做相关准备，并且尽快拿出一份完善可行的作战计划，但是不要向部队下达作战任务，等我征求了元首的意见之后，再决定该怎么做。”

　　见到李存勋表态，裴承毅与张孝珑没再罗嗦，会议也到此结束。

　　裴承毅与张孝珑都非常了解李存勋，知道李存勋在为大家准备后路。打击美国舰队这样的大事，至少需要征求元首的意见，而且需要得到元首的支持。如此一来，就算把这次战斗搞砸了，也轮不到让裴承毅与张孝珑来负责。换句话说，李存勋已经同意了裴承毅的作战方案，并且让裴承毅开始实施，只是没有将扣下扳机的权力交给裴承毅。

　　不管怎么说，这已经是最好的结果了。

　　让张孝珑去负责情报工作后，裴承毅就把杨少勇、胡荆安、龙宏恩等高级参谋叫了过来，给他们安排了具体的工作任务。

　　这个时候，土军炸毁阿塔图尔克大坝的消息已经让国际舆论一片哗然。

　　要知道，50多年前，土耳其宣布在幼发拉底河上游修建阿塔图尔克大坝的时候，遭到了下游各国的坚决反对，还差点与叙利亚、伊拉克兵戎相见。也正是如此，作为伊斯兰国家的土耳其才与那些信仰同一个真主的阿拉伯国家格格不入。

　　当然，不同的新闻媒体，关注的焦点也不一样。

　　美国的新闻媒体在报道改消息的时候，重点关注了该水利设施的经济价值，即240万千瓦的水电装机容量，灌溉的上千万亩良田，以及为周边城市提供的饮用水。总而言之，在美国的新闻媒体看来，阿塔图尔克大坝倒了，那是土耳其的事情，损失的也是土耳其人的利益。

　　显然，众多阿拉伯国家的新闻媒体不会这么看。

　　半岛电视台在报道该消息的时候，首先就提到了幼发拉底河下游的上千万阿拉伯人受到了严重威胁，还聘请水利专家、地质学家、气象学家对大坝倒掉后，对该地区的水文、地质环境、以及气候变化产生的影响，从而延伸到对整个幼发拉底河流域产生的影响，对叙利亚与伊拉克的数千万阿拉伯人的生活与生产产生的影响。总而言之，在半岛电视台看来，垮掉的不是一座大坝，而是头顶上的天空。

　　相对而言，欧洲的新闻媒体反而更加冷静客观。

　　法国国家电视一台在报道这件事情的时候，首先就提到了大坝下游的大约150万土耳其人（其中大约120万是库尔德人），以及大约50万叙利亚人的人生与财产安全问题，并且对洪水造成的影响做了全面分析与评估，还不忘提醒观众，土耳其当局肯定是为了军事目的才炸掉了大坝，因此呼吁交战双方尽快停止军事行动。

　　问题是，国际舆论产生的影响微乎其微。

　　谁都知道，仅仅一座大坝不可能让双方在没有分出胜负的情况下停止战斗，反而会刺激双方采取更加积极的军事行动，力求缩短战争持续时间。至于战争造成的破坏，恐怕会更加巨大。

　　可以说，在这个时候，除了需要关注洪泛区内的大约200万平民外，各国的新闻媒体都在关注交战双方的行动。


第一百三十二章 决战态势

　　不管发生了什么事，只要战争还没结束，军人就不能松懈。

　　阿塔图尔克大坝被毁之后，裴承毅别无选择，只能让袁晨皓强攻锡韦雷克。

　　15日天亮前，第十战斗单位放弃了前往加济安泰普的计划，从尚勒乌尔法北上前往锡韦雷克，协助第一战斗单位强攻这座军事要塞。同一天上午，裴承毅给王学平与江晚承下达了新的命令，即第八战斗单位继续死守巴赫切，第五战斗单位在固守阵地的时候要向美土联军、特别是奥斯曼尼耶南面的美军第2装甲师施压。

　　这是一个无可奈何的安排，因为第六战斗单位的战斗旅被困在了尼济普，支援旅的大部分兵力都得南下前往叙利亚北部地区，救助被洪水围困的叙利亚平民。更要命的是，受突如其来的洪水影响，叙利亚当局遇到了严重的信任危机，为了稳住叙利亚的局势，共和国当局已经答应紧急提供一批救灾物资，而承担运输任务的就是之前用来安排运送第七战斗单位的战略运输机群。也就是说，被裴承毅寄以厚望的第七战斗单位无法及时到达战场。如此一来，不但第五战斗单位与第八战斗单位要继续死守，就连南面的第九战斗单位与第二战斗单位都得自寻出路，不要把希望寄托在不知道什么时候才能到达的增援部队身上。

　　到此，北方战线上的战斗集中在了两个方向，一是锡韦雷克、二是巴赫切。

　　可以说，双方指挥官都知道，谁能率先取得突破，谁就能够掌握主动权，决定下一阶段作战行动的主要方向。

　　必须承认，共和国陆军在这个时候遇到了开战以来最大的挑战。

　　在锡韦雷克，第一战斗单位与第十战斗单位要面对相当于2个师的美军部队，而在巴赫切，第八战斗单位则要顶住2个美军师的轮番进攻。让裴承毅担心的不是第一战斗单位与第十战斗单位能不能打下锡韦雷克，而是第八战斗单位能不能坚持到援军到达。

　　第八战斗战斗单位在巴赫切守了5天，而在出发的时候只带了5天的作战物资。因为第十战斗单位的支援旅要全力支持攻打锡韦雷克的作战行动，第六战斗单位的支援旅则都在南面参加救灾行动，所以为第八战斗单位运送作战物资的垂直起降运输机非常有限，每天最多只能运送400吨物资，而这仅仅是第八战斗单位一天所需物资的零头。如果无法为第八战斗单位提供作战物资，要想守住巴赫切，就得付出惨重的代价。按照王学平的报告，第八战斗单位的伤亡已经超过三成，如果继续坚持下去，不但伤亡数字会继续攀升，能否守住巴赫切都是个问题。

　　虽然有几个参谋建议让第五战斗单位前去支援第八战斗单位，但是裴承毅没有采纳这个建议。客观的讲，第五战斗单位是当时唯一能够及时驰援巴赫切的作战部队，但是第五战斗单位的状态不比第八战斗单位好多少，伤亡比例超过了两成。更加重要的是，第五战斗单位也严重缺乏作战物资。用江晚承在战后的话来说，如果不是占领了奥斯曼尼耶，可以从美土联军手里夺取一些物资，第五战斗单位根本坚持不到15日。以当时的情况，让第五战斗单位放弃奥斯曼尼耶，前往巴赫切，不但不能起到增援第八战斗单位的作用，反而会使巴赫切成为美军的重点炮击目标，使2个战斗单位都受到更沉重的打击。事实上，把第五战斗单位派出去之后，裴承毅一直没让2个战斗单位一起行动，就是为了避免兵力过于集中，遭到美军远程炮火的重点打击。

　　以当时的情况，几乎没有办法增援第八战斗单位。

　　如此一来，裴承毅别无选择，只能把希望寄托在锡韦雷克方向上。

　　在向袁晨皓部署任务的时候，裴承毅就明确无误的提到，能否取得最后的胜利，就得看能否及时打下锡韦雷克，并且及时向马拉蒂亚进军。只有在锡韦雷克与马拉蒂亚方向上向美土联军施加压力，迫使美土联军向这边增兵，才能缓解巴赫切方向上的压力，让第八战斗单位获得喘息机会。

　　这次，裴承毅改变了方法，在安排任务的时候就直接提到，最迟不过16日凌晨，就算没能打下锡韦雷克，也要派遣部队从切尔米克向马拉蒂亚进军，并且在攻打马拉蒂亚的时候有所作为。

　　袁晨皓是个聪明人，不用裴承毅多说也知道该怎么处理当前的局势。

　　把第十战斗单位从尚勒乌尔法召回来的时候，袁晨皓就把伊朗与伊拉克的联络军官找了过来，给两伊军队安排了任务。伊朗陆军的3个师北上前往切尔米克，顶替之前在该方向上行动的第一战斗单位的作战部队，并且替第十战斗单位修建进攻阵地。伊拉克陆军的参战部队全部开赴锡韦雷克，顶替第一战斗单位执行围困任务。也就是说，袁晨皓摆出了围而不攻的架势。

　　当然，重点还是2个战斗单位。

　　第十战斗单位直接赶赴切尔米克，中途甚至没做停留。第一战斗单位将阵地移交给伊拉克军队之后，陆续到锡韦雷克西北方向上集结。虽然第十战斗单位的支援旅的主力仍然在南方活动，但是这番部署足以让杜奇威相信，共和国陆军很有可能在无法迅速攻占锡韦雷克的情况下，直接攻打马拉蒂亚。因为伊朗与伊拉克投入了大约10万兵力，除了在后方维持秩序与保护后勤交通线的部队之外，大约有6万兵力在前线活动，这些部队完全能在共和国陆军远程炮兵的支援下完成围困锡韦雷克的众人，加上第十战斗单位拥有非常强大的战术空运能力，所以杜奇威完全有理由为马拉蒂亚担心，至少在持续数天的战斗中，第一战斗单位与第十战斗单位不用为后勤保障发愁。更重要的是，美土联军把主力放在了锡韦雷克，马拉蒂亚的防御非常空虚，仅有2个土军旅与美军第101突击师的部分部队，根本不是第一战斗单位与第十战斗单位的对手。因为锡韦雷克其他方向上的通道已经被共和国军队控制，所以占领马拉蒂亚就能迫使美土联军放弃锡韦雷克。如此一来，共和国军队甚至不需要出动一兵一卒，就能全歼锡韦雷克的守军。当然，前提条件是，必须打下马拉蒂亚，而且得以非常快的速度打下马拉蒂亚。

　　以杜奇威的能耐，不可能不知道，这很有可能是裴承毅的“缓兵之计”。

　　开战到现在，第一战斗单位向西突击了近500千米，实际里程超过了1500千米，而且持续作战时间超过了半个月。要知道，在半岛战争期间，共和国陆军部队的持续作战时间往往不会超过1个星期，一次突击距离很少超过150千米。如果算上第一战斗单位在这10多天内参加过的战斗，就算共和国陆军在这10多内取得了很大进步，部队的战斗力提高了许多，第一战斗单位也已是强弩之末。相对而言，第十战斗单位的情况稍微好一点，但是也不会好到哪里去，其进攻能力肯定降低了许多。

　　也就是说，这2个战斗单位能否打下马拉蒂亚是个很大的问题。

　　事实上，杜奇威完全有理由相信，正是因为在东面战场上作战的2个战斗单位的进攻力量大幅度下滑，裴承毅在安排作战行动的时候不得不放弃北上攻打马拉蒂亚的想法，让第十战斗单位去了尚勒乌尔法。要知道，马拉蒂亚是土耳其南部地区与中部地区之间最重要的交通枢纽中心，就算裴承毅不打算进军安卡拉，为了战后谈判着想，也应该在条件允许的情况下攻占这座城市。从之前的战斗也看得出来，为了取胜，裴承毅不会有太多的顾虑，更不可能放过如此重要的目标。这些都说明了一个问题，即参加进攻作战行动的共和国军队无法顺利打下马拉蒂亚。

　　综合考虑整个北方战线上的局势，更让杜奇威相信，这是裴承毅在迫使他分兵。

　　锡韦雷克已经被合围，就算第101突击师的运输机群还能出动，也无法迅速将美军主力转移到马拉蒂亚。因为锡韦雷克的战略价值不在马拉蒂亚之下，如果丢掉锡韦雷克，无论如何也守不住马拉蒂亚，所以杜奇威只能另想他法，从其他地方调遣部队，加强马拉蒂亚的防御力量。

　　能够及时增援马拉蒂亚的，只有在巴赫切方向上活动的第2装甲师与第4步兵师。

　　也就是说，杜奇威不得不在这个时候有所取舍。

　　强攻巴赫切，还是保住马拉蒂亚？

　　这是一个非常痛苦，也非常艰难的抉择。

　　已经有足够的迹象表明，困守巴赫切的第八战斗单位已经到了油尽灯枯的地步。只要进攻持续下去，不出48小时，裴承毅就会放弃巴赫切，让这支作战部队向南突围。为了歼灭该部队，杜奇威已经做好了安排，打算在伊斯拉希耶北面投入1万美军与大约10万土耳其国民军。如果一切顺利，歼灭第八战斗单位之后，美土联军能够顺势攻打奥斯曼尼耶，歼灭盘踞在那里的第五战斗单位。虽然没能按照杜奇威之前的预料，如愿以偿的歼灭在尼济普受到洪水冲击的第六战斗单位，但是只要能够歼灭第五战斗单位与第八战斗单位，同样能够改变战局。

　　杜奇威不可能不知道，裴承毅集中兵力攻打马拉蒂亚，就是向为巴赫切解围。

　　设想一下，如果杜奇威将围攻巴赫切的部队派去增援马拉蒂亚，就算在没有主力部队的情况下，共和国军队仍然无法打通前往巴赫切的地面通道，裴承毅也很有可能让第五战斗单位与第八战斗单位先后向南突围，冲开美土联军的包围圈。到时候，就算能够守住马拉蒂亚，也无法重创对手的主力部队。因为第六战斗单位的损失并不大，所以裴承毅很有可能以调整部署的方式，最终集中3个、甚至5个战斗单位的强大兵力，再次向伊斯肯德伦发动进攻。就算裴承毅无法集中这么多兵力，也会设法把第七战斗单位派过来，与第六战斗单位一道顶替第五战斗单位与第八战斗单位。不管怎么说，如果增援马拉蒂亚，美军很有可能措施扭转战局的唯一机会。

　　问题是，能够放弃马拉蒂亚吗？

　　虽然杜奇威坚信第一战斗单位与第十战斗单位的状态非常不理想，无法继续保持进攻强度，但是谁也不能否认，这两个战斗单位总能在最重要的关头创造奇迹。要知道，在此之前，也有人认为第一战斗单位与第十战斗单位打不下迪亚巴克尔。站在杜奇威的角度，他必须担心裴承毅假戏真做，即在美军不增援马拉蒂亚的情况下，让2个战斗单位集中全部力量发动进攻。

　　如果共和国军队在24小时内打下马拉蒂亚，战局将边得对美军极端不利。

　　要知道，从马拉蒂亚到巴赫切，不但有高等级公路与铁路，沿途还没有一座人口在2万人以上的城市，全是些小城镇。也就是说，只要共和国军队及时打下马拉蒂亚，就能以最快的速度进军巴赫切。

　　显然，这就是裴承毅的用意。

　　不管杜奇威救不救马拉蒂亚，他都能替巴赫切的第八战斗单位解围。

　　从这个角度讲，杜奇威就不能不救马拉蒂亚。原因很简单，放走第八战斗单位与第五战斗单位，最多是让美军少了两个战果而已。因为这两个战斗单位在之前的战斗中已经损失惨重，所以很难在短期内再次参战。如果丢掉了马拉蒂亚，还放跑了第八战斗单位与第五战斗单位，美军损失的就不是战果，而是最后一线希望。

　　15日上午，确定第一战斗单位与第十战斗单位开始调整部署后，杜奇威给第2装甲师与第4步兵师的指挥官下达了命令，让他们集结至少1个装甲旅与2个步兵旅的兵力，在傍晚之前从巴赫切出发，务必在16日天亮之前到达马拉蒂亚，并且协助在该地负责防御工作的第101突击师巩固防御阵地。

　　随后，杜奇威还联系了土军总参谋部，要求土军高度关注马拉蒂亚方向上的战斗。

　　当然，杜奇威没有忘记另外一件重要事情，那就是让土耳其国民军立即投入刚刚动员起来的预备部队与民兵，在巴赫切与奥斯曼尼耶方向上顶替美军发起进攻，务必在马拉蒂亚方向上的战斗结束之前，阻止共和国军队突围。

　　虽然没人认为土耳其国民军、而且是动员部队能够挡住第八战斗单位与第五战斗单位的突围步伐，但是杜奇威已经没有别的选择，只能尽量发挥土军的战斗力，为美军争取更多的机会。

　　杜奇威并不知道，他的对手不是裴承毅，而是袁晨皓。

　　虽然从当时的局面来看，袁晨皓很有可能料到杜奇威会从巴赫切抽调兵力增援马拉蒂亚，不然不会让第一战斗单位与第十战斗单位摆出攻打马拉蒂亚的架势，但是袁晨皓并不负责巴赫切方向上的作战行动，也就不会为第八战斗单位考虑。事实上，裴承毅也没有让袁晨皓替巴赫切方向上的作战行动考虑。由此可见，袁晨皓在安排这轮作战行动时，优先考虑的肯定不是替第八战斗单位解围，而是要利用攻打马拉蒂亚的作战行动，让美军放弃坚固的防御阵地，在运动战中歼灭美军主力。

　　毫无疑问，攻打马拉蒂亚不是袁晨皓的目的。

　　以当时的情况来看，袁晨皓的任务就是尽快向西突击，与西面战场上的友军会师，不然在此之前不会让第十战斗单位南下前往尚勒乌尔法。因为洪水阻挡了第十战斗单位向西挺进的步伐，所以袁晨皓不得不退而求其次，集中兵力攻打马拉蒂亚。

　　随着美军出动，袁晨皓才发现，他此举竟然帮了王学平与江晚承。

　　当然，这是好事。

　　确定美军准备增援马拉蒂亚之后，袁晨皓立即认识到，因为通往马拉蒂亚唯一公路线并没打通，而且地面公路里程超过了200千米，所以第一战斗单位与第十战斗单位不可能赶在美军的增援部队之前到达马拉蒂亚。

　　无法及时到达马拉蒂亚，那就意味着无法顺利打下马拉蒂亚。

　　也就是说，与西面战场上的友军会师的行动不会太顺利。

　　如果是别的指挥官，肯定会另寻他途，比如绕过马拉蒂亚。但是袁晨皓不是那种知难而退的人，而且在阿塔图尔克水库北面进军，要想利用铁路线运送物资，就必须攻占马拉蒂亚。

　　对袁晨皓来说，决战无法避免。

　　因为这有2个战斗单位，所以袁晨皓不可能同时在锡韦雷克与马拉蒂亚打两场决定性的战斗，必须设法改变这个局面。

　　正是如此，从15日下午开始，针对锡韦雷克的炮击突然猛烈了许多。

　　到此，马拉蒂亚方向上的决战态势终于形成了。


第一百三十三章 最高指示

　　袁晨皓在调兵遣将，裴承毅也在积极准备。

　　第一战斗单位与第十战斗单位向马拉蒂亚方向上集结的时候，裴承毅就猜出了袁晨皓的意图，即逼迫留在锡韦雷克的美军出来阻击北上的共和国主力部队，在野外运动战中歼灭美军主力部队，然后由两伊军队攻占锡韦雷克。如果一切顺利的话，两伊军队占领锡韦雷克的时候，第一战斗单位与第十战斗单位也攻到了马拉蒂亚城外。

　　这是一个非常有想像力的进攻计划，但是可行度并不高。

　　在杜奇威调整部署之前，裴承毅就料到杜奇威会将第2装甲师与第4步兵师的部分部队派往马拉蒂亚，而不是让锡韦雷克的守军去阻击第一战斗单位与第十战斗单位。只不过裴承毅并没提醒袁晨皓，在他看来，袁晨皓不可能想不到这种情况。更重要的是，对裴承毅来说，这绝对是改变西面战场局势的好机会。

　　与他一贯的指挥方式一样，裴承毅没有让第八战斗单位与第五战斗单位突围，而是要求王学平与江晚承无论如何也要再坚持48小时。为此，裴承毅答应在24小时之内为两支部队各提供一次空投补给。

　　可以说，空投是当时为两支战斗单位提供补给的唯一办法。

　　为了安排这两次空投，裴承毅不得不联系叙利亚当局，把战略物资的运送地点由阿勒颇改到哈塞克，因为只有这样，才能让运输机群在返航的时候，装上囤积在哈塞克的作战物资，到前线执行空投任务。虽然这会将运输机的返航飞行时间延长2个小时左右，但是向叙利亚提供战略援助属于政治任务，重要的是有没有，而不是投送速度，所以中途耽搁点时间不会有太大的影响。

　　这两次空投非常关键。

　　准确地说，第五战斗单位与第八战斗单位再坚持48小时至关重要。

　　为了确保巴赫切与奥斯曼尼耶方向上的战斗不会出现意外情况，裴承毅还联系了第六战斗单位的蹇柄彪中将，让他尽快结束救灾工作，至少让战斗旅与支援旅的空运部队尽快恢复战斗状态。按照裴承毅的部署，就算第五战斗单位与第八战斗单位能够坚守阵地，要想取得最后的胜利，还得用上第六战斗单位。

　　最大的遗憾，莫过于第七战斗单位无法参战。

　　不管怎么说，随着决战的氛围越来越强，裴承毅没再犹豫。可以说，包括袁晨皓的部署在内，几乎所有行动都在为决战做准备。

　　此时，几千千米之外，李存勋正在全力为决战争取最后的，也是最重要的先决条件。

　　介绍完情况后，李存勋的目光就落在了顾卫民手里的文件上。与王元庆不同，顾卫民更重视书面报告，而不是口头陈述。虽然多年的职业间谍生涯让李存勋更喜欢以口头陈述的方式来汇报情况，但是在元首的要求下，他也在改变自己的工作习惯。每次汇报情况，李存勋都会花时间做些准备。

　　合上文件后，顾卫民沉思了一阵才抬起头来。

　　这是顾卫民的习惯性动作之一，但是每次李存勋都有一种奇特的感觉，即在做出决策的时候，顾卫民不是很自信。当然，这绝对是个错觉。4年下来，有足够多的事例让李存勋相信，顾卫民绝不是外界认识的那种没有魄力的国家领导人。虽然与王元庆相比，顾卫民在决策能力上有所欠缺，但是在重大问题上，顾卫民的胆识与魄力不比王元庆差。如果非要找出顾卫民的缺点，那就只能说他看得没有王元庆那么长远，因此在某些重大问题上，不像王元庆那么积极主动。

　　“没有别的选择吗？”顾卫民问得很直接，因为在李存勋面前没有必要拐弯抹角。

　　“我们反复考虑过，这是唯一可行的办法。”李存勋也说得非常直接，“客观的讲，战争拖下去对我们没有任何好处。国防部的报告说得非常明确，在第一周的战斗中，我军的损失就超过了印度战争，战争开支更是高达数万亿元。虽然后期的战斗强度有所降低，但是损失不会低到哪里去。除了损失，我们还得关注部队的伤亡。根据最新的战报，在没有统计第五战斗单位与第八战斗单位的情况下，我军已有大约五千名官兵阵亡，而实际阵亡数字很有可能超过八千人，伤亡总数则在两万到两万五千人之间。毫无疑问，如此惨重的伤亡已经超过了我们的承受能力。”

　　“事实上，美国也不会比我们好多少。”

　　“确实如此，美国的情况比我们糟糕得多。因为我军一直掌握着战场主动权，所以美军在战争开支与人员伤亡上，都超过了我们。但是我们必须知道，美国是全球唯一不存在人口老龄化问题的发达国家，而且上一次让美军伤亡惨重的战争已经过去了二十年，美国民众对战争的承受能力不会比我们低多少。”李存勋的话语不急不慢，给人一种很有自信，也非常坚定的感觉。“目前看来，战场局势仍然对我军有利，但是谁也无法保证我们能够将这种有利的局面一直保持下去。对我们来说，最佳的选择就是在有利的情况下结束战争，逼迫美国与我们进行停战谈判。虽然这次的停战谈判不会太轻松，很有可能拖上好几年，出现边谈边打的局面，但是只要停战谈判开始，我们就能收获战果，即便还要打下去，也能保住已经收获的战果。总的说来，尽快迫使美国当局承认战败，是我们取胜的唯一途径。所谓打蛇打七寸。为了达到这个目的，就得用一次决定性的行动，重创美军，让美军失去继续战斗下去的能力，至少得让美军失去扭转战局的能力。”

　　“也就是说，必须拿美国海军开刀？”

　　“相对而言，美国海军舰队最为脆弱，也最为重要。”李存勋又看了眼顾卫民手上的文件，似乎觉得有必要说得更详细一点。“与我们相比，美军的最大问题就是缺乏基地，特别是能够为前线作战部队提供直接支持的空军基地。按照我们掌握的情况，美以联军没能在叙利亚南方的战场上取得突破，与取法空中支援有很大的关系。为此，在东地中海与红海活动的两支美国舰队主要为美以联军提供支持，很少参与北方战线上的作战行动。从整个战局来看，美军在北方战线上取胜的机会微乎其微，即便我们在这个时候停止进攻，仍然能够取得最大限度的胜利。美国当局不肯承认战败，就是因为在南方战线上还有希望。如果美军能够打到大马士革，并且占领大马士革，就能改变叙利亚的政局，从而改变中东地区的局势。对美国来说，这是一个可以抵消掉北方战线惨败的胜利。也正是如此，我们要想让美国当局承认战败，就得让美国当局知道，他们不可能在南方战线上取胜，如果不进行停战谈判，甚至会在南方战线上遭受惨败。总而言之，为了达到这个目的，最简单、最直接、最高效的办法就是打击美国舰队。没有来自舰队的支持，不管美国当局是否愿意承认战败，美军也不可能在南方战线上取胜。”

　　“有多大的风险？”顾卫民转移了话题。

　　这就是顾卫民的特色，在做出决定的时候，从来不会直接说明。这也是他与王元庆最大的差别，即从来不主动承担决策者的责任。

　　李存勋思索了一阵，才开口说道：“风险肯定有，不然也不会在这个时候提出来。总的来说，最重要的问题就是美国当局会不会借此机会扩大战争规模，比如针对我国的海军舰队发动报复性的打击行动。果真如此的话，战争将失去控制，谁也不会成为最后的赢家。只要能够充分利用当前的局势，即土耳其当局炸掉阿塔图尔克大坝造成的影响，就能让美国当局放弃包袱的打算。”

　　“也就是说，你们已经掌握了相关的情报？”

　　“正在努力搜集相关情报，很快就会有结果。”

　　顾卫民立即皱起了眉头，对李存勋的这个答复非常不满意。

　　“炸掉阿塔图尔克大坝来阻挡我军进攻，绝对不是土耳其当局的主意。”李存勋不得不在这个问题上多费点口水。“虽然在此之前，土军炸掉了代韦盖吉迪水库的大坝，导致我军在占领迪亚巴克尔之后，无法北上攻打埃拉泽，只能继续向西进军，但是代韦盖吉迪水库的容量并不大，而且下游就是底格里斯河主河道，洪水造成的破坏并不大。阿塔图尔克大坝是土耳其、乃至整个幼发拉底河上最大的综合水利工程，炸掉大坝造成的影响，堪比当年英国空军炸掉鲁尔大坝。实际情况也确实如此，土耳其与叙利亚共有两百多万人受灾，平民死亡与失踪人数预计在两万人以上。众所周知，我们是以土耳其当局残酷镇压库尔德人，导致人道主义危机发动了这场战争，而且我们已经在海牙国际战争法庭提起起诉。土耳其当局的领导人不可能不知道，炸掉阿塔图尔克大坝，导致上百万库尔德人受灾，只能使土耳其的国际处境进一步恶化，甚至成为库尔德人建立独立国家的基础。也就是说，这么做，与土耳其当局的战争目的背道而驰。”

　　顾卫民没有表态，而是让李存勋继续说下去。

　　“可以说，真正能够从中获得好处的只有美军。”李存勋知道必须说得更深入一些，才能说服顾卫民。“前面已经提到，美土联军迟早会战败。站在美国的立场上，北方战线上的失败只有一个意义，那就是为南方战线上的取胜奠定基础。毫无疑问，炸掉阿塔图尔克大坝正好达到了这个目的。从目前的情况来看，就算裴承毅能够将洪水造成的损失减到最低，也得考虑把最后一个战斗单位派往北方战线，而不是像之前计划的那样，用来加强南方战线上的防御力度。在只有两个战斗单位的情况下，我们不但不可能在南方战线上取胜，甚至不大可能守住现在的战线。随着两个美军师到达以色列，南方战线上的局势必然会迅速转变。如果我们不能尽快采取行动，后果将不堪设想。”

　　“你是说，我们会丢掉叙利亚？”

　　“至少会丢掉大马士革。”

　　顾卫民示意李存勋说得更清楚一点。

　　“到目前为止，美国在南方战线上投入了两个陆战师，加上以军的十多个旅，美以联军的总兵力在二十五万到三十万之间，其中的一线作战部队在十万以上。随着美军第1步兵师与第1骑兵师到达战场，美以联军的一线作战部队将接近十五万，相当于在原来的基础上扩充了四成。”李存勋叹了口气，说道，“在与十万美以联军作战的时候，第二战斗单位与第九战斗单位就打得非常吃力，如果与十五万美以联军作战，我们几乎不可能取胜，必须迅速收缩防线，利用死守大马士革来拖延美军的前进步伐，在大马士革北面，也就是霍姆斯构筑新的战略防线。考虑到美国掌握着地中海的制海权，美军很有可能在局势有利的情况下从地中海登陆叙利亚，所以我们还得从北方战线上抽调至少一个战斗单位的兵力来加强叙利亚沿海地区的防御力量，对北方战线上的作战行动造成影响。就算能在霍姆斯挡住美以联军，并且阻止美军登陆叙利亚的企图，也必然会丢掉大马士革。到时候，叙利亚必然分裂，而这将使我们的胜利黯然失色。”

　　“你是说，这将使我们失去阿拉伯国家的支持？”

　　“不管怎么说，我们的目的不是帮助库尔德人建立新家园，而是要借此机会让阿拉伯世界走向统一。设想一下，如果叙利亚被割裂成两个国家，就算叙利亚在阿拉伯世界中的影响力远不如埃及，甚至比不上伊拉克，也会使众多阿拉伯国家对我们产生怀疑，对前进方向产生怀疑。”李存勋苦笑了一下，说道，“我们花了二十多年才让少数阿拉伯国家相信，在摆脱美国的控制之后，能够让阿拉伯世界成为全球格局中不可忽略的一极，唤醒了阿拉伯民众的团结统一意识。如果我们错过了这个机会，而且输掉了在中东地区最重要的盟友之一，我认为，再过二十年、甚至是五十年，也不可能获得这样的机会。显然，以目前的局势，别说五十年，留给我们的准备时间恐怕连二十年都没有。”

　　让军情局长把话说到这个份上，已经非常的难能可贵了。

　　顾卫民不是不明事理的人，只是他的决策将决定两个超级大国的命运，至少有可能改变两个超级大国的命运。

　　见到顾卫民沉思的样子，李存勋也没有继续说下去。

　　虽然李存勋一直不太喜欢顾卫民的决策方式，但是作为军情局长，他没有选择元首的权利，必须尊重元首的做事风格。再说了，如果共和国的历任元首都像王元庆那样，恐怕李存勋就高兴不起来了。

　　“这么做的话，能不能保证守住大马士革？”顾卫民问了一个很关键的问题。

　　“如果行动及时果断，肯定能够守住大马士革，只是很有可能丢掉部分地区，比如南方的德拉省与苏韦达省。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“这也没有什么大不了的，只要美以联军没有占领大马士革，就不可能扶持一个亲美政权。更重要的是，美以联军占领了叙利亚南部地区，反而能让叙利亚得到更多国家的同情，也能激发阿拉伯人的民族意识，把原本纠缠不清的戈兰高地问题明朗化，迫使美国当局不得不在以色列身上花更多的力气，无法在停战谈判中跟我们讨价还价。”

　　顾卫民微微点了点头，说道：“无论如何，必须守住大马士革。更重要的是，不管搞成什么样子，绝对不能因此扩大战争规模。”

　　李存勋微微皱了下眉头，听出了元首这番话的另外一个以上，即在战争有可能失去控制的情况下，元首会以主动退让的方式来结束战争，哪怕会因此损失部分国家利益。

　　“这次行动由你全权负责，没别的问题的话，你就回去做部署工作吧。”

　　李存勋没有耽搁，立即起身告辞。

　　显然，最后的决策方式，就是顾卫民的最大特点。如果是王元庆的话，肯定不会把责任推到李存勋的身上，而会以元首的身份下达命令。当然，李存勋也不好多说什么，本来在此之前，顾卫民就不赞同用战争的方式来解决中东问题。如果需要有人来承担责任，李存勋肯定逃不了。

　　李存勋没有什么怨言，作为军情局长，他从来不对任何人抱幻想。

　　回到军情局之前，李存勋就联系了刘晓宾，让他联系裴承毅，元首已经批准了他的作战计划，随时可以采取行动。


第一百三十四章 轰炸开始

　　7月16日上午，第一战斗单位的主力部队到达马拉蒂亚南面的辛吉克，第十战斗单位的主力部队先后占领马拉蒂亚与埃拉泽之间的巴斯基尔、以及埃拉泽南面的锡夫里杰，攻打马拉蒂亚的部署基本到位。

　　从这一部署来看，主力是第一战斗单位，而不是之前表现突出的第十战斗单位。

　　这是合情合理的安排。因为没能打下锡韦雷克，所以在攻打马拉蒂亚的时候，必须充分考虑后勤保障的问题，也就得让第十战斗单位的垂直起降运输机群担起运送作战物资的重任。受托罗斯山脉的影响，在攻打马拉蒂亚的时候，主力部队只能由南向北进攻，很难进行大范围迂回包抄。如此一来，让更加擅长地面进攻第一战斗单位在南面打主力，让擅长空中机动的第十战斗单位负责外围包围，才能最有效的利用2个战斗单位，用最小的代价打下马拉蒂亚。

　　这个时候，美军增援部队已经到达马拉蒂亚。

　　杜奇威在15日夜间就发现了问题，即之前还在尼济普救助灾民的第六战斗单位的战斗旅开始向西运动，摆出了增援第八战斗单位的架势，而在当天傍晚，共和国空军的战略运输机群向巴赫切空投了大约3000吨作战物资。种种迹象表明，裴承毅不但不会让第八战斗单位与第五战斗单位突围，还会趁此机会替第八战斗单位解围，甚至有可能替第五战斗单位解围。也就是说，共和国军队会在两个方向上同时展开大规模进攻作战行动。问题是，面对这一局势，杜奇威几乎无计可施。虽然第六战斗单位没有因为洪水而丧失战斗力，让杜奇威感到非常震惊，但是能否守住马拉蒂亚才是杜奇威最关心的事情。在无法阻挡第六战斗单位杀向巴赫切的情况下，杜奇威只能让美土联军死守马拉蒂亚。换句话说，第六战斗单位到巴赫切解围之后，如果没能守住马拉蒂亚，美土联军将彻底输掉这场战争。

　　在此情况下，杜奇威别无选择，只能让锡韦雷克的美土联军向马拉蒂亚突围。

　　当然，突围行动必须有所准备。

　　因为在此之前，杜奇威的命令是死守锡韦雷克，所以在他改变命令之后，第101突击师、第2步兵师与第10步兵师没能立即采取行动，直到16日上午，在第一战斗单位与第十战斗单位的进攻部队部署到位之后，才从锡韦雷克出发，向马拉蒂亚方向突围。

　　毫无疑问，美军的突围行动进行得非常艰难。

　　对美军来说，最大的敌人不是阵地上的伊拉克军队，而是远在数百千米之外，根本见不到的共和国陆军的远程炮兵。

　　因为对伊拉克国防军不太放心，所以袁晨皓在调整部署的时候，让第一战斗单位留下了一个侦察营，专门负责为远程炮兵提供炮火引导。更重要的是，袁晨皓明确警告了伊拉克国防军的几位指挥官，千万别低估美军的战斗力，更别逞能。换句话说，遇到美军的时候伊拉克军队的最佳选择就是呼叫炮火支援。因为第一战斗单位的主力部队已经部署到位，不再需要炮火支援，所以在美军突围的时候，第一战斗单位炮兵旅立即投入了战斗，而且是全部投入战斗。

　　打到当天下午，第十战斗单位的炮兵旅也投入了战斗。

　　不是第一战斗单位的炮兵旅不够用，而是凡城的弹药在一个上午就用光了，不得不让第十战斗单位的炮兵旅参加战斗。

　　进入夜间，战斗变得更加激烈，连共和国空军都派来了作战飞机。

　　此时，第一战斗单位与第十战斗单位的主力部队也接到了命令。不管锡韦雷克的美军能否突围成功，第一战斗单位与第十战斗单位都将在天亮前发起进攻，区别只是向什么方向发起进攻。

　　毫无疑问，决战将在16日到17日的夜间爆发。

　　因为早已将作战任务安排给了各参战部队，所以裴承毅要做的，只是耐心等待各部队的作战报告。

　　可以说，在这个绝对不平静的夜晚，裴承毅是最平静的一个人。

　　大约21点左右（以巴格达时间为准），裴承毅收到了从前方发来的第一条消息，即在南方战线上，由苏劲辉亲自指挥的攻打舍赫巴的作战行动已经部署就绪，进攻将在30分钟后正式开始。

　　在南方战线上展开行动，即是为了牵制美军，又是决战行动开始的信号。

　　负责传递信息的通信参谋等待了大约5分钟，确定裴承毅没有调整计划之后，才征求了东方闻的意见，随后发出了战役行动开始的信号。

　　21点15分，一直在共和国西北地区上空巡逻的轰炸机群率先收到命令。

　　开战时的那次行动之后，共和国空军战略航空兵的表现就不太抢眼。虽然在10多天的战斗中，轰炸机群出动了好几次，执行了大约4成的战略打击任务，摧毁了数千个军事目标与战略设施，用不到20%的弹药完成了大约60%的遮断式轰炸任务，在这场战争中发挥了非常重要的作用，但是与以往的战争，特别是印度战争相比，共和国空军战略航空兵的表现确实差强人意。

　　究其原因，还是因为遇到了更加强大的对手。

　　从战术层面上讲，在与世界一流军队交战的情况下，共和国空军必须考虑对手制空力量构成的威胁。要知道，战争打到现在，共和国空军也没有夺得绝对的制空权，甚至没能打垮对手。因为战略轰炸机均部署在国内的空军基地，即便使用远程空射巡航导弹，轰炸机起飞之后，也要花上好几个小时才能到达战场，美军有足够的时间调整防空部署，甚至能够组织起截击力量，所以在使用战略航空兵的时候，共和国空军非常小心谨慎，除了禁止轰炸机靠近战区之外，还频繁调整导弹发射空域，以及轰炸机群的飞行线路。即便如此，在之前的战斗中，轰炸机群数次与危险擦肩而过。如果不是战术航空兵过多的投入制空作战，恐怕空军早就让战略轰炸机群停飞了。

　　从战略层面上讲，严格限制战略轰炸机的活动范围是防止战争规模扩大的必要手段之一。不管怎么说，战略轰炸机是一个国家的主要战略打击力量之一，也是对手的主要监视对象。即便在和平时期，冷战双方都会高度监视对方的战略轰炸机群，甚至为对方的每一架战略轰炸机提供一个独一无二的编号，并且安排专门人员负责。也就是说，战略轰炸机群的调动与活动几乎没有多少秘密可言。战争中，就算让战略轰炸机挂着常规弹药执行常规作战任务，也能让对方的情报机构与战略防御机构感到心惊胆战。甚至可以说，战略轰炸机每次起降都能引起不必要的担忧。正是如此，美国当局也对战略轰炸机的使用范围做出了极为严格的限制。

　　当然，使用战略航空兵，也有使用战略航空兵的好处。

　　作为战略部队，不但平常的活动严格保密，还经常执行一些秘密任务，加上战略轰炸战术的特殊性，所以战略航空兵的官兵很少关心他们执行的任务，也没有太大的好奇心。在他们看来，不管执行什么任务，他们要做的，就是驾驶轰炸机前往特定的空域，按照特定的指令发射携带的弹药。因为攻击程序完全通过战术数据网络传输，到底攻击什么目标由攻击程序决定，所以战略航空兵的飞行员甚至不太关心他们要打击的对象，有的时候甚至没有必要知道需要打击的对象。

　　用一些轰炸机飞行员的话来说，随着技术进步，特别是基于军事信息网络的自动控制系统的进步，轰炸机飞行员的主要任务不是驾驶轰炸机，也不是投掷弹药，而是充当轰炸机自动飞行与作战系统的“备份”，即在自动控制系统失灵的情况下，确保准确无误的完成轰炸任务。因为轰炸指令保存在一台没有并入军事信息网络的计算机内，所以在自动控制系统崩溃之后，飞行员只需要将那台计算机接到轰炸机的备用信息接口上，并且设置为闭路控制方式。如果这套方式都无法正常工作，飞行员就将结束作战行动，驾驶轰炸机返回基地，或者在合适的地点弹射逃生。

　　总而言之，轰炸机飞行员更多的时候是个“监视者”，而不是战争的“参与者”。

　　这次轰炸行动就是如此，数十架轰炸机上的上百名飞行员根本就不知道他们将要打击什么目标，甚至不太清楚弹舱内携带的是什么弹药。

　　机群到达发射导弹的空域之后，军事信息网络发来了发起攻击的信号。因为没有任何理智正常的人会把足以毁灭整个人类的武器交给冷冰冰的、具备了初级智能、由逻辑控制的计算机掌握，所以在发射导弹之前，需要由轰炸机上的飞行员来确认攻击指令，并且由飞行员亲手开启控制着发射通道的机械锁。因为执行的不是战略轰炸任务，所以投弹的轰炸指令只由机长一个人掌握。执行战略轰炸任务的时候，得由机长与副驾驶同时下达指令。为了防止某个精神失常的机长或者副驾驶把几十枚携带了核弹头的导弹发射出去，2个机械锁设在驾驶舱的两侧，任何人都无法单独同时启动两把锁。

　　在军事信息网络的控制下，分成数个机群的数十架轰炸机陆续发射了携带的远程导弹。

　　虽然这些轰炸机没有在一个地点，也没有在同一时间发射导弹，整个行动看上去毫无规律可言，轰炸机上的飞行员也不知道其他轰炸机的情况，但是从整个战局来看，数十架轰炸机的行动是有规律的，即所有轰炸机发射导弹的时间与空域都做了精心安排，以确保所有导弹在1分钟之内到达同一地点，攻击同一批目标。

　　毫无疑问，只有在对付具有强大自卫能力的时效敏感目标时才会采用这种战术。

　　不可否认，出动数十架轰炸机绝对不是小事。事实上，在这些轰炸机从共和国的空军基地起飞时，美国的战略警戒卫星就发出了警报，美国的情报系统随即全速运转。仅仅用了几分钟的时间，NSA、CIA、国防安全情报局等等情报机构就对共和国空军战略航空兵的作战行动做出了评估，认为那几十架携带了远程空射巡航导弹的轰炸机将飞往战区，像以往那样，在伊朗、或者巴基斯坦上空发射导弹，然后返回空军基地。

　　也就是说，美军并没想到，那些轰炸机的打击对象会是其海军舰队。

　　这也不难理解，如果共和国要对付美国舰队，早就动手了，不会拖到这个时候。

　　更重要的是，用来对付舰队的导弹与用来对付地面目标的导弹几乎没有区别。

　　如果在以往，只有专用的反舰导弹才能用来对付舰队，而用来攻击地面目标的巡航导弹对舰队几乎没有威胁。原因很简单，对付地面目标的巡航导弹主要打击固定目标，很少对付机动目标，而舰队属于机动目标，因此对付舰队需要配备相应的制导系统。到了21世纪20年代，随着强制电磁干扰系统问世，导弹的速度越来越快，攻击末段的制导方式也越来越简便。因为强制电磁干扰系统能对所有开放式电子系统造成毁灭性打击，所以很多新式反舰导弹的末段弹道都采用了闭路制导方式。如此一来，反舰导弹与对地攻击巡航导弹不再有明显差别。

　　说得简单一点，同一种导弹，只需要输入不同的攻击指令与攻击程序，就能攻击不同的目标。

　　在战争最开始的那几天，美国海军还会有所警惕。每当共和国空军的战略轰炸机升空飞往前线，美军舰队就会安排更多的防空战斗机来扩大防空搜索范围，至少也得让防空战舰进入最高警戒状态。“狼来了”的游戏搞了好几次后，美国舰队的警惕性也放松了许多。收到从本土防空司令部发来的消息后，在红海与东地中海上活动的2支美国舰队只是象征性的让停在飞行甲板上的备用防空战斗机升空警戒，并没有提高防空警备级别，甚至没有让防空战舰启动对空搜索雷达，继续由预警机担任防空警戒任务。

　　当然，美国舰队不是疏忽大意。

　　没过多久，在东经60度赤道上空运行的地球同步轨道上的一颗战略侦察卫星就发现了出现在伊朗上空的上千个闪光点。经过交叉对比后，NSA的中央计算机将这些闪光点判断为导弹与轰炸机分离之后，发动机以火箭模式工作时发出的强烈红外辐射。因为导弹将在数秒钟内加速到4马赫以上，所以战略侦察卫星无法继续跟踪。当然，这一点也足够让美国海军舰队的指挥官感到放心了，因为这些闪光表明，那几十架轰炸机发射的导弹根本无法对他们构成威胁。原因很简单，在东地中海与红海活动的美国舰队都在导弹的打击范围之外，根本不用担心遭到突然打击。

　　再说了，导弹的发射地点已经暴露，也没有突然性可言。

　　正是如此，美国舰队在这个时候让之前紧急升空的战斗机回到了航母上。

　　按照美国情报机构的估计，共和国空军出动战略轰炸机，是在帮助北方战线上的共和国军队发起总攻。

　　事实上确实如此，因为就在轰炸机发射导弹的时候，还有数百架战术战斗机在伊朗西北地区上空向远在数百千米外的目标发射了上千枚巡航导弹，而且都是巡航速度超过了10马赫的高超音速巡航导弹。

　　更重要的是，在此之前，也就是美国侦察卫星发现闪光的地区，根本没有出现共和国战略轰炸机的身影，那些所谓的导弹闪光，实际上是一支伊朗军队发射的探空火箭，而且是经过了特别改进的探空火箭。执行这一特殊任务的伊朗军人怎么也想不明白，那些原本应该直接蹿入夜空的火箭，为什么会是上升到数千千米的高度之后突然转向。他们也没有办法搞清楚，因为就在他们发射了这些火箭之后，一支由伊朗情报机构控制的宪兵部队就将他们请上了卡车，并且把他们送到了位于卢特荒漠中的一处秘密军事基地。直到战争结束后大约半年，这些伊朗军人才陆续回到亲人身边。

　　至于那几十架轰炸机发射导弹的具体地点，连执行任务的飞行员都知道。

　　虽然在共和国空军的作战记录中，这些轰炸机的任务是打击位于马拉蒂亚的美军防御阵地，但是谁都知道，由这些轰炸机发射的1000多枚导弹，没有一枚落在马拉蒂亚，甚至没有一枚飞向马拉蒂亚。

　　以导弹高达20马赫的巡航飞行速度计算，再过大约30分钟，在东地中海活动或者在红海活动的美国舰队就将遭到毁灭性的打击。

　　当然，这仅仅是个开始。


第一百三十五章 超远程奔袭

　　21点30分左右，也就是美国的战略侦察卫星发现出现在伊朗东部地区上空的闪光后大约5分钟，马拉蒂亚的美土联军遭遇了开战以来规模最大、密度最高的导弹攻击。前后不到2分钟的时间内，上千枚导弹落在了美土联军的阵地上，几乎所有暴露在地面的重要设施与建筑物都在顷刻间灰飞烟灭。

　　虽然按照导弹战斗部的爆炸当量计算，这轮导弹攻击的弹药投掷量仅相当于一个炮兵旅在15分钟内的急促射击，但是导弹攻击非常集中，而且大部分导弹使用的都是爆炸威力惊人的特殊战斗部。从对美土联军官兵的心理打击上来看，这轮导弹攻击产生的效果远远超过以往的任何一场炮击。

　　导弹攻击结束后，地面进攻开始了。

　　此时，遥远的阿拉伯海上，一群看上去根本不像作战飞机的大型飞机正在明亮的月光下向西南方向飞去。再过大约15分钟，机群就将从索科特拉岛北面进入亚丁湾，到达发射导弹的空域。

　　这确实是一群执行攻击任务的飞机，只不过不是战斗机，也不是轰炸机，而是共和国海军航空兵的远程巡逻机。准确地说，除了位于机群最后方的那4架由Y-16C改进而来的大型飞机之外，其他的都是海军航空兵的远程巡逻机。

　　海军航空兵的远程巡逻机没什么秘密可言，哪怕是实力平平的国家，只要拥有值得捍卫的海洋利益，都会拥有远程巡逻机。在共和国海军航空兵中，远程巡逻机还是唯一的大型作战飞机。

　　众所周知，在21世纪初，共和国海军拥有一支规模非常惊人的航空兵。

　　第四次印巴战争中，共和国海军航空兵就派遣战斗机参战。东海战争中，海军航空兵更是主要参战力量。半岛战争中，海军航空兵不但派遣战斗机参战，还出动了轰炸机与反潜巡逻机。到日本战争的时候，海军航空兵达到巅峰，规模相当于空军的60%，俨然就是共和国的另外一支空军。所谓盛极必衰。日本战争后，共和国为印度战争做准备，对军事力量结构进行了大范围调整，海军航空兵未能幸免。虽然受藏南冲突与印度战争影响，海军航空兵的改变工作一直拖到战后才完成，但是与印度战争前制定的改革方案一样，海军航空兵将以舰载航空兵为主，岸基航空兵仅保留少量无法部署到航母上去的大型飞机，即巡逻机、加油机与通勤用的运输机，包括岸基战斗机、轰炸机、大型预警机、大型运输机等等作战飞机与支援飞机均转交给空军。

　　可以说，这是项铤辉在离任前做的最重要的事情之一。

　　如果不是对海军航空兵做出了严格限制，林啸雷成为参谋长之后，很有可能把空军抛到一边，让海军航空兵成为独立兵种，甚至给予军种的待遇。事实上，海航的改革与陆战队的改革非常类似。谁都知道林啸雷是个海军之上主义者，由他主持共和国国防建设，就得适当压制海军的发展空间。

　　不管怎么说，海航成了军队内部斗争的牺牲品。

　　换个角度看，项铤辉没有害海航，反而帮了海航的大忙。作为海军下的兵种，海航没有独立申报预算的权力，也就没有独立发展的基础。说简单一点，摊子铺得太宽，只会让海航在发展的时候失去重点，永远都只能跟随空军前进，而无法搞出自己的特色来。只有找到重点，并且抓住重点，才能体现出海航存在的价值。

　　缩小规模后，海航找到了发展方向。

　　在全力打造世界一流的舰载航空兵的同时，海航将远程巡逻机当成了另外一个重点。

　　因为航母的排水量很有限，最多只能搭载小型预警机，以及起飞重量在40吨以下的重型战斗机（很多小型预警机的质量还不如重型战斗机），所以不大可能在航母上部署大型作战飞机与支援飞机。实战早就证明，航母战斗群的防御能力远没有想像的那么强大，特别是在反潜作战中，航母战斗群的反潜网络存在严重漏洞，往往得把希望寄托在无法时刻保持联系的攻击潜艇身上。随着潜射导弹的性能不断提高，以及重型鱼雷的射程越来越远，要想建立起一道足够牢固的反潜屏障，就得把反潜作战范围向外延伸，也就得依靠能够在距离航母数百千米处执行反潜任务，并且听从航母上的反潜指挥官调度的反潜巡逻机。显然，这种反潜巡逻机不会小到哪里去，也就无法部署到航母上。

　　除了作为反潜巡逻机之外，大型巡逻机的另外一个重要角色就是在和平时期担负起保护领海与专属经济区的任务，也就是执行一些打击海盗、驱逐他国渔船、对抗他国间谍船与间谍飞机的低强度军事任务与准军事任务。

　　从日常使用来看，大型巡逻机有80%的时间都在执行低强度军事任务与准军事任务。

　　正是如此，从21世纪初开始，世界各国就不再单独研制大型巡逻机，而是在现有的大型飞机基础上进行改进，而且为了控制成本，包括美国在内的众多西方发达国家都在民航客机的基础上发展大型巡逻机。比如美国的P-8系列，就是在B-737-800ERX民航客机的基础上改进而来的。在20年代，共和国海军也以Y-14为基础，生产过一种反潜巡逻机，只是基本性能没有完全达到海军提出的战术指标，而且改进难度相对较大，所以共和国海军没有大批量采购。

　　在Y-14上的失败，并没对海航的热情产生多大影响。

　　导致SX-14（即由Y-14改进的海上巡逻机）失败的主要原因就是全电动推进系统，因为“充电机”的开发工作遇到了困难，所以SX-14在执行任务的时候，作战半径受到很大限制，作战使用范围也受到了限制。加上Y-14是战术运输机，航程本来就很有限，自然无法让海军感到满意。虽然使用高级复合蓄电池能将SX-14的续航距离提高数千千米，达到甚至超过海军提出的战术指标，但是当时12级复合蓄电池的价格还没有降下来，改进的费用高得出奇，海军自然无法接受。

　　SX-14失败后，海航继续招标。

　　当时，上海飞机公司拿出了用民航客机改装反潜巡逻机的方案，而且得到了包括时任海军司令英常徽上将在内的众多海军高层的支持。与美国海军在B-737的基础上发展P-8一样，在民航客机的基础上发展反潜巡逻机，能够最大限度的降低研制成本、采购成本与维护成本。虽然最适合改装的短程民航客机也存在与Y-14一样的问题，即航程太短，在充电机问世之前的活动能力非常有限，但是上飞提出的解决办法非常简单，那就是在大型民航客机的基础上进行改进。

　　可以说，正是这个提议葬送了这个方案。

　　首先是大型民航客机的价格过于昂贵，改装费用也低不到哪里去，日常维护费用也不比战术运输机便宜，从而使效费比优势荡然无存。其次是大型民航客机对部署场地的要求非常高，必须需要长度接近3000米的跑道，完善的配套设施等等，而共和国海军航空兵就没有几座航空站拥有如此优越的条件，即便算上空军在沿海地区的基地，也没有几处能够部署这样的反潜巡逻机。最后就是大型民航客机的低空性能不佳，很难在帖近海面的高度上平稳飞行，因为在执行反潜巡逻任务的时候，巡逻机不但要使用机载雷达，还要投掷声纳浮标与反潜鱼雷，所以反潜巡逻机必须具备足够好的低空飞行品质。

　　这三点问题，枪毙了上飞的改装方案。

　　事实上，还真没有哪个国家将大型民航客机改装成反潜巡逻机。为了保证反潜巡逻机的低空飞行品质，美国在改装P-8的时候，对B-737的气动外形做了很大的修改，光是设计工作量就相当于重新设计一架飞机。

　　以民用飞机为基础发展反潜巡逻机的路被堵死了，海军只能回到老路上来。

　　紧跟Y-14服役的是Y-15大型战略运输机。

　　毫无疑问，Y-15是一种非常强悍的战略运输机，不但航程远，载重量惊人，而且内部空间非常宽敞，给改进工作留下了足够多的冗余空间。问题是，Y-15也存在与大型民航客机一样的问题，即造价昂贵、对部署基地的要求非常高、以及低空性能差。这些性能上的问题别说海航受不了，就连空军也受不了，不然Y-15不会在服役还不到20年的情况下，被共和国空军“批量”处理给了友好国家。

　　连续几次失败后，海航转移了重点，即全力研制充电机。

　　当时，共和国空军也在充电机上投入了很大的力气，所以海航算是搭了个顺风车。

　　直到Y-16服役，情况才得到改变。

　　作为共和国研制的第一种“通用型战略运输机”，Y-16拥有战术运输机的起降性能与低空飞行品质，以及战略运输机的载重量与航程。可以说，Y-16把运输机带到了一个新的高度，虽然Y-16A存在很多问题，特别是可靠性不高，导致维护保养麻烦，战时的出动率也非常低，但是Y-16C基本上解决了这些问题，成为了世界上当之无愧的最佳运输机，不然共和国空军也不会仅保留这种运输机了。

　　万幸的是，在Y-16C的研制过程中，海航也出了不少的力气。

　　原因很简单，在那个时候，海航拥有一支规模不俗的空运力量，而且在裁减之前就订购了一批Y-16C。准确地说，是与制造商签订了将Y-16A改进为Y-16C的合同。

　　既然海航的规模必须缩小，就得充分利用现有资源。

　　本着这一思想，海航决定以Y-16C为基础，改装一种反潜巡逻机。

　　受海航改变影响，实际上是以Y-16A为基础，在改装的时候，所有需要改进的地方都参照了Y-16C的标准。

　　不管怎么说，海航这次走对了方向。

　　因为Y-16是第一种采用模块化设计方式的大型运输机，所以改装工作相对简单，只需要将运输模块换成巡逻机模块，就能将运输机改装为巡逻机。当然，巡逻机的模块必须单独设计，而且得按照任务需求进行设计。说简单一点，就是将运输机上用来装载货物的货舱更换成用来装载对海搜索雷达、磁异常探测器、声纳浮标投放器、反潜鱼雷与深水炸弹等各种巡逻机必备的武器装备的舱室，并且增添一些专门为长途飞行准备的舱室，让飞行员能够在执行任务的时候保持旺盛精力。

　　总的来说，改装工作并不复杂。

　　这种被命名为SX-16A的远程巡逻机在2037年底首飞，在2039年底开始量产。因为海军的军费比较宽松，所以海航计划在10年之内采购220架SX-16A。到2041年初，海航已经获得了24架SX-16A。

　　既然是军用飞机，自然得有军用飞机的特点。

　　事实上，SX-16A是一种非常有特色的远程巡逻机。在设计的时候，海航就提出了多任务的要求，即通过快速更换不同的任务模块，能够执行不同的作战任务，而各个任务模块的通用性必须在50%以上，而且在更换任务模块之后，只需要在飞机的控制系统中选择不同的控制模式就能升空作战，不需要进行额外的测试。可以说，这是非常高的设计要求。万幸的是，这个时候陆航已经开发出了DZ-25E，共和国的飞机制造厂已经掌握了模块化设计的精髓，知道该如何来满足海航的要求。甚至可以说，正是DZ-25E与DW-26D在模块化设计上取得的重大成就，才让SX-16A成为了一种优越的远程巡逻机。

　　一般情况下，SX-16A执行的都是海事巡逻任务，不会携带太多的武器装备。

　　用海航巡逻机部队飞行员的话来说，他们平常的主要任务就是监视出现在共和国周边海域的他国渔船，以及那些阴魂不散的美国电子侦察船（也就是常说的间谍船），而用得最多的武器装备就是安装在机头下方的那只巨大的高音喇叭。

　　当然，作为作战飞机，巡逻机随时都能改装成作战飞机。

　　改装非常简单，只需要换上相应的任务模块。

　　执行制海作战任务的时候，远程巡逻机摇身一变，成为了反舰导弹载机。事实上，除了携带2套或者4套导弹吊舱之外，巡逻机还得携带1套卫星数据交换系统。因为反舰导弹的射程至少都有数百千米，一般都在1500千米左右，有的超远程反舰导弹的射程甚至超过了2500千米，所以巡逻机不用携带对海搜索雷达，整个攻击行动所需要的数据完全通过军事通信卫星由后方的指挥中心提供。

　　显然，在这个时候，远程巡逻机的用途与战略轰炸机非常相似。

　　不可否认的是，在Y-16基础上改进而来的远程巡逻机能够携带更多的弹药。

　　在携带4套导弹吊舱，也就是24枚重型反舰导弹（每套吊舱内以左轮弹舱的方式装载6枚反舰导弹）的情况下，SX-16A能够在不进行空中充电的情况下，攻击4500千米外的海上目标。因为SX-16A在巡航飞行的时候，可以让4台发动机交替工作，所以在得到空中充电支持的情况下，其最大作战半径达到了惊人的12500千米。在这种情况下，SX-16A至少需要配备2组飞行员。不管怎么说，SX-16A是亚音速飞机，往返飞行25000千米，至少需要30个小时，没有任何飞行员能够坚持30个小时。当然，在设计的时候，SX-16A就考虑到了超远程作战的需求，不然也不会设置卫生间、厨房、以及一间可以容纳4名飞行员的小卧室了。

　　此时，24架SX-16A上就各有6名飞行员。

　　正常状况下，2名飞行员就能驾驶SX-16A。即便在投弹的时候，也只需要增添1名火控军官。

　　为了完成这次作战任务，24架SX-16A已经在浩瀚的南中国海与印度洋上飞行了大约11000千米。如果一切顺利的话，它们将在15分钟后投下576枚重型反舰导弹，再飞行大约11500千米，才能回到位于共和国台湾省南部的海军航空兵基地。当然，在这近30个小时的时间内，会有24架换上了海航涂装的Y-16C在南中国海与西太平洋上活动，执行它们根本无法执行的海上巡逻任务。

　　为什么要这么安排，100多名飞行员都搞不明白。

　　他们也不需要搞明白，他们只需要知道，在到达预定空域，按照通信卫星发来的指令投下导弹之后，就能踏上回家的旅途了。

　　不管怎么说，这是一次没有任何挑战的作战任务。


第一百三十六章 超级反舰导弹

　　作为配合行动之一，21点35分，共和国空军出动了上百架作战飞机，为正在猛攻舍赫巴的第九战斗单位与第二战斗单位提供空中支援。

　　与以往不一样的是，这次所有作战飞机都到战场上空为地面部队提供支援。

　　也就是说，当时有上百架战斗机出现在南方战线的空中。因为战斗机在执行近距离空中支援任务的时候，都会启动主动电磁干扰系统，还有专门对付敌方防空系统的电子战机跟在战斗机机群后面，所以在共和国空军的战斗机“突防”的时候，美以联军的防空系统只能判断出有很多战斗机出现在了战场上空，却无法判断到底有多少战斗机，以及这些战斗机的准确飞行信息。

　　可以说，当时战场上的情况非常混乱。

　　因为没有料到共和国空军会以这种“博命”的方式发起进攻，所以美以联军根本来不及调整防空部署。战斗打响的时候，只有12架F-42C及时赶到战场。没等这些美军战斗机瞄准共和国空军的J-17E，执行护航任务的J-16D就杀了上去，并且用一批具有反辐射攻击能力的拦截导弹让F-42C关闭了火控雷达，从而将一场超视距空战变成了视距内空战，也让美军的战斗机无法对执行攻击任务的共和国战斗机构成威胁。

　　当然，J-17E机群并没离开美以联军的视野。

　　受近程防空系统、特别是单兵防空系统的威胁，J-17E机群一直在5500米以上的中高空活动，即便在投弹攻击地面目标的时候，也没有把飞行高度降低到4500米以下。如此一来，远在几百千米之外，即部署在沙特阿拉伯王国西北地区的远程警戒雷达都能发现并且跟踪J-17E机群。因为这些雷达距离交战区域大约500千米，中间还隔着约旦王国，所以共和国空军的电子战机无法对其进行干扰。

　　关键是，当时在战场上活动的绝不仅仅是那100多架J-17E与10多架J-16D。

　　可以说，重点轰炸舍赫巴的美以联军，就是在为攻击美国海军舰队打掩护。

　　轰炸开始后大约5分钟，即21点40分左右，一支由48架J-14S与96架J-17A组成的庞大机群已经沿着叙约边境线绕过了交战地区，在离地面不到15米的高度上，以1.3马赫的速度从大巴列湖进入了约旦河谷，预计将在10分钟后到达死海上空，在22点10分左右进入亚喀巴湾上空。

　　为了不被发现，机群不但把飞行高度降到了最低，而且所有战机都关闭了包括无线电高度表在内的无线电设备，自动控制系统完全依靠两套安装在翼尖的微光摄像机生成的三维立体图像来控制飞行高度。为了做到绝对隐蔽，上百架战斗机全都单独采用了地形匹配导航系统，即在起飞前就获得了由侦察卫星提供的航线上的数字地图，飞行途中，计算机将自动对比由微光摄像机拍摄下来的数字地图与卫星提供的数字地图，从而确定飞机的航线是否正确。如此一来，飞机在飞行途中不会发出任何可以被探测到的信号。

　　当然，地形匹配制导方式不是什么希奇玩意。

　　早在20书记80年代，美国研制的“战斧”巡航导弹就采用了这种制导方式。后来美国对“战斧”进行改进，放弃了地形匹配制导方式，采用惯导+GPS的导航方式，主要就是地形匹配制导方式的前期准备非常复杂，光是输入程序就需要10多个小时，因此只能用来对付固定目标。

　　强制电磁干扰系统出现后，地形匹配制导方式再次兴起。

　　事实上，很多射程超过500千米、采用低弹道的导弹都采用了地形匹配制导方式，只是在战斗机上，还没有大规模使用。

　　不管怎么说，战斗机受强制电磁干扰的影响并不大。

　　当然，没有人会想到，会有100多架战斗机沿着叙约与约以边境线飞往亚喀巴湾，至少以色列空军的防空部队没能想到。

　　首先是，这些战斗机去亚喀巴湾干嘛？

　　虽然以色列在亚喀巴湾有一座港口，即埃拉特港，但是美国援助给以色列的物资，以及派往以色列的军队都在地中海方向上的港口上岸，不会前往埃拉特。

　　当然，有人会想到这支机群的目标是正在红海活动的美国舰队。

　　问题是，攻击了美国舰队之后，100多架战斗机也别想返航了。准确地说，只要共和国当局不想因为攻击了美国舰队而与美国拼个你死我活，就无法让这100多架战斗机回到战区附近的空军基地。也就是说，虽然共和国在苏丹拥有空军基地，但是这些基地都在美国侦察卫星的监视之下。如果仅仅是几架战斗机，那还比较好办，可以利用美国侦察卫星通过的间隙时间，让战斗机降落加油，然后飞往其他空军基地。问题是，100多架战斗机不可能在半个小时内全部完成这一系列的作业，必然会被美国的侦察卫星发现。在舰队遭到突然打击之后，笨蛋也会将突然出现在苏丹的100多架战斗机与“凶手”联系起来。到时候，就算美国没有直接证据，也不可能吃下这个哑巴亏。

　　正是如此，美国海军与以色列空军才没有过分担心。

　　准确地说，是美国海军并不认为共和国有能力袭击他们的舰队。

　　在中东地区，美国拥有最多的盟友，除了以色列之外，约旦、沙特、科威特、卡塔尔等大部分阿拉伯国家都是美国的盟国或者准盟国，就连埃及这样的亲华国家也与美国有着很不错的关系。更重要的是，美国在很多阿拉伯国家都有军事基地，比如沙特的“苏丹王子空军基地”就是美国在该地区最大的综合性军事基地。虽然包括沙特、约旦在内的众多阿拉伯国家都在这场战争中保持绝对中立，即不向交战双方提供任何帮助，但是美国仍然能够利用在这些国家的军事基地，构筑起一道无形的防线。

　　当然，美国当局还会考虑另外一个问题。

　　作为美国的盟国与准盟国，沙特等阿拉伯国家没有支持美国，实际上已经是在支持共和国了。在此情况下，共和国当局不可能对这些国家提出更高的要求。事实上，共和国也没有向阿拉伯国家提出更高的要求，甚至没有向埃及施加压力。如此一来，共和国当局肯定会对前线军事行动进行约束，至少得保证共和国的作战部队不会侵犯周边国家，甚至不能派遣作战飞机进入周边国家的领空。

　　到目前为止，共和国当局在这方面表现得非常小心谨慎。

　　从某种意义上讲，让攻击美国舰队的机群从约以边境线上通过，就是在避免侵犯约旦领空，或者说是打了个擦边球。

　　如此一来，共和国空军的机群就不可能返回位于叙利亚的空军基地。

　　要知道，就算这些飞机都是从位于叙利亚南部地区的空军基地起飞，携带射程在500千米以上的远程反舰导弹，攻击在红海上活动的美国舰队，直线飞行距离都在2000千米以上，而实际往返航程肯定超过了6000千米。即便是J-16D战斗机，在携带2枚反舰导弹的情况下，作战半径也不会超过2500千米。以美军的眼光来看，与其劳心费神的攻击在红海活动的美国舰队，还不如攻击在东地中海活动的美国舰队。事实上，美国海军非常重视在东地中海活动的舰队的安全，不但让部署在马耳他的重型战斗机为舰队提供防空支援，还重点监视了距离舰队2500千米范围内的所有能够部署共和国空军作战飞机的空军基地，并且保证每30分钟就刷新一次情报。按照美国海军的估计，要想干掉一支拥有3艘大型航母的舰队，需要出动300到450架作战飞机。就算把这些飞机部署在10个机场上，也不可能在30分钟内完成从准备到起飞的全部工作。也就是说，只要共和国空军打算对付在东地中海上活动的美国舰队，美国海军就能及时收到情报。

　　当然，美国海军没有忘记共和国空军的战略打击力量。

　　事实上，之前的实战战例已经证明，在打击拥有数艘大型防空战舰的航母战斗群的时候，战略轰炸机的作战效能远远超过了战术战斗机。因为轰炸机在攻击战舰时，往往使用射程在1000千米以上，速度在20马赫以上的高超音速反舰导弹，所以打击更具突然性，也更能撕开舰队的防空网。更重要的是，战略轰炸机均部署在大国本土，不可能出现在战区内的机场上，所以不大可能像对付战术战斗机那样去对付战略轰炸机。

　　对美国海军来说，唯一的办法就是严密监视共和国空军的战略轰炸机。

　　因为共和国与美国已经处于实际上的交战状态，所以就算没有美国海军的需求，美国的情报部门也会监视共和国空军的战略轰炸机。

　　当然，所谓的监视不仅仅是盯着战略轰炸机的起降活动。

　　前面已经提到，美国的战略侦察卫星发现了出现在伊朗东部地区的闪光。获得这一情报之后，美国的情报系统将立即对比接下来的战报，即哪些地区遭到了轰炸，而遭到轰炸的地点与闪光地区的距离，由此来推断轰炸机是否已经完成了轰炸任务。因为无法用侦察卫星跟踪正在飞行的轰炸机，而战术侦察手段又无法监视离战线上千千米的轰炸机，所以只能由轰炸机是否已经完成轰炸任务来断定机群是否返航。当然，情报机构会对前后获得的各种信息进行对比，从而确定轰炸机到底打击了哪个地区的目标。

　　可以说，这是一套非常烦琐的预警机制。

　　众所周知，越烦琐的东西，越容易出问题。

　　因为在闪光出现后大约5分钟，距离闪光点1700千米的马拉蒂亚就遭到了上千枚导弹的猛烈打击，所以美国的情报部门当即断定，那几十架在伊朗东部上空发射导弹的轰炸机要打击的就是马拉蒂亚的美土联军。

　　正是如此，在21点30分的时候，美国海军的2支舰队就放松了警惕。

　　毋庸置疑，这个疏忽大意非常致命。

　　因为共和国空军的战略轰炸机是在共和国本土西北上空发射的导弹，而不是在伊朗东部地区上空发射的导弹，所以按照20马赫的飞行速度计算，导弹大约需要12分钟才能到达4000千米外，在红海活动的美国舰队上空。如果导弹采用了变化的航线，就需要15分钟左右才能进入美国舰队的防空拦截范围。

　　事实上，这里存在一个很大的问题。

　　根据美国海军在20多年后从交战海域打捞起来的导弹碎片，可以确定，首先攻击美国舰队的是共和国海军的C-668A型超远程反舰导弹。按照共和国当局公布的相关信息，这种反舰导弹的原形实际上是由空军投资研制，在2037年底正式装备战略航空兵的HN-33A型战略巡航导弹。从正式装备间就看得出来，这是一种受《伦敦条约》限制的战略武器，因为会在2054年底之前全部销毁，所以共和国空军不可能大批量采购。当然，如果共和国空军大批量采购了，就会设法将其改装成“战术”类武器。也就是说，C-668A实际上就是从空军淘汰下来的HN-33A。

　　HN-33A作为战略武器，性能毋庸置疑。按照共和国在2037年底公布的武器装备年鉴中的相关信息，HN-33A是共和国空军开发的最后一种战略巡航导弹，不但最大飞行速度达到了惊人的30马赫（因为超过了第一宇宙速度，所以有人认为HN-33A是结合了巡航导弹与弹道导弹优点的复合弹道式导弹），最大射程也在5500千米以上，而且可以由战略轰炸机携带发射。

　　当然，在作为战略武器使用的时候，HN-33A的战斗部不会大到哪里去。

　　可以说，这也是HN-33A的最大弊病。按照共和国公布的信息，HN-33A的战斗部是一枚爆炸当量在200吨到20万吨之间可调的核弹头。虽然没有公布核弹头的具体信号，但是根据美国空军性能相似的W91型核弹头（当量在500吨到15万吨之间可调），再算上诱饵弹的质量，HN-33A战斗部的总质量不会超过150千克。

　　毫无疑问，作为战术武器使用，这个战斗部质量就太低了。

　　正是如此，HN-33A转变为C-668A的时候，首先要做的就是增大战斗部质量。因为导弹的外形不能随意变动，总质量也不能随意变动，所以要想增大战斗部，唯一的办法就是减少燃料，缩短射程。当然，为了保证射程，可以适当降低飞行速度。事实上，战术导弹不需要突破敌国的战略防御系统，飞行速度完全没有必要达到30马赫，20马赫的速度就足以突破绝大部分舰队的防空网了。

　　根据美国的技术人员利用导弹残骸做出的测算结果，C-668A的射程肯定在4500千米以内。按照共和国公布的相关信息，也能大致算出，C-668A的射程在2500千米到4500千米之间，而且由飞行速度与飞行弹道决定。在采用高弹道，以及20马赫的巡航飞行速度的情况下，才有可能达到4500千米。

　　问题就在这里，轰炸机发射导弹的地点距离美国舰队为4000千米。

　　也就是说，导弹必须采用较短的飞行航线，也就得飞越好几个没有参战，并且早就宣布保持严格中立的国家，比如沙特阿拉伯王国。如此一来，共和国就已经在战争中侵犯了这些国家的主权。

　　当然，有没有侵犯主权，还值得商榷。

　　众所周知，速度达到20马赫的高超音速巡航导弹的飞行高度一般在80千米以上，也就是所谓的亚轨道高度。按照相关国际法，外层空间是没有国界的，所有国家都能够自由利用外层空间。所谓的“领空”，仅指某国在大气层内的空间。问题就在这里，亚轨道空间到底是外层空间，还是大气层内的空间？因为亚轨道空间属于过渡区域，而且是所有空天飞行器的主要活动区域，所以共和国与美国在这个问题上的态度都很暧昧，都认为不应该将亚轨道空间算成领空。

　　如此一来，那些共和国轰炸机发射的导弹就没有侵犯沿途国家的领空。

　　更重要的是，在亚轨道空间上，只有部署在近地轨道上的战略侦察卫星，也就是配备了远红外探测系统的侦察卫星才能够发现高速飞行的导弹，部署在地面的雷达，以及部署在卫星上的雷达会受电离层的干扰，无法发现导弹。众所周知，战略侦察卫星主要在地球同步轨道上运行，近地轨道上的战略侦察卫星非常少，而且这些卫星往往会被派去监视极为重要的战略目标，很少执行战术侦察任务。也就是说，在上千枚导弹奔向美国舰队的时候，美国的军事卫星系统，以及部署在中东地区的防空系统均没有发挥作用。

　　当然，导弹要想击中战舰，就得从高空冲下来，就得进入舰队的防空网。

　　随着美国防空战舰拉响防空警报，21世纪前50年，甚至可以说是第二次世界大战的太平洋战争之后，最有代表性的海战打响了！


第一百三十七章 矛与盾

　　论海军实力与海战经验，美国海军绝对是世界第一。

　　和平时期，美国海军舰队主要以“航母战斗群”与“两栖舰队”的形式活动。按照美国国防部在2040年底公布的国防蓝皮书，美国海军总共拥有15艘航母，除了担任训练任务的“乔治·布什”号（以老布什总统的名字命名）之外，另外14艘航母中的8艘部署在太平洋舰队（1艘常驻关岛的阿普拉海军基地、1艘常驻菲律宾的苏比克海军基地、1艘常驻澳大利亚的达尔文港、1艘常驻夏威夷的珍珠港、2常驻华盛顿州的布雷默顿、2艘常驻加利福尼亚州的圣迭戈）、6艘部署在大西洋舰队（1艘常驻英国的阿伯丁、1艘常驻意大利的那布勒斯、1艘常驻印度洋的迪戈加西亚、3艘常驻弗吉尼亚州的诺福克）。

　　正常情况下，1艘航母与1艘防空巡洋舰、2艘多用途驱逐舰、1艘或者2艘反潜驱逐舰（部署在西太平洋、西南太平洋与印度洋的航母战斗群均配备2艘反潜驱逐舰，而部署在其他地区的航母战斗群只有1艘反潜驱逐舰）、以及1艘或者2艘攻击潜艇（具体配制数量同上）组成1支航母战斗群。和平时期，航母战斗群的海外持续活动时间在3个月到4个月之间。执行作战任务的时候，则将延长到6个月以上。伊朗战争期间，“杰拉德·福特”号航母战斗群创造过连续活动16个月的纪录（仅仅是二战以后的纪录，因为在太平洋战争期间，“企业”号航母战斗群创造过连续出海活动18个月的惊人纪录，而且这个纪录从来没有被打破过）。

　　当然，只有在执行低强度作战任务的时候，美国航母才会“单独”活动。

　　在执行中等强度的作战任务时，美国海军会以2艘航母为核心，组建一支规模更大的航母战斗群，并且根据战场上的威胁情况灵活安排护航力量。比如在敌人拥有强大的水下兵力时，就要加强战斗群的反潜力量，如果敌人拥有一支强大的空中力量，则要加强战斗群的防空力量。在20世纪90年代初的海湾战争中，参与作战行动的美国海军航母战斗群基本上都有2艘航母。

　　如果遇到高强度的战争，则会以3艘航母为核心。

　　因为随着航母数量增加，护航战舰的数量也会增加，数十艘战舰一起行动，不但指挥成问题，还会使舰队作战战术变得异常复杂，从而削弱舰队的作战能力，所以美国海军从未将3艘以上的航母编在同一支战斗群内。如果需要投入更多的航空作战兵力，也应该组建更多的战斗群。

　　当然，以3航母为核心的航母战斗群的编制也不是一成不变的。

　　伊朗战争中，因为伊朗空军的实力不算太强大，加上美军能够充分利用伊拉克、科威特与沙特等国的空军基地，美国海军舰队受到的威胁不是很大，主要人物是填补空军打击力量上的漏洞，所以美军的3航母战斗群都将护航力量降到了最低限度，即只有2艘防空巡洋舰、3艘多用途驱逐舰与3艘反潜驱逐舰，从而为两栖舰队提供了更多的支援力量，在近海作战行动中有上佳表现。

　　到了半岛战争期间，美国海军要面对的是强大的共和国空军，以及协助共和国空军作喊的共和国海军航空兵，还有神出鬼没的共和国海军潜艇。如此一来，美国海军的3航母战斗群的护航力量达到了最大状态，即拥有6艘防空巡洋舰、6艘多用途驱逐舰与6艘反潜驱逐舰（水下还有3到5艘攻击潜艇）。正是如此，在半岛战争中，美国海军的航母战斗群才在舰载航空兵的作战效率十分低下的情况下，没有遭受严重损失。

　　中东战争有中东战争的特点，很难与前两场战争相比。

　　因为直接面对叙利亚，而且美军早就打算入侵叙利亚，所以美国海军非常重视在东地中海活动的“缅因”号航母战斗群（“缅因”号是美国海军为了替代“蓝岭”级设计建造的新式旗舰，其姊妹舰为“俄勒冈”号。这两艘战舰的名字即是美国的州名，又是为了纪念在19世纪末美西战争中的2艘同名战舰）的防空力量，为其配备了6艘防空巡洋舰、9艘多用途驱逐舰与3艘反潜驱逐舰。从这一编制上也看得出来，因为叙利亚海军的规模非常小，没有像样的水下作战力量，而且共和国海军的攻击潜艇很难进入地中海，所以美国海军不是太重视舰队反潜。

　　与之相比，在红海活动的“俄勒冈”号航母战斗群的护航力量就要差得多了。

　　因为美国海军控制着红海南面的曼德海峡，在海峡中设置了世界上最先进的海底反潜声纳网，并且在中东战争爆发之后，就向这里部署了2艘攻击潜艇，还让部署在吉布提的海军航空兵在海峡里部署了上百枚沉底式智能水雷。所以在美国海军将“俄勒冈”号航母战斗群派入红海的时候，并不担心会受到来自海面下的威胁。更重要的是，受苏丹基础条件落后等因素影响，共和国在苏丹的军事基地的规模都不是很大，除了支持小规模特种作战外，主要就是监视设在吉布提与厄立特里亚的美军基地，并且在爆发大规模战争的时候封锁红海南北两端的出口。

　　显然，中东战争算不上真正意义上的大规模战争。

　　战争爆发后，共和国也没有加强部署在苏丹的军事力量。双方都心知肚白，如果共和国在苏丹采取行动，等于挑衅美国，主动扩大战争范围。就算美国不打算与共和国打一场全面战争，也会借此机会推翻苏丹政权。因为埃及的态度不明朗，而共和国在周边地区又没有足以支撑一场大规模战争的军事基地，所以不大可能冒着失去苏丹的风险，在红海地区与美国较劲。考虑到苏丹在共和国非洲战略中的地位，共和国当局更加没有理由在这个时候把苏丹放到赌桌上去。

　　受此影响，美国海军甚至没有加强“俄勒冈”号航母战斗群的防空力量。

　　事实上，美国海军也没有这个能耐。

　　在美国海军中，没有单独的印度洋舰队。按照美国的军事体系，印度洋属于中央战区司令部，而该司令部主要从太平洋舰队获取海上作战力量。问题是，部署在迪戈加西亚的舰队又属于大西洋舰队。

　　由此可见，“俄勒冈”号航母战斗群的编制非常复杂。除了常驻迪戈加西亚的“比尔·克林顿”号航母战斗群（还包括“邦克山”号防空巡洋舰、“福斯特”号与“弗莱彻”号多用途驱逐舰、“基德”号与“林奇”号反潜驱逐舰、以及“夏洛特”号攻击潜艇）之外，包括“俄勒冈”号旗舰在内的其他战舰都来自太平洋舰队。

　　如此一来，在组编这支航母战斗群的时候，美国海军来不及为其配备足够的护航战舰。

　　进入战区的时候，“俄勒冈”号航母战斗群仅仅只有3艘防空巡洋舰、6艘多用途驱逐舰、3艘反潜驱逐舰与2艘攻击潜艇（还有3艘反潜驱逐舰与1艘攻击潜艇被派去掩护从迪戈加西亚到吉布提的快速综合支援舰队）。更要命的是，从7月3日开始，美国海军收到了共和国海军向印度洋增派潜艇的消息后，就把3艘反潜驱逐舰与2艘攻击潜艇派往红海南面的曼德海峡。虽然2艘潜艇在舰队防空作战中没有任何作用，但是3艘反潜驱逐舰上都有数十枚射程达到60千米的中近程防空导弹，多少能够为航母提供一些保护。

　　由此可见，“俄勒冈”号航母战斗群的防空力量非常薄弱。

　　按照美国公布的理论数据，第三批次型的CG21型防空巡洋舰（“邦克山”号是第一批次型，只是在2035年的时候按照第三批次的标准进行了现代化改进）能够在舰队防空作战中对高度在160千米以下的空中目标进行3次拦截，最多能够在一次防空作战中击落108个目标，3艘巡洋舰就能拦截324个目标。第三批次型的DDG1000型多用途驱逐舰也能拦截高度在160千米以下的目标，只是在一次防空作战中最多只能拦截54个目标，6艘驱逐舰也能拦截324个目标。算是9艘护航战舰与3艘航母上的末端拦截系统，“俄勒冈”号航母战斗群在一次战斗中最多能够对付936个目标。当然，这是纯理论计算结果，而实战时的拦截能力最多只有理论计算结果的一半。

　　显然，“俄勒冈”号航母战斗群的防空拦截能力算不上强大。

　　事实上，依托强大的综合作战能力，美国海军的航母战斗群也很难在实战中遇到数百枚导弹同时发起起攻击的情况。说得不客气一点，除了共和国军队之外，恐怕还没有哪个国家的军队能够威胁到美国海军的航母战斗群。

　　更重要的是，就算防空系统无法拦截全部导弹，美国舰队还有最后一招：强制电磁干扰系统。要知道，任何导弹都是制导武器，而只要是精确制导武器，就无法抵抗强制电磁干扰系统。要想对付强制电磁干扰系统，就只能采用精确度非常低的闭路制导方式。在此情况下，导弹的攻击效率将降低好几个数量级，甚至不如非制导炸弹！

　　当然，强制电磁干扰系统绝对不是万能的。

　　实战早已证明，强制电磁干扰系统绝对是一把双刃剑，既能摧毁敌人的电子系统，也能摧毁自己的电子系统。即便美国海军的大型战舰都在中期大改的时候做了改进，增添了闭路控制系统，即在遭到电磁炸弹打击的情况下，战舰上的基本控制系统能够正常运转，确保战舰能够返回海军基地。问题是，战舰的主要防御系统肯定会完蛋。拿防空系统来说，因为防空雷达与火控雷达不可能做成闭路系统，所以在遭到电磁炸弹的攻击，或者舰队使用了强制电磁干扰系统之后，很难立即恢复工作，至少都需要花上几分钟的时间重新启动。在高强度的现代化海战中，几分钟就足以决定舰队的命运了。

　　正是如此，美国海军才没有把希望完全寄托在强制电磁干扰系统上。

　　事实上，共和国海军也是如此。虽然防空导弹、特别是那些能够拦截在亚轨道高度上飞行的导弹的反导导弹的价格极为昂贵，绝大部分反导导弹甚至比需要对付的高超音速反舰导弹还要昂贵，但是比起动辄数百亿美元一艘的航母、上百亿美元一艘的巡洋舰、数十亿美元一艘的驱逐舰来说，几千万美元一枚的导弹就算不了什么了。如果算上海军官兵，导弹的价格更算不了什么。正是如此，共和国与美国海军才高度重视舰队防空系统，甚至把舰队防空系统与国家战略防御系统结合到一起，利用为战略防御系统开发的很多新技术来提高舰队防空系统的作战效率。别的不说，舰队防空系统中普遍采用的激光雷达就是由战略防御系统的定向引导雷达发展而来的。

　　问题是，美国舰队的防空系统首先要面对的就是上千枚C-668A型反舰导弹。

　　因为舰队在战区活动，而且参与了作战行动，所以所有战舰都处于战斗状态。随着防空警报响起，各艘战舰在防空火控系统的控制下，有条不紊的进入了防空作战状态。当航母上的航空指挥官命令防空战斗机离开防空交战区域的时候，3艘防空巡洋舰上的导弹垂直发射系统率先开始工作，以每秒8枚的速度向空中弹射防空导弹。

　　与21世纪初美国海军的“提康德罗加”级巡洋舰相比，CG21发射防空导弹的速度提高了7倍！这也是没有办法的事情，因为反舰导弹的速度越来越快，如果不能立即发射足够多的防空导弹，也就不可能打下足够多的反舰导弹。

　　随着防空巡洋舰投入战斗，6艘多用途驱逐舰也进入了防空作战状态。

　　短短10来秒钟，舰队里的9艘护航战舰就隐没在了导弹升空时喷出的烟尘之中。在蒙胧的月光下，仿佛海面上突然升起了9团雾霾。

　　也就在这个时候，从亚轨道高度上进入的反舰导弹进入了俯冲弹道。

　　留给美国舰队的防空时间只有不到30秒了。

　　虽然巡洋舰与驱逐舰上的防空火控雷达是分批次引导防空导弹拦截目标的，但是因为导弹的发射频率太高，所以看上去就想是一锤子买卖，根本没有间歇。

　　这也正是现代防空作战的特点，成败与否就看几十秒内的行动。

　　也正是如此，现代战舰上的防空系统都是由超级计算机控制的。只要战舰上的对空警戒探测系统发现了威胁，战舰就会自动进入防空作战状态。或者说，战舰上的指挥官只有在战舰进入防空状态之后才能决定是否解除防空作战状态，而不能阻止战舰的火控系统采取必要的防范措施。只有这样，才能在突然到来的打击中及时做出反应。当然，如果确定是虚假警报，指挥官也能结束作战行动。

　　问题前面已经提到，9艘战舰的拦截能力不足以对付上千枚导弹。

　　关键就在这里。

　　因为交战速度太快，远远超过了人的反应与判断速度，所以在确定遭到攻击，也就是战舰进入防空作战状态，并且用导弹进行了拦截之后，如果确定没有能够摧毁所有来袭的反舰导弹，而且战舰的末端拦截系统不足以拦截全部导弹，战舰的火控系统就会为强制电磁干扰系统充电，并且在末端拦截系统与来袭导弹交战之后处于随时待发状态。也就是说，舰队指挥官必须在末端拦截系统启动之前做出是否使用强制电磁干扰系统的决定。准确地说，是否决使用决策。如果指挥官没有在这个时候做出否决决定，火控系统就会在确定战舰将遭到导弹攻击的情况下启动强制电磁干扰系统。因为反舰导弹的飞行速度非常快，所以留给指挥官的决策时间往往只有几秒钟。

　　显然，这么点时间根本不够用。

　　千钧一发之际，任何舰队指挥官与舰长都会将使用强制电磁干扰系统的决策权交给反应速度快得多的火控计算机。

　　虽然强制电磁干扰系统会导致战舰的大部分电子系统彻底瘫痪，让舰队在接下来的数分钟内丧失防空作战能力，甚至让舰队彻底丧失作战能力，但是任何一支舰队都拥有数套到数十套强制电磁干扰系统，能够连续抵抗数次到数十次攻击，所以在使用了强制电磁干扰系统之后，舰队并没完全丧失防御能力。

　　有一点非常关键，那就是强制电磁干扰系统也会相互干扰。

　　也就是说，在连续使用强制电磁干扰系统的时候，总有一点间隔时间，或者说是系统准备时间。更重要的是，随着连续使用次数增加，系统准备时间也会相应延长。特别是在每次都只有最短准备时间的情况下，强制电磁干扰系统的反应速度将越来越慢。

　　这是一个致命的，而且无法通过技术加以弥补的缺陷。

　　可以说，这也是打垮美国舰队的关键！


第一百三十八章 极速狂飚

　　顶住第一轮导弹攻击之后，位于舰队最西面的那艘多用途驱逐舰率先启动雷达。因为强制电磁干扰系统的作用半径在30千米左右，距离越远，受到的影响就越小，而第一批导弹是从东面飞来的，所以由位于舰队最东面的战舰使用强制电磁干扰系统，而位于舰队最西面的战舰受到的影响最小。

　　“俄勒冈”号航母战斗群没有任何喘息机会，第二批导弹接踵而至。

　　更重要的是，这批导弹是从南面飞来的。

　　驱逐舰上的雷达仅用2秒钟就对来袭的导弹扫描了20次，计算出了导弹群的方位、距离、速度、高度、数量等等重要参数，随后又用了2秒钟，把这些重要的数据发送给了舰队里的其他战舰。

　　事实上，已经没有必要分享战场信息了。

　　就算在之前的战斗中没有使用强制电磁干扰系统，舰队的电子设备、特别是引导防空导弹的火控雷达没有瘫痪，因为刚刚以最大能力拦截了第一批导弹，所以舰队里各艘战舰上剩余的防空导弹根本无法拦截第二批导弹。更重要的是，第二批导弹被发现的时候，距离舰队不到60千米，留给舰队的反映时间只有10多秒，根本来不及组织防空作战。面对这样的攻击，唯一的办法就是再次使用强制电磁干扰系统。因为强制电磁干扰系统的作用范围在30千米左右，超过了舰队防空作战时的活动范围，所以按照美国海军的作战守则，在这种情况下是“谁发现、谁负责”。也就是说，由发现导弹的战舰引爆强制电磁干扰系统，将战场信息发送给其他战舰，仅仅是为了让其战舰做好准备。

　　问题是，在10来秒的时间内，其他战舰能够做好准备吗？

　　要知道，在此之前，舰队刚刚顶住了一轮攻击，位于最东面的驱逐舰启动了强制电磁干扰系统，在第二批导弹到达的时候，舰队东面的战舰还在检查电子系统，有些战舰的火控系统甚至没有联结到战术信息共享平台上，也就无法获得其他战舰提供的战场信息，也就无法应对即将到来的第二次强制电磁干扰。

　　当然，负责舰队防空的那艘驱逐舰不会因此不使用强制电磁干扰系统。

　　控制驱逐舰的不是舰长、也不是战舰上的其他军官，而是一台具有初级人工智能的火控计算机。这台基于神经网络技术的计算机除了能够对程序进行分析之外，还能对获取的战场信息进行分析，并且对分析结果做出判断。当时战舰上的雷达发现了大约200个具有威胁的空中目标，火控计算机据此分析得出的结论是，舰队剩余的防空反导能力不足以击落全部反舰导弹，3艘航母均将遭到重创。根据这个结论，火控计算机就能按照提前设置好的程序启动战舰上的强制电磁干扰系统。

　　当然，强制电磁干扰系统也不是万能的。

　　印度战争期间，共和国空军与海军就用行动证明，强制电磁干扰系统存在缺陷，采用适当的办法就能削弱其影响力。在众多的办法中，提高反舰导弹的飞行速度就是最直接有效的办法之一。

　　强制电磁干扰系统出现之后，世界各国的新一代反舰导弹都采用了对抗措施。除了某些采用闭路制导系统的反舰导弹之外，最常用的应对措施就是一种被称为“锁止系统”的非常简单的控制系统。该控制系统的工作原理非常简单，那就是在遇到强制电磁干扰的时候启动某种类似于机械锁的装置，锁定导弹的控制翼面，让导弹以受到干扰前的状态完成最后阶段的飞行。也就是说，在这种情况下，导弹变成了一枚普通炮弹。为了提高命中率，采用“锁止系统”的导弹都具有两个特点，一是非常快的末段飞行速度，二是直来直去的末段攻击弹道。

　　随着反舰导弹的最快飞行速度由21世纪初的3马赫提高到10年代初的4马赫、20年代初的6马赫、20年代末的8马赫、30年代初的10马赫、直到现在的20马赫，速度不再是反舰导弹的性能瓶颈，反而成为了反舰导弹的一大特色。

　　谁都知道，反舰导弹的速度越快，对战舰的威胁越大。

　　如果反舰导弹的速度达到了20马赫，即海平面速度相当于每秒6800米，即便遇到了敌人的强制电磁干扰，在“锁止系统”的帮助下，对战舰的命中率也超过了其他任何一种非制导弹药。这不是简单的推测，而是依靠实际数据的计算结果。对飞行速度高达每秒6800米的导弹来说只需要4.4秒就能飞出30千米，而对航速为45节的大型水面战舰来说，在这么短的时间内，大概能够航行100米。10万吨的超级航母的舰长超过300米，万吨以上的大型战舰的舰长也在200米左右。即便考虑到导弹的入射角（导弹飞行弹道与战舰航行方向的夹角）不可能为90度，一般在30度到60度之间，攻击航母最多只需要3枚导弹，攻击巡洋舰等大型战舰则最多只需要4枚导弹。以非制导弹药的标准计算，25%到33%的命中率已经非常惊人了。

　　当然，要让导弹在海面上空的飞行速度达到20马赫，绝对不是件容易的事情。

　　别说有没有充足的动力装置，在如此快的速度下，导弹弹体与空气摩擦将产生上万摄氏度的高温，足以融化或者烧毁任何材料。因为反舰导弹需要长时间在大气层内飞行，所以就算仿照空天飞机与宇宙飞船，在外表面涂上一层绝热涂料都没有用。可以说，直到21世纪30年代末，反舰导弹的速度才达到20马赫，最主要的问题就是没能找到有效的办法来解决高速飞行产生的超高温度。当然，导弹的动力系统也是个问题。物体在大气层中飞行时的阻力与速度的平方成正比，所以速度提高一倍，阻力就提高4倍。将导弹的飞行速度从2马赫提高到20马赫，所需要的推力就需要提高100倍。在动力系统的体积与质量不能大幅度提高的情况下，将推力提高100倍绝对是件不容易的事情。

　　可以说，速度与高温是两个相生相随的问题。

　　问题是，在2035年之前，还没有人将这两个问题联系起来解决。

　　直到2035年之后，也就是速度高达10马赫的反舰导弹在实战中大显威力之后，共和国与美国的导弹工程师才着力突破“20倍音速障碍”。当时，共和国与美国的工程师几乎同时提出了一个解决方案，那就是让导弹与空气隔绝。

　　事实上，这也不是什么创意。

　　早在21世纪初，俄罗斯的“风暴”鱼雷就采用了超空泡技术，而“超空泡技术”就是让让鱼雷与水隔绝，从而彻底消除海水产生的阻力，将鱼雷的最大速度由70节提高到200节（相当于每秒100米）。与之相比，在大气层中飞行的导弹要想飞得更快，也得采用类似的方法。

　　理论不复杂，实施起来却非常复杂。

　　在海水中，可以用高压空气吹开海水。相对于海水，空气的密度低得多，产生的阻力也就小得多。对于速度仅有200节的鱼雷来说，空气产生的阻力几乎可以忽略不计。而在大气层中，要让导弹与空气隔绝，就得在导弹与空气间制造出一层真空。制造真空并不难，问题是真空在大气层中是无法自然存在的，也就无法长久保存下去。加上真空产生的负压，反而会降低导弹的飞行速度。

　　解决办法不是没有，只是不容易实现。

　　原理也很简单，那就是利用电磁场的排斥效应。首先将导弹周围的空气离子化，即让空气中的分子成为带电离子，而且是同一性质的带电离子，然后使导弹的弹体带同样性质的电荷，只要电场足够强大，就能利用电场排斥作用将带电的空气离子排开，在导弹外表面制造出一层真空。

　　要想将这一理论变成现实，最大的问题就是获得足够强大的电场。

　　以C-666A型导弹为例，在弹重为1250千克的情况下，导弹在距离目标135千米的时候开始加速冲刺，末段弹道飞行时间为20秒，所需电能超了14GJ，相当于250千克16级复合蓄电池充满电时所含有的电能。对于1枚质量为1250千克的反舰导弹来说，肯定无法携带250千克复合蓄电池。就算换上在2041年初才在实验室里诞生的20级复合蓄电池，也难以满足需要。因为复合蓄电池的储电能力与质量成正比、也就是与电池的体积成正比，而导弹的表面积与体积的三分之二次方成正比，所以在没有其他办法的情况下，就只能通过加大导弹的质量来提高导弹的飞行速度。事实上，在C-666A之前，第一种速度达到20马赫的实验型反舰导弹的质量就超过了5000千克。显然，重达5000千克的导弹不但造价高得让任何一支军队都无法接受，也不具备实战部署能力。说直接点，就算用战略轰炸机发射，一架轰炸机也只能携带2到6枚导弹，至少需要100架轰炸机才能进行一次饱和打击，而100架轰炸机的造价比1支航母战斗群还要高得多。

　　共和国能够率先研制出20马赫的反舰导弹，就是因为在相关技术上取得了突破。

　　与其他反舰导弹相比，C-666A除了保持较为细长的弹体结构之外，最大的特点就是在导弹尾部，从4台火箭/冲压一体式发动机的中间引出了一根长度超过5米的“尾巴”。平时这根由记忆合金制造的金属导线埋藏在导弹尾部，只有在导弹发射之后，而且速度超过10马赫的情况下，才会伸展出来。这根“尾巴”的作用很简单，那就是为周围的带电离子提供一个综合电场。说得直接一点，C-666A的壳体带的是负电，在导弹急速飞行的时候，周围同样带负电的离子会在电场力与大气压力的作用下迅速向导弹尾部集中，如果没有这根“尾巴”，这些离子就会在富聚到一定程度的时候，以放电的方式释放出多余的电能，从而对导弹够成威胁，甚至会对导弹的速度与方向造成影响。有了这根“尾巴”之后，带负电的离子就能在此放出电能，同时可以加快带电离子的运动速度，在导弹尾部形成一个强大的电场与压力场。“尾巴”长达好几米，主要就是为了削弱异性带电离子相吸，对导弹的飞行速度产生的负面影响。

　　这么做的最大好处还是加快了外表面带电离子的运动速度，使导弹正面的空气密度降低了好几个数量级，从而将导弹的“放电”要求大大降低，也就让导弹不需要携带太多的复合蓄电池，使导弹的质量控制在了合理的范围之内。

　　可以说，这是一个非常巧妙，而且非常实用的设计。

　　这个设计在理论上没有什么大的突破，却充分反映出了工程师的创造力。

　　反舰导弹性能的迅速提升，逼迫舰队防空系统快速升级。

　　2035年，10马赫的反舰导弹让世界各国对共和国的反舰导弹刮目相看。也就在这个时候，一向不太重视反舰导弹的美国海军加快了相关研究的速度，并且对舰队防空能力做了重新评估。得知共和国正在加紧研制速度高达20马赫的反舰导弹之后，美国海军更是一反常态的调整了舰队防空秩序，将原先给予厚望的外围防空放在了舰队防空之后，随后又将舰队的末段拦截能力提到了最重要的位置上。

　　事实上，真正能够抵抗20马赫反舰导弹的，就只有基于能量武器的末段拦截系统。

　　因为20马赫反舰导弹的速度原理并不复杂，所以美国海军在寻求对策的时候，优先考虑了粒子束武器，而且是带电离子束武器，而不是被国际社会公认为更有发展前景的中性粒子束武器。原因很简单，带电离子束武器能够有效破坏20马赫反舰导弹的“真空膜”，让导弹在击中目标之前就在大气层中烧毁。虽然带电粒子束武器存在一个致命缺陷，那就是会受到地球磁场与大气层的影响，射程与精度都不是很高，但是在近距离作战中，这个问题几乎不用考虑，也就不会产生太大的影响。

　　非常可惜的是，粒子束武器离实用还有很长一段路要走。

　　相对而言，高能脉冲激光武器更加具有发展前景，至少已经在共和国与美国海军的现代化战舰上得到了应用。与带电粒子束武器一样，高能脉冲激光武器能够通过在目标上产生高温来生成带电离子，从而破坏导弹的“真空膜”，最终让导弹在大气层中烧毁。

　　问题是，高能脉冲激光武器对能量系统的要求非常高，只能部署在用大功率可控聚变反应堆为动力系统的大型战舰上，而在美国海军中，只有最新式的“杰弗逊”级航母，以及“劳伦斯”级驱逐舰上的动力系统达到了这一要求。也就是说，只有这两种战舰上配备了高能脉冲激光武器。

　　其他战舰的末段拦截系统，要么是在20年代初期研制的连续波激光拦截期，要么就是在20年代末期研制的电磁速射炮。虽然这两种末段拦截系统也属于能量武器，但是这两种系统只能对付飞行速度在10马赫以下的反舰导弹，根本无法对付飞行速度高达30马赫的C-666A型反舰导弹。

　　对美国海军舰队来说，最值得庆幸的肯定是C-666A无法像其他反舰导弹那样，几百上千枚的发起集群攻击。因为导弹是依靠电离产生的“真空膜”来达到20马赫的速度，所以导弹在飞行过程中对周围环境的要求非常高，不正常扰动都有可能使导弹受到影响，最终在大气层中烧毁。也就是说，如果几十枚导弹从同一个方向发起突击，而且间隔距离太短，哪怕只有一枚导弹遭到拦截，也有可能导致所有导弹实效。如此一来，攻击的时候，C-666A对弹道的设置要求非常高，也就很难发起集群攻击。

　　也就是说，此时杀向“俄勒冈”号航母战斗群的C-666A不是200多枚，而是大约100枚。让美国战舰判断错误的原因很简单，那就是C-666A在末段攻击时，会抛掉连接着巡航发动机的弹体。在没有达到最大射程的情况下，弹体与弹头分离之后，不会立即坠毁，而会沿着分离时的航向，用比弹头稍微慢一点的速度继续向前飞行。因为C-666A的弹头占到了导弹总质量的55%，所以美国战舰将分离后的弹头与弹体都当成了导弹，从而把来袭导弹的数量夸大了一倍。

　　即便如此，100多枚导弹仍然占据了美国舰队南面的全部攻击航道。

　　因为失去了外围拦截能力，所以在使用了强制电磁干扰系统之后，美国舰队立即对来袭导弹进行末段拦截。

　　可想而知，美国舰队不可能将100多枚导弹全部打下来，肯定会有损失！


第一百三十九章 致命打击

　　不得不承认，第一次使用C-666A的共和国海军对这种导弹还没有太大的信心。

　　第二轮导弹攻击，100多枚C-666A没有瞄准位于美国舰队核心的3艘航母，而是对准了外围的护航战舰。根据美国国防部在战后公布的交战情况，第二轮导弹袭击结束时，位于舰队南面的“彭萨拉科”号巡洋舰、“里维斯”号与“钱斯菲尔德”号驱逐舰中弹，在2个小时内先后沉没。根据战后对沉没战舰的残骸进行勘测的结果，“彭萨拉科”号巡洋舰至少挨了7枚导弹、“里维斯”号与“钱斯菲尔德”号驱逐舰各挨了4枚与5枚导弹。因为这是3艘排水量在万吨以上的大型护航战舰，所以在挨了这么多导弹后，没被炸成碎片已经算得上是非常不错的了。

　　虽然3艘战舰的总造价超过了200亿美元，而100枚C-666A大约价值240亿元，也就是大约70亿美元，即便不考虑官兵伤亡、以及3艘战舰上的武器弹药的价值，用100枚导弹干掉3艘战舰，也是笔非常划算的买卖，但是以当时的情况来看，因为美国舰队里的大部分战舰都没有拦截C-666A的能力，所以在集中攻击航母的情况下，很有可能取得更加惊人的战果。

　　事实上，第一批攻击美国舰队的100多枚C-666A反舰导弹中，大约70枚，也就是相当于三分之二的导弹都射向了位于舰队核心的航母，只有不到三分之一的导弹在对付外围的护航战舰。

　　美国当局没有公开C-666A攻击航母的消息，而在交战海域附近又没有共和国的侦察力量，加上第三轮导弹攻击来得太快，所以没有办法确认在第二轮导弹攻击中，美国航母是否被导弹击中过。

　　按照外界猜测，在第二轮导弹攻击中，至少有1艘航母遭到重创。

　　真相到底如何，恐怕只有美国当局高层才知道。

　　问题就在这里，C-666A在对付航母的时候，是否有宣传的那么厉害？

　　要知道，C-666A是共和国海军投资研制的最后一种大型反舰导弹。准确地说，是从一开始就按照反舰导弹的标准研制的反舰导弹，而不是像C-668A那样，是由空射战略巡航导弹改进来的反舰导弹。

　　可以说，C-666A算得上是反舰导弹的绝唱。

　　作为共和国海军在反舰导弹上的巅峰之作，在设计的时候，C-666A的技术指标就非常惊人，除了20马赫的最大飞行速度（C-668A的最大飞行速度也是20马赫，因为采用的是亚轨道飞行弹道，所以技术含量远不如C-666A）之外，10马赫的巡航飞行速度、1500千米的最大射程、威力相当于2500千克TNT的超级战斗部等等，在“专业”反舰导弹中都算得上是出类拔萃。当然，高达2.4亿元（约7000万美元）的单价，也算得上是反舰导弹中的翘楚了。

　　不管怎么说，这是共和国海军呕心沥血的杰作。

　　因为在2040年，共和国海军率先提出“未来海战战术”，将“动能武器”与“能量武器”定为未来海战的主要武器，决定在2045年装备螺旋电磁炮，所以外界普遍预测，共和国海军将放弃反舰导弹，集中力量研制基于螺旋电磁炮的远程制海武器。当然，完全放弃反舰导弹很不现实，毕竟在未来10年到20年之内，只有大型战舰才能装备螺旋电磁炮，别说作战飞机，连地面平台都无法装备螺旋电磁炮，所以反舰导弹仍然是岸防部队与航空兵的主要制海武器。问题是，C-666A的技术起点非常高，不但远超过了美国、俄罗斯、欧盟等竞争对手的任何一种反舰导弹，甚至远远超过了共和国海军之前装备的任何一种反舰导弹，加上C-666A具有1250千克的战斗质量（以往同等射程的反舰导弹的战斗质量均在1000千克左右），即拥有不错的改进潜力，所以在未来10年到20年之内，除非基础技术再次取得飞速进步，让反舰导弹的速度由20马赫提高到30马赫、甚至更高，不然共和国海军完全没有必要研制新的反舰导弹，对C-666A进行改进就足以应付未来海战了。

　　事实上，在C-666A拿到海军订单后，中重集团就在为该导弹申请出口许可证。按照中重集团的一贯作风，以及共和国当局在批准武器出口时的做法，C-666A在量产前就有了改进型号，至少已经在进行改进设计了，不然中重集团不可能为该导弹申请出口许可证，共和国当局也不可能出售最先进的导弹。

　　正是如此，在2040年的“迪拜防务大展”上，中重集团就在厚达180多页的产品宣传手册中，为C-666A安排了5页的宣传资料。因为C-666A在研制的时候就是战术武器，不像C-668A那样，是由战略武器改进而来的战术武器，所以在出口的时候，只要将射程缩短到《伦敦条约》规定的550千米以内，就可以当作战术武器出口，不会受到相关国际条约的制裁。事实上，因为C-666A采用了很多极为先进的技术，其双推力火箭/冲压发动机所使用的高能固体燃料就属于禁止出口的高级军事物资，所以出口的C-666型导弹只能采用差得多的火箭燃料，从而使其射程大大缩短。

　　当然，在宣传这种导弹的时候，中重集团重点介绍了其强大的制海能力。

　　因为这是世界上第一种能够在海面上空以20马赫的速度飞行的反舰导弹，所以中重集团着重介绍了20马赫的飞行速度在制海作战中的重大意义。

　　反正按照中重集团的宣传，世界上还没有C-666A对付不了的战舰。

　　正是如此夸张的宣传，让C-666A在获得出口许可证之前就获得了来自24个国家的大约4000枚的意向订单，其中仅阿根廷就希望引进800枚，并且购买生产许可证。按照共和国军火出口的惯例，随着希望购买C-666A的国家增多，只要中重集团能够及时拿出性能更先进的改进型号，并且在简化上做足了功夫，这种导弹就能顺利获得出口许可证，甚至有可能以散件出口的方式，让某些主要盟国获得组装这种导弹的能力。比如在2040年底，叙利亚的军购团就在共和国首都向共和国提出了购买C-666A的零件，在叙利亚的阿萨得兵工厂进行组装的提议。

　　总而言之，C-666A在上战场之前就成为了明星。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。中重集团大肆宣扬C-666A的性能时，美国海军除了关注其强大的性能之外，还非常关注其新颖的设计思想，特别是在作战使用反面，其强大的通用能力。

　　设计的时候，海军就提出了简化发射辅助系统的要求。

　　这是一个非常重要的要求，也是一个非常现实的要求。随着舰队防空系统的性能稳步提高，制海作战越来越注重集群能力，即同时用上百枚到上千枚的反舰导弹发起攻击，再也不可能出现20世纪80年代初，用1枚“飞鱼”导弹就能干掉1艘驱逐舰的战斗。要想干掉一支航母战斗群，不但需要进行饱和攻击，还要进行数次饱和攻击。如此一来，一次行投入的制海作战力量将非常惊人。加入在一场战斗中投入1000枚反舰导弹，而且这些反舰导弹全部由作战飞机投放，就需要大约50架战略轰炸机、或者250架战术战斗机。因为很多重型反舰导弹的长度都超过了战斗机的弹舱长度，所以在由战斗机投放的时候，只能由战斗机的外挂点挂载，从而使战斗机失去隐身能力。对共和国海军来说，购买1000枚反舰导弹不是大问题，关键是如何将这么多的导弹同时发射出去。随着海军航空兵改编，原本属于海航的轰炸机全部交给了空军，所以海军只能在远程巡逻机的身上做文章。正是如此，SX-16A才在设计的时候就要求采用模块化设计思想，能够通过更换任务模块来执行不同的作战任务。也正是如此，海军在研制C-666A的时候，就要求以武器模块的方式进行封装，而且可以由包括SX-16A，甚至Y-16C这样的大型空中平台进行投放，而不需要对投放平台进行太大的改动。

　　以美国海军的立场，肯定得重视C-666A的通用能力。

　　SX-16A能够携带4套导弹运输/发射模块，也就是一次能够投放24枚导弹。如果远程巡逻机不够用，海军还能从空军借用Y-16C，由这种同样采用了模块化货舱的运输机携带4套导弹运输/发射模块执行制海作战任务。如果共和国海军采购的C-666A足够多，而且一次性出动的载机足够多，就能对美国舰队构成致命威胁。

　　让美国海军倍感轻松的是，C-666A的产量并不多，SX-16A的数量也不多。

　　更重要的是，开战以后，共和国空军的Y-16C一直在执行战略空运任务，根本不可能协助海军作战。

　　24架SX-16A，最多只能投放576枚C-666A。

　　在美国海军看来，对于能够在一次战斗中拦截900多个目标的3航母战斗群来说，对付500多枚反舰导弹不算什么难事。

　　问题是，美国海军没有想到，在对付C-666A之前，还得对付上千枚C-668A。

　　如果C-666A的性能真有中重集团宣传的那么厉害，在美国舰队仅剩下末段拦截系统的情况下，70枚导弹集中攻击1艘航母，可能能够重创、甚至击沉航母。

　　当然，随着第三批导弹，这个问题已经不重要了。

　　与第二轮攻击一样，发起第三轮攻击的仍然是C-666A反舰导弹。

　　这就是共和国军队在这场战斗中犯的最大的错误，也是唯一一个对整个战局产生了影响的错误。

　　因为SX-16A的攻击行动由海航负责，为了做到绝对保密，联合司令部没有将战略航空兵出动轰炸机打击美国舰队的行动通报给海航，只是在作战指令中明确了攻击时间，所以在策划具体战术的时候，海航的参谋军官考虑得过分周到，决定充分利用C-666A反舰导弹的先进性能，让576枚导弹分成两个批次，从两个方向上发起突击。按照参谋军官的设想，第一批导弹就能迫使美国舰队使用强制电磁干扰系统，从而使美国舰队丧失大部分防空作战能力，等到第二批导弹到达的时候，就能撕开美国舰队的防空网，歼灭美国舰队。因为由战略轰炸机投射的C-668A导弹已经迫使美国舰队使用强制电磁干扰系统，所以海航参谋的这个战术策划有点画蛇添足。更重要的是，末段防御系统均采用了具有抗电磁干扰能力的闭路制导系统，不会受到多大影响，分两次拦截500多枚导弹肯定要比一次拦截500多枚导弹轻松得多。换句话说，如果576枚导弹一次性杀向美国舰队，就不再需要第四轮攻击，也就不会造成不必要的损失。

　　严格说来，这不是海航参谋犯的错，而是指挥系统上的漏洞。

　　客观的讲，不能把责任推卸到联合司令部的身上，毕竟打击美国舰队本身就是一次必须严格保密的行动，别说让执行攻击任务的部队相互同胞情况，除了执行第四轮打击任务的飞行员之外，战略轰炸机与远程巡逻机的飞行员都是严格按照后方提供的飞行数据飞往导弹发射区域的，根本就不知道攻击的是什么目标，甚至不知道目标的具体位置。

　　当然，第三轮导弹攻击效果非常惊人。

　　400多枚导弹同时从舰队北面杀入，虽然位于最北面对那艘美军驱逐舰及时启动了强制电磁干扰系统，但是400多枚导弹都在此之前锁定了目标，进入末段攻击弹道，也就是以直线航道发起最后冲刺。因为强制电磁干扰系统对付的是导弹上的电子设备，所以当导弹不再依靠电子设备的时候，强制电磁干扰就不会对导弹产生任何影响。

　　对于刚刚遭受两轮攻击的美国舰队来说，顶住第三轮攻击几乎是不大可能的事情。

　　首先倒霉的肯定是位于舰队北面的3艘护航战舰，随即就是位于舰队核心处的3艘超级航母。

　　根据幸存者回忆，在第三轮导弹攻击结束前，3艘航母都挨了10多枚导弹。

　　当时，美国舰队的航向为90度，也就是向正东航行，速度已经超过40节，位于舰队核心的4艘战舰（包括3艘航母与1所旗舰）呈菱形编队，位于最前面的是“亚当斯”号航母（CVN-92，“杰弗逊”级的第四艘），左侧是“门罗”号航母（CVN-93），“杰弗逊”级的第五艘，右侧是“麦迪逊”号航母（CVN-94，“杰弗逊”级的第六艘），最后面则是“俄勒冈”号旗舰。

　　因为3艘航母均是“杰弗逊”级，所以都配备了高能脉冲激光武器系统。按照美国海军公布的相关资料，“杰弗逊”级航母上总共有4套拦截系统，分别部署在航母的直通甲板的两侧、舰位的左侧与舰岛的右侧，从任何方向上来袭的导弹都会遭到2套系统拦截。1套拦截系统能够在一个交战回合（8秒）钟内拦截24个目标，即每秒拦截3个目标。虽然实战能力比理论计算值差了许多，比如为了达到最大拦截能力，航母就得以巡航速度前进，把可控聚变反应堆输出的能量提供给拦截系统，而在实战中，航母在遭到导弹攻击的时候，绝对不可能以巡航速度前进，但是按照一般惯例，1套拦截系统肯定能在8秒内拦截10到16个目标。因为C-666A的冲刺速度是之前速度最快的反舰导弹的2倍以上，而末段拦截系统的交战距离很难超过30千米（主要受地球曲率影响），所以在一次战斗中，一套拦截系统最多只能拦截5到8个目标。如果导弹从一个方向上射来，以25%的命中率计算，最多只需要65枚导弹，就能确保至少有1枚导弹击中目标。

　　正是根据这一结果，才大致断定在第二轮攻击中，应该有1艘美国航母挨了导弹。

　　因为在外围掩护的美国战舰已经失去了防空拦截能力，也没有配备性能强大的高能脉冲激光拦截系统，所以杀向航母的C-666A反舰导弹几乎不会受到附近战舰的影响，击中航母只是迟早的事情。

　　可以说，海航在这个时候的谨慎战术几乎拯救了美国舰队。

　　如果400多枚反舰导弹全部杀向3艘航母，恐怕在第四轮攻击开始前，美国舰队就将彻底崩溃。

　　事实上，3艘航母被冰雹般的导弹接二连三的击中，美国舰队的官兵也没有想到，在连续3轮导弹攻击之后，还会遭到第四轮攻击。


第一百四十章 战术创新

　　因为第三轮导弹攻击来得过于猛烈，3艘美国航母均挨了10枚以上的反舰导弹，其中面向导弹来袭方向的“门罗”号至少挨了21枚C-666A，露在海面以上的部分被导弹炸得支离破碎，所以在导弹攻击结束之后，3艘航母的舰长就下达了弃舰令。随后不久，位于舰队北面的3艘护航战舰的舰长也下达了同样的命令。

　　也就在这个时候，第四轮攻击开始了。

　　与前面的三轮攻击相比，第四轮攻击的最大特点就是承担打击任务的不是导弹，而是作战飞机。准确地说，是由战斗机在舰队上空投下的航空炸弹！

　　因为100多架战斗机都是从帖着海面的高度上进入的，所以美国舰队里的另外几艘护航战舰没能及时发出警报。更重要的是，第一轮导弹打击来自东面，所以舰队的防空战斗机全都转向东面，随后的第二轮导弹打击来自南面，舰队防空战斗机立即转向南面。到第三轮导弹打击结束的时候，因为3艘航母均遭到重创，注定会沉到海底，所以在舰队南面活动的防空战斗机没有转向北上，而是继续向南飞行，去了位于吉布提的美国海军航空站。也就是说，在J-14与J-17战斗机到达的时候，美国舰队上空没有防空战斗机。

　　没有防空战斗机的干扰，一场原本还有点难度的轰炸行动就变得没有任何难度了。

　　在距离美国舰队大约35千米的时候，J-14S与J-17A战斗机陆续投下了携带的滑翔制导炸弹，随后爬升转向，没再逼近。

　　这就是共和国海军的新式制海战术之一。

　　强制电磁干扰系统与能量武器系统的出现，必然会彻底改变海战战术。说得不客气一点，从20世纪70年代到21世纪20年代，风光了半个多世纪的反舰导弹必然会像风帆时代的撞角与无畏舰时代的巨炮一样退出历史，成为博物馆里的武器。在大变革的时代，谁能走在技术与战术的前列，谁就能控制时代的前进方向。作为后起之秀，共和国海军要想超越美国海军，成为世界头号海军，就得在技术与战术上大下功夫，如同当年美国海军通过大力发展航母，一举超过英国一样。

　　可以说，自从2015年以来，共和国海军就非常重视开拓与创新。

　　电磁炮、强制电磁干扰系统、电磁炸弹、全电推进系统、电动攻击潜艇等等先进的武器与技术，几乎都与共和国海军有关。如同一位西方的海军史学家所说，共和国海军在21世纪前50年的巨大努力，为最终超越美国海军奠定了坚实的基础。从世界各国海军的发展史来看，如果没有在基础技术与战术上的巨大投入，就算能够在舰队的规模上与老牌海上强国抗衡，也不可能在海战中战胜对手。法国、德国、日本、前苏联，无一例外的，都是因为只重数量不重质量，最终败下阵来。英国能够取代西班牙、美国能够取代英国，都与其高度重视海军的技术与战术有密切关系。由此可见，从2015年开始，共和国海军没有在规模上向美国海军看齐，而是在海军的发展方向，特别是在基础技术与战术上用力，就是找对了前进方向。事实上，连林啸雷都非常重视基础技术与战术。虽然在很多人看来，致力打造“大舰队”的林啸雷不但是个“海权至上论者”，还是一个只重数量，不重质量的海军统帅，但是细究林啸雷的提出的所有海军发展规划，就能发现一个要点，即所有的海军计划都与新技术有密切关系。

　　这种重视基础技术的发展模式既有好处，又有坏处。

　　好处是，可以用一支规模较小的部队来对抗实力强大的美国海军。因为共和国海军处于“增长期”，舰艇的更新换代速度比处于“稳定期”的美国海军快得多，所以不益盲目的提高扩张速度。说直接一点，如果海军的扩张速度太快，即在短期内建造大量战舰，那么在20到30年之后，就将面临同时更换大量战舰的巨大压力。因为战舰的建造周期远超过了其他任何一种武器装备，所以在持续20到30年的发展之后，海军的规模将增大好几倍，到时候同时更换大批战舰，必然导致海军的正常活动受到影响。用成语来说，在发展初期就提高速度，等于“揠苗助长”。只有保持合理的发展速度，并且持续不断的建设50年，即在两代人期间内以正常速度稳步发展壮大，共和国海军就能超越美国海军，成为世界上最强大的海上力量。

　　坏处是，没有几个国家能够保持50年以上的旺盛期。因为海军的特殊性，即漫长的建设周期、巨大的财力投入、长期的思想建设等等，所以在任何一个有实力问鼎世界头号强国的国家，都将海军当成战略力量进行建设。比如在第一次世界大战之后，美国与日本都制订了长达数十年的海军发展计划。第二次世界大战之后，美国与前苏联的海军发展周期都长达20年。如此漫长的发展周期，足以让那些没有实力争夺世界霸主宝座的国家原形毕露。事实上，德国与日本就倒在了激烈的海军军备竞赛之中，前苏联解体也与海军军备竞赛有很大的关系。对于共和国来说，能否在长达数十年的军备竞赛中保持稳定，并且完成竞争对手根本不需要的国内体制改革，远比打造一支强大的海军困难得多。正是这个弊端，让共和国在发展海军的时候小心翼翼。

　　对于后起之秀，通过技术与战术创新增强自身实力，绝对是不二法门。

　　从事后的角度看，将电磁炮、强制电磁干扰系统等等新式武器装备推向海战战场，就是要借此抵消美国海军的强大优势。事实上，共和国海军不可能在短短20年内打造出15支航母战斗群。以共和国的实力，在2040年的时候维持9支航母战斗群已经算得上是难能可贵了。

　　当然，海战战术创新绝非易事。

　　航母与航空兵能够称霸海洋战场，将战列舰送进博物馆，根本原因就是航空兵拥有远远超过舰炮的打击范围与打击效率。以第二次世界大战中的太平洋战争来说，舰载航空兵的打击距离在350千米以上，有的甚至超过了500千米，而当时舰炮的最大射程只有40千米左右，基本上是舰载航空兵的十分之一，其打击效率也差不多是舰载航空兵的十分之一。在没有任何优势的情况下，战列舰自然不是航母的对手。

　　要想改变海战战术，让航空兵成为历史，至少让航空兵在制海作战中成为历史，就得在打击距离与打击效率上超越航空兵。

　　由此可见，电磁炮加强制电磁干扰系统正是针对舰载航空兵的利器。

　　即便是轨道电磁炮，最大射程也不比舰载航空兵的打击距离短多少，至少没有数量级上的差别。在强制电磁干扰系统的面前，制导武器毫无用武之地，舰载航空兵的打击效率自然高不到哪里去。

　　问题是，要想取代舰载航空兵，绝对不是一朝一夕的事情。

　　要知道，最后一艘战列舰直到20世纪90年代才退役。也就是说，在航母称霸海洋之后，战列舰又服役了将近半个世纪，才成为了博物馆中的展品。

　　因为航空兵在某些方面，特别是战场支援方面仍然拥有非常重要的地位，所以不会迅速退出战争舞台。如此一来，就有必要继续挖掘航空兵的潜力，通过改变对海作战战术来提升航空兵的制海作战能力。

　　正是如此，印度战争之后，共和国海军航空兵开始探索新的制海战术。

　　显然，使用反舰导弹不再是海军航空兵的主要手段。从这场战斗也看得出来，如果需要用反舰导弹来对付敌人的舰队，战略轰炸机与远程巡逻机都要比海军的战斗机，特别是舰载战斗机更加管用。受强制电磁干扰系统影响，海军航空兵会到了老路上来，即由不受干扰的飞行员用不受干扰的方式来引导弹药攻击海面舰艇。

　　不管怎么说，飞行员不会受到强制电磁干扰系统的影响。

　　关键就在如何让弹药不受影响。

　　传统的制导系统肯定不行，而惯性制导系统的精度又达不到要求。搞到最后，负责弹药开发工作的工程师只能把重点放在了定向通信系统上，也就是基于激光的通信设备。要让该系统发挥作用，关键还是开发出能够屏蔽无线电波段的电磁波的光学透镜。仅仅为了这么一块玻璃，海军就投入了几十亿的科研经费，用了近3年时间。可以说，如果不是在2039年初研制出了符合要求的光学透镜，也就不可能在这长战争中用上海军的新战术，让那些原本很难在海战中发挥作用的战术战斗机派上用场。

　　当然，在关键技术上取得突破，还的在其他方面有所进步。

　　这次，100多架战斗机使用的炸弹，就是海军为了新战术专门研制的。因为新的战术还没有得到检验，所以新式弹药的生产工作也没有全面展开。投入使用的近300枚炸弹都是提供给海航进行测试的，也就是说这些弹药的可靠不会高到哪里去。

　　作为新式炸弹，自然有其新颖的地方。

　　以投掷方式来说，这种编号X-204002017（X是实验代号，2040是开发年份，02是炸弹的代号，017是序列号）的新式炸弹属于“火箭助推滑翔炸弹”，即配备有一具火箭发动机与滑翔弹翼。由此可以推断，该炸弹的射程肯定在50千米以上，而且末段飞行速度在4马赫以上。针对舰队的末段防御系统，该炸弹不但采用了新式的“层离式隔热涂层”，还采用了弹道修正系统。所谓的“层离式隔热涂层”，实际上就是在炸弹外表面按照受热膨胀性能涂上好几种不同的涂料，在受到脉冲激光武器等能量武器拦截的时候，隔热涂料会自动剥离，以此来抵抗能量武器，降低炸弹受到的影响。因为涂层剥离之后，炸弹的质量与气动外形都会受到影响，所以需要用弹道修正系统来调整弹道，确保炸弹按照一条比较固定的弹道飞向目标，降低二道引导环节的难度。

　　当然，作为还处于实验中的炸弹，X-204002017还有很多欠缺。

　　别的不说，其爆炸方式就只有一种，即触碰激发。也就是说，炸弹只有在撞到战舰上之后才会引爆，如果落到海水中，就不会爆炸。正是如此，在这场战争后，X-204002017的研制工作被彻底取消，所有研制成果转为技术储备。直到2045年，共和国海军才启动了另外一个相似的研制项目，并且利用了X-204002017的研制成功。共和国海军这么做，就是因为大约有20枚炸弹没有爆炸，其中至少有2枚落入了美军手中。虽然这些炸弹在装上战斗机之前，全都换了表面涂装，故意刷上了一组阿拉伯字母，让人认为是叙利亚空军装备的弹药，但是炸弹内部的零件上仍然铭刻了共和国军队的标记，很容易让人相信，这是共和国海军的杰作。当然，在共和国与美国都不愿意撕破脸皮的情况下，美国当局肯定愿意相信这是共和国援助给叙利亚的弹药。不管怎么说，叙利亚军队的绝大部分武器装备，甚至连步枪子弹都来自共和国，几百枚炸弹又算得了什么呢？

　　当然，这些炸弹的关键之处还是其定向通信系统。

　　因为投弹的战斗机呆在了美军强制电磁干扰系统的作用范围之外，所以战斗机上的飞行员可以利用探测系统来跟踪美国战舰。为了安全起见，所有战斗机都没有启动雷达，用的是红外与微光摄像机。通过定向通信系统，战斗机将截获的目标信息源源不断的传输给投下的炸弹，而炸弹上的闭路制导系统则根据这些信息来调整炸弹的弹道。

　　整个攻击过程非常顺利，机群几乎没有遇到麻烦。

　　严格说来，不是新战术产生了效果，而是美军完全丧失了斗志，没有料到对手竟然会出动战斗机进行凌空轰炸，其防空战斗机过早撤离战场，所以在轰炸到来的时候，美军完全没有准备，也就没能组织起有效的抵抗。

　　事实上，在这次轰炸中，新战术也暴露出了很多问题。

　　因为3艘航母均遭到重创，沉没只是迟早的事情，而且当时航母上的美军官兵正在陆续登上救生艇，飞行员在出发前就被明确告知，轰炸行动只针对美国战舰，不针对美国海军军人，所以第四轮打击的重点不是航母，而是舰队里的旗舰（因为“俄勒冈”号的排水量仅有1万多吨，在航母面前过于渺小，所以在第三轮打击中没有受到重创）与6艘在此之前没有遭到打击的护航战舰。

　　面对拥有完备末段拦截能力的7艘战舰，炸弹速度过慢的问题显得非常突出。

　　更重要的是，X-204002017只针对能量武器做了优化设计，没有考虑到其他末段防御系统，特别是采用了速射电磁炮的防御系统，结果在几艘美国战舰面前，近300枚炸弹的攻击效率不到20%。虽然50多枚炸弹仍然将7艘美国战舰炸上了天（炸弹的爆炸威力远远超过了反舰导弹的战斗部，而且破坏效果也超过了反舰导弹），但是大约70%、也就是大约200枚炸弹被7艘战舰上的末段拦截系统击落，还有大约10%，也就是20多枚炸弹因为系统失灵而没能击中目标，仍然比海军预期的低得多。可以说，正是如此低的打击效率，让海军终止了X-204002017项目，在准备了4年之后，才再次启动。

　　当然，谁也不能否认这次轰炸的重大意义。

　　要知道，这是自1982年的马岛战争与同一时期的两伊战争之后，半个多世纪以来，第一次由战斗机以凌空轰炸的方式击沉了大型战舰。更重要的是，这场战斗宣告了一个新时代的到来。随着脆弱的制导武器淡出，海战舞台上，军人价值、特别是飞行员的价值再次得到重视。

　　虽然第四次打击是这场海空战斗的结尾，但是对由此引发的海军战术大变革来说，这仅仅是个开始。对即将到来的一个全新的时代，即由共和国与美国直接对抗的时代来说，这也仅仅是个开始。

　　随着完成轰炸任务的战斗机折向离开战场，漆黑的海面上仅剩下了几艘在烈火中缓缓下沉的战舰，以及承载着成千上万名美国海军官兵的数百艘救生艇。虽然谁都知道，只有共和国军队有能力一举歼灭拥有10多艘大型战舰的航母战斗群，但是在战斗结束的时候，美国舰队的指挥官、以及远在千里之外的联军司令官杜奇威就知道，没人会把美国舰队覆灭与共和国联系起来，因为在整个交战过程中，美军没能击落一架敌机，也就没有任何直接证据可以证明是共和国军队发起的攻击。

　　在美国舰队全军覆没的时候，中东战争就可以宣告结束了。


第一百四十一章 佯攻

　　对于身在前线的战斗机飞行员来说，转向返航的时候，战斗就结束了。对于其他战场上的军人来说，美军“俄勒冈”号航母战斗群覆灭，只是战斗开始的信号。

　　按照裴承毅的安排，打击“俄勒冈”号航母战斗群的战斗开始后30分钟，共和国与叙利亚空军全体出动，以攻击“缅因”号的方式，迫使美以土联军出动全部空中力量来争夺东地中海的制海权。

　　因为打击“俄勒冈”号航母战斗群的行动只持续了大约25分钟，所以攻击“缅因”号航母战斗群的行动是在其结束之后开始的。如此一来，这场战役行动的主要目的，也就是打击美国海军舰队由“阴谋”变成了“阳谋”。

　　这是李存勋的主意，而不是裴承毅的想法。

　　按照裴承毅最初策划的作战行动，应该首先打击“缅因”号，让美国当局认为共和国军队的主要目的是通过夺取制空权来获得北方战线上的胜利，打击“俄勒冈”号航母战斗群只是一系列打击行动中由叙利亚、伊拉克与伊朗空军联手发起的行动，与共和国没有太大的关系。

　　这么安排的目的很明显，那就是不与美国发生直接冲突。

　　也正是如此，在安排作战力量的时候，为了使用威力巨大的C-668A与C-666A反舰导弹，裴承毅不但出动了战略轰炸机与远程巡逻机，甚至安排了4架大型充电机协助远程巡逻机群完成了上万千米的长途奔袭行动，还在此之前让叙利亚、伊拉克与伊朗分别以申请援助的方式，要求共和国提供一批远程反舰导弹，其中就有缩短了射程的C-668B（专门的出口型号）、以及性能有所降低的C-666B（也是专门的出口型号）。虽然共和国暂时没有向这三个国家提供这两种性能先进、而且可以用来攻击战略目标的大型反舰导弹，但是受战争时期影响，只要共和国军队在战争中用这两种导弹攻击了美国舰队，共和国政府肯定会在战争结束前批准出口申请。

　　更重要的是，在战术航空兵的安排上，裴承毅也是别有用心。

　　因为叙利亚、伊拉克与伊朗都没有J-16C型战斗机，而共和国空军与海军的J-16A的老化问题非常严重，可靠性非常低，所以在安排最后一轮打击的时候，除了出动大批换上了叙利亚空军涂装的J-17A型战斗机之外，还出动了一批J-14S型战斗机。这些J-14S原本都是准备提供给伊拉克的，与当年出售给阿根廷的J-14S相比，由共和国空军在J-14C上改进而来的J-14S没有采用被动探测系统，也没有采用推力更大的发动机，只是对机体结构做了延寿处理，并且采用了新的火控软件系统。总的说来，出售给伊拉克的J-14S更像是一种在重型制空战斗机的基础上开发而来的轻型轰炸机。

　　共和国空军在印度战争之后封存了不少的J-14系列战斗机（J-14系列战斗机在印度战争中的出动强度远不如J-16A，所以剩余使用寿命反而比J-16A长得多），随着J-16D，以及更新的改进信号陆续服役，共和国空军开始按照计划处理封存的J-14系列战斗机。虽然在处理封存战斗机的时候，共和国会结合当前的国际形势，特别是热点地区的重要盟国所处的局势，将部分状态比较好的战斗机进行小范围升级处理之后，无偿提供给重要盟国（受援国只需要提供改装费用），但是受2015年到2035年间的数场战争影响，共和国空军与海军的封存战斗机数量非常惊人。拿J-11系列重型战斗机来说，2030年最后一架封存的J-11F被作为废品处理掉之前，共和国空军与海军总共封存了1100多架，其中半数以上的战斗机都是在到达封存期限后被当做废品处理掉了。

　　毫无疑问，这是非常浪费的事情。

　　早在20年前，也就是J-14系列战斗机陆续服役的时候，共和国空军就成立了一个专门处理封存战机的机构。因为重型战斗机的出口限制比轻型战斗机严格得多，所以封存的战斗机中以重型战斗机为主。在2030年之前，也就是空军开始大批量销毁J-11与J-13系列重型战斗机，并且准备封存部分早期型号的J-14系列战斗机的时候，该机构就提出了一个非常大胆的设想，即将一些状态比较好的重型战斗机改装成轻型轰炸机，充分利用重型战斗机作为大型空中平台的作用。

　　如果不是印度战争，恐怕这个建议很早就变成了行动。

　　印度战争后，J-16A的劳损程度超出预期，加上第三次军事改革的影响，J-14系列战斗机、特别是某些状态良好的后期型号的封存工作放缓。趁此机会，空军正式批准了在J-14系列战斗机的基础上发展轻型轰炸机的改造项目。因为伊拉克当局正好在此时向共和国提出了获得军事援助申请的要求，并且答应为部分装备提供改进费用，所以共和国空军也就利用了这个机会，即用伊拉克提供的资金来推动“J-14轻型轰炸机项目”。可以说，共和国空军这么做很不厚道，毕竟不管是从现实需要、还是从长远发展来看，伊拉克既不需要一种30吨级的重型战斗机，更不需要一种40吨级的轻型轰炸机。当然，对于处于快速发展的伊拉克空军来说，通过J-14S来熟悉与掌握现代化战斗机，也是个不错的选择。更重要的是，这是一项投资最少的选择。

　　当然，这种牛头不对马嘴的援助项目，迟早会出问题。

　　因为是援助项目，规模不是很大，所以空军以垫支的方式完成了48架J-14S的现代化改进工作。在即将交付的时候，伊拉克空军却提出了希望获得J-16A或者J-16C，而不是一种在封存战斗机的基础上改进而来的，只能执行对地打击任务，而不是用来执行国土防空任务的重型战斗机。如此一来，这48架战斗机被共和国空军扣留了下来，由部署在共和国西北地区的某战略侦察机部队负责维护。不管怎么说，按照轻型轰炸机标准改进的J-14S都是一种不加油航程超过了5000千米，而且能够在30000米高空以3马赫的速度进行高速巡航飞行的作战飞机。按照空军的安排，如果伊拉克当局违背合同，拿到赔款之后，就把48架J-14S分配给侦察机部队与假想敌部队。

　　也就在这个时候，中东战争爆发了。

　　有趣的是，因为J-14S被分配给了侦察机部队，所以在战争的前10多天，空军严重缺乏作战力量的时候，竟然没有几个人想到这批作战飞机。直到裴承毅开始策划打击美国舰队的作战行动时，龙宏恩才从空军司令部了解到，空军手里有一批按照伊拉克空军的标准完成了改造工作的重型战斗机，也才把这批战斗机派了出来。

　　因为打击行动要求严格保密，所以这48架J-14S是最为理想的选择。

　　用张孝珑的话来说，就算J-14S在战斗中被击落，美国也只能把矛头对准伊拉克。因为伊拉克也是阿拉伯国家，所以可以用援助叙利亚的名义打击美国舰队，如果美国当局在该问题上向伊拉克发难，等于与整个阿拉伯世界为敌。如此一来，美国政府在处理这件事情的时候，肯定会投鼠忌器，不敢过于直接。

　　更重要的是，J-14S拥有所有重型战斗机中最远的航程。

　　因为在改进的时候就明确为轻型轰炸机，所以J-14S在不加油、不携带副油箱，以最大内部载油量与最大起飞重量（只能携带4吨弹药）起飞时，最大航程达到了惊人的5000千米，如果在一侧弹舱内携带保型副油箱，将载弹量降低到1吨，并且在最佳高度上以最佳速度飞行，最大航程甚至超过了8000千米，作战半径达到3000千米，完全达到了轻型轰炸机的标准。

　　也就是说，48架J-14S从共和国本土西北空军基地起飞之后，不但能够飞往波斯湾内的海上平台，还能绕过一些热点地区。因为是载弹出发，所以J-14S到达海上平台后，只需要补充燃油，就能再度起飞，整个作业过程不会超过30分钟。更加重要的是，J-14S在改进的时候都做了全面翻新，状态非常好，所以降落到海上平台之后，不再需要进行额外的维护与检修。

　　实战证明，48架J-14S百分之百的完成了作战任务。

　　协助J-14S的96架J-17A从伊朗境内的空军基地起飞，跟随大机群飞往土耳其后，全部转向南下。与J-14S一样，这些战斗机都在海上平台上补充了燃油。不同的是，J-17A在J-14S后起飞，并且在到达叙利亚东部上空的时候进行了一次空中加油。不管怎么样，J-17A是轻型战斗机，而不是重型战斗机。

　　等到所有战斗机起飞之后，海上平台立即疏散，8艘大型快速运输船按照计划前往伊拉克的巴士拉港。虽然船队到达巴士拉港的时间比预定的晚了大约10个小时，但是在长达数千海里的航向上，受各风向等等因素影响，船队晚10个小时到达不算奇怪事。如果考虑到该船队已经在瓜达尔港与巴士拉港之间跑了好几个来回，从未停歇过，那么晚10个小时到达巴士拉港更算不上什么了。

　　可以说，这是整个行动中最关键的一环。

　　虽然海上平台在波斯湾的行动算不上秘密，只要美国间谍卫星从波斯湾上空经过，就会发现这座由8艘大型船舶构成的海上平台，但是美国当局并不知道共和国海军已经拥有了能够实战部署的海上平台，而且也不知道海上平台就是一直活跃在战场上的快速战略投送舰队，也就不大可能密切关注这支运输舰队。更重要的是，海上平台是在夜间组装，并且为战斗机提供服务的，所以能够发现海上平台的只有雷达成像与红外成像卫星。受侦察卫星的分辨率，以及船只雷达发射与红外辐射特征影响，美国的情报机构就算能够将6艘连接在一起的大型运输船判断为海上平台，也没有确凿的证据。

　　海上平台的主要意义就是能够为攻击机群提供燃油补给。虽然加油机也能执行这个任务，而且效率比海上平台高得多，但是共和国空军的大型加油机也就100多架，足以同时支持数百架战术战斗机，但是大型加油机属于“战略级别”的作战飞机，不管是其部署地点还是其作战使用，都会受到美国情报机构的严密监视。别说抽调30多架加油机为上百架战斗机提供支持，就算动用几架加油机也会使攻击机群暴露行踪。

　　当然，加油机在后面的作战行动中也有很重要的意义。

　　李存勋把攻击“缅因”号航母战斗群的行动押后，让阴谋变成阳谋，就是想借此机会向美国当局传递一个非常明确的信号：战争该结束了。

　　换个角度讲，躲在红海的“俄勒冈”号航母战斗群都在劫难逃，暴露在东地中海的“缅因”号航母战斗群肯定好不到哪里去。或者说，如果美国当局一定要在军事行动上尝到惨败的滋味后才肯接受战败的事实，那么共和国当局很有可能让军队采取更加大胆的行动。如此一来，即便美国海军的第三支航母战斗群能够在7月20日左右到达东地中海，并且参与作战行动，也不大可能改变战局。如果美国海军损失了第二支航母战斗群，那么战败的就不仅仅是土耳其了。

　　对美国当局来说，选择只有一个：尽快通过土耳其与以色列与共和国进行停战谈判。

　　正是如此，李存勋才会调整了裴承毅的战术部署。

　　事实上，在“俄勒冈”号航母战斗群遭到打击的时候，美国当局就知道，发起袭击的绝对不是叙利亚、伊拉克与伊朗的空中力量。要知道，第二次世界大战之后，除了俄罗斯与共和国之外，还没有任何一个国家的军事力量能够对美国舰队构成威胁，别说迁建一支拥有3艘航母与9艘大型护航战舰的舰队，就算对付1艘航母也很困难。毫无疑问，俄罗斯没有理由在这个时候来对付美国，也没有能力对付在红海活动的美国舰队。只有共和国才有这个能力与胆量，也只有共和国才有这个需求。

　　问题是，美国当局拿不出任何可以指向共和国的证据。

　　为了保住“缅因”号航母战斗群，美国海军与空军没有办法拦截正在返航的J-14S与J-17A组成的攻击机群。事实上，当时美军指挥官根本没有想到，攻击了“俄勒冈”号航母战斗群的机群没有飞往苏丹，而是直接北上，沿苏伊士运河进入东地中海，最后在黎巴嫩西面海域上空与完成了攻击“缅因”号航母战斗群的其他战斗机一同返航，并且在到达叙利亚上空之后进行了一次空中加油。J-14S全部飞往伊拉克，并且按照空军与伊拉克当局达成的秘密协议，正式交付给了伊拉克空军。J-17A机群则直接飞往伊朗，并且按照共和国当局做出的承诺，将这批战斗机全部无偿提供给了伊朗空军。也就是说，就算美国情报机构知道是这两批战斗机在最后关头袭击了“俄勒冈”号航母战斗群，也只能把矛头对准两伊，最多认为是两伊帮助叙利亚袭击了美国舰队。

　　当然，袭击“缅因”号航母战斗群，根本就是子虚乌有的事情。

　　从攻击“俄勒冈”号航母战斗群的行动来看，真正起到关键作用的不是执行第四轮打击行动的战术航空兵，而是前三轮打击，特别是第三轮导弹袭击。也就是说，真正的功臣是共和国空军的战略航空兵与海军的远程巡逻机部队。虽然裴承毅不是空军将领，但是他身边有不少的空军参谋。作为空军年轻军官中的后起之秀，龙宏恩不可能不知道，在强度越来越高的现代化海战中，战术航空兵的地位正在被削弱。除非新的战术得到了验证，不然战术航空兵很快就将退出海战舞台。

　　因为空军与海航不可能再次出动，共和国当局也不可能让裴承毅明目张胆的去干掉美国舰队，所以没有人对攻击“缅因”号航母战斗群的作战行动抱希望，而且这本来就是掩护北方战线战略总共的佯攻。

　　对裴承毅来说，如何将袭击“俄勒冈”号航母战斗群的价值发挥到极限，利用好战争结束前的宝贵时间，争取取得最大限度的胜利，才是他必须考虑，而且得好好考虑的关键问题！


第一百四十二章 地面决战

　　北线决战集中在两个方向上，一是为巴赫切与奥斯曼尼耶方向上的第八战斗单位与第五战斗单位解围，二是针对马拉蒂亚的进攻作战行动。相对而言，因为马拉蒂亚是土耳其南部地区与中部地区衔接的主要交通枢纽中心，所以攻打马拉蒂亚更为关键，甚至关系到能否在有利的情况下结束战争。

　　策划的时候，裴承毅想过将最后到达战场的第七战斗单位派往迪亚巴克尔，参加攻打马拉蒂亚的作战行动，并且与苏劲辉商量过，得到了南方战线指挥官的支持。让裴承毅做出这一决定的原因很简单，即第一战斗单位与第十战斗单位已经持续作战半个月，部队的状态有所下降，官兵急需一次长时间的休整。因为商雪韵的第七战斗单位也是由空降部队改编而来的，属于攻防兼备的全能型作战单位，所以按照裴承毅的想法，结合第一战斗单位的装甲突击力量，第十战斗单位的低空突击能力，第七战斗单位能够轻易撕开美土联军的防线，加上参战的大约10万两伊军队，肯定能在数日之内打下马拉蒂亚，即赶在美国与土耳其提出停战谈判请求之前占领这座至关重要的城市。

　　问题是，主导北方战线的不是裴承毅，而是袁晨皓。

　　在裴承毅提出把第七战斗单位派过去之后，袁晨皓想都没想就拒绝了，并且保证在没有增兵的情况下完成攻占马拉蒂亚的作战任务。虽然袁晨皓提出了一个条件，即充分保证第一战斗单位与第十战斗单位的作战供应，特别是弹药供应，但是比起向北方战线增派一个战斗单位来说，提高后勤保障级别根本就算不了什么。

　　与以往一样，深思熟虑之后，裴承毅把决策权交给了袁晨皓，让前线指挥官去决定前线作战行动。按照规矩，袁晨皓在策划作战行动的时候，不但要随时向裴承毅汇报情况，还得递交一份完善的作战计划。

　　拿到袁晨皓的作战计划之后，裴承毅也就没有什么好担心的了。

　　让裴承毅没有想到的是，两支前线主力部队的状态都不差，特别是第十战斗单位，因为在攻占了迪亚巴克尔之后得到过短暂休整，所以官兵的请战积极性非常高，士气与斗志都不是问题。受第十战斗单位刺激，第一战斗单位的官兵也很积极，只是在执行作战任务的时候必须考虑官兵的精神状态。

　　第十战斗单位能在与敌人激战10多日，连续攻占数座重要城镇，将战线推进了数百千米之后，仍然能够保持旺盛的战斗力，首先就得归功于1年多的高强度作战训练。

　　作为共和国陆军最后一支战斗单位，第十战斗单位从成立的那一天开始，就处于“战备”状态。部队组建完毕之后，立即开赴共和国西南的横断山脉地区，在方圆数十万平方千米的崇山峻岭中进行作战训练。正是如此，在这场战争爆发之前，第十战斗单位成为了共和国陆军中最神秘的作战部队。因为李东石是共和国名气最大的空降兵，而且是少数几位从普通士兵提拔起来的空降兵将领，所以很多人认为，第十战斗单位是共和国陆军保留下来的唯一的空降部队，而且是一支能够搭乘垂直起降运输机执行低空突击、以及机降作战任务的空中突击部队。当然，还有人认为，第十战斗单位很有可能是共和国陆军中唯一的、而且规模极为庞大的特种部队，因为项铤辉是特种兵出身的总参谋长，在他之后，由总参谋部直接指挥的特种部队将落入一名海军将领手中，他有必要在离任前，为共和国陆军保留一支精悍的特种作战力量。

　　当然，在各种猜测中，最引人瞩目的还是第十战斗单位的训练强度。

　　1年多下来，这支由2万多官兵组成的作战部队一直在训练，而且一直在崇山峻岭中训练。要知道，就算是一支新成立的部队，训练周期也就6个月，即便是精锐部队，训练周期也不会超过1年。

　　正是这1年多的训练，赋予了第十战斗单位极为特殊的作战能力。

　　在其他战斗单位中，战斗旅与支援旅有严格的任务分工，支援旅只在战场上执行一些非正面作战任务，最多只能执行阵地防御任务。也就是说，支援旅不会参与进攻。在第十战斗单位中，因为支援旅的编制极为庞大，3个低空突击营与3个低空打击营就拥有数百架作战飞机与大约3000名官兵（飞行员近600人，其余的全是地勤人员），加上正常状态下的1个警卫营、1个通信侦察营（主要负责战斗单位直属的大型无人侦察机）、1个保障营（主要为部队提供医疗、通信等等非物资保障任务）与3个后勤营（主要负责物资保障），全旅总兵力在7000以上。在战斗状态下，低空突击营与低空打击营都会加强，后勤营会扩充一倍以上，通信侦察营与保障营的规模都会扩大，全旅总兵力很有可能超过10000人。因为在组建的时候，第十战斗单位得到了陆军司令部的高度重视，所以支援旅按照战斗标准编制，并且按照战斗标准进行训练。对于空降兵出身的李东石来说，无论如何也不可能把一支拥有上万官兵的部队留在战场外。要知道，在五老阻击战与兰契阻击战中，李东石所在的空降153旅坚守到了最后关头，所有官兵都参与了阵地防御战，根本没有战斗人员与非战斗人员的区别，所以在第十战斗单位中，也没有这个区别。从成立的那天开始，第十战斗单位的支援旅就得按照战斗旅的标准进行作战训练。

　　在武器装备配制上，支援旅仍然是支援旅。

　　别的不说，拿配备给士兵的枪械来说，战斗旅中，一名步兵突击手的标准装备是1支带有榴弹发射器的突击步枪、1把近距离自卫武器与1把战斗手枪，而在支援旅中，除了警卫营之外，其他营的官兵中，三分之一的配备了近距离自卫武器，三分之二的则只配备了自卫手枪。

　　最大的问题还不是枪支，而是重装备。

　　上了战场之后，枪支的问题相对比较好解决。因为伊拉克以引进生产的方式，生产了数十万支与共和国陆军的QZ-31非常相似的突击步枪，而且采用的是同一口径，所以在伊拉克军队入土作战之后，第十战斗单位可以设法从伊军获得战斗枪支。真正的麻烦是装甲部队的重装备，别说伊拉克，就连伊朗都不可能为第十战斗单位提供主战坦克与步兵战车，而在现代化战争中，步兵很难在没有装甲力量的情况下完成作战任务。

　　针对这一情况，在训练的时候，李东石就采用了“换人不换装备”的方法，让战斗旅与支援旅的官兵相互交换岗位，从而让支援旅的官兵掌握了主战装备的操作办法。当时李东石还没有想过要让支援旅去充当主攻部队，只是希望在遇到激烈战斗的时候，支援旅能够充分发挥预备队的角色，能够像战斗旅那样去完成作战任务。到了战场上之后，李东石的这一安排立即发挥出了更重要的作用。第一轮突击中，第十战斗单位支援旅的几个营就伪装成了主力部队，从吉兹雷一路杀往舍尔纳克，不但顺利完成佯攻任务，还出其不意的打西了埃鲁赫，为后来攻占锡尔特立下了头功。攻打巴特曼的时候，支援旅也在掩护战斗旅侧翼防线的时候发挥了特别关键的作用，不然战斗旅不可能赶在美军主力到达之前占领巴特曼。即便在攻打迪亚巴克尔的战斗中，支援旅也表现得非常突出。用一些战斗旅官兵的话来说，只要有足够的重装备，支援旅就能分出5000人组建第二个战斗旅。

　　在第十战斗单位中，支援旅的重大意义完全不在于能够执行进攻作战任务。

　　作为一支快速突击部队，第十战斗单位的支援旅能够在没有战斗旅支持的情况下，完成低空突击任务。准确地说，只需要战斗旅的重装备，支援旅的官兵就能像作战部队那样发起进攻。

　　可以说，这是非常重要的作战能力。

　　这次，袁晨皓要利用的，也就是第十战斗单位支援旅的这一能力。

　　事实上，在此之前，第十战斗单位的支援旅就用行动验证了他们的实力。在向马拉蒂亚进军的时候，袁晨皓把第一战斗单位留在了正面，让第十战斗单位负责侧翼包抄，即攻占巴斯基尔与锡夫里杰，挡住埃拉泽的土军。执行这一任务的就是支援旅。更重要的是，在占领了巴斯基尔之后，支援旅的低空突击营全速出动，仅用12个小时就把战斗旅的半数兵力从迪亚巴克尔送到了巴斯基尔。也就是说，在第一战斗单位到达进攻阵地之前，第十战斗单位就做好了攻打马拉蒂亚的准备工作。

　　按照袁晨皓的安排，正面进攻仍然由第一战斗单位负责。

　　因为第一战斗单位在攻打锡韦雷克的时候损失太大，而且官兵的精神状态并不好，所以袁晨皓并不指望这支王牌部队能够一口气突击100多千米，攻破美土联军的数道防线，成为攻打马拉蒂亚的主力。在他看来，因为第一战斗单位名声在外，所以只要凌云霄率领这支部队杀向马拉蒂亚，美土联军就不会掉以轻心，肯定会派主力部队过来。考虑到第一战斗单位是一支极其擅长打攻坚战的装甲部队，美土联军不大可能把希望寄托在固守上，应该重点考虑通过积极主动的反击、甚至是主动进攻来削弱第一战斗单位的突击能力，把第一战斗单位挡在马拉蒂亚南面。如此一来，美土联军就得在该方向上投入足够多的兵力，从而导致其他方向上的防御出现漏洞。

　　可以说，这就是袁晨皓竭力创造的机会。

　　问题是，马拉蒂亚的美土联军兵力有限，很有可能以固守的方式来拖延时间。

　　也就是说，袁晨皓不能把希望完全寄托在第一战斗单位身上，在必要的时候，还得让第十战斗单位强攻马拉蒂亚。正是如此，在部署第十战斗单位的时候，袁晨皓让李东石先把战斗旅的装甲部队送往巴斯基尔。

　　关键不是装甲突击，而是如何利用第十战斗单位的低空突击能力。

　　在提交给裴承毅的作战计划中，袁晨皓明确提到了这一点，即充分发挥第十战斗单位的主要作战能力。

　　直到这个时候，第十战斗单位才真正以其最擅长的方式作战。

　　攻击美国舰队前，共和国空军就出动战术航空兵重点轰炸了马拉蒂亚方向上的美土联军防御阵地。虽然这轮轰炸的主要目的是为了掩护攻击美国舰队的作战行动，但是也为第十战斗单位提供了很大的帮助。要知道，开战之后，共和国空军还没有在任何一个方向上以如此高的强度为地面进攻提供空中支援。

　　得益于这次极为猛烈的空中打击，第十战斗单位首先发起进攻。

　　在完成攻击任务的战术战斗机回到叙利亚之前，运送第十战斗单位地面作战部队的垂直起降运输机群就到达了托赫马河北岸的亚泽汉，并且在守卫该地的土军做出反应之前攻占了土军指挥部，随后就迫使土军缴械投降。大约2个小时之后，第十战斗单位的另外一支低空突击部队占领了马拉蒂亚西南大约60千米处的多安谢希尔。到此，第十战斗单位完成了包围马拉蒂亚的作战行动。

　　进入17日凌晨，第十战斗单位的地面装甲部队渡过了托赫马河。

　　此时，第一战斗单位的先头部队刚刚到达辛吉克，距离马拉蒂亚还有大约70千米的路程要走。更要命的是，部署在辛吉克的土军有1个团的兵力，而且还有1个美军营。第一战斗单位的先头部在突击受挫之后，没有继续冒险进攻，而是停下了前进步伐，打算把攻坚任务交给即将到达的主力部队。

　　打到这个时候，袁晨皓的部署已经收到成效。

　　从现实情况来看，美土联军只有两个选择。一是迅速收缩防线，并且在某个方向上采取积极主动的反击行动。二是让埃拉泽的土军出击，争取帮马拉蒂亚的美土联军解围。

　　因为马拉蒂亚极为重要，甚至可以说是土耳其中部地区最重要的战略要地，共和国军队甚至可以沿着铁路线向安卡拉进军，所以在杜奇威做出选择之前，土耳其国民军总参谋长就做出了选择，即让埃拉泽的土军向西突击，不惜一切代价的攻打巴斯基尔。

　　对杜奇威来说，这不算坏事。

　　埃拉泽也具有极为重要的战略意义，而且是托罗斯防线的主要兵力集结点，所以埃拉泽有数十万土军，哪怕其中大部分都是预备部队，有的还是用征召的新兵组建的新军，根本没有多少战斗力，但是在美军兵力不足的情况下，能有一支军队去攻打巴斯基尔，总比让第十战斗单位倾情攻击马拉蒂亚好得多。

　　当然，土军的行动，也帮助杜奇威做出了决定。

　　大概是预感到战争即将结束（当时杜奇威已经知道“俄勒冈”号航母战斗群遭到了毁灭性打击），所以在土耳其国民军总参谋长调整部署的时候，杜奇威不但没干预，还让驻守马拉蒂亚的美军集中兵力对付南面的第一战斗单位，而不是与土军联合围剿东面的第十战斗单位。从军事上看，这是一个非常错误的决定。不管怎么说，第十战斗单位的战斗旅只有一半的兵力在前线作战，加上腹背受敌，更容易对付。如果能够一口气吃掉第十战斗单位，再回过头来对付第一战斗单位也不迟。从政治上看，这又是一个非常正确的决定，在注定要输掉战争的情况下，杜奇威必须为自己留条退路。因为杜奇威才是联军最高司令官，土军参谋长调整部署，属于擅自调动部队，所以通过重点打击第一战斗单位，杜奇威可以在战后把责任推卸给土军参谋长。

　　以当时的情况来看，杜奇威确实回天乏术。

　　虽然军事常识告诉杜奇威，共和国军队发动如此猛烈的进攻，肯定是在透支军队的战斗力，不但进攻无法持续下去，而且会对后期的作战行动造成严重负面影响。说直接点，就是在进攻之后，共和国军队将暴露出大量破绽。但是杜奇威更加清楚，裴承毅绝不是那种做事不留退路的指挥官，第七战斗单位还没有上场，就表明裴承毅有所防范。以共和国军队的战斗力，就算无法持续进攻，也能稳固防御。也就是说，裴承毅的目的是要尽快结束北方战线上的战斗，而不是要推翻土耳其政权。

　　这样的结果，是杜奇威可以接受的结果。

　　当然，杜奇威并没料到，另外一个方向上的战斗差点让他输掉所有本钱。

　　可以说，连裴承毅都没有料到，在17日凌晨，他离胜利竟然如此之近。


第一百四十三章 直捣黄龙

　　虽然交战双方的最高指挥官都认为，马拉蒂亚方向上的战斗关系到了北方战线的最终结果，但是双方的参战部队，或者说前线指挥官却有不同的看法。特别是蹇柄彪中将，也就是刚到战场就遭遇不测的第六战斗单位的指挥官。被裴承毅安排到西部战场上之后，蹇柄彪就在寻找机会，只是一直没能找到合适的机会。

　　确定决战方案的时候，蹇柄彪就提出放弃马拉蒂亚，集中兵力攻打伊斯肯德伦。为了强调自己的观点，蹇柄彪提出了一点让裴承毅都无法决绝的理由，即战争结束之后，不管是在占领区成立独立的库尔德人国家、还是扶持一个高度自治的库尔德人政府，都得为这个新生政权提供出海口，而不是把希望寄托在叙利亚、伊拉克或者伊朗的身上。除此之外，还得考虑如何迫使美土联军承认战败。因为杜奇威将联军司令部设在伊斯肯德伦，所以只要能够占领伊斯肯德伦，至少能让局势失去控制，最终迫使杜奇威做出取舍。

　　实际上，只需要第一条理由就能让裴承毅心动。

　　前线指挥官不清楚库尔德人的命运，裴承毅却非常清楚。虽然李存勋还没有跟他提到这个极为关键的问题，顾卫民也没有跟他提起过，但是根据裴承毅的了解，共和国当局很有可能效仿当年美国策动科索沃独立、俄罗斯策动阿布哈兹与南奥赛梯独立时的方式，在占领区内成立一个独立的库尔德人国家，并且将伊朗、伊拉克与叙利亚境内的库尔德人逐步转移到这个新的国家，在土耳其与阿拉伯国家之间构筑一道战略防线，或者说是战略缓冲区，从而彻底消除土耳其对中东地区的影响。如此一来，就算共和国军队没能在南方战线上取得重大胜利，也能最大限度的削弱美国在中东地区的影响力，进一步孤立以色列，为接下来解决犹太人与阿拉伯人之间的问题打下基础。

　　当然，扶持一个新国家不是件容易的事情。

　　比如短期内，这个库尔德人国家肯定不会得到以美国为首的西方世界的承认，甚至无法得到法德意等欧洲国家的认可，其生存与发展将非常艰难。又比如，在安排伊朗、伊拉克与叙利亚境内的库尔德人迁徙的时候，肯定会引起国际社会的反对，甚至有可能遭到阿拉伯国家的反对，毕竟从长远来看，一个由库尔德人单独组成的国家，肯定能对阿拉伯世界构成威胁。更重要的是，如何处置占领区内的其他民族人员，特别是土耳其人？这绝对是一个能够让任何一个政府感到头痛的问题，而且是一个几乎没有办法通过军事手段、或者其他任何政治性力量解决的问题。

　　正是如此，裴承毅还得考虑国内的情况。

　　如果住在元首府的还是王元庆，那么前面的问题都不是问题。以王元庆的魄力、手腕与名声，别说法德意等欧洲国家，就连美国当局都得重新衡量在库尔德人问题上跟共和国对抗的严重后果，阿拉伯国家更不会在这个问题上多嘴。至于占领区内的其他民族人员，恐怕在战争结束前就能得到解决。要知道，当年为了兑现承诺，王元庆不但让在前线作战的共和国军队亲自出手，还暗中默认了孟加拉国军队在西孟加拉邦的行动，最终导致大约1200万印度斯坦人离开了家园，成为战争难民。

　　问题是，现在住在元首府的不是王元庆，而是顾卫民。

　　毫无疑问，在对外政策上，顾卫民比王元庆温和得多，甚至可以说是自纪佑国之后共和国最为“温和”的国家元首。从顾卫民对待这场战争的态度就看得出来，别说在对待土耳其人的问题上心狠手辣，就连军事行动都得有所收敛。作为军人，裴承毅一直认为，如果顾卫民能够强硬一点，也许中东地区的局势就不会走到现在这一步，至少美国当局不可能在这个时候拿中东问题做文章。

　　如此一来，就会出现另外一种可能，即出现一个高度自治的库尔德人政府。

　　虽然共和国以库尔德人问题出兵土耳其，提出的证据得到了海牙战争法庭的支持，符合基本国际法，但是共和国当局没有任何理由与权利分割一个主权国家，更没有理由仅仅在军事占领区的基础上成立库尔德人国家，因为只有大约一半的库尔德人在土耳其，其余半数库尔德人分部在伊朗、伊拉克、叙利亚、亚美尼亚等国，如果共和国当局打算帮助库尔德人建国，就应该一视同仁。如果考虑到美国的立场，特别是美国与土耳其的关系，共和国当局更不应该拿库尔德人问题冒险。要知道，如果土耳其当局不肯接受战败的事实，就算美国能够通过更换土耳其国家领导人的方法，让土耳其坐上谈判桌，得到的谈判结果也不会维持太长的时间，小亚细亚地区甚至有可能因此而长期陷入战乱动荡的状态。对共和国来说，在进军中东地区的时候，肯定不希望看到了一战乱的土耳其。综合这些因素，别说国家元首是顾卫民，就算是王元庆主政，也会先在占领区内成立一个高度自治的库尔德人政府，等到局势稳定下来之后，宣布在适当的时候通过投票表决的方式来决定库尔德人自治区的归属，并且在成立库尔德人国家之前，通过各种各样的政策，让伊朗、伊拉克与叙利亚境内的库尔德人迁往库尔德人自治区。只要各种政策与手段得当，能够明显改善库尔德人的生活水平，提高库尔德人的国际影响力，那么在10年之后，就能以合法的方式，在小亚细亚与中东的交界地区成立一个库尔德人国家。

　　可以说，这是最“文明”的手段。

　　因为在此之前，以美国为首的西方国家也用同样的办法，把亲俄的塞尔维亚肢解成了数个国家，俄罗斯也用过类似的办法对付投靠美国的格鲁吉亚，所以只要重视民主过程，共和国在小亚细亚地区的行动就不会受到指责。

　　正如蹇柄彪所说，不管怎么样，占领区需要一个出海口。

　　虽然在战争期间，共和国可以通过伊朗、伊拉克与叙利亚，将物资源源不断的运往北方战场，而且在战争结束之后，两伊与叙利亚将更加依赖共和国，也就不会在库尔德人问题上与共和国对着干，照样会向共和国开放国内交通设施，甚至帮助共和国向库尔德人地区运送物资，毕竟这三个国家也希望借此机会解决本国的库尔德人问题。但是从长远来看，共和国当局肯定不应该过分重视两伊与叙利亚，更不应该把成立库尔德人国家、借此控制中东地区的希望寄托在这三个国家身上。

　　伊朗不必多说，这个国家一直想称霸海湾与中东地区，与共和国合作，只是纯粹的利益同盟。虽然伊朗当局早就承认了共和国在中东地区的霸权地位，并且接受了共和国的间接领导，但是作为一个拥有雄厚实力的国家，伊朗肯定有机会成为地区性强国，甚至有希望成为一个拥有独立自主能力的准大国。也就是说，在总体国家战略上，伊朗会坚持与共和国同盟的基本方针，但是在具体的政策上，伊朗会尽量平衡共和国在该地区的影响力，以实现国家利益。

　　伊拉克的问题比较复杂。用伊拉克前外长的一句话来说，伊拉克没有小到能够被其他国家轻易吞并，也没有大到能够领导整个阿拉伯世界。在众多阿拉伯国家中，伊拉克的综合国力仅次于埃及、苏丹与沙特阿拉伯，超过了利比亚、叙利亚与阿联酋。虽然受持续10多年的战争影响，伊拉克的国力早就一落千丈，到目前不得不依靠共和国的援助，但是从长远来看，就算伊拉克没有称霸海湾地区与中东地区的野心，更不可能产生成为地区性强国的梦想，伊拉克当局也会积极谋求适当的国家地位，以确保其在阿拉伯世界中的影响力。说得直接一点，在阿拉伯世界的主要问题上，只要共和国继续坚持现在的立场，既积极支持阿拉伯世界成为一个统一的国家，伊拉克就会积极支持共和国，成为共和国在海湾地区、甚至在整个中东地区最重要的盟国。只是在支持共和国的同时，伊拉克也会追求国家利益，也就会在一些小问题上与共和国讨价还价。毫无疑问，帮助库尔德人建国，对伊拉克来说既是一件好事，又是一件可以牟取利益的美事。

　　叙利亚的情况与伊拉克比较类似，只是其综合国力不如伊拉克，因此在具体的问题上更加务实。更重要的是，受戈兰高地问题影响，叙利亚在短期内不但会积极支持阿拉伯世界再度统一，还会在中东问题上积极配合共和国。问题是，叙利亚的基础条件不够理想，很难成为共和国在中东地区的大本营。

　　综合这些因素，裴承毅就得做长远打算。

　　事实上，当初让第五战斗单位与第八战斗单位在伊斯肯德伦方向上开辟新战线，裴承毅就没有想过从这边进军安卡拉。作为共和国建国后最具才华的将领，裴承毅不可能不知道进军安卡拉的难度，也不可能不知道由此会产生多大的灾难。从某种意义上讲，裴承毅在战争爆发前强调进军安卡拉的重要性，甚至在战争初期以进军安卡拉为名，将第五战斗单位与第八战斗单位放在了北方战线上，只是为了提高北方战线的地位，并且告诉包括苏劲辉在内的南方战线上的将士，北方战线才是主战场。当然，这也起到了警报北方战线上的前线指挥官，让他们高度关注作战行动的作用。

　　总的来说，裴承毅也打过伊斯肯德伦的主意。

　　只是第五战斗单位与第八战斗单位的表现，或者说美军的迅速反应超出了裴承毅的预料，让他不得不放弃进军伊斯肯德伦的想法，并且把重点转向马拉蒂亚，争取通过在战线中部取得的一场胜利来结束战争。

　　可以说，改变了战争进程的就是美军第2装甲师与第4步兵师。

　　从整场战争来看，第2装甲师与第4步兵师在伊斯肯德伦方向上的作战行动绝对对得起它们的王牌称号。说得直接一点，如果不是第2装甲师与第4步兵师突袭伊斯拉希耶，切断了第八战斗单位与第五战斗单位的后勤补给线，迫使第八战斗单位回防巴赫切，第五战斗单位死守奥斯曼尼耶，恐怕在7月15日之前，北方战线上的战斗就会绝出胜负，美土联军甚至没有机会在战线中部与共和国军队决战。

　　蹇柄彪提出攻打伊斯肯德伦，恐怕也与裴承毅之前的部署有关。

　　毋庸置疑，裴承毅很重视蹇柄彪的意见。问题是，裴承毅必须从整个战局的高度上考虑排兵布阵。袁晨皓没有要求得到第七战斗单位的支援，不是说他对第一战斗单位与第十战斗单位有绝对信心，而是其他方向上更需要这支战斗单位。显然，这个“其他方向”肯定不是北方战线的西部战场，而是南方战线。可以说，这也就是袁晨皓成功的地方。在盯着北方战线东部战场的时候，他还一直留意着南方战线上的战斗。虽然共和国军队在北方战线上取胜已成必然，但是谁也不能保证能在南方战线上取胜，或者说不败给美以联军。如果以损失南方战线为代价来获取北方战线上的胜利，那么这个胜利就将变得毫无价值。事实上，从一开始，裴承毅就在避免这种情况。如此一来，不管裴承毅是否愿意，在袁晨皓表示能够用已有兵力取胜之后，他都得把第七战斗单位派往叙利亚，做好在南方战线上迎接美以联军全面进攻的准备工作。

　　也就是说，第六战斗单位别想得到支援。

　　更重要的是，第六战斗单位的首要任务不是攻打伊斯肯德伦，而是前往巴赫切为第八战斗单位解围，然后前去协助第五战斗单位攻占奥斯曼尼耶。如果到这个时候战争还没有结束，蹇柄彪才能率军攻打伊斯肯德伦。

　　对一支刚刚上战场，而且刚刚受到洪水洗礼的部队来说，能够创造奇迹吗？

　　在奇迹诞生之前，恐怕没人相信，来自66军的蹇柄彪上将能够率领这支由重装甲军改编而来的战斗单位，像空降部队那样创造奇迹。但是在奇迹诞生之后，就再也没有人怀疑这支战斗单位的实力了。

　　16日夜间，进攻开始之后，蹇柄彪只把支援旅派往了巴赫切。

　　用蹇柄彪对支援旅旅长马伟文准将的话来说，美军第2装甲师与第4步兵师久攻巴赫切不下，已成疲兵，如果支援旅不能一口气打到巴赫切，解救被困的第八战斗单位，那么他们就配不上重装甲军的番号。

　　当然，支援旅的任务不仅仅是巴赫切，还要负责打通前往奥斯曼尼耶的补给线。

　　第六战斗单位的主力部队，也就是战斗旅没有从加济安泰普沿着高速公路北上，而是直接西进，杀向伊斯拉希耶。

　　可以说，这一进攻路线非常出人意料。

　　别的不说，就连杜奇威都没料到，第六战斗单位的战斗旅会攻打伊斯拉希耶。

　　要知道，按照常理，第六战斗单位应该杀向巴赫切，然后攻打奥斯曼尼耶，最后才南下攻打伊斯肯德伦。如此一来，不但能够帮助2个战斗单位解围，还能让解围后的第八战斗单位与第五战斗单位负责后勤保障工作，更能避开美土联军在加武尔山脉的防线。唯一的缺陷就是将进攻距离延长了大约200千米。严格说来，这也不算问题，因为对于一支装甲部队来说，在没有阻挡的情况下突击200千米也就是只是几个小时的事情。利用第八战斗单位与第五战斗单位提供的掩护，肯定能够弥补这几个小时的损失。

　　也正是如此，伊斯拉希耶的美土联军根本没有做好战斗准备。

　　还没进入17日凌晨，第六战斗单位战斗旅的先头部队就突破了美土联军在伊斯拉希耶的外围防线。更让人难以置信的事情在这个时候发生了，突破后的先头部队没有向两翼扩大突破口，甚至没有围剿防线后方的美土军队，而是继续向西挺进，在主力部队到达之前就穿过了美土联军的防线，杀入了加武尔山脉。

　　因为主力部队很快就跟了上来，所以美土联军来不及阻止高速突击的先头部队。

　　也就在这个时候，美土联军拉响了警报。

　　17日凌晨，第六战斗单位的先头部队到达加武尔山脉西面的亚卡哲克，兵锋直指南面的伊斯肯德伦。更重要的是，大约1个小时后，第六战斗单位的一支小股部队占领了加武尔山脉南面的克勒克汉，摆出了合围伊斯肯德伦的态势。

　　虽然杜奇威很不情愿，但是在17日凌晨3点30分左右，他不得不在警卫的陪同下登上了飞往安塔利亚的运输机。也就是说，在17日天亮之前，美土联军就开始把司令部迁往安塔利亚。

　　以当时的情况，如果裴承毅能够出动一支低空突击部队协助第六战斗单位进攻，很有可能呆住一名美军上将，并且以直捣黄龙的方式，迫使美国与土耳其当局承认输掉战争的既成事实。


第一百四十四章 奇迹般的进攻

　　美土联军司令部紧急迁往安塔利亚，对前线将士的士气产生了很大的影响。

　　7月17日，裴承毅刚刚吃了早饭，也就是伊斯兰堡时间8点30分的样子，前线就发来好消息，第六战斗单位的支援旅在第八战斗单位部分作战部队的协助下抵达奥斯曼尼耶，与第五战斗单位顺利会师。因为第六战斗单位的支援旅只有一个营的装甲力量，第五战斗单位与第八战斗单位的损失非常大，加上奥斯曼尼耶的美土联军正在向西面的杰伊汉突围，所以蹇柄彪建议出动小股部队追击美土联军，并不向美土联军施加太大的压力。也就是说，让美土联军自行撤退，把重点放在南面的伊斯肯德伦上。

　　因为第六战斗单位的战斗旅已经包围了伊斯肯德伦，所以裴承毅没有反对蹇柄彪提出的战术。可以说，第六战斗单位能够在不到10个小时内包围伊斯肯德伦，并且用两次出其不意的突击迫使杜奇威逃往安塔利亚，已经让裴承毅感到非常满意了。因为伊斯肯德伦与大后方的地面通道已经被切断，所以第六战斗单位能否及时打下伊斯肯德伦并不重要。在裴承毅看来，就算在这场战役之后，双方进行停战谈判，大规模作战行动结束，战争也不会立即结束。哪怕没有能够及时拿下伊斯肯德伦，也能够利用攻打伊斯肯德伦，在谈判桌上向美国与土耳其施加压力。

　　当然，能够及时打下伊斯肯德伦，免得夜长梦多自然再好不过了。

　　正是如此，接到蹇柄彪的战报后，裴承毅联系了王学平与江晚承，询问了第八战斗单位与第五战斗单位的情况。

　　毫无疑问，两支战斗单位的状况都不是很好。

　　虽然两支战斗单位的绝对伤亡数字并不大，阵亡官兵不到1000人，伤残官兵只有2000多人，但是两支战斗单位的战斗损失非常惨重，特别是重装备，几乎算得上全军覆没。到第六战斗单位支援旅到达的时候，第八战斗单位仅剩下了不到50辆主战坦克与大约80辆步兵战车，其余重装备都在与美军争夺阵地的时候损毁。第五战斗单位的情况更糟糕，因为把大部分重装备放到市区内充当固定火力点，所以在第六战斗单位前来解围的时候，剩余的主战坦克与步兵战车加起来还不到100辆。

　　这么惨重的损失，带来了一个问题，即两个战斗单位都无法协助第六战斗单位作战。

　　虽然江晚承与王学平都保证能够继续作战，也均要求协助第六战斗单位进攻，王学平还将仅存的装甲力量组织成一个战斗营，协助第六战斗单位的支援旅前往奥斯曼尼耶，并且在替第五战斗单位解围的时候做出了积极贡献。问题是，没有足够的重装备，有再高的士气也帮不上大忙。

　　了解了情况之后，裴承毅让江晚承与王学平把剩余的装甲力量组织起来，并且在巴赫切方向上集结，名义上是去阻击正在撤退的美军第2装甲师与第4步兵师，实际上却是让他们去替第六战斗单位守卫后勤保障线。以当时的情况，因为杜奇威已经逃走，为了避免被共和国军队包围，第2装甲师与第4步兵师放弃了增援马拉蒂亚，以及围攻第八战斗单位与第五战斗单位的作战行动，其部分兵力已经渡过杰伊汉河，另外一部分则在向奥斯曼尼耶与马拉蒂亚之间的卡赫拉曼马拉什撤退，打算在这里构筑防御阵地，阻止两个方向上的共和国军队会师。由此可见，除非拥有更多的兵力，不然在占领伊斯肯德伦与马拉蒂亚之前，裴承毅不大可能去对付第2装甲师与第4步兵师。

　　不得不承认，第六战斗单位能力远远超出了裴承毅的想像。

　　在他安排好第五战斗单位与第八战斗单位之后，蹇柄彪发来了17日的第四份捷报，第六战斗单位的先头部队已经攻到伊斯肯德伦。虽然在战报中，蹇柄彪没有提到先头部队是否攻入市区，而按照通常情况，这表明部队还没有进入市区，只是到达了敌人的防线外围，但是在短短10多个小时内，第六战斗单位就杀到了伊斯肯德伦，还帮助第八战斗单位与第五战斗单位解围，绝对是个了不起的奇迹。

　　这次，裴承毅不敢大意，立即联系了蹇柄彪。

　　对于这位来自重装甲军的军长，裴承毅没有提出过多的要求，只是让他在攻打伊斯肯德伦的时候，充分利用美土联军的低弥士气，不要做出无谓牺牲。

　　说直接点，裴承毅已经在暗示蹇柄彪，如果有难度，就没有必要强攻伊斯肯德伦。

　　蹇柄彪有没有听出这个暗示，就不那么好说了。

　　从8点45分（战场时间，相当于瓜达尔港那边10点45分）开始，第六战斗单位的炮兵旅（留在叙利亚的哈塞克）就按照蹇柄彪的命令，根据战斗旅侦察兵提供的坐标，炮击伊斯肯德伦的敌军防御设施。炮击开始后大约15分钟，蹇柄彪就让强行征召的几架用来运送伤员的QZ-25C型垂直起降运输机，将一支连级规模的作战部队送往港区。在随后的2个小时内，这几架运输机飞了好几个来回，将一支规模相当于加强营的作战部队送了过去，完成了攻占伊斯肯德伦港的作战行动。

　　这轮低空突击，彻底打垮了美土联军的士气。

　　蹇柄彪的做法也激怒了叙利亚国防军的将领。按照约定，叙利亚空军出动了数十架QZ-25C，执行战场营救任务，也就是把伤员从前线送往后方。因为叙利亚空军的规模非常有限，只有不到100架QZ-25C，所以这一任务，让叙利亚空军的QZ-25C机群再也无法执行其他任务了。更重要的是，这些运输机还要负责把南方战线上的叙军伤员送到大后方的军事医院。如果不是裴承毅亲自联系了叙军总参谋长，叙利亚空军没有义务向北方战线派遣医疗飞机。按照叙利亚当局在战后提交给共和国当局的一份报告，因为被蹇柄彪强行征召了几架医疗飞机，至少导致200名叙军伤员未能及时被送往后方医院，其中大约20名叙军伤员因此阵亡。

　　当然，叙利亚当局没有因此控告蹇柄彪，因为他们也从中获得了好处。

　　作为美土联军司令部所在地，由是距离战场最近的港口之一，海是土耳其海军在地中海方向上最重要的军事基地之一，伊斯肯德伦一直是美土联军的物资中转中心。虽然在第八战斗单位与第五战斗单位开辟了北方战线西部战场之后，更多的物资送往了安塔利亚，但是直到杜奇威离开的时候，仍然有不少船只在伊斯肯德伦港卸货。根据战后统计，在第六战斗单位的突击部队杀入港区的时候，储存在伊斯肯德伦港内的物资超过了250万吨，其中至少有50万吨弹药与100万吨粮食。

　　毫无疑问，这是一笔惊人的财富。

　　按照战前的国际价格计算，100万吨粮食的总价值大约为500亿元，也就是大约166亿美元。如果算上运送这些粮食的费用，则在540亿元、也就是180亿美元左右。更加重要的是，当时叙利亚北部地区刚刚遭到洪水袭击，大约50万人无家可归，而且受战争影响，叙利亚北部地区的物价高得离谱，粮食早就成为了最抢手的稀缺资源。根据共和国当局在战后公布的一些消息，在战争期间，至少有120名驻叙共和国军人因为偷盗与倒卖粮食、药品等管制物资获刑，其中2名组织者均在2042年初被军事法庭判处死刑。对叙利亚来说，伊斯肯德伦港里的100万吨粮食肯定比20名不幸阵亡的军人重要得多。

　　事实上，在第六战斗单位完全占领伊斯肯德伦之前，叙利亚总统就派特使飞往瓜达尔港，一方面表示愿意出兵土耳其，协助共和国军队维持战场秩序，另外一方面则希望联合司令官能够在伊斯肯德伦的粮食问题上睁一眼闭一眼。叙利亚总统特使见了裴承毅之后，还直接飞往共和国首都。不管怎么说，价值数百亿的战利品，肯定不是裴承毅想怎么处理，就能怎么处理的。再说了，占领区的库尔德人也饱受战火摧残，伊拉克与伊朗的边远地区也有很多人在饿肚皮，裴承毅不可能不顾占领区的安危，把粮食交给叙利亚军队。事实上，能够做出决定的，是共和国的领导人，而不是前线指挥官。

　　正是如此，叙利亚当局展开了非常积极的外交活动。

　　因为共和国不可能在南方战线上做出太大的努力，甚至不大可能在战争结束之前把战线恢复到战争爆发前的样子，所以在会见叙利亚总统特使的时候，顾卫民不但没有拒绝叙利亚当局的请求，还提出与叙利亚共度难关。

　　既然是共度难关，自然得分享利益。

　　结果100万吨粮食中，只有30万吨交由叙利亚当局处置，还有20万吨被用来救济遭到洪水侵害的叙利亚平民，另外50万吨则用来救济洪泛区内的灾民（主要就是受灾的库尔德人）。

　　对于攻打伊斯肯德伦的作战行动来说，这只是个小插曲。

　　事实上，对共和国军队来说，更看重的是储存在弹药库里的那50万吨弹药。

　　虽然美军的主要弹药都无法由共和国军队的装备使用，比如美军电磁炮炮弹的口径是450磅，也就是大约204千克，而共和国陆军的电磁炮炮弹口径是200千克，海军的电磁炮炮弹口径则分为200千克与250千克两种。

　　别说这种大型弹药，就连枪弹也不一样。

　　在2024年，也就是伊朗战争结束前，美国陆军痛下决心，淘汰了所有在战争中表现极度糟糕的小口径步枪，花巨资开发了6.8毫米口径的自动步枪弹，并且以该枪弹为基础开发了M33系列枪族（包括M33A1突击步枪、M7A1卡宾枪、M44A1高精度步枪与M278A1班用轻机枪）。在此之前，共和国陆军也全面淘汰了性能不佳的5.8毫米小口径步枪弹，研制了口径为7.12毫米的新式步枪弹，并且赶在半岛战争爆发前，开发出了使用该枪弹的步兵战斗武器家族（包括突击步枪、短管伞兵步枪、卡宾枪、重枪管特等射手步枪与班用轻机枪）。因为电磁枪与激光枪的研制工作一拖再拖（共和国的第一种电磁枪已经在2036年初研制成功，只是受第三次军事改革影响，加上7.12毫米的步兵战斗武器能够满足绝大部分作战需要，共和国陆军并没采购电磁枪），所以在中东战争爆发的时候，共和国与美国陆军步兵手里的主要武器还是传统枪支，只是双方的新步枪都采用了很多新原理，比如都使用了无壳弹，并且使用了特种弹头等等。当然，关键是，为了彰显大国地位，双方并没有采用理论上的最佳口径，也就是7毫米口径的枪弹。

　　但是谁也不能否认，50万吨弹药是笔巨大的财富。要知道，当时共和国军队已经在战场上缴获了一些美军的主战装备，甚至在迪亚巴克尔机场的仓库内找到了几门没有被完全破坏的电磁炮。有了这些弹药，以及缴获的武器装备，共和国军队就能对美国军队的主要装备进行全面测试，准确掌握美军装备的性能。

　　直到战争结束后，美国当局都在与共和国交涉，希望共和国能够遵守国际道义，归还在伊斯肯德伦抢到的弹药物资。

　　当然，在当时的情况下，美土联军关心的肯定不是港口内的弹药物资。

　　对美土联军来说，战斗推进到港区，最大的影响就是让其最后一点士气与斗志也在顷刻间荡然无存。

　　在三面被围的情况下，美土联军仍然坚持抵抗，主要就是可以从海上撤退。不管怎么说，美国海军仍然掌握着东地中海的制海权，港口内还有大批船只，实在坚持不住，再搭上船只离开也不迟。随着港口被共和国陆军占领，哪怕没有完全被占领，美土联军也不可能顺利撤退。

　　由此可见，蹇柄彪不想拖延时间。

　　从当时的情况来看，第六战斗单位的最大问题就是兵力过于分散。虽然攻打伊斯肯德伦的行动非常迅猛，但是谁也不能否认，在只有战斗旅的情况下，第六战斗单位的进攻行动不可能持久。因为支援旅还在北面，随着美土联军转移到杰伊汉河西岸，支援旅肯定得在奥斯曼尼耶构筑防线，也就不大可能南下支援战斗旅，所以蹇柄彪必须设法速战速决，不能在伊斯肯德伦浪费宝贵时间。

　　事实上，杜奇威也知道这个道理。

　　问题是，当时杜奇威刚刚抵达安塔利亚，联军司令部还没组建起来，他只能通过美军的战术信息共享平台了解前线的战斗情况，然后以最原始的方式联络前线部队。因为第六战斗单位在攻打伊斯肯德伦的时候进行了大规模的电磁压制，所以杜奇威无法及时联系上先前指挥官，也就无法及时向前线指挥官下达作战命令。

　　随着第六战斗单位攻入港区，伊斯肯德伦沦陷只是时间上的问题。

　　对于第六战斗单位的疯狂进攻，裴承毅没有指手画脚。与指挥其他部队作战一样，裴承毅高度信任前线指挥官，而且相信只有前线指挥官才了解前线情况，也才能做出准确的判断。毫无疑问，裴承毅的这种指挥观念可以说是取胜的根本。以当时的情况，如果裴承毅坚持按照他的判断来安排攻打伊斯肯德伦的作战行动，即放慢进攻速度，用火力打击来消磨美土联军的斗志，恐怕结果就是另外一个样子了。

　　因为蹇柄彪在伊斯肯德伦方向上的表现可圈可点，所以17日中午，裴承毅就把注意力转向了马拉蒂亚。

　　也许没有料到第六战斗单位如此神奇，所以袁晨皓在马拉蒂亚上的进攻并不怎么起眼。

　　准确地说，是第六战斗单位在伊斯肯德伦方向上的进攻太出色了，才让第一战斗单位与第十战斗单位攻打马拉蒂亚的作战行动显得相形见绌。实事求是的讲，袁晨皓这边的进攻行动一直在有条不紊的进行着，不但在按照计划进行，还比计划稍微快一点。如果一切顺利的话，到19日0点前，第一战斗单位与第十战斗单位就能歼灭马拉蒂亚的美土联军，完成攻占马拉蒂亚的作战行动。

　　因为进攻行动严格按照计划进行，第一战斗单位与第十战斗单位已经在战场上持续战斗了10多天，状态本来就不怎么样，所以裴承毅没有提出任何过分的要求，并且让袁晨皓合理安排作战任务，不要为了抢进度而付出更大的代价。

　　也就是这个时候，即17日下午，裴承毅接到了李存勋从国内打来的电话。

　　战争就要结束了！


第一百四十五章 打破僵局

　　7月16日夜间的突然打击，不但让杜奇威手忙脚乱，也让美国联邦政府的两个大人物震惊不已。因为战斗爆发的时候，正好是美国东部时间16日13点左右，所以洛布林夫人在吃了午饭之后，没有返回国务院，而是直接去了白宫。

　　具有讽刺意味的是，洛布林夫人接到前线战报的时候，美国总统兰德斯正在会见几位具有犹太血统与土耳其血统的联邦议员，并且信誓旦旦的向这几位议员保证，美国当局绝对不会让以色列与土耳其战败。严格说来，兰德斯也没有吹牛。不管怎么说，美国当局肯定不会让以色列战败，至于土耳其，那就是另外一个问题了。

　　幸好洛布林夫人提前打了招呼，所以兰德斯提前送走了那几位议员。

　　可想而知，当兰德斯听到“俄勒冈”号航母战斗群全军覆没的消息时，会露出什么样的神色。

　　因为战斗刚刚结束，所以洛布林夫人在汇报情况的时候，没有提到准确数据。

　　事实上，当时也没人可以给出准确数据。

　　因为事关重大，五角大楼收到消息后就向洛布林夫人汇报了情况。等到洛布林夫人赶往白宫的时候，五角大楼才发来了一份估计数据。按照五角大楼的估计，如果之前收到的战报没有错，即战斗群的3艘航母、3艘巡洋舰与6艘驱逐舰全军覆没，那么美国海军官兵的阵亡与失踪人数肯定会超过10000，甚至有可能达到12000。暂且不说其他损失，仅此一点就足以让共和党政府面临下台的威胁。

　　要知道，第二次世界大战之后，哪怕是在朝鲜战争、越南战争与半岛战争中，美国海军也没有如此惨重的伤亡。更重要的是，在兰德斯向国会提出派兵参战的请求时，民主党的议员就在众议院与参议院先后提出了同一个问题，即如何保证美国不会在这场战争中遭受不可承受的损失。虽然民主党议员顺应选民的思想，没有说得过于直接，即没有说出美国当局如何避免与共和国爆发战争，但是意思表达得非常明确，即这场由共和国极力宣扬的战争只能取胜，不能失败，不然共和党政府就得承担一切责任。

　　毋庸置疑，兰德斯不是那种有勇气承担责任的总统。

　　说得不客气一点，兰德斯在此之前甚至没有意识到需要承担如此重大的责任。

　　面对洛布林夫人，兰德斯提出的第一个问题就是共和国是否与此有关。

　　显然，这是一个毫无营养的问题。

　　在提交给国务卿的报告中，五角大楼的那些官员没明确无误的提到，虽然还没有直接证据证明是共和国空军或者共和国海军袭击“俄勒冈”号航母战斗群，但是有理由相信，除了共和国之外，没有第二个国家有能力、也有理由袭击美国舰队。也就是说，五角大楼肯定了袭击“俄勒冈”号航母战斗群的就是共和国军队，只是要把这件事情摆到台面上来，美国当局还缺乏足够的证据。

　　问题就在这里，能够找到证据吗？

　　在洛布林夫人的要求下，兰德斯召开了紧急网络会议，不但让参联会的将军做了情势评估，还让远在前线的杜奇威汇报了战场情况（正是如此，杜奇威才在最为关键的时候没能对美军部署做出调整，差点成了共和国军队的俘虏）。

　　在参联会的将军看来，找到证据根本不是问题。

　　从理论上讲，找到证据确实不存在多大的问题。不管怎么说，红海平均水深不到600米，交战海域的最大深度不会超过1000米，打捞战舰残骸的工作有难度，却没有不可克服的难度。只要能够将战舰残骸捞起来，哪怕只是部分残骸，也能从中找到可以指向共和国的证据。

　　问题是，在杜奇威看来，关键不是找到证据。

　　用杜奇威的话来说，等到美国海军派出的工程船将战舰的残骸打捞起来，战争早就结束了，到时候就算能够取得可以用来指责共和国的证据，美国还能够为了一场已经结束的战争与另外一个超级大国打一场世界大战吗？更何况，本来就是共和国率先出兵土耳其，美国以土耳其盟国的身份参战，打击美国舰队也是正常军事行动。如果考虑到美国军队已经在没有任何理由的情况下协助以色列军队入侵叙利亚，并且在战场上与叙利亚、以及作为叙利亚盟国的共和国的军队作战，那么共和国更加有理由，即以协助叙利亚进行防御反击为由打击美国舰队了。

　　事实上，美国总统与国务卿要的不是向共和国开战的理由。

　　不得不承认，洛布林夫人与兰德斯都是政治场上的老手。以当时的情况来看，两人以寻找反击理由为由，召集参联会成员与杜奇威开会，就是想借杜奇威的嘴巴，让那些唯恐天下不乱的参联会将军们闭上嘴。作为政治家，兰德斯与洛布林夫人都知道，美国最大的威胁不是共和国，而是那些渴望战争的军人。要知道，如果让这些军人掌握了可以向共和国宣战的理由，他们肯定会毫无顾忌的引爆一场世界大战。

　　杜奇威出面，兰德斯与洛布林夫人的目的达到了。

　　确定无法立即找到反击共和国的理由之后，话题转到了战场上，即美国应不应该在这个时候有所取舍。

　　因为在前面讨论“证据”的时候花费了太多的时间，所以讨论到这个问题时，五角大楼与前线司令部同时发来消息，共和国陆军联合两伊军队在北方战线上发起大举进攻，已经对马拉蒂亚与伊斯肯德伦构成威胁。

　　必须承认，裴承毅无意中帮了杜奇威一把。

　　以当时的情况，如果不是共和国陆军在北方战线上发起总攻，不管杜奇威是否愿意做出让步，在参联会的逼迫下，兰德斯与洛布林夫人都会让杜奇威就范，即在地面战场上找回损失。为此，美国必须继续向土耳其增兵，甚至得在动员了国民警卫队之后，进行更大范围的战争动员，比如征召在过去5年中退役的军人，特别是陆军军人与空军飞行员，扩大军队规模，向国会申请更多的战争开支，为土耳其与以色列提供更多的军事援助，甚至得以最后通牒的方式，让那些迟迟不肯在这场战争中表态的盟国出兵。可以说，就算这么做了，也没人能够保证美国能够取得全部胜利，而带来的结果，恐怕只有那些为美国军队、以及盟国军队提供武器装备与弹药物资的军火商。因为参联会的将军一直在设法扩大战争规模，所以照此发展下去，很有可能让美国在毫无准备的情况下与共和国打一场世界大战。毫无疑问，美国绝对不可能成为最后的赢家。

　　正是这条战报，让杜奇威抓住了改变美国命运的机会。

　　事实上，兰德斯与洛布林夫人也希望有人在这个时候出来扭转局势。

　　不是战场上的局势，而是美国高层的局势。

　　在洛布林夫人问到能否在北方战线上取胜的时候，杜奇威顺坡下驴，先对北方战线上的战局做了分析，然后对共和国陆军的进攻特点做了分析，最终推导出结论，即不管美国是否继续向土耳其增兵，除非向共和国陆军的进攻部队投掷战术核弹头，不然谁也无法阻止伊斯肯德伦与马拉蒂亚在20日之前沦陷。为了“说服”总统，杜奇威还明确提到，就算能够在20之后向土耳其增派作战部队，也应该首先稳住从托罗斯山脉到杰伊汉河的防线，阻止共和国军队继续向安卡拉挺进。更重要的是，美国要想将损失降到最低限度，就得在南方战线上有所作为。

　　虽然杜奇威没有明说，但是参会的其他几位将军多听出了更深层次的含义，即要想保住以色列，就得放弃土耳其。

　　能够成为参联会成员，自然不是吹出来的。

　　有点军事才华的人都知道，打下马拉蒂亚与伊斯肯德伦之后，裴承毅肯定会在北方战线上转攻为守，充分利用伊朗、伊拉克与叙利亚的地面部队，最多在北方战线上保留2个战斗单位，将其他主力部队转移到南方战线上去。虽然在北方战线上活动的5个战斗单位的情况都不太理想，都需要至少1个星期的长时间休整，但是在第七战斗单位没有参战，以及第二战斗单位与第九战斗单位在南方战线上以防御作战为主，战斗力没有大幅度下滑，最快7月底、最迟8月初，裴承毅就能在南方战线上集结5到6个战斗单位，发起一场谁也阻止不了的进攻。更重要的是，到8月初，叙利亚肯定能够完成第一阶段战争动员，武装50万地面部队。就算这些部队的战斗力不怎么样，也能承担大部分的后勤保障工作，让共和国陆军战斗单位里的支援旅执行战斗任务。如此一来，共和国陆军在攻打以色列的时候，单位作战能力将提高1倍以上。毫无疑问，这是一支极为恐怖的进攻力量，别说以色列国防军，就算美军全面动员，也不见得能够取胜。

　　丢掉半个土耳其算不了什么，可是丢掉以色列却是谁也无法接受的。

　　暂且不说兰德斯与洛布林夫人，那几位美军将领就不会忽视这个问题。换句话说，如果丢掉了以色列，参联会的将军都要担负起责任。当然，最害怕承担责任的不是军人，而是政治家。

　　比较讽刺的是，被杜奇威这番话吓住的就是兰德斯。

　　要知道，就在召开网络会议前，兰德斯才拍着胸脯向犹太议员保证，白宫与美国联邦政府绝对不会抛弃以色列，哪怕与共和国打一场全面战争，美国都不会让步。也就是说，真要到哪一步，美国就将打一场注定赢不了的战争。事实上，根本到不了那一步，只要共和国军队攻入以色列境内，那些被忽悠了的犹太人就会采取行动，兰德斯需要承担的不仅仅是政治家的责任，还有担保者的责任。

　　正是如此，杜奇威刚介绍完情况，兰德斯就开始询问对策。

　　杜奇威给出的对策非常简单，那就是放弃在北方战线上的所有反击行动，仅用最有限的兵力帮助土耳其守住战略防线，并且敦促土耳其当局尽快完成战争动员，然后将主要防御任务交给土耳其国民军，美军主力全部转战南方战线。

　　针对这个回答，兰德斯的第一个提问就是能否守住战略防线。

　　当然，杜奇威不会对这样的问题给出正面答复，他也无法给出直接答复。

　　洛布林夫人的问题就要有意义得多了。准确地说，不是问题，而是她对杜奇威这一军事力量调整的担忧，即共和国军队会不会借此机会进军安卡拉，像之前宣布的那样，逮捕土耳其领导人，并且将他们移交海牙国际战争法庭。

　　事实上，杜奇威也没有直接回答这个问题，而是对局势做了一番分析。

　　在他看来，共和国陆军已经将能够派来的部队全都派了过来。留在柬埔寨与琉球的两个战斗单位是共和国陆军的战略预备队，是绝对不应该轻易动用的部队。也就是说，在前线战场上，只有第七战斗单位还没有参与作战行动。虽然共和国陆军攻占马拉蒂亚只是迟早的事情，但是在只有1个战斗单位的情况下，共和国军队进军安卡拉的希望非常渺茫。如果美以联军能够抢先在南方战线上发起进攻，就能迫使裴承毅向该方向增兵，从而阻止共和国陆军攻打安卡拉。

　　说到这里，洛布林夫人正式提出了一个问题，即战争在什么时候结束。

　　显然，这也是兰德斯想提的问题。

　　事实上，这是一个非常不好回答的问题。

　　如果在10天前，杜奇威肯定会回避这个问题，甚至不会发表任何意见。只是作为一位有责任心的将军，杜奇威再也无法回避这个问题。洛布林夫人能够当着总统与几位参联会将军的面提出这个问题，也是希望用杜奇威在军队中的威望、特别是在战争中的威信来压制参联会将领，将停战从思想变成行动。

　　正是如此，杜奇威给出了一个非常直接的回答，那就是越快越好。

　　按照杜奇威的说法，美土联军已经战败，就算美军全力以赴，美国当局与以色列当局积极配合，美以联军输掉战争也是迟早的事情。只有一点可以肯定，共和国当局也不希望与美国打一场全面战争，不然不会用库尔德人问题做文章，不然也不会在以色列出兵入侵叙利亚之后，仍然把重点放在北方战线上，更不会通过袭击美国舰队的方式来迫使美国当局承认战败，所以共和国军队不大可能真正杀入以色列，也不大可能消灭以色列，最多会将战线推上戈兰高地。考虑到需要花费足够的时间来稳定库尔德斯坦地区，需要依靠周边国家提供的帮助，所以共和国当局很有可能不会帮助叙利亚收复戈兰高地，至少不会帮助叙利亚收复整个戈兰高地。如此一来，美国能做的，就是在局势变得最糟糕之前，在不得不与共和国进行停战谈判之前，利用手里仅存的果实与共和国进行停战谈判，从而最大限度的确保美国与以色列的利益。

　　当然，最重要的一点，杜奇威没有直接说出来。

　　那就是，只有在相对有利的情况下结束战争，才能弥补北方战线上的损失，让共和党政府渡过难关。

　　洛布林夫人一下就听出了杜奇威的意思。

　　虽然兰德斯的政治才能不如洛布林夫人，但是面对这么明显的暗示，自然不会犯糊涂。

　　正是如此，会议进行到这个时候，才正式进入关键话题，即要不要尽快与共和国秘密接触，商讨停战谈判的事情。

　　毋庸置疑，参联会的5位将军全都表示反对，没有一个支持与共和国进行停战谈判。

　　万幸的是，决定美国联邦政府基本政策的不是参联会的将军，而是白宫与国务院的政治家。为了安抚5位有着举足轻重地位的军人，兰德斯在是否与共和国进行停战谈判的问题上显得非常犹豫，等于把皮球踢给了洛布林夫人。因为杜奇威是军人，而且在介绍情况的时候，杜奇威就暗示了洛布林夫人，他不可能站在军队的对立面上，所以国务卿没有把皮球踢给杜奇威，而是亲自提出了停战谈判。当然，洛布林夫人是个非常厉害的政治家，在提出谈判的时候，她没有忘记提到非常关键的一点，那就是通过停战谈判，为南方战线上整部署争取时间。也就是说，如果谈判不成，就算在北方战线上战败了，也得拼尽全力，在南方战线上取胜。

　　不得不说，洛布林夫人的影响力超过了兰德斯。

　　在她拍板之后，兰德斯就没再提出别的方法，直接授权由国务院全权负责停战谈判的准备工作，并且由杜奇威提供协助。

　　也许，这算得上是最好的结果了。


第一百四十六章 垫脚石

　　听李存勋介绍完情况，裴承毅不得不惊叹军情局的能力。

　　“部分内容是我们根据与美国接触时了解到的信息做出的合理推测，没有得到情报支持。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“联系你之前，我与阎尚隆总理谈过这件事情，他也认为美国当局并无谈判的诚意，只是想借此机会争取时间。”

　　“不管怎么说，这算得上是个不小的进步。”

　　“确实如此，至少美国当局想到了停战谈判。”李存勋呵呵一笑，说道，“再说了，我们也得设身处地的为兰德斯、洛布林夫人等美国政客考虑。战争打到这个样子，面子上最过不去的不是美国联邦政府，毕竟兰德斯住进白宫才几个月，完全可以把责任推卸给之前的民主党政府。作为世界上最强大的军事力量之一，美国军队不但没有能够取得胜利，连主动权多没能掌握，还损兵折将，丢掉了一支舰队，不管怎么说，参联会那些将军的复仇心理非常强烈。兰德斯刚刚住进白宫，就算洛布林夫人魄力过人，在立足未稳的情况下，都得考虑军人的感受。虽然以美国的政治制度，发生军事政变的可能性几乎为零，考虑到美国民众的政治觉悟，美国军人更不会愚蠢到用枪去推翻联邦政权，但是兰德斯与洛布林夫人在收紧军队脖子上的绳索之前，必须留下足够的余地，绝不能置身于这头猛兽的攻击范围之内。也就是说，在是否停战的问题上，我们还得加把劲。”

　　“如此说来，我们得做好以战促和的思想准备。”

　　“不仅仅是以战促和。”李存勋微微皱了下眉头，说道，“情况很清楚，美国当局已经认识到不可能取得全部胜利，而且也知道我们不会在南方战线上拿以色列怎么样，所以美国当局，特别是白宫与国务院，非常乐意与我们停战，也希望通过谈判，而不是通过战争来实现美国的国家利益。关键只有一点，那就是得让美国联邦政府有台阶可下，而不是把美国人逼入死胡同。根据已经掌握的情报，美军在北方战线上主动退却，向我们传达了一个很重要的信息。”

　　裴承毅微微点了点头，表示明白李存勋的意思。

　　“毫无疑问，我军在北方战线上取得了远远超过预期的胜利。”见到裴承毅若有所思的样子，李存勋没有罗嗦，说道，“照目前的情况，占领马拉蒂亚之后，我建议调整北方战线上的军事部署，转攻为守，并且充分利用两伊军队。”

　　“两伊军队？”

　　李存勋点了点头，说道：“你也知道，占领区内不仅仅有上千万库尔德人，还有大约五百万土耳其人与亚美尼亚人。虽然根据我们掌握的战场情况，在我军发起总共前，已经有接近一百万土耳其人逃亡伊切尔、埃拉泽与埃尔祖鲁姆等地，但是占领区内仍然有数百万土耳其人，而这些土耳其人必定对今后的地区局势产生影响。众所周知，我们出兵土耳其的理由是解救遭到土耳其当局残酷迫害的库尔德人，而不是去制造另外一个民族问题，所以很有必要在战争结束之前为此打下一个良好的基础。库尔德人问题不仅仅是土耳其的问题，也是周边几个国家的问题，也就有必要让这些国家出点力气。”

　　裴承毅长出口气，听出了李存勋的意思。

　　“具体怎么做，我让张孝珑安排，不需要你插手。”李存勋稍微停顿了一下，说道，“你要做的，只是授予张孝珑足够的权限，让他调动所需资源。”

　　“既然让两伊扮黑脸，我觉得没有必要让联合司令部出面。”

　　“什么意思？”李存勋直接问了一句。

　　“我们的工作只是提供协助配合，不需要出动多少人力物力，所以我认为，让总参谋部派一支特种部队过来，这样既能做到保密，又不会牵扯到联合司令部的人事问题，还能充分发挥军情局的优势力量。”

　　李存勋笑着摇了摇头，说道：“看来，项铤辉没有看错你。”

　　“老李，谈判有多大把握？”裴承毅不想与李存勋开玩笑，毕竟现在前线的战斗还在激烈进行。

　　“几乎没什么把握。”李存勋叹了口气，说道，“为了这件事情，我专门请教了阎尚隆总理。按照总理的说法，我们不可能拒绝美国当局提出的停战谈判请求，哪怕只是不公开的秘密谈判，而且我们不可能阻止美军在此期间调整兵力部署。也就是说，在外交方面，我们没有多少应对方法。等到我们在外交上与美国扯清了关系，恐怕战争也就快结束了。总理给我们的建议是，该怎么打就怎么打，只要美国不在停战谈判的关键问题上做出让步，也就是让土耳其与以色列、以及两伊与叙利亚加入谈判，并且把谈判公开化，我们就不用对谈判抱多大希望。”

　　“也就是说，我们还得更美国佬一点更加深刻的教训。”

　　“不需要更加深刻的教训，只需要让美国当局知道，不管他们做出多大的努力，都不可能改变在北方战线上惨败的既成事实。当然，还得让美国当局相信，我们并不打算在南方战线上取得决定性的胜利。”

　　裴承毅微微点了点头，说道：“即便如此，我们也应该在南方战线上有所作为。”

　　“这就是你的事情了。”

　　听李存勋这么一说，裴承毅立即锁紧了眉头。

　　“我的意思是，你放手去做，只是从现在开始，军事行动得配合外交谈判。”李存勋猜出了裴承毅在想什么，说道，“如果需要有人出来承担责任的话，那绝对不是你。战争打到这个时候，也应该结束了。不管结果如何，我们都没有必要继续在战场上更美国耗下去。只要能够结束这场战争，就算损失点利益也不是问题。”

　　“最好能够获得最大的胜利。”

　　李存勋笑着摇了摇头，说道：“我找你就是为了这件事情。我们与美国情报机构之间的秘密接触之后，就会由外交部的官员与美国国务院的官员进行秘密谈判。按照阎尚隆总理的说法，最好能够在秘密谈判开始之前采取适当的行动，让美国当局明白我们的底线，争取在谈判中占据主动权。说简单点，军事行动得配合停战谈判。”

　　“明白，我会采取行动。”

　　“没别的事就谈到这里吧，有新的消息我们再联系。”

　　通话结束后，裴承毅在会议室里坐了好一阵，才把东方闻叫了进来，让他去召集其他几位主要参谋，准备召开高级参谋会议。

　　李存勋已经把话说得非常明显了，从这个时候开始，战争就不再为战争本身服务。

　　事实上，裴承毅最担心的不是如何让美国当局承认战败，而是如何把握以战促和的尺度。可以说，这也是当初李存勋力主让裴承毅来指挥这场战争的关键所在。在共和国军队的众多将领中，有政治头脑的并不少，有才华的也不少，能服众的也有很多，可是同时具备这三种才能的，就只有裴承毅一个人。纵观前10多天的战斗，基本上与裴承毅无关，或者说与裴承毅的关系并不大，因为绝大部分战术与战役级别的作战行动由前线指挥部策划，与裴承毅坐镇的联合司令部没有多大关系，就算总体战争计划是由联合司令部制订的，也主要是参谋的功劳。如果论功行赏的话，袁晨皓与苏劲辉在前线指挥部做出的贡献都不在裴承毅之下。也就是说，战争快要结束的时候，裴承毅的作用才显现了出来。虽然在很多人看来，袁晨皓已经具备指挥战争的才能，而且他的政治头脑不比裴承毅差，在南亚战区的多年努力也为他积累了丰富的经验，所有的一切都证明他是名非常出色的军人，但是在处理某些重大事情的时候，袁晨皓的能力仍然不如裴承毅，特别是在两军对垒，推断对手的战术与战役企图的时候，袁晨皓就比裴承毅差多了。这些差距，正是李存勋决定启用裴承毅的主要原因，也是裴承毅很难被取代的主要原因。

　　当然，落实到实际问题上，裴承毅仍然得像普通军人那样小心对待每一个问题。

　　在等待会议开始的时候，裴承毅就在脑海里对战场局势做了一番梳理。

　　虽然没有证据证明杜奇威主动放弃了北方战线，但是从李存勋提供的情报来看，就算杜奇威不打算放弃，洛布林夫人也会让他放弃。当然，关键只有一点，那就是美土联军必须在托罗斯山脉到杰伊汉河的防线上站稳脚跟，不能让共和国军队向安卡拉前进。因为杜奇威已经通过主动收缩防线表明了这个意图，所以裴承毅不大可能继续在北方战线上做文章。说得简单一点，这种相互妥协是战场上不成文的规矩。

　　严格说来，中东战争仍然是共和国与美国之间的代言人战争，虽然双方的军队在战场上兵戎相见，而且是战场上的绝对主力，但是双方都是以协助盟国作战的名义出兵，没有相互宣战。如此一来，共和国与美国都不愿意面对面的干上一场。在此情况下，为了避免战争规模无限制的扩大，最终演变成世界大战，双方就得在战场上遵守一些重要的规矩，比如在某一方做出了等同于战败的让步之后，另外一方就应该见好就收，而不是为了不切实际的目的穷追猛打。

　　裴承毅不可能不清楚这个规矩。

　　杜奇威在北方战线上主动退却：一是为了向南方战线投入更多的兵力，确保不再输掉另外一场战斗，给美国当局一个下台的机会，避免发展成世界大战；二是明确无误的告诉裴承毅，北方战线上的战斗已经结束，要想分出高下，就向南方转移兵力。如果裴承毅在这个时候继续在北方战线上发动猛攻，取得的胜利越大，承担的风险也就越大。说直接点，美军在北方战线上的退缩已经表明，美国政府可以容忍一个被肢解的土耳其，但是绝对不能容忍一个被共和国控制的土耳其。如果共和国军队继续北上，推翻了土耳其政权，就算美国当局愿意与共和国进行停战谈判，因为缺乏谈判的主体，美国国会也会否决停战谈判得出的任何成果，使共和国与美国的关系遭到严重破坏，也使原本应该在20年、甚至30年之后才会爆发的世界大战提前到来。

　　无论如何，裴承毅也不可能冒这个险。

　　问题是，有多大的可能在南方战线上取胜，或者说取得最基本的胜利？

　　对此，裴承毅确实不是很乐观。

　　虽然按照他的估计，随着北方战线上的战斗结束，在共和国与美国均不愿意继续消耗宝贵兵力的情况下，就算土耳其当局不服气，想在北方战线上翻盘，裴承毅也可以充分利用两伊军队，最多只需要在北方战线上保留2个战斗单位，甚至只需要1个战斗单位就能让土军放弃反攻的想法。如此一来，可以在南方战线上投入6个战斗单位的强大兵力。就算其中至少有3个战斗单位需要进行一周以上的长期休整，还有2个战斗单位需要短期休整，很难在7月底，甚至8月初发动大规模进攻，也能通过稳守防线的战术，为主力作战部队争取到足够的休整时间。

　　也就是说，南方战线上的决战开始的时候，裴承毅能够投入大约12万地面部队。

　　毫无疑问，这是一支强大到足以摧毁整个以色列的军事力量。

　　问题是，南方战线上有足够的空间让6个战斗单位发挥出全部战斗力吗？

　　事实已经证明，别说6个战斗单位，在叙利亚南部地区，就算投入2个战斗单位，战场上也拥挤不堪，参加作战的部队仅有投入兵力的一半左右。如果投入6个战斗单位，大约有80%的部队将在后方晒太阳。

　　问题就在这里，这绝不是裴承毅擅长的打法。

　　说得不客气一点，真要成为这个样子，中东战争就将变成一场毫无意义的消耗战，而且是美国当局愿意看到的消耗战。

　　想到这里，裴承毅不得不多留一个心眼。

　　因为共和国军队已经在北方战线上取胜，很快就能向南方战线转移兵力，以杜奇威的能力，不可能不知道在南方战线上，根本无法让双方的数十万大军展开，更不可能让双方的数十万打军尽情发挥，所以杜奇威在南方战线上的主要目的，很有可能就是通过一场消耗战来迫使共和国当局在停战谈判中做出让步，并且让美国联邦政府去应付选民的愤怒，最终以结束这场战争的指挥官的身份来获得选民的支持。也就是说，杜奇威需要的就是一场毫无意义的消耗战。

　　果真如此的话，就不能在南方战线上与美以联军打消耗战。

　　当然，裴承毅并不觉得这是一个无法解决的问题。

　　也许美国有能力与共和国打一场持续数年的消耗战，但是作为这场战争的另外一个主体，即只有几百万人口的以色列，肯定不可能陪两个超级大国打一场旷日持久的消耗战，甚至不愿意承担由战争导致的惨重伤亡。要知道，以色列国防军一直就是世界上最重视保护官兵的军队，要不然也不会搞出唯一将发动机前置的“梅卡瓦”系列主战坦克，并且不惜一切代价的打击那些危害以色列军人生命的敌人。

　　只要以色列不愿意打消耗战，就有办法让美国在停战谈判上做出让步。

　　不管怎么说，一个巴掌拍不响。

　　抛弃了土耳其之后，美国怎么也不可能抛弃以色列。

　　想到这里，裴承毅顿时轻松了许多。

　　很明显，李存勋交给了他一个简单得不能再简单的任务，他要做的，就是在战场上摆好架子，在必要的情况下，用一到两次积极主动的战役行动来瓦解美以联军在南方战线上的大举进攻，并且以适当的力度约束部队的步伐。当然，如果能够收复叙利亚在这场战争中丢掉的土地自然再好不过，就算无法达到这个目的，只要能够稳住现在的战线，也是一个可以接受的结果。

　　总而言之，这是一个很简单的任务，甚至不需要让裴承毅操心。

　　向几个主要参谋介绍了情况之后，裴承毅就开始部署工作，没有像以往那样征求参谋的意见。实际上，也没有那个参谋认为有必要发表意见。

　　安排好联合司令部的事情，裴承毅先联系了袁晨皓，让他把前线指挥的工作交给主要副手，在打下马拉蒂亚之后返回瓜达尔港。随后又联系了苏劲辉，让他尽快调整部署，让第二战斗单位与第九战斗单位稳住战线，不要急着发动进攻。

　　做完这一系列的事情，裴承毅才松了口气。

　　可以说，属于裴承毅的战争已经结束了。即便还有很多事情要做，裴承毅也不打算亲历亲为，而是想把这些宝贵的表现机会留给其他人。不管怎么说，对于一个还不到50岁的上将来说，即便再次获得局势注目的军事成就，也只是锦上添花，而对于那些还没有达事业顶峰的军人来说，任何成就都能成为他们获取晋升的垫脚石。


卷十三 道义之争


第一章 打打停停

　　磁悬浮轿车驶过长安街的时候，绚丽的霓虹灯光透过单向玻璃照射进来，让裴承毅产生了一种光怪陆离的感觉。从24小时向游人开放的西苑公园外经过的时候，一股莫名的冲动从裴承毅的心底冒了出来。

　　恍然回首，裴承毅才发现，8年时光如同弹指挥间，刹那间一切都成为了过去时。

　　在中东战争中复出之后，裴承毅没能成为签署停战协议的联合指挥官。2041年底，按照李存勋的安排，裴承毅将前线司令官的位置让给了袁晨皓，带着一个还算圆满的结果回到共和国首都。次年年初，裴承毅的人事关系由总参谋部转到了国防部。虽然裴承毅并没因此成为国防部官员，但是谁都知道这是他成为国防部长的前奏。也就在这一年的上半年，发生很多的事情。

　　首先是共和国与美国主导的“库尔德与叙以冲突一揽子停战谈判”取得重大进展，在双方均做出让步的情况下，在最为关键的两个问题，即库尔德人自治与叙以停火线的划分上达成了共识。针对前一个问题，在共和国答应在停火协议正式生效后的10年之内不支持库尔德人独立建国之后，美国当局统一以接纳土耳其当局主要领导人政治避难的方式，通过全民大选重新组建土耳其的中央政权。针对后一个问题，在美国承认叙利亚拥有戈兰高地与美以联军占领区的主权，以及阻止以色列在戈兰高地之外的占领区修建犹太人移民点之后，共和国接受了以实际控制线为停火线的提议，并且答应单方面向后撤军5千米，建立军事停火隔离区。

　　可以说，这是持续了快1年的停火谈判中取得的最为重大的进步。

　　当然，停火谈判并没因此而收获成果。

　　实事求是地说，除了这两个问题，制约停火谈判的问题还有很多，而且起到决定性的重大问题也有很多。比如在库尔德人问题上，共和国一直不肯在“边境管理问题”上做出任何承诺，即模糊库尔德人问题，甚至在谈判期间通过两伊政府鼓动伊朗与伊拉克的库尔德人涌入占领区。更重要的是，共和国一直没在“占领区民族过程问题”上做出答复，也有正式保证占领区内的土耳其人享有平等待遇，只是含糊其词的表示会遵守人道主义原则，从而造成了大量土耳其人逃离占领区。同样的，在南方占领区的相似问题上，美国当局也不肯做出太多的保证，比如阻止以色列军队驱逐占领区内的叙利亚人，以及通过占领区向黎巴嫩渗透等等。

　　以当时的情况，没人相信双方能在2042年签署停战协议。

　　万幸的是，双方实际上已经处于停战状态。

　　虽然在谈判遇到困难的时候，双方都会采取军事行动，特别是在某一方希望在谈判桌上获得某个成果的时候，更会在战场上向对手施压。可以说，停战谈判开始之后，两条战线上的战斗就没有停止过，1年多下来，大大小小的战役与战斗打不了下100场。但是从整体局势来看，双方均无大打的意图，而且每次军事行动均有明确的外交目的，也就很容易被对方识破。比如在2041年底，因为裴承毅即将离任，所以美军想借此机会在北方战线上取得突破，发起了代号“风雹”的进攻行动，重点攻打马拉蒂亚，结果与共和国军队在该地区激战近1个月，双方均有上千名官兵阵亡。又比如在2042年初，袁晨皓为了改善与苏劲辉的关系，批准了由苏劲辉策划的代号为“雷霆”的突出部进攻行动，出动了2个战斗单位的近4万官兵，以及叙利亚国防军的3个师的5万官兵，围攻由美以联军控制的伊兹拉镇，在前后总共11天的战斗中，歼敌近3000人，取得了2042年的开门红。也就在双方相互妥协的时候，为了让对方做出最大限度的让步，双方几乎同时在南北两条战线上发起了以火力打击为主的战役行动，在短短数天之内消耗了数十万吨弹药。不管怎么说，这些军事行动的目的都非常有限，而且往往在达到目的之前就会结束，不会为了达到目的而不惜一切代价的扩大军事行动的规模。

　　这种打打停停的方式既有好处，也有坏处。

　　好处是，双方的政府不需要立即向民众解释为什么没有取得全部的胜利。坏处是，巨大的战争消耗让双方政府都吃不消。

　　事实上，到2041年底的时候，双方在中东战场上已经开始拼消耗了。

　　虽然战线没有因为长期的交战行动发生重大变化，但是在久拖不决的谈判中，双方的战争消耗都非常惊人。

　　根据美国国防部在2042年中期提交的2041财年度战争经费开支报告，在总共17万亿美元的战争开支中，大约有11万亿花在了大规模战役结束之后的局部冲突中，其中又以谈判期间的军事冲突为主。也就是说，打打停停的战斗消耗了大约65%的战争经费，远远超过了正面战斗。

　　毫无疑问，共和国的战争开支也非常惊人。

　　根据2042年底发布的2041财年度国防开支蓝比书中公布的相关信息，共和国中央政府在当年的战争开支高达50万亿元，其中在2041年8月3日之前支出的仅仅只有20万亿元，其余30万亿元均是在停战谈判开始之后支出的。也就是说，停战谈判期间的战争开支也超过了正面战斗的开始。而按照共和国中央政府在2042年7月提交的新财年度政府主要预算中提到的数据，该财年度的预计战争费用高达40万亿元，而在正常情况下，实际开支至少会超出25%。

　　从某种意义上讲，正是极为惊人的战争开支，让双方的战争热情迅速降温。

　　相对而言，巨大的人员伤亡更加令人触目惊心。

　　根据美国政府在2041年底公布的相关数据，正式停战谈判之前的军人伤亡与失踪人数为71826人，其中阵亡官兵14642人（海军6742人）、伤残52183人（海军4788人）、失踪5001人（海军3874人），扣除海军与空军的阵亡与失踪官兵之后，美国陆军在地面战争中的阵亡与失踪官兵仅有8000人左右。实事求是地说，在与共和国军队交战中，这点阵亡人数根本不算多。从停战谈判开始，到2042年中期，也就是将近1年的时间内，美国陆军在零星战斗中的伤亡与失踪官兵竟然超过了3万人，其中阵亡与失踪官兵大约12000人，远远超过了前期主要战役阶段。

　　与美军相比，共和国军队的伤亡数字要小一点，但是没有本质上的区别。在前期大规模作战行动中，共和国陆军仅阵亡与失踪5000余人，而在停战后的近1年内阵亡的官兵超过了8000人。虽然在一场持续1年、而且与另外一个超级大国的战争中阵亡13000余名官兵不算太多，但是从共和国在2015年之后经历的多次大规模战争来看，这个数字已经超过了印度战争，仅此于半岛战争。更重要的是，并不是所有人都认为共和国应该卷入中东地区的纷争，也就不是所有公民都支持政府的战争决策。对于已经富裕、一心只想保护自己的幸福生活的共和国公民来说，很难接受如此巨大的战争伤亡。

　　不可否认，巨大的战争伤亡，让交战双方都得面临强大的国内反战压力。

　　在2041年底，也就是停战谈判几近破裂，双方剑拔弩张的时候，美国与共和国国内先后爆发了规模浩大的反战示威游行。在2041年12月1日到24日期间，数千万美国人走上街头，要求美国政府从中东地区撤军，以和平谈判的方式解决中东争端。在同一时期内，共和国国内也发生了建国以来规模最大的反战示威游行，全国数十个大城市中，成千上万的公民以静坐等方式反对政府的战争行为。

　　相对而言，共和国国内的反战示威游行更值得关注。

　　根据记者调查，在共和国国内的反战示威游行中，参与者的年纪多在20岁到40岁之间，也就是说，多数示威者都是在21世纪出生的新一代公民。正是这些人的积极支持，推动了共和国的政治改革，为共和国建立起民主政治体制打下了基础。也正是这些人，利用政治改革的成果，开始影响政府的决策，改变了共和国的前进方向。

　　当然，归根结底，共和国国内的反战示威游行与所进行的战争有很大的关系。

　　虽然按照部分西方新闻媒体的报道，共和国民众举行声势浩大的反战示威游行，是在反对政府穷兵黩武的对外政策，是爱好和平的直接体现，但是明白人都知道，共和国民众反对的不是政府的政策，而是不希望在一场与共和国没有太大关系，至少没有太多直接关系的战争中牺牲共和国的军人，降低共和国民众的生活品质。要知道，就在几年前，共和国军队横扫整个南亚次大陆，将1个拥有17亿人口的国家变成战场的时候，因为这场战争的直接受益者就是共和国的老百姓，所以并没有多少共和国公民站出来反对政府的战争行径，更没人出来进行反战示威游行。

　　这种为了自身生存与发展而产生的狭隘民族主义思想，在某些时候并不完全是坏事。

　　王元庆在2039年参加中山大学115周年校庆时发表了一篇非常著名的演讲，其中就提到，在漫长的民族复兴道路上，中华儿女必须胸怀匡扶天下的雄心壮志，但是在走向世界之前，每一个炎黄子孙首先要明白自己的身份与地位，只有在发展壮大之后，中华民族才有能力去领导世界、影响世界与改变世界。

　　这番话的另外一层含义就是：在复兴的过程中，必须利用民族主义思想。

　　实际上，从1840年到2015年，中华民族用了175年的时间，搞清楚了一个非常重要的问题，那就是中华民族的复兴伟业只能依靠中华儿女，绝不能、也绝不应该把希望寄托在其他国家与民族身上。

　　对于每一个中华儿女来说，都应该记住这一点。

　　正是如此，在停战谈判中，虽然顾卫民一直主张见好就收，不要逼人太甚，但是在几个关键问题上，顾卫民也全力支持以李存勋为首的鹰派，即绝不在谈判桌上输掉已经取得的战争成果。

　　这种软硬结合的态度，让停战谈判变得扑朔迷离。

　　在2042年初，即共和国与美国在两个关键问题上取得共识之后，就有人认为，停战谈判很快就能取得成果。问题是，到2042年中期，随着双方在另外几个关键问题上谈崩，战火再次点燃，停战谈判差点前功尽弃。

　　2042年7月底，以共和国为首的联合军与以美国为首的联盟军在土耳其的卡赫拉曼马拉什地区展开激战。根据当时的情况，联盟军想解除对方对卡赫拉曼马拉什的包围，联合军则想扩大突出部的范围，将战线向北推进几十千米。虽然从军事上讲，双方在卡赫拉曼马拉什周围的小范围交战行动除了制造更大的伤亡与损失之外，没有任何其他意义，但是从政治上讲，双方都因为这场战役回到停战谈判上来。也就是说，双方都希望借此让对方在谈判中做出重大让步，结果均没有达到目的。

　　也就在这个时候，袁晨皓被调离南亚战区，由凌云霄出任南亚战区司令官，而联合司令官则由苏劲辉担任。按照顾卫民的安排，袁晨皓返回总参谋部，顶替即将退役的曲茂康上将，出任后勤装备处处长。

　　正是如此，袁晨皓也没能成为签署停战协议的联合司令官。

　　当然，对袁晨皓来说，这一调动是他迈向总参谋长宝座的关键一步。

　　虽然在此之前，彭茂邦、项铤辉与林啸雷等3任总参谋长都没有担任过总参谋部重要部门的负责人，但是按照第三次军事改革的指导方针，要想成为总参谋长，不但需要在基层部队服役10年以上，还得至少2个总参谋部的主要部门中任职，而且至少得在其中1个部门处长的位置上干5年。正是如此，在袁晨皓返回总参谋部之前，空军中将苏兢业就被安排到了作战处处长的位置上。也就是说，在5年之后，随着林啸雷退役，苏兢业很有可能成为共和国历史上第一位当上总参谋长的空军上将。当然，如果一切顺利的话，到时候袁晨皓很有可能晋升为陆军上将，并且出任作战处处长。

　　不管怎么说，这是一个袁晨皓期盼已久的调动。

　　只是让他有点想不明白的是，在他离开南亚战区之后，总参谋部将原本由他一个人担任的两个职务分配给了2个人，即由凌云霄出任战区司令，由苏劲辉出任联合司令。回到总参谋部之后，袁晨皓才搞清楚，苏兢业是苏劲辉的堂兄！

　　也就是说，由苏劲辉出任联合司令，肯定是苏兢业努力的结果。

　　万幸的是，林啸雷顶住了压力，或者说是唐应龙与曲茂康顶住了压力，不然不可能把凌云霄推到战区司令官的位置上去。

　　从某种意义上讲，这一番人事调动对南亚战区的影响非常大。

　　因为罗少鹏与凌云霄长期不和，所以在凌云霄出任战区司令前，罗少鹏就与第四战斗单位的杜子岐调换了位置，转投西太平洋战区。更重要的是，因为凌云霄是个不折不扣的陆军将领，所以在由他出任战区司令官的时候，不得不提高梅乐驰、张雪峰、汤成龙与向志勇等空军、海军、陆战队与天军将领的地位，导致陆军在南亚战区的影响力，特别是在重大事务上的影响力急剧降低。

　　总而言之，袁晨皓能在2042年换届选举的时候回到总参谋部，绝对是一笔政治交易。

　　从这笔交易中获益的不仅有袁晨皓，还有即将出任国防部长的裴承毅。

　　外界并不知道，这一系列人事变动的幕后操作者就是即将离开军情局的李存勋。按照裴承毅的了解，李存勋冒着丢掉南亚战区的危险把袁晨皓调回总参谋部，就是要在总参谋部给裴承毅安排一个支承点。受中东战争影响，从2042年开始，共和国的国防开支肯定会进入萎缩期，至少不会像以往那样以每年将近7%的速度增长（从2030年到2039年，共和国的年均国民生产总值增长率只有7%）。也就是说，装备审批将更加严格，国防部与总参谋部的斗争将更加激烈。在裴承毅出任国防部长的时候，如果能够得到总参谋部后勤装备处处长的支持，很多问题就不再是问题了。

　　可以说，这是一个意味深长的安排，也是一个至关重要的安排。


第二章 政治斗争

　　如果说从2041年8月3日开始的“开罗停战谈判”上的一幕幕闹剧，体现出了共和国与美国在中东地区明争暗斗的方方面面，那么在2042年7月到8月进行的共和国中央政府换届选举则一览无余的展现出共和国各大利益集团打着国家利益的旗号，私下里却在勾心斗角的政治交易的本来面目。

　　与5年前相比，裴承毅不再是看客，而是游戏的参与者。

　　实际上，早在2041年底，也就是裴承毅返回共和国首都之前，与换届选举有关的政治斗争就已经开始了。

　　以当时的情况来看，顾卫民肯定不大愿意让裴承毅出任国防部长。

　　虽然在中东战争爆发之前，受李存勋等人影响，顾卫民在国防部长人选的问题上做出了让步，将裴承毅列为候选人。以当时的情况，顾卫民肯定认为裴承毅不大可能在中东战争中取得圆满结果，所以可以在战争后否决之前的决定，让帅永康继续担任国防部长。但是实际情况与顾卫民预料的相差很远，裴承毅不但完成了联合司令官的任务，而且完成得非常出色。

　　在2041年8月初，共和国与美国宣布进行停战谈判的时候，一些有门道的新闻媒体就大肆宣扬，裴承毅将在1年之后成为自赵润东之后，共和国首位军人出身的国防部长，而且很有可能是第一位按照新颁布的相关法律，以现役军人身份进入国务院的国防部长。毫无疑问，这些新闻宣传都与军情局有关。

　　正是如此，裴承毅才相信，顾卫民并不想让他出任国防部长。

　　当然，以李存勋的为人，他不可能在裴承毅的面前说国家元首的不是，甚至不会给裴承毅任何这方面的暗示。

　　可以说，以当时的情况，裴承毅出任国防部长的希望并不大。

　　说得直接一点，就是裴承毅缺少来自中央政府的支持。虽然李存勋在共和国中央政府中的影响力仅次于顾卫民，是名副其实的二号人物，但是作为军情局长，李存勋从来不会在重大政治决策上发表意见，更不可能明目张胆的扶持裴承毅。更重要的是，李存勋在很多时候都是个“影子人物”，在国务院的20多个部长中，只有国防部长知道他的真实相貌，其他部门领导最多知道军情局长叫李存勋，而不知道李存勋到底长什么样子。也就是说，李存勋的影响力还不足以决定国防部长的人选。

　　除了李存勋，真正支持裴承毅的就只有国家副元首颜靖宇了。

　　问题是，颜靖宇也很尴尬，根本不可能给予裴承毅太多的支持。

　　虽然与当年的赵润东一样，顾卫民也是过渡时期的领导人，在2047年任满之后，将由颜靖宇出任国家元首，但是与赵润东相比，顾卫民有一个非常明显的特点，那就是更加擅长处理政府内部矛盾。从某种意义上讲，赵润东是一个具有军人特点的政治家，不然也不会在第二届任期中重用王元庆，最终按照纪佑国的安排，把大权交给了王元庆。毫无疑问，顾卫民是一个货真价实的政治家，而且是一个与军人没有任何瓜葛的政治家。这一特点决定了顾卫民的政治倾向与政治能力。按照外界估计，到2047年的时候，就算把国家元首的位置交给了颜靖宇，顾卫民也不会甘于寂寞。到时候，甚至有可能迫使王元庆复出，从而让共和国的政治体制出现问题。

　　总的来说，颜靖宇的影响力非常有限。

　　作为共和国的第三号领导人，全体代表大会委员长叶致胜还算不上是裴承毅的盟友。

　　因为叶致胜对王元庆的安排并不满意，所以在2042年前的5年间，他基本上成为了顾卫民的盟友。用外界的话来说，叶致胜的目的是在2047年住进元首府，因此需要在政治立场上拉拢顾卫民来对抗颜靖宇。说得简单一点，因为顾卫民扶持的帅永康不可能在2047年之前拥有成为国家元首的影响力，而国务院总理阎尚隆又是个老好人，所以顾卫民在与颜靖宇对抗的时候，缺乏一个有影响力的大人物，也就缺乏长远发展动力。如果能够与叶致胜联合，顾卫民就能压制颜靖宇。当然，顾卫民不可能不知道叶致胜的野心，也就知道与叶致胜合作是在冒险。如此一来，在他与颜靖宇撕破脸皮之前，也就是在2047年的换届选举临近之前，顾卫民没有理由与叶致胜走得太近。因为裴承毅是王元庆重点提拔的将军，而且与李存勋走得很近，而李存勋又是颜靖宇最重要的支持者，所以在国防部长的人选问题上，叶致胜没有理由支持裴承毅。

　　前面提到了，阎尚隆是个老好人，没有明显的政治倾向。

　　由此可见，在最重要的几个领导人中，裴承毅获得的支持非常有限。因为帅永康在国防部长的位置上表现得并不错，而且为第三次军事改革做出了很大的贡献。如果没有一个十分充足的理由，顾卫民肯定不会让裴承毅取代帅永康。

　　正是如此，直到2041年底，裴承毅都在瓜达尔港担任没有多大意义的联合司令官。

　　也就是说，在2041年底的时候，出现了转机。

　　所谓的“转机”，就是国内声势浩大的反战浪潮。

　　虽然严格说来，反战浪潮对裴承毅也没有多大的好处，但是落实到细节问题上，裴承毅就成为了受益人。按照当时在社会上流行的一些消息，共和国军队在2041年8月3日之前的伤亡人数不到20000人，而在随后的4个月间，伤亡官兵超过了20000人，一个主要原因就是国防部不肯增加战争开支。导致部队伤亡过大的责任到底在不在国防部，恐怕谁也说不清楚。问题是，裴承毅名声在外，没有任何人怀疑这位在30多岁就指挥共和国军队击败了美军的将军的军事才华，自然不会把作战失利的责任归咎到裴承毅的头上。用当时一些老百姓的话来说，如果让裴承毅放开手脚去打，肯定能在南方战线是和取得胜利，从根本上解决中东问题。当然，老百姓的见识肯定不全面，有的时候还会受到民族主义情绪影响，从而做出错误判断。但是不管怎么说，国防部削减战争开支，限制前线部队的手脚肯定对部队的作战行动造成了影响。

　　也就是这个时候，有人把帅永康的个人资料抖了出来。

　　关键问题不是帅永康是不是文职官员，以及是否了解军队情况，毕竟由文职官员管理国防部早就得到了认同。重要的是，在这份个人资料中提到了帅永康与顾卫民的关系，也就是在顾卫民担任国防部长与国务院总理期间，帅永康一直在国防部与国务院任职，而且是顾卫民手下最重要的官员之一。

　　任人唯亲，可不是什么好事。

　　虽然在此之前，王元庆也有任人唯亲的习惯，比如由他亲手提拔的阎尚隆、叶致胜与焦魃山都成为了国家领导人与政府高官，但是几乎所有共和国公民都没有想到这里，毕竟在绝大部分共和国公民的眼里，王元庆拥有与纪佑国同等的高度，而顾卫民只是赵润东那样的普通领导人，根本不能与王元庆相提并论。

　　更要命的是，这件事情爆发出来的时候，全体代表大会与政治协商大会的选举工作即将开始。因为按照共和国的选举法，国家领导人是以间接选举，也就是由全体代表大会推选出来的，新一届代表的政治倾向肯定会对几个月后举行的换届选举产生影响，所以顾卫民不得不重视舆论，特别是民间舆论。

　　当然，从处理这件事情的手腕上来看，顾卫民确实远不如王元庆。

　　他做的第一件事情不是去满足民众的舆论要求，而是想转移民众视线，即把裴承毅调回国内，希望借此机会削弱裴承毅的影响力，也让民众把前线部队作战伤亡巨大的责任由国防部转移到联合司令部。

　　问题是，顾卫民做得不够彻底。

　　撤走裴承毅之后，受李存勋与颜靖宇的影响，顾卫民不得不把袁晨皓顶了上去。

　　虽然袁晨皓在共和国民众心目中的地位远不如裴承毅，但是几乎所有共和国公民都认为，袁晨皓是年轻一代将领中，最像裴承毅，也最有可能成为第二个裴承毅的将军，因此袁晨皓也有很不错的名声。如果考虑到袁晨皓与裴承毅的关系，恐怕不会有任何人会将前线作战不利与他联系起来。

　　当然，这么安排，也减少了负面影响，至少没有多少人认为顾卫民在打压裴承毅。

　　问题是，顾卫民想要解决的问题并没因此得到解决。

　　也就在顾卫民把裴承毅调回来之后不久，全体代表大会军事委员会发起了一次颇具戏剧性的调查行动，即查证国防部的官僚主义作风是否对前线作战行动产生了负面影响，而发起调查的就是该委员会的一名陆军代表。

　　可以说，这个调查可大可小。

　　就在这个节骨眼上，共和国的新闻媒体率先报道了该消息。

　　根据事后公布的消息，这起调查肯定与顾卫民没有关系，而且肯定是顾卫民不想将到的，而暗中支持者很有可能就是颜靖宇与李存勋。

　　正是因为这起调查，改变了裴承毅的命运。

　　众所周知，带有政治目的的调查都不会有什么好结果。用一些美国政客对此次调查事件的评论来说，就算共和国国防部某些行政措施没有对战争造成负面影响，调查委员会也会给出一个不那么公平的结论。

　　当然，这里必须提到军事委员会的背景。

　　随着共和国的民主制度逐步成形，在新的政治体制下，全体代表大会的各个委员会的身后都有对应的利益集团，而军事委员会的身后就是共和国的军火商集团，其中又以中重集团、中航集团、北方重工等超级军火商最为出名。根据一些民间传闻，军事委员会的12名成员都与军火商有非常密切的关系。虽然按照相关法律，这些代表不能接受军火商的任何好处，也不能与军火商有经济上的往来，但是每年他们都会以前往各大军火企业考察，借此机会获得由军火商提供的好处。

　　拥有如此雄厚的背景，就连顾卫民都不敢轻视军事委员会。

　　用三坚集团董事长蔺慕勋的话来说，只要军事委员会愿意，至少能够左右全体代表大会中大约10%的选票。

　　因为除了军事委员会之外，全体代表大会还有经济委员会、贸易委员会、工商联合委员会、农林委员会、科教委员会、财政委员会等20多个职能性委员会，而且每个委员会的身后都有利益集团，而这些利益集团之间又有千丝万缕的关系，比如军火商就与能源商、金融家有着利益联系，所以在一些重大问题上，军事委员会，或者其他重要委员会，比如贸易委员会与科教委员会（背后就是共和国的能源企业）都拥有举足轻重的发言权。

　　当然，顾卫民肯定知道，军事委员会的调查与军情局有很大的关系。

　　要知道，军情局长李存勋就是中重集团董事长蔺慕华与三坚集团董事长蔺幕勋的救命恩人，而且与中航集团的李兴家（李成文的儿子）、北方重工的叶廉铭（叶永畿的儿子）有着非同一般的关系。事实上，这也正式李存勋作为共和国“二号领导人”的基础与本钱。只要他愿意，肯定能够控制军事委员会。

　　更重要的是，顾卫民知道李存勋做这些事情的原因。

　　对军情局长来说，李存勋绝对是一个非常讲原则的人。虽然顾卫民没有做出承诺，但是在中东战争之前，他已经暗示了李存勋，将考虑让裴承毅出任国防部长，而且这也是让裴承毅去指挥中东战争的酬劳。也就是说，顾卫民出尔反尔，甚至想借机压制裴承毅，李存勋才针锋相对的采取了行动。

　　当然，李存勋把握时机的能力非常出色。

　　在换届选举临近的时候，就算军事委员会针对国防部长的调查不会有任何结果，也会对顾卫民的第二届任期产生影响。更重要的是，如果顾卫民不能稳住李存勋，迫使李存勋采取更进一步的行动，比如支持颜靖宇竞选共和国国家元首，那么顾卫民很有可能成为共和国历史上第一位没有获得连任的国家元首。到时候，顾卫民输掉的就不是国防部长，而是所有的政治资本。

　　到这一步，顾卫民已经没有别的选择了。

　　正是如此，2042年初，裴承毅的人事关系转到了国防部，并且得到了顾卫民的正式保证，即在赢得连任之后，顾卫民将亲自提名由裴承毅出任国防部长。当然，李存勋也在这个时候做出了妥协，即在换届选举后辞去军情局长职务，并且不在选举中支持顾卫民之外的其他领导人。当然，最关键的是，军事委员会针对国防部官僚主义作风的调查行动工作将延长到2042年底，也就是在换届选举之后才公布调查结果。

　　不得不说，李存勋还算不上是真正的政治家。

　　在这轮交手中，顾卫民获得了一个非常关键的胜利，那就是保住了帅永康。按照他与李存勋的妥协结果，裴承毅出任国防部长之后，帅永康将出任国务院常务副总理，即负责国务院的日常工作。

　　从此可以看得出来，顾卫民是个很有能力的政治家。

　　在很多人看来，因为丢掉了国防部，顾卫民是这场政治斗争中的失败者，但是在真正的政治家眼里，顾卫民不但通过妥协让步转危为安，确保了在换届选举中取胜，还借此机会把他的影响力扩大到了整个国务院。考虑到阎尚隆的中立态度，帅永康肯定会以常务副总理的身份控制国务院。

　　当然，情况肯定没有这么简单。

　　从某种意义上讲，颜靖宇也是这场斗争的受益者，因为在李存勋离开之后，入主国防部的裴承毅成为了他在共和国政治舞台上的最大支柱，加上由刘晓宾控制的军情局，以及后来被调回总参谋部的袁晨皓，颜靖宇的地位不但没有降低，反而提高了许多，为他在5年后出任国家元首打下了基础。

　　阎尚隆是个没有多少政治野心的外交官，谈不上得失。

　　真正受伤的只有叶致胜，随着帅永康成为国务院常务副总理，就算仍然不可能在5年之后成为国家最高领导人，顾卫民也有可能退而求其次，即在离任前帮助帅永康成为共和国国务院总理，然后利用国务院来发挥影响力。如此一来，希望从政治同盟中获取好处的叶致胜就变得无足轻重了。对叶致胜来说，除非他心甘情愿的在一个没有多少实际权力的位置上呆到退休，不然就得另寻出路。以当时的情况来看，叶致胜的唯一选择就是利用中东战争产生的影响，在换届选举中博上一把。

　　正是如此，这轮政治斗争对换届选举产生了很大的影响。


第三章 换届选举

　　2042年的换届选举，算得上是共和国建国100年间，竞争最激烈，也最公开民主的一次国家领导人选举。

　　受2041年底爆发的“国防部官僚主义作风调查行动”影响，很多人多认为，不甘寂寞的颜靖宇会趁机发难，在换届选举中挑战顾卫民。因为李存勋要到换届选举之后才会辞去军情局长的职务，高调复出的裴承毅明显是颜靖宇的坚定支持者，如此一来，颜靖宇就得到了情报与军队两大强力机构的支持，所以很多高层领导人，甚至部分部长级官员都认为，颜靖宇很有可能在2042年就成为共和国国家元首。

　　事实上，站出来调整顾卫民的不是颜靖宇，而是叶致胜。

　　虽然这让人觉得无法理解，但是从当时的情况来看，这绝不是偶然，而是必然。

　　首先从颜靖宇的立场出发，只要他还是一个国家利益至上的领导人，就不会在2042年角逐国家元首宝座。原因非常简单，在中东战争还没有正式结束的情况下，共和国需要的不是颜靖宇那样的领导人，而是顾卫民那样的领导人。

　　换个角度看，共和国与美国的停战谈判一直没有能够取得重大结果，直到2042年底才取得关键性突破，与共和国在2042年7月到8月的换届选举肯定有关系，而且是非常大的关系。站在美国当局的立场上，等到共和国换届选举之后，再根据共和国的政治情况决定停火谈判的立场，才能最大限度的保护美国的国家利益。

　　当时，CNN对共和国换届选举的评论算得上客观公正。

　　在大部分新闻媒体都认为共和国将在2042年迎来一场剧变的时候，一直以美国准官方媒体著称的CNN用1个月的时间对共和国的政治局势进行了全面分析，最终得出了顾卫民将涉嫌过关的结论。暂且不说CNN得出的结论有多么准确，单是从其分析来看，就必须承认这家资深新闻媒体在政治新闻上的高深造诣。

　　按照CNN的分析，三大因素决定了颜靖宇不可能挑战顾卫民。

　　一是在政治影响力与威望上，颜靖宇还不具备挑战顾卫民的资格。虽然按照CNN的评价，共和国的国家副元首并不等同于美国的副总统，是具有一定实权的国家领导人，比如当年担任副元首的王元庆就负责中央政府的日常工作，以及共和国的外交工作，但是颜靖宇远远比不上当年的王元庆，而且也没有获得多少实际权力，在2037年到2042年的任期中，主要负责经济发展，与外交、国防等领域均没有太多关系。受此影响，颜靖宇在共和国的中央政府与军队中的影响力非常有限，威望更是谈不上。就算得到李存勋与裴承毅支持，加上裴承毅在中东战争中取得的成就，颜靖宇也最多借此机会巩固二号领导人的位置，为5年后出任共和国国家元首打下基础。

　　二是共和国高层形成的三足鼎力局面，让颜靖宇不敢轻举妄动。虽然由顾卫民、颜靖宇与叶致胜形成的三足鼎力的政治格局对共和国的发展产生了影响，比如在中东战争中，就只有颜靖宇持强硬立场，顾卫民与叶致胜都不支持用战争解决问题，从而导致共和国军队在北方战线上取胜之后，在南方战线上没有多大作为。但是这种局面最有效的维持了共和国的稳定局面，特别是在没有一个核心领导人的情况下，相互制约的政治局面，成为了维持政治稳定的基础。因为顾卫民扶持的帅永康严重缺乏政治资本，就算当上了常务副总理，也不大可能在2047年之前成为国家主要领导人，也就不可能与颜靖宇竞争元首职位，所以颜靖宇需要提防的不是顾卫民，而是在一旁虎视眈眈的叶致胜。如此一来，只要能够在2047年顺利成为共和国国家元首，颜靖宇就没有理由在2042年挑战顾卫民，为早就被认为是野心家的叶致胜做嫁衣裳。

　　三是中东战争造成的影响，注定在2042年之后的数年间，共和国将以稳定内部局势为主，不会在对外行动上有多大作为，而像颜靖宇这种拥有雄心壮志的政治家，肯定会设法避开这段时期。如同洛布林夫人在2040年放弃了竞选美国总统的机会一样，在明知道不会有多大作为的情况下，颜靖宇为什么要挑战顾卫民呢？更重要的是，颜靖宇是王元庆亲手培养的国家领导人，而且是一个在性格与处事风格上都与王元庆非常相似的领导人，他就不可能不知道，在中东战争之后，共和国需要休养生息，需要顾卫民那样的领导人，而不是一个过于强硬的国家元首。

　　别说三大因素，其中任何一点，都能让颜靖宇有所顾虑。

　　当然，这番分析也点明了潜在的问题，即与颜靖宇相比，叶致胜才不会安于现状。

　　可以说，CNN不但分析得非常到位，而且得出的结论也非常准确。

　　全体代表大会重新成立之后，换届选举在2042年7月底开始。

　　按照规矩，首先就得选出下一任国家元首，然后由国家元首提名国务院总理、各部门领导人、国防军总参谋长等中央政府与军事机构的主要领导人，并且由全体代表大会进行审议表决。

　　也就在这个时候，叶致胜宣布参选共和国国家元首。

　　如此一来，元首候选人就达到了4人（另外2人都是象征性的参与竞选），而按照选举法的规定，如果没有任何一位候选人在首轮选举中获得半数以上的代表支持，就将由得票最多的两位候选人进行第二轮选举，并且由得票多的候选人担任国家元首。虽然以当时的情况来看，如果所有代表都参与投票，顾卫民在第一轮选举中胜出的机会非常大，但是受叶致胜参选影响，很多代表都没有参与第一轮选举的投票工作，结果顾卫民与叶致胜获得的支持票都没有超过半数。到了第二轮选举的时候，局势才逐渐明朗。因为顾卫民的支持率比叶致胜高得多，而且不再要求支持率过半，所以之前那些放弃了投票权的代表都做出了非常明智的选择，纷纷表示将在第二轮选举中支持顾卫民。

　　到这个时候，叶致胜已经走投无路了。如果他稍微有点理智的话，就应该主动退出选举，避免与顾卫民敌对。问题是，就在这个时候，一向没有政治主张的阎尚隆竟然站出来支持叶致胜。准确地说，是支持民主选举。虽然在外界看来，阎尚隆是想借此机会提高国务院在中央决策中的地位，但是一些知情者都知道，阎尚隆是一个非常理想化的外交家，一直坚定不移的支持王元庆的政治改革，以及由此建立起来的民主政治制度。也就是说，他支持的不是叶致胜，也不是想借此机会提高国务院总理的地位，而是希望借助这次选举，把民主大选的基本章程确定下来。

　　当然，也有人认为，阎尚隆是王元庆安排在共和国政府中的一颗关键棋子。

　　虽然没有理由相信阎尚隆是王元庆的亲信，而且也没有理由相信王元庆通过阎尚隆来控制共和国中央政府的日常行政工作，但是王元庆在离任前支持阎尚隆出任国务院总理，肯定与阎尚隆的政治立场有关。也就是说，只要阎尚隆在主持国务院工作，不管顾卫民、颜靖宇与叶致胜斗成什么样子，共和国都不会乱套。

　　必须承认，这是一个非常巧妙的安排，而且是一个非常关键的安排。

　　受此影响，就算叶致胜想退出元首竞选也不大可能了。当然，随着阎尚隆表态，第二轮选举更像是仪式化的过场，没有太大的实际意义。

　　不可否认，这段插曲具有非常重大的影响。

　　要知道，在此之前，还从来没有哪个人敢于挑战现任国家元首的权威，更不可能在选举上向现任国家元首发起挑战。虽然叶致胜的目的具有非常强烈的功利性，但是由此产生的长远影响却是谁也不能忽视的。不管怎么说，叶致胜此举至少让很多人知道，共和国的民主体制建设不是搞着玩的。他能在2042年挑战顾卫民，自然有人在2047年挑战颜靖宇，以及在今后的任何一次换届选举中，都会有人向国家元首发起挑战。

　　更重要的是，叶致胜的这一举动，对推动政治改革有着非常明显的积极意义。

　　必须承认，由王元庆推行的政治改革并没取得圆满成果，至少没有能够确立其以全民普选为基础的民主政治体制。不管怎么说，对于共和国这种大国来说，基于全体代表大会的间接选举肯定有弊端。虽然在很多国家，比如欧洲的绝大部分国家，推行的都是基于议会的间接选举，也就是议会总理制，而不是美国那套基于全民普选的直接选举制，也就是总统议会制，但是在人口众多与幅员辽阔的国家，议会总理制存在很大的问题，除了印度之外，所有国土面积超过100万平方千米、人口超过1亿的大国，采用的都是总统议会制，即拥有一个非常强有力的中央政府。由此也看得出来，大国中央政府的首要职责就是维护国家的稳定与统一，并且充分利用大国人口多、国土广、资源丰富等等有利条件，来维护国家利益与选民的利益。

　　按照王元庆的规划，政治改革的第二阶段就以实现全民普选为主要目的。

　　问题是，顾卫民绝对不是推行政治改革的理想人选。事实早已证明，顾卫民上任之后并没有按照王元庆的嘱托，及时推进政治改革，甚至有意淡化了政治改革，不然也不会提出“青山绿水”计划。可以说，在2037年到2042年的第一届任期中，顾卫民几乎没有在政治改革上取得任何成就。如果在他的第二届任期中，仍然对政治改革不闻不问，到颜靖宇上台的时候，恐怕没有多少共和国公民会认为应该继续推进政治改革。必须承认，10年时间足以让人淡忘很多事情。

　　由此可见，阎尚隆在这个时候挺身而出，很难说与王元庆没有关系。

　　不管怎么说，在叶致胜宣布参加元首竞选之后，政治改革再次成为了共和国公民日常谈论的主要话题。也正是如此，在第二轮投票选举前，顾卫民不但高调宣布充分尊重与支持叶致胜的政治选择，还公开宣布将在当选元首之后积极推动政治改革。

　　不得不承认，叶致胜出来搅局，积极意义远远超过了消极意义。

　　正是如此，顾卫民在第二轮选举中胜出后，并没因此撤消叶致胜的委员长职务，而是非常大度的表示，将与叶致胜共同完善共和国的民主政治制度。更重要的是，顾卫民再次当选国家元首之后，立即开始兑现之前的承诺。

　　也就在这个时候，裴承毅成为了共和国的国防部长。

　　虽然由现役陆军上将出任国防部长引起了很大的反响，一些西方新闻媒体甚至借此宣称共和国将再次走上对外扩张的道路，但是与由换届选举引起的政治动荡相比，裴承毅这边的动静就算不了什么了。

　　帅永康如愿以偿的成为了国务院常务副总理，但是在阎尚隆的坚决要求下，常务副总理的职权大大降低，仅负责国务院的日常工作，而三个职能副总理（分管经济、科教与安全）的地位得到巩固。

　　颜靖宇再次当选国家副元首。更重要的是，此次选举不但正式确定了国家副元首是常设性国家领导人，不能再像以往那样，在需要的时候才设立，不需要的时候就不设立。还正式确定了国家副元首的职责范围，即国家副元首不但是法定的国家二号领导人，还将负责协助国家元首处理国家的日常事务。也就是说，颜靖宇的职权得到了确定，在共和国中央政府中，他不再是个可有可无的领导人。

　　在众多的人事变动中，最引人瞩目的还是由刘晓宾出任军情局长。

　　李存勋没有食言，在顾卫民当选的第二天，他就辞去了军情局长的职务。因为国务院部长级官员的人事任命到8月底才得到全体代表大会批准，所以刘晓宾到9月初才正式出任军情局长，而在此之前，他只是以副局长身份代理局长职权。李存勋离去，对共和国政治结构产生的影响远远超过其他任何一个人事变动，甚至超过了顾卫民再度当选国家元首。要知道，李存勋是军情局历史上最后一位能够对元首产生影响，甚至能够左右国家基本政策的局长，也是最后一位能够让军情局超越情报机构本身的局长。

　　虽然在很多人看来，因为李存勋才60多岁，加上他与刘晓宾的关系非同一般，所以在刘晓宾出任军情局长的时候，还能利用李存勋的影响力，但是没人否认，刘晓宾最多只是一位守成的局长，他绝对无法成为李存勋那样的开拓者与建设者。甚至可以说，刘晓宾能在任期间保住军情局的地位就非常不错了。

　　毋庸置疑，刘晓宾必须联合一切可以联合的人，比如裴承毅与袁晨皓。

　　正是如此，军情局长这个人事变动，实际上改变了共和国高层的权力平衡，让天平稍稍向颜靖宇倾斜了一点。不是说李存勋在任的时候，军情局并不支持颜靖宇。实际上，李存勋才是颜靖宇的最大支持者。只是在政治倾向上，李存勋一直表现得非常中立，除非别人首先破坏规矩，不然他绝不会主动打破平衡。正是如此，在李存勋任局长期间，军情局更像是一个监察机构，而不是情报机构。随着刘晓宾必须与颜靖宇、裴承毅、袁晨皓等人联合，抵抗顾卫民、林啸雷与叶致胜的影响，军情局肯定无法继续保持中立，总得在一些关键问题上有所取舍。不管怎么说，作为一个拥有数十万员工的情报机构，军情局在政治立场上的丝毫改变都会引发政治地震。

　　从某种意义上讲，正是这个变化，让共和国的政治局势逐渐明朗化。

　　虽然在很多人看来，王元庆搞政治改革，绝不是为了制造党派纷争，但是从推行民主政治制度的角度来看，只要能够将党派纷争控制在合理的范围之内，而且为之制订严格的游戏规则，这也未必不是件好事。归根结底，民主制度不但是少数人服从多数人的游戏，还是一个在众多利益群体间寻求平衡的社会博弈。只有出现两种、或者两种以上的声音，才能通过博弈来推动社会进步，并且解决社会弊病。事实上，这也正是民主制度的精髓所在。正如美国建国元勋杰弗逊所说：我坚决反对你的言论，但是我誓死捍卫你发表言论的权利。只有当博弈公开化与公平化，让组成社会的每一个群体都有发言的机会，让讨论与解决问题成为政治决策的基础，民主制度才能推动社会进步。

　　也许，这就是王元庆努力推进政治改革的根本原因吧。


第四章 停战谈判

　　对共和国而言，2042年换届选举的最大成果就是保持了政局稳定。

　　站在整个世界的角度，这次换届选举最大的影响是让之前扑朔迷离的中东战争停战谈判变得透明化。

　　美国的新闻媒体从来没有像这样高度关注共和国的换届选举。要知道，就在上一次换届选举的时候，美国新闻媒体还嘲讽共和国搞的是伪民主。用众多美国新闻媒体在2037年发表的评论来说，共和国的换届选举是世界上最没有悬念的选举。短短几年之后，美国人就改变了观点。不是说美国新闻媒体对共和国的民主政治制度的观点发生了变化，而是共和国的换届选举将影响到大部分美国人的命运。用CNN的话来说，如果共和国的换届选举出现意外，最受伤的就是美国。特别是在叶致胜公开竞选国家元首之后，美国的新闻媒体更将这一意料之外的变化当成了共和国政局动荡的征兆。用哥伦比亚广播电视台的评论来说，当一个拥有10亿人口、世界上最庞大的经济实力、以及能够将整个人类文明毁灭好几遍的强大武装力量的国家陷入动荡之中，没人任何国家能够从中获益，到时候受到伤害的绝对不仅是美国。

　　在美国新闻媒体的大肆炒作下，全世界都开始关注共和国的换届选举。

　　对绝大部分普通观众来说，从各种新闻报道中首先联想到的就是正在进行的中东战争停战谈判。

　　当然，并不是所有人都认为共和国的换届选举会对停战谈判造成负面影响。

　　早在2042年初，也就是裴承毅悄然回国之后不久，就有一些西方国家的国际关系评论家声称，共和国与美国很快就能在停战谈判上取得重大进步。一些持乐观态度的评论员甚至认为，在1年之内，双方就会签署停战协议。

　　虽然实际情况远没有这么理想，但是大部分评论员都认为，换届选举是停战谈判的“利好消息”。随着换届选举开始，对停战谈判的积极影响也就愈发明显了。特别是在叶致胜宣布竞选国家元首之后，大部分西方新闻媒体的评论员就声称，不管共和国的换届选举结果如何，即无论由谁出任共和国国家元首，随着共和国国内政治局势复杂化，下一任国家元首的首要任务不是在中东地区与美国较劲，而是尽快摆平国内的政治风波，解决由换届选举产生的问题。

　　当然，谈判能否取得进展，还得看美国当局的态度。

　　虽然一些态度悲观的阿拉伯新闻媒体认为，随着共和国将重点由国外转向国内，美国当局肯定会趁此机会提高谈判的筹码，向共和国施加压力，迫使共和国在中东问题上做出让步，从而使阿拉伯国家成为真正的受害者。正是如此，2041年12月到2042年3月，10多个阿拉伯国家元首或者政府首脑密集轰炸般的访问北京，并且与顾卫民会晤时，都希望共和国不要因为政府更迭而影响到政策的一致性与连贯性。针对阿拉伯国家的担忧，顾卫民也使出了很大的力气，就差没有请王元庆出山了。但是站在客观的立场上，肯定没人能够否认，美国当局需要的不是借此机会敲诈共和国，而是尽快与共和国达成一个让双方都感到满意，而且能够维持下去的停战协议。说直接一点，共和国不是伊朗那样的地区性强国，也不是俄罗斯那种仅有影响力的全球大国，是与美国平起平坐的超级大国，就算美国当局趁机发难，迫使共和国在中东战争停战谈判上做出让步，达成的停战协议也无法持久，甚至不可能给中东地区带来真正的和平，只要共和国解决了国内矛盾，腾出手来，就会毫不迟疑的撕毁停战协议，再次点燃战火。因为当战火再次点燃的时候，美国当局很难掌握主动权，所以这绝不是美国当局愿意见到的结果。

　　由此可见，美国当局没有理由趁机发难。

　　也正是如此，在2042年上半年，也就在共和国的换届选举还没有开始的时候，美国当局就率先在谈判上做出让步，换来共和国的让步，谈判双方在2个关键问题上取得一致。换个角度看，这不仅仅是停战谈判持续数个月来取得的重大成果，也是谈判双方向对方传达的重要信息。说直接一点，美国主动做出让步，明确无误的告诉共和国当局，美国不会因为共和国的政府更迭而调整谈判政策。共和国紧跟着做出让步，也是向美国保证，共和国不会因为政府更迭而改变基本对外政策。

　　取得这个成果之后，谈判开始加速前进。

　　虽然谈判依然进行得非常艰难，在接下来的几个月内爆发了数场大规模战斗，甚至一度威胁到了停战谈判，但是随着共和国换届选举尘埃落定，以及袁晨皓在2042年底离开南亚战区，由苏劲辉全权负责谈判工作，停战谈判终于走上了正轨。

　　不得不说，苏劲辉的运气非常不错。

　　与共和国的换届选举相比，同样发生在2042年的美国中期大选的意义也非常重大，如果共和党输掉了这场选举，美国的对外政策就有可能发生变化，导致之前取得的谈判成果化为泡影。事实上，在2042年初，几乎所有人都认为，在中东战争中蒙受重大损失的共和党很有可能输掉中期大选，很有可能成为美国国会的少数党。别的不说，就连兰德斯与洛布林夫人都认为赢得中期大选的希望不大，不然也不会在2042年除撤掉杜奇威，让参联会主席佩德罗斯上将出任联军司令。也正是如此，在2042年上半年的谈判中，美国当局没有在谈判中做出太大的让步，以免过分激怒国内的激进派选民。

　　结果是，谁也没有想到，共和党竟然在中期大选中险胜民主党，在参众两院都保住了简单多数席位。用外界的话来说，这简直就是美国选举中的奇迹。按照一些美国新闻媒体的评论，共和党能在2042年的中期大选中笑到最后，无外乎三个主要原因，一是把战败的责任推到了杜奇威的身上，二是及时停止了大规模军事行动，三是在南方战线上取得了足以向选民交代的胜利。第一个因素保住了那些开始动摇的极端右翼政治势力，让他们相信共和党仍然是鹰派政党。第二个因素争取到了之前一直是民主党主要支持着的部分中立选民，让他们相信共和党有能力以战争以外的方式解决国际纷争。第三个因素稳住了共和党的传统支持者，让他们认为共和党有可能率领美国走向胜利。

　　当然，共和党仅仅只是小胜。

　　因为美国在中东战争中战败，兰德斯过早收手，得罪了不少的军队将领，以及军队将领身后的军火集团，所以共和党内部已经出现裂痕，党派内部纷争开始抬头。用CNN的话来说，只要有3个共和党的众议院议员与2个共和党的参议院议员倒戈，就能让白宫与国务院的所有政策变成废纸。因为共和党的内部分歧非常严重，所以在某些关键政策上，白宫与国务院还得求助民主党议员。

　　不管怎么说，共和党在中期大选中涉嫌过关，绝对是件好事。

　　也正是如此，谈判在2042年下半年进入快车道，并且在2042年底之后逐步取得各个重大成果。

　　毋庸置疑，苏劲辉非常幸运。

　　虽然在很多人看来，这不是苏劲辉幸运，而是袁晨皓不幸运，但是没人否认，沉着内向的苏劲辉更适合担任最高谈判代表。当然，也没人否认苏劲辉得到了其堂兄苏兢业的暗中帮助，但是有一点可以肯定，那就是苏劲辉并不是外界认识的那种世家派将领。从他在随后几年中的表现就看得出来，他与其他的世家派将领有着本质上的区别。可以说，苏劲辉这个名字能够被大部分同胞记住，就是因为他选择了一条对得起军人身份道路，一条值得任何人尊重与敬佩的人生道路。

　　2043年初，停战谈判的主要问题全部得到了解决，谈判进入实质性阶段。

　　准确地说，是由共和国拉拢伊朗、伊拉克与叙利亚，美国拉拢土耳其与以色列，并且由共和国与美国联合邀请沙特阿拉伯、约旦、黎巴嫩与埃及参与停火协议具体内容的谈判与协商工作。

　　当然，在正式开始之前，共和国与美国还得解决一个双方均没有主动提起的问题。

　　那就是，即将草拟的停火协议是一个一揽子协议，还是按照不同的战线分成两份相对独立的协议。美国当局坚持认为应该签署一个一揽子协议，因为只有绑定中东地区各利益攸关方的停战协议才能给中东地区带来长久的和平稳定。共和国当局则认为应该签署两份针对不同问题的停火协议，因为库尔德人问题与犹太人问题不是两个可以等同的问题，也就不可能用一份停战协议来解决。

　　可以说，这个问题是正式停战前的最后一道障碍。

　　因为这与双方在中东地区的基本政策息息相关，所以双方均不愿意让步。结果停战谈判在2043年初陷入僵局，随后就爆发了震惊世界的，持续近3个月的“两线决战”。共和国军队在北方战线上从马拉蒂亚出发，向安卡拉发起突击，数日之内就撕开了美土联军的数道防线，将战线向北推进了大约100千米。与此同时，美以联军在南方战线上向大马士革发动了大举进攻，在一周之内向北突击了大约50千米，其装甲侦察部队一度到达距离大马士革不到30千米的基斯沃。虽然双方的进攻都非常猛烈，但是双方都没有打算通过战争来解决问题，只是希望借助战场上的胜利让对方在谈判桌上做出让步。正是如此，进攻取得突破之后，双方均未大举前进，战线再次陷入僵持状态。直到2043年5月初，因为伤亡实在过于惨重，共和国与美国当局才再次启动停战谈判，并且在谈判开始前，各自将军队撤回到了进攻开始之前的防线上。

　　当然，真正让步的不是共和国，而是美国，准确地说，是以色列。

　　在这3个月的“两线决战”中，苏劲辉采用了“北攻南守”的策略。虽然在很多人看来，这是一个没有进去心的策略，因为要想取得突破，让美国回到谈判桌上，就得在南方战线上发动进攻，要知道，在此之前，袁晨皓都是这么打的，但是苏劲辉看到了问题的另外一面，即能不能让美国回到谈判桌上，不是看能不能打败美军，而是能不能让美国得不到盟国的支持。所谓打蛇打七寸，因为以色列的伤亡承受能力最差，所以以色列就是美以联军中的七寸。正是如此，在3个月的战斗中，南方战线上的共和国军队一直盯着以色列国防军，并且重点打击以色列国防军。根据以色列政府在后来公布的数据，在这场战役中，以军总共伤亡17428名军人，而共和国与美国陆军分别伤亡7642人与5339人。因为伤亡过于巨大，所以在2043年4月份，以色列当局就多次威胁美国，如果美军不能承担主要作战任务，又不愿意与共和国重启停战谈判，以色列就将采取单方面停火行动，也就是不再协助美国军队作战。

　　不管怎么说，美国当局不可能忽视以色列的利益要求。

　　换个角度看，如果以色列与共和国停火，就算美国继续坚持下去，并且取得结果，也就是与共和国签署一份一揽子停战协议，也不会有多少实际意义。

　　美国当局没有其他选择，只能在这个问题上做出让步。

　　2043年6月初，解决了最后一个关键问题之后，停战谈判的正式谈判工作在黎巴嫩的贝鲁特分头进行。按照共和国提出的要求，两份分别涉及土耳其与叙利亚的停战协议将在同一天签署。也就是说，这两份停战协议是相辅相成的，不可能单独存在。因为这也正是美国当局的想法，所以谈判工作进展得非常顺利。

　　当然，走到这一步，与军人的关系已经不大了。

　　作为正式谈判的先决条件，在双方的外交代表到达贝鲁特之前，苏劲辉就与佩德罗斯上将签署了一份为期6个月的临时停火协议，即在此6个月期间，除非某一方宣布退出正式停战谈判，不然双方均不得再次挑起战端。

　　签署了这份协议之后，苏劲辉就没有多少事情可做了。

　　因为主要的谈判工作由外交人员负责，所以苏劲辉只需要耐心等待，在双方谈妥了所有细节问题之后，以共和国军队代表的身份参与停战协议的签字仪式。

　　对双方来说，这都是一份等待得太久，代价非常巨大的停战协议。

　　2043年12月21日，也就是临时停火协议到期前的第3天，共和国、伊朗、伊拉克与叙利亚组成的“中东战争停战谈判东方代表团”，同美国、土耳其、以色列组成的“中东战争停战谈判西方代表团”在沙特、约旦、黎巴嫩与埃及等中立国的监督与协助下，在黎巴嫩首都贝鲁特签署了《叙以停战协议》与《土耳其战争停战协议》。随后，共和国与美国跟土耳其签署了《库尔德人问题一揽子解决方案和平协议》。

　　到这个时候，改变了整个世界格局的中东战争终于宣告结束。

　　因为谈判持续的时间过于漫长，所以在签署协议的时候，各国代表均不是很积极。与之相比，这三份协议对世界局势产生了非常积极的影响。别的不说，《库尔德协议》（《库尔德人问题一揽子解决方案和平协议》的简称）就对共和国在库尔德斯坦地区、以及美国在土耳其的责任与义务做了说明与约束。按照该协议规定，共和国在2054年底之前不会谋求在库尔德斯坦地区建立一个独立的库尔德人国家，并且不会以强制性手段来改变该地区的民族结果，美国则保证不会在此期间向土耳其提供进攻性武器，并且不得以军事政变等任何方法来影响与改变土耳其的政治局势。

　　总而言之，这三份协议既将中东地区变成了共和国与美国两大势力的缓冲区，又将中东地区变成了新的热点地区。

　　当时就有人提出，这三份协议存在一个极为严重的漏洞，那就是没有对共和国一直主张的，而美国却一直反对的，建立一个统一的阿拉伯国家的问题做出任何说明，也没有对双方在该问题上的立场做出约束。

　　毫无疑问，这个漏洞绝不是偶然出现的，而是双方故意为之。

　　因为停战谈判从一开始就不是和平谈判，所以谈判双方都没有指望由一纸停战协议让中东地区保持长久的和平稳定。中东问题归根结底是犹太人与阿拉伯人的问题，只要没有解决好这个问题，中东局势就不会降温。

　　可以说，在这个时候就为中东的乱局埋下了祸根。


第五章 变革时代

　　2044年3月，《叙以停战协议》与《土耳其战争停战协议》生效后不到1个月，裴承毅就以共和国国防部长的身份访问了叙利亚、伊拉克、约旦、埃及、苏丹与利比亚等6个阿拉伯国家，并且在大马士革、巴格达、安曼、开罗、喀土穆与的黎波里与6国国防部长商讨了成立“阿盟与共和国军事信任互助委员会”的相关事宜，该委员会就是“中阿军事友好合作组织”的前身。

　　在裴承毅范围6个阿拉伯国家之前还发生了两件事情。

　　一是美国国会参议院审议两份停战协议的时候，因为一批共和党参议员临阵倒戈，在表决中投了反对票，所以兰德斯不得不行使总统的特别权力，要求参众两院重新审议两份停战协议，并且让洛布林夫人前去游说几名民主党的资深参议员，最终在民主党的帮助下，两份停战协议才得到美国国会支持，正式生效。

　　二是共和国与伊朗在天然气与石油过境费用上的谈判被无限期搁置，导致从巴士拉港到瓜达尔港的“海湾-共和国油气综合输送管道工程”被迫停工，共和国被寻求与科威特进行合作，即投资修建一条从伊拉克的巴士拉通往科威特的布比延岛的油气输送管道，并且花费巨资在塞比耶堡修建一座专门为超级油轮与液化天然气运输船服务的港口。共和国与伊朗的关系也因此急剧降温。

　　可以说，这两件事情都没让外界感到惊讶。

　　因为美国政府是在中期大选的压力下完成了与共和国的停战谈判，起到主导作用的不是兰德斯，而是洛布林夫人，所以在某些被鹰派认为是与国家利益息息相关的，实际上只是为了保护军火商、能源商与金融家利益的问题上做出让步，完全在外界的预料之中，而且也被人认为是两份停战协议的“阿喀琉斯之踵”。早在2043年底，停战谈判结束之前，美国的很多新闻媒体就认为，因为联邦政府在很多不应该让步的问题上做出了让步，这两份停战协议在国会不大可能得到多数议员的支持。按照美国的法律，任何涉外协议、条约等都需要获得国会支持才算正式生效。

　　真正起到积极作用的绝不是共和党的鹰派，而是民主党的鸽派议员。

　　用CNN的评论来说，一向标榜新自由主义（共和党的标志）旗手的兰德斯在签署两份停战协议的时候，俨然就是一位民主党的总统。

　　正是如此，当两份停战协议两次被提交到国会众议院的时候，因为将近三分之一的民主党议员投了赞成票，所以两份停战协议在众议院没有受到阻挠，均非常顺利的提交给了参议院。

　　与众议院相比，参议院的情况更加复杂，或者说更加死板。

　　按照美国的法律，每个州选举2名参议员，每名参议员的任期为6年，而且可以无限期连任。如此一来参议员几乎成了一种“终生制职业”。比如美国前总统罗伯特·肯尼迪的弟弟爱德华·肯尼迪就连续8次当选马萨诸塞州的联邦参议员，在他去世的时候，在参议员的位置上干了足足47年。这种近乎终生制的情况，既决定了参议员在美国政治生活中的重要地位，也决定了参议院是一个相对封闭与相对稳定的政治机构。从好的一面来看，参议院的延续性与稳定性保证了美国在重大政策上的延续性与稳定性，毕竟任何一项政策，都得过参议院这道关卡。从坏的一面来看，封闭死板的参议院肯定是利益集团的根据地，成为传统保守势力的大本营，必然对美国社会的发展进步产生负面影响。

　　必须承认，美国联邦政府在停战谈判中确实放弃了一些国家利益。

　　虽然早在20年前，也就是美军在伊朗战场上尝到败绩之后，美国的政治家就学会了以辩证的方式来看待问题，即要想获得，就得有所舍弃，美国不可能占了便宜又卖乖，但是在美国社会的高层，特别是在那些养尊处优的社会精英眼里，美国仍然是世界上最强大、最有活力、也最有发展前途的国家，美国不应该像二流国家那样去考虑问题，更不应该像二流国家那样去处理问题，即竭尽全力捍卫美国的国家利益。

　　不得不说，转型是件非常痛苦的事情，转变思想观念更加痛苦。

　　20世纪90年代初，美国就有过类似的经历，只不过当时的条件对美国非常有利。随着前苏联轰然倒下，昔日强大的红色帝国突然分崩离析，美国在一夜之间就成为了世界上唯一的超级大国，那些仍然抱着冷战思想不放的美国精英一时不知道该何去何从，结果是挟海湾战争之威的、参加过第二次世界大战的老布什总统败给了来自阿肯色州的毛头小子、在第二次世界大战之后出身的克林顿。即便在克林顿执政期间，美国当局仍然没有能够适应没有对手的日子。直到21世纪初，随着老布什的儿子小布什卷土重来，用极端肮脏的手段将美国卷入反恐战争的旋涡，陷在阿富汗与伊拉克的战争泥潭中不能自拔之后，美国的精英才搞明白了“高处不胜寒”的意思。这次转型，美国社会用了大约20年的时间才完全适应，并且在2015年之后赢来了一个新的时代。

　　伊朗战争与半岛战争的惨败，让美国面临第二次转型。

　　如果说2015年前的25年中，美国要做的，只是如何适应、以及如何利用只有一个超级大国的国际形势，那么在此之后，美国就得适应另外一种国际形势，那就是出现了另外一个超级大国，而且这个超级大国并不打算用常规手段与美国竞争。

　　美国并不害怕对手，害怕的是不听话的对手。

　　从某种意义上讲，昔日的红色帝国算不上是一个真正的对手。根据前苏联解体之后逐渐公布的一些机密资料，在整个美苏冷战期间，哪怕是在20世纪70年代上半页，也就是勃涅日列夫时代的苏联在除了重工业之外的其他所有领域都不是美国的对手，特别是在一些关系到社会长远发展的领域，苏联落后美国10年以上。可以说，在穷兵黩武的政策下，苏联倒下只是迟早的事情。

　　自从在第一次世界大战之后问鼎世界头号强国的宝座之后，美国遇到的第一个真正意义上的对手就是共和国。即便在2015年的时候，当时共和国的经济总量只有美国的三分之一左右，人均收入水平更是不到美国的十分之一，因为掌握了数项关键技术，特别是推动电力革命的常温超导技术，所以共和国已经具备了挑战美国的资本，而且在挑战美国之前，只需要耐心积蓄力量。

　　从美国在2015年之后的一系列行动就看得出来，共和国对美国构成了致命威胁。

　　突然失去了对手，让美国非常不适应。突然遇到了对手，让美国更加不适应。

　　这种不适应，自然会对美国的政策产生影响，而且是负面影响。

　　2015年后的大约10年间，美国的对华政策以“封堵”为主，即在国际战略上封锁共和国，在地缘政治上围堵共和国。具体的措施非常多，比如坚持对华武器禁运，严格禁止一切高尖技术流入共和国；又比如在共和国周边地区，从中亚的阿富汗到西太平洋的朝鲜半岛建立一条由美国控制的战略包围圈。

　　在2015年之前，美国的这些措施有不错的效果。拿技术封锁来说，虽然美国一直限制向共和国输出尖端技术，但是每当共和国在某一科研领域快要取得突破的时候，美国就会放宽限制，甚至取消限制，以“技术倾销”的方式来限制共和国的自主研发，从而让共和国始终无法在关键科技领域取得突破。

　　在2015年之后，美国的这些错所就没有用了。仍然拿技术封锁来说，虽然美国在数年内数次提高技术壁垒，到最极端的时候，甚至连一些即将被淘汰的工业生产技术也禁止出售给共和国，比如在2017年，美国国会就否决了英特尔公司在共和国开办0.09纳米半导体生产线的合作协议。但是这种极端的封锁措施反而给了共和国民族企业更大的发展空间，也迫使共和国政府在保护知识产权、基础科研、技术开发等方面投入更大的力度与资源，从而促使共和国的总体科技水平迅速提高。短短10年后，到2025年的时候，除了在与电力革命有关的领域超越了美国之外，共和国还在其他大约70%的领域接近了美国，在另外30%领域内的差距也缩短到了5年左右。用一位一直主张与共和国合作、而不是与共和国对抗的民主党参议员的话来说，可以低估共和国的国力，但是绝不能低估中华民族的生命力，作为已经在地球上生存了数千年的中华民族，最不缺乏的就是在困境中的韧性，以及在逆境中勃发向上的拼搏精神。

　　半岛战争的惨败，让美国的社会精英认识到了问题，对华政策也由“封堵”变成“捧杀”。用当时比较流行的话来说，美国要做的，只是赶着共和国不断加速奔跑，最终让共和国倒在赛道上。接下来10年内发生的事情，基本上就是美国奉行“捧杀”政策的结果，不管是日本战争、还是印度战争，美国的态度多是不参与。显然，美国的“捧杀”政策仍然没有能够收到足够好的效果，至少没能让“共和国”号战车在减速前翻车，反而让美国损失了两个精心扶持的盟国。

　　可以说，从2015年的第四次印巴战争到2035年的印度战争，美国在围剿共和国的时候所遭受的一系列惨败，让美国的社会精英不得不反思。前面已经提到，美国国会参议院是一个相对封闭的机构，参议员更是可以无限期连任，所以有很多参议员经历了美国在2015年到2035年期间遭受的惨败。2044年初，100名参议员中，有31名参议员在2015年之前就进入了参议院，其中27人从未离开过。也就是说，也大约30%的参议员经历了被美国人称为“失去的二十年”之间的所有事情。

　　面对两份等同于出卖土耳其与以色列的停战协议，这些参议员的态度可想而知。

　　当然，在美国参议院中，也有不少“新兴贵族”。事实上，大部分参议员都是思想更加开明的新一代美国社会精英。如同很多人跟不上美国社会转型一样，在大变革的时代，自然会有某些人能够从社会转型中获得好处。

　　具有讽刺意味的是，标榜“新自由主义”的共和党反而更加保守。

　　当然，“新自由主义”实际上就是换了个名称的“保守主义”。在美国两大政党中，共和党的政治倾向一直比较保守，反而是民主党比较开明。

　　正是如此，在两份停战协议遇到阻挠的时候，洛布林夫人不得不向民主党议员求助。

　　这个时候，民主党参议员做出的选择，正好体现了美国社会转型产生的影响。从某种意义上讲，在2012到2040年的28年间，民主党执政20年，仅仅输掉了2次大选，关键就是民主党较为开放的政治倾向更能适应大变革时代，也更能维护美国的利益。可以说，如果不是韦斯特伍德与布兰迪诺在大萧条期间稳住了美国经济，并且在大萧条之后采取了正确的经济发展政策，让美国经济在2040年之前就进入了高速车道，恐怕共和党很难在2040年的大选中击败民主党。

　　当然，输掉总统宝座，不等于输掉了整个政治影响力。

　　因为美国社会在“扩张”与“收缩”的问题上分歧严重，所以在2040年的大选中，民主党并没惨败，八成以上的传统选取仍然支持民主党。即便到了2042年，民主党在中期大选中惜败，其影响力也非常巨大。如果考虑到共和党内存在的严重分歧，那么在美国国会两院中，民主党议员就拥有举足轻重的地位。

　　共和党总统向民主党议员求援，也许是对美国政治体制的最大讽刺。

　　用CNN的评论来说，在洛布林夫人向民主党参议员发出请求的时候，美国的政治局势就进入了一个崭新的时代。

　　可以说，就是从这个时候开始，两党轮流执政的基本政治形态开始转变。

　　虽然从时间上看，哪怕2年之后，仍然不可能出现1个能够向民主党与共和党发起挑战的政党，或者说出现1个像当年的西奥多·罗斯福那样的、不依靠民主党与共和党的支持入主白宫的总统，但是照此趋势发展下去，民主党与共和党肯定会重新洗牌，形成两个在基本政策上更加极端的政党。在此期间，谁也无法保证，不会出现第三个，而且是最有可能领导美国渡过难关的政党。

　　至于这个政党会在什么时候诞生，恐怕就没有几个人说得准了。

　　不管怎么说，关系到美国国际声誉的两份停战协议终于在2044年2月底获得了美国国会批准。因为在此之前，共和国等其他国家的最高权力机构已经批准了两份停战协议，所以《叙以停战协议》与《土耳其战争停战协议》在2044年2月28日正式生效，并且按照之前的约定，在3月5日由共和国与美国联合提交给联合国。也就是说，这不是两份普通的停战协议，而是得到了国际社会认同与支持的停战协议。虽然联合国早已名存实亡，别说两个超级大国，就连很多小国都不把联合国放在眼里，甚至没有多少人对联合国秘书长的位置感兴趣，但是在共和国与美国撕破脸皮之前，大部分国家还得遵守国际社会游戏规则，也就得尊重联合国在国际事务中的发言权。随着两份停战协议提交到联合国，如果某一方违反了停战协议，就不仅仅是与另外一方为敌，而是与整个世界为敌。当然，到底有多少国家会站出来惩戒违背游戏规则的国家，恐怕就是个未知数了。

　　裴承毅在2044年3月份访问6个阿拉伯国家，摆明了就是宣扬共和国的影响力。

　　实际上，在他之前，美国的国防部长已经访问了以色列与土耳其，并且在回国的时候“顺道”访问了沙特、科威特、卡塔尔与阿联酋。与裴承毅的任务一样，美国国防部长要做的也是扩大美国的影响力。

　　虽然共和国与美国在中东地区的斗争并没有因为两份停战协议而偃旗息鼓，甚至有愈演愈烈的趋势，但是相对而言，共和国与伊朗在2042年之后闹出的一些矛盾，反而更受西方新闻媒体重视。

　　从长远角度来看，共和国与伊朗忽冷忽热的关系，对中东地区的影响更加巨大。


第六章 钱的问题

　　严格说来，共和国与伊朗都没有将对方当成真正的盟友。

　　前面介绍过，因为某些极端政策，所以直到中东战争前，共和国与伊朗的关系都不冷不热。在伊朗战争之后，伊朗一度投靠俄罗斯，希望借此机会向共和国施压，而共和国采取的对策是大力支持叙利亚与伊拉克，并且在埃及进行战略布局。可以说，共和国通过阿拉伯国家进军中东地区，与伊朗有很大的关系。

　　中东战争之后，伊朗政局发生了微妙变化，共和国与伊朗的关系也因此受到影响。

　　因为伊朗军队在战争中的表现不算糟糕，特别是在战争初期，伊朗陆军的几个主力师表现得非常突出，所以在战争还没有结束，也就是停战谈判刚开始的时候，伊朗国内的两大政治势力就在军队中展开了角逐。

　　谁都知道，这场角逐的结果将决定伊朗的未来。

　　法国费加罗报在2042年初发表了一篇评论，详细阐述了伊朗的政治局势，以及总统内贾德与最高精神领袖哈什所进行的政治斗争将对伊朗产生的影响。按照该报的分析，如果内贾德胜出，伊朗很有可能在20到30年内，通过一系列的改革，逐步转变成一个政教分离的世俗伊斯兰国家。如果哈什胜出，伊朗将再次跌入轮回，至少等待半个世纪，才有可能等来第二个内贾德那样的政治领袖。

　　毋庸置疑，欧洲的新闻媒体都希望伊朗成为世俗伊斯兰国家。

　　虽然伊朗不再可能发展核武器，承诺销毁所有射程超过1500千米的弹道导弹，保证不再为极端主义组织提供庇护与支持，但是所有欧洲人都知道，如果伊朗再度走上极端主义道路，首先受到威胁的就是欧洲。美国远在地球另外一边，拥有独一无二的地缘优势，伊朗再厉害，也很难对美国构成威胁。共和国在亚洲大陆的另外一端，与伊朗隔着好几个国家，而且还有个印度洋，加上巴基斯坦是共和国的铁杆盟友，所以共和国也不大需要担心来自伊朗的威胁。欧洲就没有这么幸运了，随着土耳其衰落、希腊倒戈，在欧洲大陆与伊朗之间已经没有任何障碍。虽然欧盟成员国均能得到法国提供的战略保护伞，而且欧盟拥有一支不算差的军事力量，以伊朗的实力，根本不可能挑战欧洲列强，但是只要伊朗走上歧途，肯定会给欧洲带来很大的麻烦。

　　当然，更值得关注的是共和国的态度。

　　不管怎么说，共和国即将取代美国，成为中东地区的霸主，而共和国绝对不会忽略伊朗在中东地区的影响力。

　　问题就在这里，共和国并没有像欧洲新闻媒体想像的那样，坚定不移的支持内贾德。

　　实际上，共和国甚至没有表示到底是支持内贾德、还是支持哈什。

　　可以说，共和国的态度才是最大的问题。

　　在很多人看来，共和国在伊朗政治局势上的暧昧态度根本无法理解。要知道，如果伊朗走上极端主义道路，不但共和国推行的中东政策会受到影响，就连共和国的本土安全也会受到威胁。20世纪末到21世纪初，共和国与伊朗的关系不温不火，甚至在伊朗核问题上站在了美国那边，就是因为共和国对伊朗在暗中支持极端宗教组织与极端民族组织感到非常恼火。按常理来说，为了自身的利益，共和国应该设法改造伊朗，让伊朗成为一个世俗的伊斯兰国家。事实上，中东战争爆发前，共和国一直在朝这个方向努力，内贾德能够成为伊朗总统，并且向哈什叫板，就与共和国的支持有密不可分的关系。随着中东战争结束，共和国没有理由放弃努力。以当时的情况来看，只要共和国提供支持，哪怕只是口头上的支持，内贾德也能轻易击败哈什，成为伊朗的最高领导人。

　　问题是，共和国没有这么做。

　　那么，共和国为什么没有在这个关键时刻支持内贾德呢？

　　原因并不复杂，只是欧洲的新闻媒体不肯接受。以当时的情况来看，共和国当局有三点理由不插手伊朗内政。

　　一是共和国在伊朗的投资并不大。虽然共和国并没有形成真正意义上的民主政治，但是经过王元庆的努力，共和国的政治结构已经发生了很大的变化，特别是在民营经济完全取代了国营经济之后，民族企业家、民营资本家、民间金融家获得了巨大的影响力，开始左右共和国的对外政策。严格说来，中东战争与共和国的利益集团有很大关系。别的不说，在战争组织策划阶段，三坚集团董事长蔺慕勋就出了很多力。问题是，在整个中东地区，伊朗一直不是共和国资本家的主要投资目的地。中东战争爆发前，共和国在中东12国（伊朗、阿曼、也门、阿联酋、卡塔尔、巴林、沙特、科威特、伊拉克、叙利亚、黎巴嫩与以色列）的投资中，伊朗所占的份额不到7%，连平均水平都没达到。更重要的是，共和国资本家在伊朗的投资均得到了实物担保、或者共和国政府的担保，另外不管伊朗政权怎么变，只要没有投入美国怀抱，就不可能拿投资来要挟共和国。也就是说，在对待伊朗的政策上，就算共和国的部分利益集团有利益诉求，也不会强烈到对共和国对外决策产生影响，也就不大可能让共和国当局由此重视伊朗。

　　二是伊朗的基本政策与共和国的中东政策背道而驰。不管伊朗会不会成为了一个世俗的伊斯兰国家，只要伊朗当局的终极目标没有变化，即伊朗的发展目的就是为了成为中东的地区性强国，那么共和国的中东政策就不会偏向伊朗，甚至得在必要的时候排斥伊朗。要知道，在绝大部分阿拉伯国家、特别是那些与美国关系的阿拉伯国家，比如沙特、科威特与阿联酋看来，伊朗是远远超过了以色列的现实威胁。也就是说，如果共和国在中东政策上倾向于支持伊朗，等于疏远了这些阿拉伯国家，也就不可能通过阿拉伯世界来改变中东格局，最终控制中东地区。虽然来自以色列的威胁还没有消除，但是几个主要阿拉伯国家与伊朗的矛盾已经显现了出来。比如在土耳其战争经费的分配问题上，伊朗始终主张应该与伊拉克承担相同的份额，而不是按照两国的贡献来承担责任，结果不但让伊拉克当局非常恼火，还让绝大部分伊拉克人把伊朗当成了不可靠的邻居。

　　三是伊朗复杂的政治局势让共和国当局望而却步。虽然在很多人看来，共和国是最有可能控制伊朗的国家，一些西方新闻媒体甚至认为，只要共和国当局愿意，就能利用军情局掌握的绝密资料让伊朗俯首称臣。不可否认，军情局确实掌握了很多非常有价值的信息，不然中东战争期间，伊朗军队也不会尽些竭力的配合共和国军队，但是落实到实际问题上，除非共和国打算颠覆伊朗政权，成立一个新政权，不然共和国当局没有任何理由用阴谋手段来控制伊朗。事实上，除了对付一些小国之外，在对付伊朗这样的中等国家时，别说共和国不会铤而走险，美国也不可能用阴谋手段来达到目的。原因非常简单，推翻伊朗政府算不了什么，可是要征服数千万伊朗民众，那几乎是不可能的事情。要知道，21世纪初，美国就在人口仅为伊朗三分之一的伊拉克栽了大跟头。如此一来，在是否插手伊朗内政的问题上，共和国当局肯定会再三思量，而不是积极采取行动。换句话说，只要伊朗没有对共和国的核心利益构成威胁，或者说没有重要到一定要完全听从共和国的指挥，那么共和国不没有必要干预伊朗内政。

　　由此可见，其中任何一条理由都足以让共和国当局置身事外。

　　事实上，这些都是大道理，而不是可以摆上台面的理由。

　　在2042年11月，也就是内贾德险遭刺杀前大约1个月，共和国当局在“战争经费”与“库尔德人安置办法”上率先向伊朗发难，为后面不介入伊朗内部斗争做了铺垫，并且最终成为了共和国疏远伊朗的重要理由。

　　“战争经费”与“库尔德人安置办法”既是两个现实问题，又是两个关键问题。

　　2041年底，共和国当局就公布了2041年8月3日第一次宣布停火之前的战争开支，总费用超过了50万亿元，其中按照国际惯例、需要与盟国分摊的战争费用为17万亿。次年年初，共和国当局就以外交照会的方式，向伊朗、伊拉克与叙利亚提供了“战争经费分摊办法意向书”，并且在2042年2月初在共和国首都举行了第一次四国外长、财长与防长（国防部长）联合会议，商讨战争经费的分摊办法。

　　按照共和国当局发布的“意向书”，在17万亿由盟国共同承担的战争开支中，共和国承担51%，另外49%由伊朗、伊拉克与叙利亚根据在战争中所做的贡献与战争损失分头承担，其中伊朗承担21%、伊拉克承担16%、叙利亚承担12%。

　　可以说，这个分担比例是比较合适的。在大规模作战期间，叙利亚遭受的损失最为惨重，所以承担的战争费用最低。伊朗也没有对此提出异议，只是认为伊拉克承担的战争费用太少，应该与伊朗均等，既各承担18.5%。毫无疑问，伊拉克不可能接受伊朗提出的分配方法。

　　四国部长会议进行了好几轮，直到2042年8月，四国外长才在北京达成具体协议，共和国承担54%、伊朗承担19%、伊拉克承担17%、叙利亚承担10%。随后共和国就与伊拉克签署了一份单方面协议，即在2050年之前，以政府担保的方式，向伊拉克提供2000亿元的国家基础设施建设投资。也就是说，共和国当局以变相的方式，为伊拉克提供了相当于战争开支1%的投资，以此弥补了伊拉克的损失。

　　对于共和国的做法，伊朗当局非常不满，在2042年9月初向共和国提出抗议。伊朗当局的抗议不但不会收到任何效果，反而给了共和国对付伊朗的理由。受种种因素影响，2042年10月底，伊朗当局以拒绝支付战争经费来要挟共和国。在伊朗还没有澄清为什么暂缓支付战争开支之前，共和国就采取行动，以伊朗当局违反四国部长会议达成的结果为由，要求伊朗当局立即公开道歉，不然共和国将冻结伊朗的所有在华资产。

　　可以说，这是一项非常严厉的制裁措施。要知道，伊朗的海外资产中，至少有六成在共和国。更重要的是，伊朗高官在海外的个人资产中，超过八成在共和国。虽然共和国当局还没有宣布冻结伊朗公民的在华资产，但是随着局势发展下去，最终肯定会威胁到伊朗政府中的高级官员。

　　相对而言，“库尔德人安置办法”只是一个引申出来的问题。

　　与“战争经费”一样，“库尔德人安置办法”的主要问题就是资金分配。

　　2042年3月，伊朗、伊拉克与叙利亚完成了库尔德人人口统计，其中伊朗的库尔德人大约有450万、伊拉克的库尔德人超过了600万、叙利亚则有大约100万。与此同时，共和国的一家民营调查机构也按照与军情局签订的秘密合同，对伊朗、伊拉克与叙利亚的库尔德人进行了一次大范围问卷调查，在受访的5万多名库尔德人中，大约15%愿意无条件迁往土耳其南部的军事占领区，还有大约60%愿意有条件的迁往军事占领区，而这些人提出的条件中，又以财产处理与生活安置为主，即能够得到多少迁移补偿。

　　针对这一情况，共和国在2042年6月向伊朗、伊拉克与叙利亚当局提出了向愿意迁移的库尔德人提供安置补偿的意见书，其中就提到，共和国愿意为每个到军事占领区内安家的库尔德人提供50000到75000元不等的安置费用。因为在此之前，共和国当局已经承诺为占领区内的每个库尔德人补偿同等金额的安置费用，所以这项政策并不特殊。问题是，共和国当局在意见书中还提到，伊朗、伊拉克与叙利亚是当事国，也是直接受益国，应该为迁移的库尔德人提供更多的安置补偿。共和国当局也不是不体谅3个盟国的处境，在意见书中明确提到，共和国可以通过贸易补偿、技术转让、基础投资、人才培训等等方式来补偿3个国家在安置库尔德人问题上遭受的损失，并且保证在战争结束之后，向3个盟国开放军事占领区的经济市场。

　　总的来说，共和国是真心想办好这件事情。

　　以当时的情况，如果伊朗、伊拉克与叙利亚的75%的库尔德人迁往军事占领区，共和国就得在800万库尔德人身上花掉大约5000亿元。虽然对经济总量已经突破300万亿、年税收高达50万亿的共和国来说，5000亿元算不上压力，但是伊朗、伊拉克与叙利亚如果按照共和国的提议，以同等的方式为800万库尔德人提供安置补偿，那就是个问题，而且是个非常大的问题。

　　由此可见，钱才是最大的问题。

　　当然，比起“战争经费”，这点钱就算不了什么了。

　　从某种意义上讲，就是因为内贾德过于注重国家利益，或者说，想借此机会洗劫那些控制着国家财富的政府高官，并且利用打击腐败来对付哈什，所以由“战争经费”带来的众多问题中，伊朗与共和国关系倒退还是其次的，伊朗的政治动荡就是从这个时候开始的。甚至可以说，内贾德在2042年底险遭刺杀，就是因为他在国内政治斗争上玩得过火，迫使伊朗的既得利益集团不得不拼命反击。换个角度看，伊朗国内证据的这种乱象，让共和国当局更加不敢对伊朗抱太大的希望。

　　内贾德遇刺，终于引爆了伊朗政坛下的炸药桶。

　　必须承认，文明进步的力量是任何宗教势力都阻挡不了的。

　　在2042年12月23日（内贾德在这一天被人行刺，直接原因是伊朗在停战谈判上做出了让步）到2043年1月7日的15天中，伊朗的政治地震既在国际社会的意料之中，又让众多国际形势观察家倍感意外，因为在15天发生了3次军事政变之后，笑到最后的不是最高精神领袖哈什，而是命大福大的内贾德。

　　在评论这15天中在伊朗境内发生的事情时，众多西方新闻媒体都用了一句话：文明的力量战胜了宗教的力量。

　　虽然没有哪家西方新闻媒体重点提到伊朗政治剧变中，共和国因素起到的作用，但是谁也不应该忽视数十年来，共和国在文化交往上对伊朗产生的影响，特别是对那些在政治地震中起到了重要作用的伊朗军人产生的潜移默化的影响！


第七章 潜移默化

　　对德黑兰的伊朗人来说，也许永远也不会忘记那15天中发生的事情。

　　2042年12月23日下午，内贾德在视察德黑兰国立军事医院的时候遭到刺杀。装扮成医院警卫的刺客用1把德国HK公司生产的5.7毫米口径手枪向他开了6枪，令人不敢相信的是，内贾德竟然没有完蛋。当然，这与行刺地点有关。总统卫队的保镖击毙刺客后，就让医院的外科医生现场给总统做手术，取出了3颗子弹，随后把当时正在伊朗工作的一名共和国陆军的创伤科主任医师请了过去，取出了内贾德体内另外3颗子弹，最终让伊朗总统逃出了鬼门关。

　　更重要的是，当天晚上，内贾德就醒了过来。

　　不得不承认，政治家就是政治家。

　　当时内贾德还没有脱离生命危险，而他张嘴说的第一句话就是开始大清洗。

　　作为伊朗总统，而且是一个立志要让伊朗成为正常国家的总统，内贾德在住进总统府之前就为遇刺做好了思想准备，也为军事政变做好了思想准备。仅仅有思想准备，那么内贾德最多算得上是一个无所畏惧的斗士。作为伊斯兰革命之后，伊朗最伟大的总统，内贾德绝对不是没有有勇无谋的斗士。在做好思想准备的同时，他还针对各种有可能发生的极端情况制订了应急行动方案，其中就包括他受到刺杀后的应急方案。

　　毫无疑问，内贾德敢于挑战哈什，肯定有他的死忠。

　　当天晚上，伊朗内务部长与国防部长就宣布在德黑兰宵禁戒严，随后德黑兰卫戍部队中忠于内贾德的“光荣的十月七日师”（第3装甲师，因为在伊朗战争中，发起了代号“十月七日”的进攻战役，并且在战斗中打垮了美军第2步兵师的1个独立步兵旅，所以在战后获得了这个荣誉称号）与“佐赫雷师”（第15步兵师，在伊朗战争期间负责守卫佐赫雷河防线，在阻击美军的战斗中立下赫赫战功）的数万名官兵就分头开进市区，在执行宵禁行动的时候，开始按照应急计划逮捕政敌。

　　因为内贾德把矛头直接指向了哈什，所以24日天亮前，革命卫队的2个装甲师与3个步兵师包围了德黑兰，切断了市区与外界的所有通道。虽然革命卫队的编制规模要比国防军的编制规模小得多，但是5个师也有大约6万人马，而控制着市区的2个师的兵力不到4万。更重要的是，因为指挥行动的国防部长过于稚嫩，认为能够靠正规军的突然袭击逮住哈什，以最快的速度完成大清洗，严重忽视了保密的重要性，所以在忠于内贾德的部队杀到最高精神领袖的官邸时，哈什已经搭乘革命卫队的直升机离开市区，去了位于郊区的革命卫队营地。

　　如果在20年前，恐怕千年古城德黑兰会在数日内变成瓦砾堆。

　　实际上，当时伊朗内战已经到了一触即发的地步。

　　根据当时的情况，以及后来发生的一些事情，哈什到达革命卫队营地后，很有可能命令革命卫队强攻由国防军保护的军事医院，并且围剿市区内的2个师。因为此举涉及到了军事政变，所以当时的革命卫队指挥官并没服从最高精神领袖的命令。如此一来，在革命卫队的装甲部队冲进军事医院的时候，下达命令的才是最高精神领袖卫队的军官，而不是革命卫队的军官。更重要的是，革命卫队并没有在24日天亮后攻打德黑兰，甚至没有与控制市区的国防军交火。因为革命卫队已经在24日上午攻占了军事医院，并且在交火中击毙了几名总同卫队的成员，所以按照伊朗官方公布的消息，革命卫队在当天发动了以推翻内贾德合法政权为目的的军事政变。

　　当然，这是一场未遂军事政变。

　　在“光荣的十月七日师”的装甲部队开进市区的时候，总统卫队就将内贾德秘密送回了总统府。虽然当时为了稳定病情，医生用了强效镇静剂，内贾德处于昏迷状态，无法向军队下达命令，但是总统卫队的这一行动，让内贾德逃过一劫，而做出决定的卫队军官也因此获得了一枚伊朗军队的最高荣誉勋章。

　　当时还发生了一件事情，即总统卫队“绑架”了为内贾德做手术的共和国军医。

　　虽然有人认为这是为了保密，毕竟内贾德有没有完蛋，以及伤势如何都需要保密，但是从当时的情况来看，主要还是没有别的医生可以信任。不管怎么说，共和国军医没有理由伤害内贾德。

　　正是如此，24日下午发生了一个奇迹，挨了6枪的总统不但渡过了24小时的生命危险期，还可以张口讲话了。更大的奇迹是，内贾德神志清醒，并且立马对局势做出了非常准确的判断。

　　当天傍晚，内贾德的身影就出现了伊朗千家万户的电视屏幕上。

　　虽然内贾德的脸色非常苍白，话语也非常虚弱，甚至不时突然中断讲话，但是总统还活着，而且已经脱离生命危险的消息迅速传遍全国，也传遍了伊朗军队。更重要的是，通过这次讲话，内贾德稳住了伊朗的局势。在电视上，内贾德做出了三点承诺，一是不对反对派进行大清洗，二是不追究革命卫队官兵的责任，三是不扩大军事管制范围。也就是说，内贾德想控制住军事政变的影响范围。

　　当然，内贾德的目的并不是大事化小，小事化了。

　　就在内贾德发表全国性电视讲话的时候，控制德黑兰失去的两支伊朗国防军的军队仍然在继续清理异己份子，并且秘密处决了所有可能与刺杀行动有关的嫌疑犯。根据西方新闻媒体的估计，在接下来的数日内，至少有12000人遇害，其中90%都是与刺杀行动没有任何关系的政治家与社会活动家。虽然实际数字很有可能少得多，但是按照半岛电视台提供的数据，遇害者不会少于4000人，而且半数以上与刺杀行动没有任何关系。也就是说，内贾德在借此机会铲除异己份子。

　　从12月24日到1月2日，清洗行动进行了足足9天。

　　直到1月2日上午，内贾德宣布解除德黑兰周边5个革命卫队师的武装，并且要求所有革命卫队官兵在指定的时间内到指定的地点向国防军的宪兵部队报道，当天下午，德黑兰郊区的5个革命卫队宣布拒绝接受总统领导，并且按照最高精神领袖下达的命令，进入德黑兰市区，开始解除国防军武装，也就是被称为“革命卫队暴动”的小规模内战爆发，内贾德才停止了政治清洗。

　　严格说来，这也是一场军事政变，而且是一场硬碰硬的军事政变。

　　虽然革命卫队的5个师宣布服从最高精神领袖的指示，但是这也是无奈之举，因为在内贾德宣布解除革命卫队的武装，并且让革命卫队的官兵接受国防军控制时，所有革命卫队的成员都得为自身安全考虑。问题是，几乎没有一个革命卫队成员愿意与内贾德对抗，更没有几个革命卫队成员想打内战。如此一来，宣布决绝执行总统的命令后，5个革命卫队师并没攻入德黑兰市区，而是在郊区与前来镇压的国防军对峙。

　　事实上，国防军的官兵也不想打内战，因此对峙没有演变成大规模战斗。

　　这种不战不和的局面一直持续到1月6日夜间，即参加了中东战争的伊朗国防军的主力返回伊朗，而忠于最高精神领袖的“霍梅尼师”在回国前就被解除了武装的时候，这场闹剧般的军事政变才走向尾声。

　　2043年1月7日上午，革命卫队的一支警卫部队扣押了哈什，并且宣布服从总统下达的命令。随后忠于内贾德的“光荣的十月七日师”进入革命卫队营地，并且将哈什押往位于纳马克湖东岸的一座秘密军事基地，持续了15日的动荡终于结束了。

　　毫无疑问，1月7日上午发生的事情，也是一场军事政变。

　　从某种意义上讲，哈什才是伊朗的国家元首，内贾德只是伊朗的政府首脑，所以哈什才是伊朗军事力量的最高统帅。事实上，按照伊朗的法律，哈什也确实是革命卫队的最高统帅。如此一来，革命卫队不听从总统指挥不算违抗命令，而扣押最高精神领袖，并且将最高精神领袖交给国防军，肯定是军事政变。

　　不管怎么说，这15天里发生的事情很有戏剧性，也说明了很多问题。

　　也许在很多人看来，内贾德是这场斗争的胜利者，而且主导了整个行动。事实上，内贾德只是表面上的胜利者，而且并不像外界认为的那样，在15天的动乱中发挥了至关重要的作用。原因非常简单，那6颗小口轻手枪弹差点要了内贾德的小命，虽然共和国陆军军医非常厉害，而且使用了很多先进医疗设备与昂贵的药品，让内贾德奇迹般的挺了过来，但是直到2043年底，内贾德的身体都非常虚弱，最多只能在一些重大问题上做出决策，不可能事无巨细的控制各个环节。也就是说，在这场动荡中，内贾德与哈什的作用差不多，最多只具有象征性的意义。用一些国际观察家的话来说，内贾德在这场暴动中做出的最大贡献就是活了下来。

　　翻开表象就能发现，这场暴动的本质就是伊朗国内新老两大利益集团的直接斗争。

　　毫无疑问，在这场斗争中，起到关键作用的就是伊朗军队里的年轻军官，也就是所谓的少壮派军人。

　　伊朗战争之后，伊朗当局一度将国防建设放在首要位置上。受共和国军队在第四次印巴战争中精彩表现的影响，伊朗在20年代派遣了一大批军官到共和国学习深造，而这些军官后来几乎都成为了军队中的骨干人才。到中东战争爆发的时候，伊朗军队中大部分上校与少将都有到共和国学习的履历。让伊朗全国上下最感震撼的还是印度战争，前面提到过，印度战争之后，伊朗开始与共和国合作，其中就包括更加深入的军事合作。按照共和国公布的相关数据，到中东战争爆发前，至少有5万伊朗军官以不同的方式得到过共和国军队提供的军事培训，而这些军官占伊朗军队中下级军官的70%左右。也就是说，到中东战争爆发的时候，伊朗军队中的骨干力量都接受过共和国提供的军事培训。对这些伊朗军人来说，让他们感到惊叹的不仅仅有共和国的军事思想，还有共和国的建设成就。特别是那些到共和国本土的军事学院留学生造，并且在共和国生活了较长时间的伊朗军人，共和国的现代化建设成就几乎成为了他们终生奋斗的目标。

　　作为军队里的精英，有资格到共和国深造的，大部分都是有思想的军人。

　　在共和国，他们看到的不仅仅是强大的军队、发达的经济、高超的科技，还有高度开放的思想，以及由此产生的积极效应。

　　可以说，内贾德能够住进总统府，就与少壮派军人的支持有密切关系。

　　对一支军队来说，军官绝对是灵魂，特别是中下层军官。

　　当伊朗面对内战威胁的时候，这些到外面见过世面的中下级军官做出了明智选择，并没因为宗教信仰而改变其政治立场，也没有因此而做出有损伊朗国家利益的蠢事，更没有让战火荼害他们的家园与同胞。

　　正是如此，暴动才没有演变成内战，而且最终以内贾德胜出收场。

　　毫无疑问，少壮派军人就是伊朗新兴利益集团的代表者，或者说是新兴利益集团的一部分。因为内贾德推行的经济开放政策，伊朗就如同当年的印度一样，诞生了一大批通过对外贸易发家致富，获得了经济地位，并且希望获得政治地位的新生代社会精英，而这些社会精英的对手就是围绕在最高精神领袖身边，依靠宗教传统来谋求利益，并且压榨国民的传统既得利益份子。新兴社会精英要想获得政治地位，就得削弱宗教的影响，并且在伊朗推行真正的民主政治。既得利益份子要想保住社会权势，就得扩大宗教的影响，并且继续施行政教合一的政治制度。可以说，这两大政治集团势同水火，根本不可能在同一片天空下共存，迟早得拼个你死我活。

　　德黑兰暴动，就是这种拼斗的直接体现。

　　从某种意义上讲，暴动没有造成毁灭性的社会灾难，与内贾德推行的经济开放政策给伊朗带来的变化有很大的关系。

　　事实上，一直有人认为，这不是一场由宗教势力引发的军事政变，而是内贾德为了铲除异己份子，在经济改革的基础上推行政治改革，将伊朗改造成一个世俗伊斯兰国家策划的阴谋。也就是说，刺客是由内贾德亲手安排的。这里存在一个很严重的问题，那就是内贾德受的枪伤确实很严重，也确实差点就要了他的命。当然，也有一个比较合理的解释，即刺客本身就想杀死内贾德，因此策划这个阴谋的人把行刺地点安排在了军事医院，并且在行刺前就让人控制了共和国陆军的军医，并且做好了急救准备。

　　不管怎么说，这场军事政变并没从根本上改变伊朗。

　　因为哈什在什叶派穆斯林中有非常高的威望，所以将哈什软禁了数个月之后，伊朗当局以最高精神领袖健康不佳为由，把哈什送往共和国上海。也就是说，2043年中期，伊朗当局就流放了最高精神领袖，内贾德成为了伊朗的最高领袖。

　　从这一安排上也看得出来，暴动很有可能就是内贾德策划的，不然他没有理由放走一心想除掉他的哈什。

　　其实从15日暴动的过程来看，也存在很多问题。比如在行刺之后，首先采取行动的不是忠于哈什的革命卫队，而是忠于内贾德的国防军。如果刺杀行动真是哈什策划的，那么不管有没有达到目的，哈什都应该更加积极主动一些。更重要的是，在接下来的几轮军事斗争中，哈什的革命卫队一直很被动，反而是被困在市区内的国防军处处主动，最终在外省军队的帮助下平息了暴动。如果哈什真想推翻内贾德，那么在他策划行刺之后，首先就得控制国防军，而不是让对方操控大局。

　　正因为哈什是“无辜”的，所以内贾德才不得不让他到国外养老。

　　问题是，内贾德成为伊朗唯一的领袖之后，并没积极改善伊朗与共和国的关系，反而让两国关系迅速跌落到冰点。

　　归根结底，内贾德是伊朗的内贾德，而不是共和国的内贾德。

　　虽然这位锐意改革的伊朗总统从一开始就主张与共和国修好，并且在与共和国合作的时候推动伊朗走向文明世界，但是内贾德所做的一切，都是为了他的祖国与他的民族，而不是为了共和国。当伊朗的国家利益与共和国的国家利益发生冲突的时候，内贾德肯定不会做出让步。

　　这种软硬兼具的政治手腕既让内贾德获得了国民的坚决支持，也让伊朗走上了一条不那么宽敞的小路。


第八章 利益之争

　　虽然没人否认，伊朗的首要国家利益就是与共和国结盟，但是落到具体问题上，情况就没有这么简单了。

　　赶走哈什之后，内贾德为了争取得到更多人的支持，开始推行一系列强硬政策。

　　2043年7月初，内贾德做了一件非常过火的事情：单方面终止在2024年6月份与共和国签署的《中伊货币互换协议》，放弃了里亚尔紧盯人民币的货币政策。可以说，如果不是中东战争刚刚结束，以及伊朗之前是共和国的准盟国，仅此一项举措，就足以让共和国当局做出兵戎相见的决定了。

　　《中伊货币互换协议》属于《货币互换协议》的一部分。早在2020年之前，也就是共和国全力推广人民币、提高人民币在国际贸易中的地位，与多个国家签署了以人民币为贸易结算货币的时候，就有一些拥有远见卓识的金融学家提出，共和国当局在大力推广人民币的时候，应该与主要贸易往来国签署货币协议，组建一个以人民币为核心的结算体系，从根本上确保共和国在国际贸易体系中的核心地位。因为当时全球经济已经进入大萧条时代，所以该建议很快就得到了国家高层的重视。随着王元庆在2022年回到中央，并且以国家副元首的身份主持中央日常工作。2022年底，共和国就与巴基斯坦、尼泊尔、缅甸、老挝、越南等多个周边国家签署了《货币互换协议》。

　　受大萧条影响，《货币互换协议》从一开始就是一份为贸易服务的金融协议，在协议的第一条就明确规定，其他国家的货币与人民币保持规定汇率。虽然仅从金融角度看，这一协议极大的损害了共和国的利益，因为这让那些拥有较低劳动力成本的国家可以向共和国倾销商品，但是从国家利益的高度出发，而且把目光放得长远一点，就能发现，这是一份对共和国与其他缔约国都有好处的协议。

　　对其他缔约国来说，好处显而易见，那就是利用固定汇率增大对共和国的出口，依靠出口来消耗国内剩余物资，盘活国内消费品市场，度过大萧条时期。对共和国来说，好处不那么明显，却更加实在。

　　把目光放长远一点的话，该协议至少有五个好处。一是从根本上确定了人民币在国际贸易中的重要地位，为挑战美元的金融霸权地位奠定了基础。二是为建立以共和国为中心的国际贸易体系提供了帮助，并且简化了贸易结算的复杂程度。三是为共和国的产业结构调整提供了新的活力，帮助共和国向境外转移低端产能提供了很大的帮助。四是在以共和国为核心的国际同盟体系中扮演了重要角色，金融手段成为了同盟关系中的重要环节。五是在大萧条后的国际贸易分工体系中，让共和国拥有了最大的发言权，从而为重建国际贸易规则打下了基础。

　　即便把目光放近一点，该协议也至少有一个好处，那就是为大萧条期间由共和国主导的多场对外战争提供了充足的物资保障。虽然这种保障本身并不可靠，因为共和国与当年的美国一样，也是以举债消费的方式，通过向其他国家输出人民币换取物资，然后通过人民币贬值来抵消欠债，但是这为共和国解决战争经费问题提供了很大的帮助，同时也为共和国度过大萧条时期提供了帮助。

　　根据没有得到证实的传闻，共和国在印度战争的开支中，大约有15万亿元是以金融手段掠夺其他国家获取的。甚至有人认为，大萧条的余波持续到2037年才完全过去，与共和国在印度战争后的掠夺性金融与财政政策有很大关系，比如在2035年到2037年间，人民币对外贬值幅度高达32%，直接导致其他国家持有的外汇缩水近10万亿元。又比如到2037年的时候，共和国国债高达当年国民生产总值的174%，仅在前2年间，其他国家争持的共和国国债就接近5万亿元。这两项加起来，刚好是15万亿元。当这些债务需要由所有与共和国有贸易往来的国家承担的时候，国际贸易自然会受到影响，大萧条的影响也就不会迅速散去。

　　不管怎么说，《货币互换协议》是共和国最重要的对外协议之一。

　　到2035年，所有与共和国结盟、或者希望与共和国结盟的国家，都得像签署《友好互助条约》那样，与共和国签署《货币互换协议》。更重要的是，《货币互换协议》也是双边协议，而不是集团性协议，所以该协议也被人称为是金融领域的《友好互助条约》。用一些西方经济学家的话来说，该协议从根本上确定了共和国在同盟集团内部的贸易与金融霸权，为巩固以共和国为中心的军事、政治、经济、贸易同盟打下了基础。

　　作为最早与共和国签署该协议的国家之一，伊朗的地位非常特殊。

　　《中伊货币互换协议》的有效期只有20年，也技术在2044年6月底到期。只是按照双方相关协议，在协议到期前1年，如果双方均没有提出终止或者修改要求，协议就将自动延长5年。因为在2043年6月底之前，伊朗当局没有提出任何异议，所以该协议的有效期已经自动延长到了2049年6月30日。也就是说，内贾德在2044年7月初宣布单方面终止该协议，是一种违约行为。

　　毫无疑问，内贾德的这一举措，让共和国当局非常意外，甚至猝不及防。

　　果可想而知，数日之内，里亚尔对人民币的汇率由之前的7.4左右狂跌到10.2，并且很有可能跌穿20。因为伊朗是共和国的净贸易出口国，所以里亚尔飞速贬值，让伊朗商品在共和国市场上获得了额外的，也是不正当的竞争力。虽然里亚尔贬值对共和国企业的影响不是很大，伊朗出口到共和国的主要是天然气、石油化工产品、手工纺织品、食品调料、天然着色剂等共和国企业不生产或者不出产的产品，但是对共和国的其他贸易伙伴来说，这绝对是一场灾难。拿天然气来说，伊拉克就因为第纳尔必须盯紧人民币、而主要竞争对手的货币可以任意编制而损失了数十亿元的贸易收入。正是如此，在伊朗总统宣布终止《货币互换协议》之后不到24小时，伊拉克、巴基斯坦、叙利亚、缅甸、老挝、越南、朝鲜、印度等数十个与共和国签署了该协议的国家就发出了抗议，甚至有几个国家宣称，如果共和国不能妥善解决这个问题，他们将采取同样的行动，或者暂时终止履行该协议。

　　虽然《货币互换协议》是一个模式下的双边协议，但是每份双边协议都是以共和国为核心，所以数十份双边协议构成了一个以共和国为核心的贸易金融体系，该体系中的任何一个成员破坏了游戏规则，都将导致灾难性的后果。

　　毫无疑问，内贾德在玩火。

　　设想一下，如果因为伊朗退出了该协议，导致以人民币为核心的贸易结算体系土崩瓦解，以共和国为核心的同盟体系分崩离析，就算掌握大权的是顾卫民，共和国也会用最直接的手段打垮伊朗。

　　正是如此，前面才说道，共和国完全有可能据此推翻伊朗政权。

　　问题是，执政的是顾卫民，不是王元庆。

　　在决定采取实质性行动之前，顾卫民做了一件很重要的事情，那是亲自跟内贾德通了热线电话，并且在电话中暗示了共和国会在某种情况下以极端手段解决问题。

　　毋庸置疑，内贾德肯定听出了这个赤裸裸的威胁。

　　也正是如此，就在其宣布单方面终止《中伊货币互换协议》之后不到48小时，内贾德就再次宣布，将就该协议的一些具体条款与共和国进行磋商谈判，在谈判取得成果之前，伊朗当局将继续履行该协议规定的职责与义务。也就是说，伊朗并不会立即终止该协议，只是希望修改一些条款内容。

　　虽然算不上完美，但是问题得到了解决。

　　问题是，这次风波已经无可挽回的改变了共和国与伊朗的关系。

　　要知道，顾卫民不是王元庆那样的铁腕领导人。虽然在处理该事件的时候，顾卫民也体现出了强硬的一面，但是并没因此获得国内利益集团，特别是那些希望共和国在伊朗有所作为的利益集团的认同。

　　正是如此，仅仅1个月之后就爆发了“管道危机”。

　　这就是前面提到的，在修建贯穿伊朗，从伊拉克的巴士拉港到巴基斯坦瓜达尔港的油气综合输送管道的问题，因为在油气国境费上没有谈拢，结果伊朗当局借国民议会否决了修建管道的协议，使该项目胎死腹中，让共和国的几家大企业至少损失了数百亿元，并且让共和国当局不得不花大力气拉拢科威特，投入巨资在科威特修建一座专门用来为运送石油与天然气的船只提供服务的专业港口。

　　客观的讲，伊朗当局这么做并没错。

　　如同第二次世界大战后的美国人一样，印度战争之后，共和国已无后顾之忧，而且国民的实际购买力已于美国持平，成为了世界上消费能力最强大的国家之一，所以共和国民众的消费观念悄然转变。有人说，共和国公民从小受到的教育就是以节俭朴素为荣，以铺张浪费为耻，所以再怎么变，也接受不了美国人的消费观念。有这种想法的人，只能说并不了解共和国公民，不了解中华民族的历史。要知道，在中华民族历史上的几个鼎盛时期，比如汉初、唐初、明初，乃至一些算不上鼎盛的时期，比如南北宋、满清前期等等时候，中华民族并不把节俭当成美德。特别是在盛唐时期，炎黄子孙的奢侈生活不但让当时还处于蛮荒时期的日本人瞠目结舌，还让旅唐的西方人叹为观止，甚至连当时的西方贵族也以能够过上唐朝人的生活而感到荣幸。

　　可以说，只要有客观条件，共和国公民就懂得享受。

　　正是如此，共和国在2020年之前就成为了第一大资源消费国，到2038年左右，超越美国，成为第一大人均资源消费国。2040年，全球大约60%的资源输入共和国。虽然其中一部分转变成高科技产品流入国际贸易市场，但是按照一家共和国新闻媒体的估计，共和国公民至少消耗掉了全球40%的资源，人口为共和国1半的美国消耗了大约19%的资源，人口与共和国相差不大的欧盟消耗了大约24%的资源，剩余的17%的资源则要用来供养占全球人口总数71%的另外53亿人。由此可见，共和国公民的消费能力有多么惊人。虽然在消耗的资源中，以电能为主，而在2035年之前，共和国的电能就百分之百的由可控聚变核电站提供，但是共和国公民对其他资源的消耗依然非常惊人，比如全球天然气中的80%就输入了共和国，而其中的70%都被用在了日常生活之中，也就是被共和国公民当成做饭的燃料给用掉了。

　　在这笔巨大的消费中，伊朗作为全球第三大天然气储备国、第二大天然气生产国与第一大天然气出口国，自然是共和国的主要供应国。问题是，伊拉克是共和国的第二大天然气供应国。如果油气综合管道建好，就算伊朗能够通过收取国境费赚上一笔，也等于是拣起芝麻丢了西瓜，给自己搞了一个竞争对手出来。

　　换个角度看，这件事也可大可小。

　　虽然在很多人看来，通过管道输送油气的效率更高，费用更低，但是算上修建管道的费用、资源国境费、管道通过多个国家产生的外交纠纷，以及由此带来的不安定因素等，管道输送油气资源的效费比不见得比海运高多少。特别是在新一代超级货轮问世之后，加上造船业对经济产生的拉动效应等等，海运的效率不会低到哪里去，费用也不见得会比管道输送高多少。

　　如果在以往，也许这个问题就不了了之了。

　　问题是，刚刚经历了“货币风波”，就算共和国当局不想为难伊朗，共和国的利益集团也不会放过这个可以教训伊朗的机会。

　　“管道危机”爆发后的1个月之内，包括三坚集团在内的数十家共和国跨国企业先后宣布取消或者暂停在伊朗的投资项目，并且高调宣称，将考虑在拥有相似基础条件的周边国家扩大投资规模。

　　很明显，所谓的“周边国家”实际上就是伊拉克。

　　与伊朗相比，伊拉克缺的不是资源，而是投资。可以说，伊拉克要想依靠丰富的资源成为发达国家，缺的就是投资。

　　前面已经提到，在战争费用与库尔德人问题上，伊朗一直不肯合作。

　　受这些因素影响，共和国的跨国企业高调宣布转战伊拉克，等于是在向共和国当局施加压力，要求勒紧伊朗脖子上的绳索，不要轻易放过伊朗。

　　这一点，从共和国全体代表大会在随后通过的几项与贸易有关的法案就能看得出来。

　　别的不说，在2043年底通过的一部与转口贸易有关的法案就明确规定，只有共和国企业参股33%以上的合资企业才能享受到由共和国政府提供的贸易优惠政策，而在这个比例之下的企业都得按照相关法律支付全额关税。要知道，伊朗当局对合资企业中，境外企业持股的最高限制额度为32%。仅仅1个百分点的差距，就能让伊朗的石油开采、冶炼与化工企业每年损失数百亿元，让大约15万伊朗工人失业。这些极具针对性的法案几乎都是由共和国的跨国企业控制的代表一手炮制的，而且均以照顾企业利益为根本目的。

　　对于共和国的贸易政策，伊朗当局只能被动应对。

　　当然，这仅仅是个开始。

　　2044年3月，裴承毅出访6个阿拉伯国家，单单错过了伊朗，算得上是共和国在外交上采取的实质性行动。

　　要知道，就在2年多前，裴承毅还以联合司令官的身份访问了德黑兰。

　　作为共和国的新任国防部长，而且很有可能是最有分量的国防部长，裴承毅到中东与北非转了一圈，就是没有去伊朗，不但是外交上的行动，还向伊朗当局传递了一个非常明确的信号，即伊朗要想加入集约集团的话，还得多多努力。

　　对伊朗当局来说，首先要考虑的不是能不能入约，而是如何改变现状。

　　前面就提到，伊朗的首要利益就是与共和国结成同盟关系。

　　照2044年初的趋势发展下去，就算共和国当局不会公开与伊朗翻脸，在共和国民间力量与部分国家力量的共同作用下，两国关系也会倒退几十年，甚至成为敌对国家。果真如此的话，受害的就不仅仅是伊朗了。


第九章 头号盟友

　　裴承毅在2044年3月份访问阿拉伯6国，被国际舆论公认为“世界局势进入21世纪后半叶”的标志性事件之一，也是共和国的“中东政策”开始加速前进、阿拉伯世界逐步走向统一的标志性事件之一。

　　这次外交访问到底有多大的成果，恐怕要到20年后才说得清楚。

　　因为裴承毅是指挥联合军打赢中东战争的最高司令官，更是全球最优秀的将领，更是共和国自纪佑国执政以来，第一位拥有现役军人身份的国防部长，所以在他即将到访的几个阿拉伯国家中，拥有无数的“粉丝”。谁也不会忘记，裴承毅在30岁出头的时候就取得了了不起的军事成就，在不到50岁的时候打赢了中东战争，在他出访阿拉伯6国的时候，还不到52岁。对一名陆军上将与部长级官员来说，这绝对是一个非常年轻的年龄。虽然裴承毅早就成家，而且是个传统型的顾家男人，但是这也不能阻止他拥有无数的女性崇拜者，特别是年轻女性崇拜者。

　　在他到达大马士革的时候，就有数以万计的叙利亚人到机场来迎接他，其中将近半数是摘下了面纱的年轻女性。

　　裴承毅不是明星，自然不需要与“粉丝”见面。

　　当然，谁也不能因此否认叙利亚在经济文化建设上取得的巨大进步。

　　严格说来，叙利亚算不上中东战争的胜利者。虽然在2041年8月3日，也就是停战谈判开始前，裴承毅已经在南方战线上投入了5个战斗单位，在德拉省北部发起反攻，一度攻入库奈特拉省（戈兰高地）北部地区，但是战场过于狭小，双方兵力密度都非常惊人，没有充足的转圜空间，所以进攻并未收到成效。到停火的时候，只有德拉省北部地区在共和国军队的控制之中。也就是说，叙利亚在中东战争中不但没有收复戈兰高地，还丢掉了面积大约为1000平方千米的德拉省南部地区。签署停战协议之前，南方战线上打了好几场规模浩大的消耗战，虽然收到了一些效果，但是并没收复全部失地。总的来说，叙利亚遭受的损失远远超过其他国家。

　　用阎尚隆的话来说，如果不是共和国答应在战后提供全面援助，叙利亚当局肯定不会签署停战协议。

　　事实上，2041年底，战线基本上稳固下来后，共和国就开始兑现承诺。

　　根据共和国官方消息，在2041年11月到2043年11月之间的2年内，共和国政府为叙利亚提供了相当于5500亿元的无偿援助，共和国企业在叙投资更是高达12000亿元，其中八成为基础建设投资。虽然这些投资都不是无偿的，比如在帮助叙利亚重建国家骨干电网的时候，共和国的3家电力企业就获得了叙利亚国家电网20年的经营权，并且通过协商议价的方式来确定电价，但是谁也不能否认这些投资的重要性，对一个刚刚遭受战火摧残的国家来说，基础建设投资显得无比宝贵。

　　站在叙利亚的立场上，连续战败的经验教训更加宝贵。

　　虽然叙利亚不是伊朗那样的政教合一国家，而且奉行民主选举的政治制度，但是作为伊斯兰国家，宗教仍然对叙利亚社会产生了方方面面的影响，而且很多都是负面影响。举一非常简单的例子。在几个主要阿拉伯国家中，叙利亚的综合国力处于中下水平，而一个主要原因就是叙利亚人口偏少。当初，共和国选择拉拢埃及，没有选择叙利亚，除了埃及的战略地理位置之外，与两国的人口数量有很大关系。2040年的时候，埃及人口将近1亿，而叙利亚的人口却不到3000万，而在2030年，叙利亚的人口更是不到2400万。人口过少，让叙利亚的劳动力价格偏高，也就导致工业化进程难度加大。在埃及成为阿拉伯、乃至整个伊斯兰世界中数一数二的工业强国时，叙利亚仍然一个以出口初级矿产资源为主，工业化水平非常低的落后国家。促进人口增长，需要数十年的时间，要想在短期内增加劳动力，最有效的办法就是解放劳动者，特别是女性劳动者。作为阿拉伯世界中的人口大国，埃及在20年代就颁布了数项提高女性地位、提倡男女平等的法律，并且在随后的工业化进程中发挥了至关重要的作用。叙利亚的人口比埃及少得多，却迟迟不肯给予女性同等的社会地位，甚至不鼓励女性从事生产劳动。直到2035年，叙利亚的第一部与女性社会权益有关的《妇女权利保护法》才正式生效。因为思想观念上的问题，加上缺乏相关鼓励政策，所以到2040年的时候，叙利亚的绝大部分青壮年女性仍然没有得到解放。让叙利亚妇女不肯走出家门，走向社会的原因非常多，宗教影响就是其中之一，而且是最重要的因素。

　　万幸的是，2038年的叙以战争就让叙利亚当局意识到了国家存在的问题。

　　面对国家存在的问题，叙利亚当局采取了最有效的解决办法，即不直接针对宗教问题下手，而是首先在教育上做足功夫。仅在2038年，叙利亚当局就追加了1200亿镑（叙利亚镑，以当时的币值计算，大约相当于200亿元人民币）的教育经费，其中1000亿镑用在了妇女成人教育上。为了推广成人教育，完成知识普及，叙利亚当局想出了很多办法，比如通过教授《古兰经》让文盲识字。为了提高国民的文化素质，特别是女性的文化素质，叙利亚第一夫人还亲自上阵，成立了一个在每周六与周日下午开课的扫盲班，专门为总统府与政府内的女性勤杂人员提供文化知识。

　　不得不承认，叙利亚第一夫人拥有过人的魅力。

　　到2040年底，也就是扫盲活动开展快3年的时候，设在叙利亚全国各地的1000多个成人扫盲补习班总共为200多万成年人提供了服务，其中大约150万是成年女性。虽然中东战争打乱了“扫盲计划”，但是在2041年，叙利亚当局在预算特别紧张的情况下，仍然拿出了1000亿镑推动文化普及事业。到2043年底，已经有大约700万成年人接受了培训，至少学会了识字，而这其中大约550万成年女性。

　　知识的普及，带来了思想上的变化。

　　中东战争之后，几个主要阿拉伯国家中，变化最为显著的就是叙利亚。这种变化不仅仅是那些由钢筋混凝土堆砌起来的基础设施，还有国民的精神面貌，特别是在面向世界时体现出来的自信。

　　可以说，正是这种变化，让叙利亚赢得了世界的尊重，也赢得了共和国商人的青睐。

　　从2042年开始，共和国企业在叙利亚的投资开始加速。

　　一是叙利亚当局按照之前的承诺，向共和国企业开放了卡拉省与哈塞克省的矿产资源勘探与开采特别许可权，允许三坚集团等5家共和国企业以合资的方式，参与代尔祖尔省的矿产资源勘探与开采工作。因为早在30年代初，共和国的几家地质勘探院利用最新的数学模型对全世界的稀有金属矿藏分布情况做了全面分析，认定在叙利亚北部地区、特别是与伊拉克接壤的地区很有可能存在储量惊人的矿藏，所以在印度战争后不久，共和国企业就在叙利亚活动，希望叙利亚政府能够开放矿产资源许可权。随着叙利亚当局兑现承诺，共和国的资源开发企业与资源加工企业立即蜂拥而入。仅在2042年，三坚集团在叙利亚的投资就超过150亿元，在2043年达到300亿元，而2044年的计划投资更是多达750亿元。如此巨大的投资不仅仅让蔺慕勋成为了叙利亚高级官员、甚至总统的坐上宾，也给叙利亚带来了巨大的好处。别的不说，到2050年，随着三坚集团的“矿产开采与加工产业链”落成，至少能为叙利亚提供20万个就业岗位。

　　二是叙利亚的教育政策初显成效，拥有足够多的合格工人。虽然叙利亚教育水平仍然偏低，甚至比不上很多阿拉伯国家，但是作为一个新兴工业国，叙利亚的基础教育已经能够满足大部分跨国企业的要求。当然，这也与叙利亚的产业结构有关。作为一个正在为初级工业化奋斗的国家，叙利亚的工业以矿业开采与矿产品初级加工为主，而这些产业对技术工人的要求并不高。用蔺慕勋到叙利亚考察之后，与叙利亚矿业资源部长交流时的话来说，能够识字的正常人就能成为合格的工人。

　　最后就是叙利亚已经成为共和国在中东地区最为重要的战略盟友之一。因为在中东战争期间，之前被寄予厚望的埃及让共和国感到非常失望，所以在中东战争之后，共和国当局调整了中东策略，开始降低埃及的地位，重点扶持当初组建“阿拉伯联合共和国”的另外两个国家，也就是叙利亚与伊拉克。虽然在共和国当局看来，在废墟上重建的伊拉克是最为理想的选择，而且伊拉克拥有更多的资源，人口也超过了叙利亚，加上面向波斯湾，所以伊拉克更有资格成为共和国在中东地区的头号盟友，但是伊拉克有一个严重问题，那就是20多年战乱让这个国家成为了真正的“废墟”，加上之后受伊朗控制，伊拉克的基础设施糟糕到了让人难以想像的地步。可以说，如果不是伊拉克的基础设施过于糟糕，恐怕中东战争的结局会有很大的不同。如此一来，叙利亚当仁不让的成为共和国在中东地区最重要的盟友，而且是短期内谁也不能取代的盟友。

　　既然是最重要的盟友，共和国的援助自然“非常到位”。

　　虽然在很多人看来，因为叙利亚连续两次在战争中遭受失败，而且再次沦陷了近千平方千米的国土，所以共和国不但应该帮助叙利亚打造一支强大的军队，还应该帮助叙利亚建立起完善的军事工业体系，但是共和国没有这么做，甚至没有为叙利亚提供维护社会正常秩序之外的军事援助。

　　在帮助叙利亚的时候，共和国做得最多的，就是为叙利亚构筑地区强国的基础。

　　毫无疑问，强国的基础绝对不是一支强悍的军队。如果说军队是一个国家的拳头，那么一个国家的强大之处绝对不是拳头有多大，而是身体有多结实，以及思想有多先进。

　　正是如此，2042年之后，共和国的对叙援助非常有章法，甚至可以说经过了精心设计。

　　比如在帮助叙利亚完善基础设施的时候，共和国降低了针对叙利亚的技术门槛，开始向叙利亚输出一些重要技术，就像当年帮助埃及完成工业化一样，共和国政府通过担保等方式，鼓励国内企业去叙利亚投资，在叙利亚开设工厂。虽然共和国的初衷是想将叙利亚建设成为库尔德斯坦重建物资生产与集散地，为中东战略服务，但是落实到具体行动上，叙利亚得到的好处显而易见。

　　别的不说，在2043年的时候，年已古稀的蔺彦博就通过由以他名字命名的“彦博互助基金”向叙利亚的“国民教育计划”捐助了50亿元，分20年资助20万名叙利亚学生到共和国留学深造，并且在叙利亚开办公益性质的民营技能学校，专门为家境贫寒、无法到大学学习的学生提供帮助。蔺彦博也因此被授予“叙利亚永久荣誉公民”称号，并且得到了由叙利亚总统亲自办法的相关证书。因为年纪太大，而且身体状况一直不太好，所以蔺彦博没有去叙利亚接受这项殊荣，而是由叙利亚驻华大使送上门来的。

　　从某种意义上讲，裴承毅首先去了大马士革，也是对叙利亚的重视。

　　作为国防部长，裴承毅带来的肯定不是价值数十亿元的慈善捐助，而是一项关系到了叙利亚的国家安全，以及阿拉伯世界的发展前景的建议。准确地说，是在阿拉伯国家范围内成立联合军事力量的具体方案。

　　看上去，这与阿拉伯国家要不要像欧洲那样，逐步走向统一，与共和国没多大关系。

　　换个角度看，一个统一到了同一个中央政府下的阿拉伯世界肯定会控制北非、近东与中东地区，从而成为共和国的对手，而不是共和国的盟友。但是在短期内，特别是在美国的影响力还没有消散的情况下，共和国别无选择，肯定得推动阿拉伯世界走向统一，以此打击美国。

　　从分裂走向统一，只有两种办法。

　　一是一场规模宏大的统一战争，二是像欧盟那样从经济到政治逐步走向统一。

　　在两个超级大国并存的时代，前者肯定不现实。别说通过一场战争来统一整个阿拉伯世界，没有因此而引发世界大战就算万幸的了。更重要的是，阿拉伯帝国倒下之后，阿拉伯世界就四分五裂，没有任何一个国家强大到能够统一整个阿拉伯世界。哪怕得到了其他国家的支持，也没有哪个阿拉伯国家有能力完成统一战争。也就是说，现实的选择是后者。仿效欧盟走向统一的最大问题不是不够文明，而是过于文明。说直接一点，就是耗时耗力，过程过于漫长。因为人类文明进入工业时代之后，阿拉伯国家不再是世界的中心，还不断受到西方国家侵扰，所以阿拉伯世界根本没有欧洲国家的基础，也就不可能像欧洲国家那样，有条不紊的走向统一。

　　与欧洲想比，阿拉伯国家有一个巨大的、而且是决定性的优势，那就是拥有统一的文化与宗教信仰。

　　可以说，这是欧盟从国家联盟走向单一国家的最大问题。

　　正是如此，在阿拉伯世界统一问题上，共和国才如此积极。

　　当然，有共同的语言、文化与宗教信仰还不够，要向弄出一个强大的阿拉伯国家，还得进行艰苦卓绝的努力。

　　在叙利亚，裴承毅只需要提出意向，其他的事情都不轮不到他来操心。

　　当然，谁也不会忽视裴承毅的影响力。要知道，2年多前，裴承毅在离开联合司令部之前就向叙利亚总统做出了保证，只要在他有生之年爆发下一场战争，他将再次担任联合司令官，帮助叙利亚收复失地。虽然这个保证多少带有安慰性质，而且目的是让叙利亚当局签署停战协议，但是裴承毅在叙利亚的影响力由此可见一斑。用阎尚隆的话来说，那怕是顾卫民亲自出访，也不见得能比裴承毅做得更好。

　　在大马士革，裴承毅得到了仅次于国家元首的待遇。

　　相对而言，说服叙利亚的难度并不大，毕竟叙利亚是共和国在中东地区与阿拉伯世界中最重要的盟友，得到了足够多的好处，没有理由不在阿拉伯世界统一问题上积极主动，更不可能与共和国唱反调。

　　真正的挑战还在后面几个国家。


第十章 巨大成果

　　不管怎么比，伊拉克在共和国的“盟国框架”中的地位都不低。

　　早在20世纪90年代初的海湾战争之前，共和国与伊拉克的关系就比较特殊，不然当年共和国也不会在安理会表决的时候投弃权票。海湾战争后，共和国一度想拉拢被西方世界集体封锁与制裁的伊拉克，比如为伊拉克提供了大量人道主义援助，派遣工程队伍去伊拉克扑灭油田大火等等。问题是，来自得克萨斯州（美国的产油大州，也是美国石油企业最集中的州）的布什家族压根没有打算放过萨达姆，所以海湾战争结束后10多年，随着纽约双子塔在航空煤油点起的漫天黑烟中倒下，美国大兵再次杀入两河流域，用一次漂亮至极的闪电战推翻了萨达姆政权，并且找到了藏在地下室里的萨达姆、最终将这位中东地区与阿拉伯世界中的铁腕政治家送上了绞刑架。伊拉克也从此进入了一个血与火交织的时代，一个由英雄创造历史的时代。

　　虽然以美国为首的西方国家一直将伊拉克战争当做“全球反恐战争”的一部分，但是事实就是事实，早就有证据证明，在伊拉克战争爆发前，伊拉克既没有美国与英国情报机构宣称的大规模杀伤性武器（核武器、生物武器与化学武器），也没有像美国当局后来宣称的那样，与基地等恐怖组织有往来。

　　伊拉克战争就是一场为了控制石油资源的战争，一场赤裸裸的侵略战争。

　　虽然在伊拉克战争的前10年，因为美国财大气粗，真相还没有暴露出来，所以包括共和国在内的几乎所有国家都不敢指责美国，但是从2013年开始，随着美国当局没有按照承诺从伊拉克撤军，加上大量秘密资料公布于众，越来越多的国家认清了美国的嘴脸，指责美国的声音越来越大。

　　从这个时候开始，共和国开始有计划的拉拢伊拉克。

　　在伊朗战争爆发前，共和国在伊拉克的投入非常有限，影响也不是很大。用当时共和国外交部长黄国巍的话来说，共和国在伊拉克以感情投入为主。也就是说，在美国独霸伊拉克的时候，共和国最多为伊拉克提供一些人道主义援助，向伊拉克派遣医疗队伍，帮助伊拉克进行战后重建等等。

　　直到伊朗战争爆发，共和国才在伊拉克问题上与美国正面对抗。

　　根据半岛电视台在2042年底公布的一份资料，在2017年到2021年间，共和国出资数百亿元，由军情局出面聘请了大约400名军事教官，为至少10万名伊拉克游击队的战士提供战术培训，并且通过伊朗，为伊拉克游击队提供了5000多枚单兵防空导弹、15000枚便携式反坦克导弹、50000挺机关枪、100000套单兵武器等大批武器装备。虽然这些武器装备通过伊朗军队与情报机构转交给伊拉克游击队，让伊朗得了人情，但是谁也不能否认这些武器装备在伊拉克争取独立的战争中发挥的重大作用。半岛电视台公布这份资料后，CNN电视台就在报道中提到，共和国用当年美国在阿富汗对付前苏联的办法，帮助伊拉克游击队赶走了美军。

　　CNN的报道非常形象，也非常客观。

　　问题是，共和国并没因此入主伊拉克。

　　虽然以21世纪20年代中期的情况来看，共和国完全有能力绕过伊朗，直接为伊拉克提供援助，帮助伊拉克走出困境，但是共和国没有这么做，而是继续通过伊朗为伊拉克提供援助。根据一些西方新闻媒体的猜测，共和国把好处给了伊朗，不是不想控制伊拉克，而是没有这个实力。更重要的是，共和国在20年代经历了两场大规模战争，即半岛战争与日本战争，并且开始为印度战争做准备，所以在国力有限，且不能与美国翻脸的情况下，共和国有所选择的放弃了伊拉克，不失为明智之策。

　　直到21世纪30年代中叶，即印度战争后，共和国才开始进军伊拉克。

　　也就在这个时候，伊拉克开始疏远伊朗，寻求独立发展。

　　毫无疑问，这两件事情肯定有内在联系。按照CIA在2043年初，也就是半岛电视台为共和国拉拢伊拉克造势之后不久透露给CNN的一份绝密资料，2037年左右，共和国就与伊拉克当局签署了一份秘密协议，即在支持伊拉克摆脱伊朗控制的时候，帮助伊拉克完善国家基础设施，并且以投资的方式帮助伊拉克实现工业化。作为回报，伊拉克不但会向共和国企业开放市场，还将在中东问题上全力支持共和国。

　　虽然CNN的报道没有得到证实，但是其可信度非常高。

　　事实上，从伊拉克在中东战争中的表现就看得出来。作为一个刚刚在废墟上站立起来的国家，伊拉克军队能在战场上有如此好的表现，除了得到了共和国的支持之外，还与提前做好准备有很大的关系。别的不说，伊拉克军队的精悍编制体系就更加适合在土耳其东南山区作战，而伊朗军队因为编制过于庞大，表现反而不如伊拉克军队。要知道，伊拉克军队进行现代化改编，就是2037年的事情。

　　可以说，共和国在伊拉克的行动，对中东地区产生了非常深远的影响。

　　从某种意义上讲，中东战争之后，伊朗与共和国矛盾不断，就与共和国的“伊拉克政策”有直接关系。甚至可以说，如果不是伊朗找不到更好的靠山，内贾德要想推行经济开放政策就得依靠共和国的投资，恐怕在中东战争之前，伊朗就会因为共和国支持伊拉克独立发展而与共和国分道扬镳。

　　事实上，拉拢伊拉克与疏远伊朗就是硬币的两面。

　　要明白这其中的关系，就得从共和国的整体战略入手。

　　众所周知，中东是世界的“十字路口”，从中世纪开始，这里就是各大帝国与世界列强的必争之地。前面已经提到过，共和国要想走出周边地区，由一个拥有世界影响力的超级大国变成一个拥有世界控制力的超级大国，就得在中东问题上做文章，而且得代替美国控制中东地区。中东战争爆发前，裴承毅提到了用“道义”抗衡“霸权”，从而取代美国。毫无疑问，共和国的领导人不可能看不到如此重要的问题。可以说，从2013年开始，也就是共和国开始在外交上谴责美国在伊拉克战争期间的所作所为的时候，就已经在使用“道义”的力量了。在此之后，共和国的所有中东政策都与“道义”有关。选择“道义”，不但是推陈出新，标榜共和国提倡的价值观，而是对准了西方世界的死穴。

　　可以说，从一开始，西方世界主导的中东局势就存在道义上的缺陷。

　　中东问题归根结底是犹太人与阿拉伯人在生存空间上的矛盾，也是伊斯兰教与天主教的矛盾。虽然在西方世界看来，让犹太人回到诞生的地区，成立一个以犹太人为主的国家是天经地义的事情，但是从根本上讲，西方列强在第二次世界大战之后扶持以色列，是在为曾经犯下的过错赎罪。道理非常简单，犹太人已经离开中东地区2000年，如果不是因为英法等国在第二次世界大战爆发前奉行靖绥政策，纵容纳粹，也就不会出现数百万犹太人死于非命的惨剧。也就是说，西方国家为了赎罪，在没有任何法理基础的情况下，在阿拉伯人生活了上千年的土地上搞出了一个犹太人国家。不管西方国家提出的理由多么正当，如同德国人再也不可能回到加里宁格勒一样，西方国家没有任何理由为了犹太人，而让数以百万计的阿拉伯人失去家园。事实上，中世纪时的耶路撒冷王国就是以色列的写照。在天主教文明足够强大的时候，以色列自然高枕无忧。可是没有任何一种文明能够长盛不衰，没有根的以色列也就不可能永远称霸中东地区。

　　因为要在“道义”上做文章，所以共和国必须与阿拉伯世界站在一起。

　　问题是，阿拉伯的敌人不仅仅是得到西方世界支持的以色列。从某种意义上讲，因为美国在2015年之前单独称霸世界20多年，迫于美国的淫威，很多阿拉伯国家都不再把以色列当做头号威胁，甚至公开承认了以色列。比如当年埃及为了夺回西奈半岛，就在美国的撮合下与以色列修好，并且承认了以色列。所以在大部分阿拉伯国家看来，只要以色列没有扩张的野心，就不是真正的威胁。同样的道理，因为长期被西方新闻媒体妖魔化，所以很多阿拉伯国家都把伊朗当成了真正的威胁。别的不说，包括伊拉克在内的所有海湾沿岸国家都认为伊朗才是最大的威胁。

　　如此一来，共和国与伊朗的关系肯定不可能过于亲密。

　　事实上，哪怕在伊朗战争期间，连沙特与科威特这些把伊朗视为头号威胁的阿拉伯国家都迫于宗教因素，公开谴责美国制造战端，共和国也没有与伊朗走得很近，而是把俄罗斯顶在了前面。虽然这么做的主要原因是要避免与美国直接对抗，因为当时共和国刚刚经历了东海战争，而且正在为平定南海地区做准备，所以不大可能为了伊朗与美国铆上，但是共和国对待伊朗的政策非常明确，即为伊朗提供一切可以用来对抗美国的便利条件，却不与伊朗结盟。事实上，共和国一直没有在与伊朗结盟的问题上挑明态度，甚至在伊朗申请加入集约集团的时候，共和国也在相仿设法的制造麻烦。

　　总而言之，从一开始，共和国就没有把伊朗当成真正的盟友。

　　问题是，疏远伊朗必须有个理由。

　　这就如同制造战争一样，总得想办法找个理由。

　　因为与伊朗的特殊关系、中东地区的复杂局势，所以共和国肯定不会与伊朗翻脸，甚至不会直接打压伊朗。如此一来，要想让阿拉伯国家相信共和国不会扶持伊朗，就得在某些关键问题上有所作为。

　　毫无疑问，伊拉克就是“关键问题”。

　　可以说，共和国一直支持伊拉克独立发展，就是做给其他阿拉伯国家看，让阿拉伯人相信，共和国才是阿拉伯世界的朋友。

　　一项持续了30多年的政策，也该结出果实了。

　　中东战争之后，因为伊拉克不是战区，没有遭受战火摧残，所以共和国的援助以民间投资为主，其中就包括在伊拉克南部的巴士拉投资开发世界上最大的天然气与石油综合处理工业园。在这个项目上，三坚集团、叶宏集团等多家共和国的超级跨国企业总共出资数千亿元，其中第一批投资就达到了1500亿元。一期工程在2044年底完工后，工业园每年能够处理250亿方天然气（液化装罐，然后从巴士拉与科威特的塞比耶堡启运）、1.4亿桶石油（相当于2亿吨石油，主要就是按照化工企业的要求进行初步处理）。二期工程将在2050年完工后，除了天然气的年处理能力提高到500亿方之外（预计到时候共和国的天然气年进口量将达到800亿方），还将具备年产化肥7000万吨的能力（预计到时候共和国的化肥年进口量将达到3000万吨，印度、巴基斯坦、孟加拉国、缅甸、泰国、越南等国还需要进口大约5500万吨化肥），以及2500万吨工业级化工原料（主要就是人工橡胶、合成塑料，而预计到时候共和国每年需要进口大约1500万吨）的生产能力。三期工程将在2055年完工，工业园将具备完整的化工产业链条，除了继续向共和国等市场输出液化天然气、化肥、化工原料等初级工业产品之外，还将输出工业制成品，并且成为海湾与中东地区最主要的化工工业与加工工业基地。因为到时候从巴士拉到拉塔基亚，贯穿伊拉克、叙利亚与库尔德斯坦的中东铁路的扩容工程将全线完工，所以该工业园还将辐射到北非等阿拉伯地区。

　　与叙利亚相比，因为拥有更多的资源与人口（2044年有大约4000万人），所以伊拉克在共和国的中东战略中拥有更高的地位。虽然在短期内，共和国仍然会以叙利亚为重，但是从长远来看，伊拉克至少能够获得与叙利亚同等的地位。

　　事实上，这里存在一个很重要的问题。

　　前面就提到过，阿拉伯世界走向统一的最大问题就是没有任何一个国家有能力完成民族统一的基础实力。虽然不大可能通过战争来完成统一，但是要想把阿拉伯世界统一到一个政府之下，必须拥有一股足够强的向心力，而要达到这个目的，就得在阿拉伯世界中扶持一个足够强大的国家，或者是国家联盟。

　　显然，这就是共和国同时扶持叙利亚与伊拉克的目的。

　　设想一下，如果叙利亚能够与伊拉克走到一起，即便不能合并为一个国家，只要能够成立一个紧密的国家联盟，也就是邦联性质的国家集团，就能在阿拉伯国家中产生非常强大的号召力。至于接下来会发生什么事情，比如是通过战争来完成统一，还是通过感召来完成统一都不是很重要。重要的是，必须尽快让这两个阿拉伯国家走到一起，在共和国的帮助下成为阿拉伯世界的中心。

　　正是如此，裴承毅在2044年3月份的中东之行的第二站就是巴格达。

　　因为共和国一直在帮助伊拉克摆脱伊朗的影响，而要让伊拉克独立强大，就得为其打造一支足够强大的国防力量，所以裴承毅在巴格达的主要工作就是商讨军事问题，为伊拉克的国防现代化建设出谋划策。

　　当然，裴承毅没有忘记另外一件重要事情，那就是提出在伊拉克国防军与叙利亚国防军的基础上，成立一支“阿拉伯联盟军事力量”，并且承诺为这支军事力量提供非物资方面的各种援助。为了让伊拉克当局能够接受这个提议，裴承毅提出了分成几个阶段组建联盟军队的办法，比如首先由双方各派遣一支旅级部队组成一支“联盟军”，通过合作训练与执行非战斗任务来促进相互了解，然后再稳步扩大规模，并且在相互交流的时候就成立联合指挥部的事情进行谈判。

　　实际上，裴承毅的担心有点多余。

　　因为伊拉克与叙利亚的军队已经在中东战争中合作过，而且在停火后，伊拉克还派遣军队参加了叙利亚北部地区的救灾行动，所以伊拉克当局对成立联合军的提议很有兴趣，加上共和国愿意提供帮助，伊拉克当局更加不会拒绝了。因为已经在大马士革得到了叙利亚当局的肯定答复，所以裴承毅在巴格达取得了阿拉伯6国之行的第一个成果。

　　虽然这是个还没有落实的成果，但是比起后面的遭遇，这绝对是个了不起的成果。


第十一章 统一进程

　　在安曼，裴承毅首次尝到了闭门羹。

　　虽然约旦当局非常重视来访的共和国国防部长，非常热情的款待了裴承毅，但是作为中东地区不折不扣的小国，约旦的外交政策非常保守，既没有完全投靠美国、又没有过分依赖共和国，也就没有让裴承毅体会到宾至如归的感觉。

　　虽然在国土面积、人口数量方面，约旦超过了阿联酋、科威特、卡塔尔、黎巴嫩、巴林等中东地区的阿拉伯国家，国土面积甚至比以色列都要大得多，但是论综合国力，别说跟以色列比，约旦甚至不如阿联酋、科威特与卡塔尔，仅比战乱了几十年的黎巴嫩、以及国土面积不到1000平方千米的巴林稍微强一点。

　　与中东地区的所有阿拉伯国家一样，约旦有一段不那么光彩的历史。

　　古代的约旦先后被数个帝国统治，进入近现代，随着奥斯曼土耳其帝国土崩瓦解，约旦在第一次世界大战之后成为英国的委任统治地，成立酋长国。直到第二次世界大战结束之后，才获得独立地位，成立了外约旦哈希姆王国。1948年的第一次中东战争中，约旦占领了约旦河西岸4800平方千米土地，并且在大约2年后与之合并为约旦哈希姆王国。1967年的第三次中东战争中，以色列占领约旦河西岸。随后20多年间，中东局势急剧变化，曾经铁板一块的阿拉伯国家联盟土崩瓦解，国家实力弱小的约旦独木难支，不得不在1988年宣布放弃约旦河西岸地区的法律与行政权，并且在6年之内与以色列签署和平条约，随后收回了被以色列占领的数百平方千米国土。

　　虽然从时间上看，约旦是在埃及总统萨达特与以色列总理贝京、美国总统卡特签署了戴维营协议，也就是埃及与以色列签署和平条约、宣布结束战争状态、建立大使级外交关系之后，才与以色列和解，最终倒向了以美国为首的西方阵营，但是从转型速度、以及转变力度上看，约旦远超过埃及，早已成为美国在中东地区，特别是在以色列周边地区最重要的盟友。

　　约旦能够迅速转型，主要就是地窄人少，国家容易控制与管理。

　　正是如此，自从与美国签署和平协议，投靠美国之后，约旦对外政策一直没有发生重大变化，延续了数十年。即便在伊朗战争期间，约旦的态度也很暧昧，只是通过名存实亡的阿盟发表了一份谴责美国的声明。中东战争期间，约旦更是严守中立，既不支持美国、也不支持共和国。虽然这一态度对共和国比较有利，毕竟在南方战线上，叙利亚与伊拉克的大后方为共和国军队提供了强有力的支撑，而美国却只能在狭小的以色列国土上腾挪，但是约旦却没有能够讨好任何一方，甚至因此与美国产生隔阂。

　　对于约旦这样的国家，共和国也没抱多大的希望。

　　事实上，一个国土面积不到10万平方千米、人口不到800万、几乎没有什么贵重资源的国家也搞不出什么名堂来。

　　从某种意义上讲，裴承毅访问安曼，只是因为约旦是阿拉伯国家。

　　正是如此，在安曼呆了不到2天，裴承毅就启程去了开罗。

　　如果说约旦是“可有可无”的国家，那么埃及就绝对是阿拉伯世界中的头号强国了。

　　与其他阿拉伯国家相比，埃及的国土面积不如沙特、矿产资源不如伊拉克、文化教育不如卡塔尔、社会福利不如科威特、旅游服务不如阿联酋，人均收入更是在好几个靠石油发家致富的阿拉伯国家之下，但是埃及拥有其他阿拉伯国家所不具有的两大优势，一是巨大的人口，二是重要的地理位置。

　　早在21世纪初，埃及人口就超过了6000万，不但是阿拉伯世界的头号人口大国，人口数量还是排第二的阿尔及利亚的两倍（当时阿尔及利亚的人口在3000万左右，阿拉伯人大约有2000万）。因为在20年代初，埃及加快实现工业化，政府出台了一系列鼓励生育的政策，出现了一波持续近10年的婴儿潮，所以到2040年，埃及人口达到9700万，不但仍然是阿拉伯世界中的头号人口大国，还比派第二位的苏丹（4500万）多出近一倍，占到阿拉伯世界总人口的20%。

　　虽然人口不是衡量国家实力的第一要素，比如印度就不是头号大国，美国的人口只有共和国的一半左右，实力却与共和国旗鼓相当，但是历史上，没有任何一个人口偏少的国家能够称霸世界，甚至没有任何一个人口偏少的国家能够成为地区性强国。伊朗能够成为海湾地区的强国，就是因为伊朗拥有该地区最多的人口。同样的道理，埃及能够成为阿拉伯世界的“带头大哥”，也与其庞大的人口数量有关。要知道，在20世纪的4次中东战争中，埃及都是阿拉伯国家的领头羊。

　　与巨大的人口相比，埃及的地理位置更有价值。

　　作为唯一一个横跨亚非大陆的国家，埃及不但是历史最为悠久的文明古国，还控制着连通印度洋与大西洋的苏伊士运河，是北非与中东地区最具战略价值，也最有影响力的地区性强国。至于苏伊士运河到底有多重要，恐怕不用做任何解释。

　　作为曾经的不结盟国家，埃及与共和国一直保持着不错的关系。虽然在近百年的交往史中，也闹出过一些矛盾，但是两国的关系仍然以合作为主，而且两国间的友谊经受住了时间的考验。要知道，在埃及最困难的时候，就是共和国提供的战斗机、主战坦克、导弹快艇支撑起了埃及脊梁。也正是如此，在2015年之后，共和国进军中东的时候，就把埃及当做首要拉拢对象。

　　获益的，绝不仅仅是共和国。

　　前面已经介绍过了，通过与共和国合作，埃及成为了众多阿拉伯国家中，第一个实现工业化，并且建立起了以电动汽车、船舶制造、石油化工为主的现代工业体系，成为了阿拉伯世界的中心。虽然共和国的众多跨国企业通过埃及做中转贸易，或者通过在埃及的分公司向阿拉伯世界出口商品赚得盆满钵满，但是埃及获得了更大的好处，准确地说，是埃及民众从中获得了最大的好处。设想一下，如果没有实现工业化，哪怕尼罗河三角洲的土地非常肥沃，要想在100万平方千米的国土上养活近1亿人，那也是件非常困难的事情，更别说让这近1亿阿拉伯人过上幸福美满的生活。

　　问题是，埃及并没因此完全倒向共和国。

　　虽然按照西方新闻媒体的评价，早在2020年之前，埃及就倒向共和国，成为了共和国在地中海沿岸地区最重要的盟友，但是埃及从来没有与共和国签署同盟条约，甚至没有主动申请加入集约集团。更重要的是，数十年来，埃及一直奉行和平外交政策，并且在2020年之前就定下了“努力建设成瑞士那样的永久中立国”的基本国策。也就是说，在基本外交政策上，埃及严守中立。

　　这就是问题，而且是个非常大的问题。

　　可以说，共和国最不需要的就是一个严守中立的埃及。因为埃及是以色列的邻国，而且是巴勒斯坦流亡政府的收容国，所以不管埃及向哪个方向前进，都不可能像海湾地区的阿拉伯国家那样投靠美国。说直接一点，只要埃及愿意，随时都能成为阿拉伯世界的领袖，成为率领阿拉伯世界走向统一的核心国家。共和国需要的，就是让埃及成为主动担负起推动阿拉伯世界统一重任的领袖型国家。

　　显然，从一开始，共和国就打错了算盘。

　　虽然埃及拥有统一阿拉伯世界的潜力与资本，但是作为一个经历过4次中东战争，并且屡次遭受失败打击的国家，埃及早已失去雄心壮志。更重要的是，在美国等西方国家的改造下，埃及建立起了一套民主政治体制，几乎不可能出现像萨达特那样的铁腕领袖，也就不可能用民族主义去鼓动选民。

　　面对这样的埃及，共和国几乎无计可施。

　　中东战争期间，埃及宣布保持中立，等于浇灭了共和国对这个国家的最后一丝希望。

　　虽然以当时的情况来看，共和国并不希望埃及能够站出来参加战争，也从来没有要求埃及挺身而出，但是在战争爆发前，阎尚隆访问开罗的时候就向埃及政府提出，希望埃及能够在中立政策上有所取舍，比如禁止交战国的舰船通过苏伊士运河。毫无疑问，这根本算不上真正的要求，因为这不会破坏埃及的中立地位。如果当时埃及能够答应下来，并且切实执行禁运政策，共和国军队受到的压力就要低得多，付出的代价也要小得多，甚至有可能改变战争结果。

　　问题是，埃及没有这么做。

　　更让共和国当局感到恼火的是，因为埃及拥有极为重要的战略价值，特别是其无可取代的地理位置，所以共和国不但不能惩戒埃及，还得在战后拉拢埃及。

　　正是如此，中东战争后，共和国依然非常重视于埃及的关系。

　　事实上，埃及也不敢跟共和国翻脸。

　　根据西方某调查机构在2040年初公布的一份调查报告，共和国在埃及的投资达到了惊人的21000亿元，其中民间资本投资超过了17000亿元，在埃及38个主要产业中的37个取得了垄断或者接近垄断的地位。也就是说，共和国的跨国企业控制了埃及的经济命脉，完全有能力让埃及的社会文明倒退几十年。更重要的是，到2040年的时候，绝大部分在埃及投资的共和国企业都赚回了本钱，并且盈利500%以上。因为埃及的国内市场早已饱和，共和国在埃及的主要投资都与出口贸易或者转口贸易有关，加上这些年来，共和国一直在加大对叙利亚与伊拉克的投资，所以在投资前进不明朗的情况下，共和国的跨国企业很有可能把重点转向叙利亚与伊拉克，从而使埃及的加工出口贸易遭受重创。

　　由此可见，埃及仍然得依靠共和国，特别是共和国的经济援助。

　　不管怎么说，裴承毅在这个时候访问开罗，并不指望像在大马士革与巴格达那样，取得令人注目的成就。可以说，裴承毅的开罗之行就是在向埃及当局传达一个信息，共和国不可能永久忍受埃及的外交政策。也就是说，裴承毅在开罗只有一个任务，那就是以共和国国防部长的身份向埃及当局施加压力。

　　当然，裴承毅并不指望能够取得成果。

　　相对而言，接下来的喀土穆之行更有意义。

　　如果说埃及依靠共和国的投资完成了工业化进程，成为了阿拉伯世界中最发达的工业国，那么苏丹就是在共和国的帮助下，完成了脱胎换骨般的演变，又一个战乱不断的极端落后国成为了非洲少数几个发达国家之一。

　　用“洗心革面”来形容苏丹这些年来的变化，一点多不为过。

　　更重要的是，苏丹的这些变化，与共和国拥有密不可分的关系。

　　用一些西方新闻媒体的话来说，能够将一个一穷二白的国家建设成全球最年轻的发达国家，共和国在非洲创造了一个了不起的奇迹。

　　毫无疑问，共和国公民在苏丹能够享受到最优越的待遇。

　　作为共和国的国防部长，裴承毅在喀土穆自然不会受到冷遇。因为苏丹与厄立特里亚的边境争端愈演愈烈，苏丹当局早就在策划军事行动，所以接待裴承毅的时候，苏丹总统差点没有让裴承毅住进总统府。

　　问题是，裴承毅的喀土穆之行不是为苏丹解决军事问题的，更不是担当军事顾问。

　　虽然在会见苏丹总统的时候，裴承毅暗示苏丹当局可以从共和国聘请军事顾问，而且可以通过共和国的情报机构聘请高级军事顾问，但是在谈到正事的时候，裴承毅就不再提与战争有关的事情，而是把对苏军事援助与阿拉伯世界统一问题结合了起来。也就是说，裴承毅希望苏丹总统能够在成立阿拉伯联军的问题上提供支持，并且以实际行动来表达苏丹的态度。

　　毫无疑问，裴承毅得到了一个还算圆满的结果。

　　就算在很多人看来，苏丹当局的首要任务就是搞定周边几个国家，借助共和国的帮助解决领土纠纷，实现称霸东部非洲的梦想，不大可能在阿拉伯统一问题上有所作为。因为苏丹是一个比较偏远的阿拉伯国家，在阿拉伯世界中的影响力并不大，所以苏丹也没有办法在阿拉伯统一问题上做出重大贡献。问题是，苏丹必须将与共和国的关系放在首位，在基本政策上与共和国保持一致。当共和国竭尽全力推动阿拉伯世界走向统一的时候，苏丹不可能袖手旁观，更不可能作壁上观。

　　更重要的是，苏丹的综合国力在阿拉伯国家中仅次于埃及，所以肯定能够在阿拉伯统一问题上做出贡献。

　　带着此次外交出访活动的第三个成果，裴承毅去了最后一站，即利比亚首都的黎波里。

　　与访问安曼一样，裴承毅去的黎波里也只是走走过场。不同的是，裴承毅没有在的黎波里向利比亚当局提出任何与阿拉伯统一有关的事情，也没有提别的国家合作问题，只是应利比亚国防部长在去年7月访华时的邀请对利比亚进行回访。

　　当然，这是一次别有深意的回访。

　　众所周知，广义上的阿拉伯世界，西到濒临大西洋的摩洛哥、东到面向阿拉伯海的阿曼、北起位于叙利亚、南到苏丹，包含了整个北部非洲、中东与阿拉伯半岛。可以说，阿拉伯人的分布极为广泛，成分非常复杂，各个阿拉伯国家的政治倾向也不尽相同。除了共和国与美国之外，欧盟在阿拉伯世界也有很大的影响力。别的不说，正在与欧盟进行入盟谈判的突尼斯就是一个典型的阿拉伯国家，90%的国民都是阿拉伯人。紧邻突尼斯的阿尔及利亚与摩洛哥也是阿拉伯国家。

　　从阿尔及利亚往东，就是裴承毅阿拉伯6国之行的最后一站——利比亚。

　　暂且不说裴承毅在的黎波里做了些什么，仅仅是他的黎波里之行，就能让欧盟提起万分精神。可以说，裴承毅访问的黎波里期间，最不安的就是欧盟，特别是在裴承毅代表共和国与利比亚签署一份价值高达700亿元的一揽子军火合同的时候，欧洲的新闻媒体一下就炸锅了，仿佛天都要塌下来了一样。事实上，这份军售合同早在去年就谈妥了，而且共和国的新闻媒体早就报道过，裴承毅只是代表共和国当局批准了这份合同。欧盟新闻媒体的激烈反应只能说明，裴承毅访问的黎波里，刺痛了欧盟的某根神经。

　　实事求是的讲，裴承毅的阿拉伯6国之行并不圆满，最多只能算是达到了预期目的。

　　也就是从这个时候开始，将对19个阿拉伯国家的大约5亿阿拉伯人、以及10多个周边国家产生重大影响的，而且肯定会改变世界历史的阿拉伯统一进程启动了。

　　谁也没有想到，这将成为一场灾难的导火索。


第十二章 军事联盟

　　2044年底，在共和国的协助下，由叙利亚与伊拉克国防军联合组建的“阿拉伯联军第一军”在伊拉克的摩苏尔宣告成立。按照叙利亚与伊拉克签署的相关协议，“第一军”的司令部将设在摩苏尔，“阿拉伯联军”的司令部则将设在叙利亚的哈塞克。而“第一军”的主战武器、“阿拉伯联军”的通信指挥设备都由共和国提供。

　　“第一军”宣告成立的当天，其先头部队就开进了库尔德斯坦（即土耳其南部的军事占领区），顶替叙利亚与伊拉克的部分部队，负责该地区的治安工作（主要负责库尔德人的搬迁与转移工作）。

　　虽然该部队的装备并不理想，毕竟共和国免费提供的都是二手装备，不可能好到哪里去，很多装甲战车甚至到了快报废的程度，但是作为一支联合军事力量，该部队存在的意义远远超过了执行军事任务的意义。

　　在很多人看来，这是叙利亚与伊拉克走向统一的第一步。

　　事实上，在此之前，叙利亚与伊拉克就借助成立“第一军”的机会，对军事指挥机构进行了调整。万幸的是，因为叙利亚与伊拉克都聘请了共和国的军事专家，在军事制度上都效仿共和国，所以在进行适应性调整的时候，并没遇到多少麻烦，不然也不可能在短短几个月内解决掉指挥系统上存在的问题。

　　重要的是，“第一军”横空问世之后，共和国的“阿拉伯世界政策”终于浮上水面。

　　虽然早在中东战争结束后，很多西方新闻媒体就开始大肆宣扬共和国的“阿拉伯世界政策”，并且宣称共和国帮助阿拉伯世界走向统一，绝对不是为了扶植一个强大的阿拉伯国家，因为这不符合共和国的根本利益，这么做的目的只是为了取代美国，成为中东地区的霸主，但是在帮助阿拉伯世界实现统一的具体政策上，没有一家西方新闻媒体认为共和国会首先在军事上做文章。

　　关键就在这里。

　　如果共和国的目的是借助阿拉伯世界打击美国，达到控制中东地区的目的，就应该在经济上做文章。虽然这让人很难理解，但是符合实际情况。谁也不能否认，阿拉伯世界走向统一的最佳选择就是效仿欧洲，以和平的方式一步一步的实现统一。问题是，欧盟能够逐步走向统一，具有两个阿拉伯国家不具备的基础条件，一是高度发达的经济，二是相近的社会发展水平。可以说，这两个条件是实现和平统一的不可否缺的条件。就算拿共和国来说，能够顺利收复台湾，完成国家统一，也以两岸间的经济水平、以及相当的社会发展水平有很大的关系。

　　因为不具备这两个先决条件，所以阿拉伯世界就不能照搬欧盟模式。

　　共和国要想达到目的，就应该反其道而行之，即在经济上做文章，让阿拉伯世界把宝贵的时间浪费在经济发展上。如此一来，等到阿拉伯世界具备了用欧盟模式实现统一的基础条件时，恐怕共和国也不会一如既往的支持阿拉伯国家了。

　　以阿拉伯世界的实际情况来看，从军事上着手，才是真正的有效办法。

　　与欧盟相比，阿拉伯世界有两个非常显著的特点，那就是几个主要的阿拉伯国家拥有共同敌人，而且外来威胁对阿拉伯世界的威胁远超过了内部矛盾。如此一来，阿拉伯国家除了在语言、文化与宗教上有共同点之外，在安全上也有共同话题，而且都希望获得更多的安全保障。如果不考虑来自外界的支持，比如由共和国提供的安全保护，或者说加入以某个超级大国为主的国家同盟组织，阿拉伯国家要想获得更多的安全保障，就应该在安全问题上深入合作。因为早在20世纪40年代末到70年代初，阿拉伯国家经历了四次中东战争，所以几个主要阿拉伯国家都知道联合的重要性。即便共和国已经在中东问题上为阿拉伯国家提供了强有力的支持，在涉及到国家利益的时候，叙利亚与伊拉克这样的阿拉伯国家仍然希望通过军事合作来增强国家的安全保障。

　　由此可见，共和国“找对路”了。

　　在众多西方新闻媒体看来，这是件很难让人相信的事情。当然，没有哪家新闻媒体会在报道中提到共和国正在帮助阿拉伯国家实现统一，而不是借此机会利用阿拉伯国家，毕竟这样的话题拿不到台面上来。但是在报道该消息的时候，几乎所有西方新闻媒体都认为叙利亚与伊拉克在共和国的控制下，走上了穷兵黩武的道路，迟早会像当初的“阿拉伯联合共和国”那样轰然倒下。与西方新闻媒体不同的是，阿拉伯新闻媒体在报道该消息的时候，均称赞共和国是阿拉伯国家唯一的朋友，叙利亚与伊拉克的军事合作不但是两国的问题，还为整个阿拉伯世界的安全保障提供了新的解决方案。

　　当然，更让人没有想到的，还是叙利亚与伊拉克军事合作进程的推进速度。

　　2045年初，也就是《伦敦条约》正式进入第二阶段的时候，叙利亚总统萨纳德与伊拉克总统吉拉瓦尼在北京参加“共和国与中东国家经济合作论坛”的时候表示，两国正在考虑成立联合总参谋部，即将两国的军事力量完全整合到一起。

　　可以说，这绝对是关键性的一步。

　　虽然当时几乎所有西方新闻媒体都认为这是共和国当局在作祟，萨纳德与吉拉瓦尼不可能把至关重要的军事力量交给一个不太可靠的联合机构。因为叙利亚与伊拉克都有一段不太光彩的历史，所以两位总统更不可能轻易放下军事大权。甚至有部分西方新闻媒体借此机会挖苦讽刺共和国，认为共和国在中东地区的政策会以惨败告终。但是不到1年，西方新闻媒体的猜测就再次被证明完全不靠谱。

　　2045年11月，“叙伊联合总参谋部”在大马士革成立。

　　更重要的是，叙利亚与伊拉克两国政府还在这个时候就成立“联合国防部”的事情进行正式谈判。

　　毫无疑问，成立“联合国防部”的难度比“联合总参谋部”大得多。

　　不管怎么说，“总参谋部”属于军事指挥机构，在和平时期的主要任务就是为战争做准备，主要价值体现在战争时期或者战争行动中。也就是说，“总参谋部”实际上是一个单纯的军事机构，而不是政府机构。“国防部”就不一样了，作为军队的直接管理者，“国防部”不但是军事机构，也是政府机构。更重要的是，“国防部”直接管理军费预算，以及军队的人事工作，所以国防部有很大的权力。

　　问题就在这，“联合国防部”的经费与人事问题如何解决？

　　相对而言，人事问题还比较好解决，只需要在联合部门的人事设置上取得平衡，而两国军队的具体人事管理各自处理就行了。

　　关键还是经费问题。

　　国防预算与一个国家的财政预算有直接关系，而财政预算由是由一个国家的国民生产能力决定的。虽然叙利亚与伊拉克的经济水平旗鼓相当，但是两国的预算水平与预算开支都有很大的差别，自然难以在国防预算上取得一致。更重要的是，政府只负责花掉预算，而预算的审批权在国会手里。两国总统再积极，也只能代表政府，不能代表国会。如果国会不肯在预算问题上妥协，两国就别想成立“联合国防部”。

　　当然，也不是没有解决办法。

　　事实上，现成的办法就有很多，比如欧盟当初发行欧元的时候，推行的统一财政政策就是个比较靠谱的办法。说起来很简单，就是对叙利亚与伊拉克的财政收入水平、与国防开支在财政开支做所占的比例做硬性规定，只能在某个区间内浮动。问题是，这个解决办法存在一个先决条件，那就是2国间的合作没有谁主导谁的问题，而是相对的平等合作，因此两国间达成的任何协议都需要一个第三方担保国。说简单一点，就是叙利亚或者伊拉克违约之后，由谁来承担责任，以及由谁来惩戒违约国。

　　显然，这就是共和国扮演的角色。

　　换个角度看，萨纳德与吉拉瓦尼在北京宣布该消息，就是希望得到共和国的支持，或者说，两人就是在共和国的安排下才在北京宣布这个消息的。

　　2046年3月份，叙利亚与伊拉克就成立“联合国防部”的谈判取得重大突破。

　　当时，困扰双方的主要问题就是针对国防预算在财政预算中的比重，以及财政预算在国民生产总值中所占的比重的立法工作在两国的国会都遇到了麻烦，直到伊拉克国会批准了由伊拉克政府提交的相关法案，才算迈过了这道障碍。

　　2个月后，“联合国国防部”在巴格达开始“空转”。

　　当年年底，在人事安排问题的谈判结束之后，“叙伊联合国防部”的成立工作进入到计时阶段。

　　2047年1月7日，“叙伊联合国防部”在巴格达正式宣告成立。

　　虽然两国军事力量的整合工作到2048年底才结束，但是在“联合总参谋部”与“联合国防部”相继成立之后，两国的军事力量已经走到了一起。

　　更重要的是，两国的军事力量有一个现成的训练场地：库尔德斯坦地区。

　　从某种意义上讲，共和国积极支持叙利亚与伊拉克整合军事力量，与解决库尔德人问题也有关系。

　　中东战争后，按照停战协议规定，共和国在10年之内不会支持库尔德人独立建国，即便在10年之后，也只能以投票表决的方式来决定库尔德斯坦的未来。更重要的是，停战协议中说得非常明确，只有绝大多数（75%）的库尔德人赞成独立建国的情况下，才能在库尔德斯坦地区建立一个以库尔德人为主的国家。因为美国当局不肯在这个问题上让步，所以共和国只能做出让步。换句话说，美国在库尔德人独立建国的问题上做出妥协，就已经是最大限度的让步了。

　　因为共和国与伊朗的关系开始倒退，所以在库尔德斯坦的占领工作上，共和国当局更加希望由叙利亚与伊拉克承担重任。更重要的是，共和国不可能仿照当年对付印度的办法在库尔德斯坦地区划分出几块占领区，毕竟该地区的常住居民就只有库尔德人，没有理由把库尔德斯坦分成好几块。也就是说，占领工作必须由多国部队负责，让多国部队联合行动肯定是件麻烦事。

　　正是如此，到2047年的时候，共和国仍然在库尔德斯坦地区驻扎了一支2万人左右的部队，负责维护占领区的稳定工作。伊朗、伊拉克与叙利亚也在该地区部署了几万部队，其中又以伊朗与伊拉克国防军为主。为了打压伊朗，共和国肯定要在库尔德斯坦的占领问题上做手脚，也就得让伊拉克出更多的力气，让伊朗逐渐从该地区撤军。问题是，伊拉克的国力并不强大，不可能派遣太多的部队。因为叙利亚的库尔德人并不多，所以叙利亚当局一直没有理由向库尔德斯坦地区部署更多的部队。没有理由，就无法说服国会，也就无法向库尔德斯坦地区增兵。

　　随着叙利亚与伊拉克的国防力量走向统一，叙利亚当局就可以名正言顺的向库尔德斯坦地区增兵。叙利亚国会批准了成立“联合总参谋部”与“联合国防部”的相关法案后，叙利亚当局甚至不需要得到国会的支持就能向库尔德斯坦地区增派部队。

　　当然，从中获益的不仅是共和国。

　　对走向统一的两支军队来说，最需要的就是磨合，而最佳的磨合方式就是一同执行军事任务。更重要的是，作为两国军事合作的直接推动者，共和国将为两国军队在库尔德斯坦地区的作战行动提供包括物资在内的各种支持。不是共和国当局慷慨大方，而是共和国不能逃避责任。按照停战协议，共和国才是库尔德斯坦地区稳定与安全的主要责任国，在10年的占领期结束前，共和国都得承担起该地区的安全工作。虽然停战协议没有规定共和国以什么方式来履行职责与义务，但是共和国也不可能借此机会摆脱责任，毕竟维持一支占领军是件非常麻烦的事情，而且需要耗费巨额经费。

　　万幸的是，叙利亚军队与伊拉克军队的境外部署费用均远远低于共和国军队。

　　根据共和国国防部在2048年初公布的国防蓝皮书，在库尔德斯坦地区支持一支10万人的叙伊联军的费用只相当于共和国陆军一支2万人的战斗单位。

　　也就是说，共和国可以用更少的钱办更大的事。

　　同样的，叙利亚与伊拉克当局都不需要为境外军事部署的费用发愁。

　　随着叙利亚与伊拉克军事力量逐步走向统一，阿拉伯世界的“向心力”开始形成。虽然在2047年的时候，叙利亚与伊拉克仍然只能算得上是阿拉伯国家中的中游水平，两国加起来都比不上埃及，但是叙利亚与伊拉克的联合安全模式已经显现效果，并且得到了一些阿拉伯国家的重视与支持。比如在2047年6月份，苏丹总统在访问巴格达的时候就表示，苏丹对“联合总参谋部”与“联合国防部”非常感兴趣，希望能够有更多了解，并且在适当的时候与叙利亚、伊拉克进行相关谈判。

　　因为从一开始“联合机构”就被设置为开放式，欢迎符合条件的国家加入进来，形成多方联合机构，所以苏丹的声音很快就得到了答复，伊拉克与叙利亚总统先后表示，只要苏丹得到了几个硬指标，伊拉克与叙利亚就欢迎苏丹入盟。

　　随着苏丹表态，其他阿拉伯国家也逐渐表达出了兴趣。

　　虽然真正愿意入盟的阿拉伯国家并不多，而且真正积极的没有几个，但是这种追求时尚般的行动很快就成了一股潮流，对众多阿拉伯国家、乃至周边国家的对外政策与国防政策产生了很大的影响。别的不说，在2047年底之前，一向亲美的约旦与阿联酋就在两笔军火交易上选择了共和国的武器装备。

　　毋庸置疑，受影响最大的肯定是以色列。

　　早在2045年底，也就是“叙伊联合总参谋部”成立后不久，以色列就差点对叙利亚发动突然袭击。站在以色列的立场上，一个叙利亚的威胁已经够大了，而一个与伊拉克合并的叙利亚肯定构成了致命威胁。如果不是中东战争的余波还没消散，勉强赢得连任的兰德斯无心关注中东局势的话，恐怕中东早就沸腾了。

　　事实上，美国的日子也不好过。

　　阿拉伯世界走向统一，对美国绝对没有任何好处。用CNN的话来说，不管最终控制中东地区的是共和国，还是一个新成立的阿拉伯国家，反正不会是美国，而在这轮斗争中受害的肯定是美国。

　　问题是，美国当局根本无法关注中东局势！


第十三章 政治风暴

　　2044年，美国迎来新的大选。虽然外界普遍预测，共和党将输掉大选，早已摩拳擦掌的民主党将再次入主白宫，并且在同期举行的国会议员选举中大获全胜，但是实际情况却大相径庭，兰德斯以不到1%的优势胜出，共和党在众议院保住了微弱多数席位，只是在参议院成为少数党。

　　这次选举，多少可以用“戏剧”来形容。

　　选举开始前，共和党一如既往的在安全问题上做文章，主张以赤字开支的方式来扩大国防投入，确保美国的全球利益。虽然美国在中东战争中吃了亏，国家实力远不如前，但是在中美冷战的大背景下，共和党的“安全牌”很有市场。根据一些民间机构的调查，如果民主党仍然在经济上做文章，不能在对外政策上采取强硬立场，满足选民的胃口，那么民主党很有可能输掉大选。事实上，民主党在进行竞选准备的时候就将经济问题放在了一边，更共和党一样，将国家安全与国家影响力当成主要竞选口号。因为采取了正确措施，比如推选的总统候选人是在伊拉克与阿富汗担任过联军最高司令的彼得雷乌斯将军，搭档则是当年在韦斯特伍德政府中担任国务卿的布鲁德林，竞选团队中还有杜奇威、内维德、科波菲尔、谢斯菲尔德等民主党的知名政治家，所以民主党在大选开始前的民意支持率一度高达70%，最低的时候也在60%以上。在美国的历史上，还没有哪个政党在大选前拥有70%民意支持率的情况下输掉过大选。

　　在2044年初，几乎所有人都认为，民主党赢得大选需要的只是时间。

　　2044年3月底，哥伦比亚广播电视公司的“夜间新闻”节目披露了一条消息，民主党推举的副总统候选人布鲁德林在年轻的时候逃避兵役，并且在韦斯特伍德执政期间，为党派利益砍掉了数个军事装备项目，对美国的军事实力与国家安全造成了严重隐患，并且是美国在随后的多次战争中无所作为的主要原因。

　　这个时候，选举出现了戏剧性的转变。

　　在接下来的大约1个月内，虽然布鲁德林证实了当年不是逃避兵役，而是其天生患有脊柱侧曲，无法像正常人那样服兵役，但是在到国会作证的时候，布鲁德林无法解释他在担任国务卿的时候，为什么要越权操控国防部的军事装备发展项目，并且在没有得到总统许可的情况下裁减项目经费。

　　问题是，这还没有了解。

　　5月初，哥伦比亚广播电视公司再次在“夜间新闻”中爆料，彼得雷乌斯在担任驻伊联军与驻阿联军最高司令官期间，涉嫌收取伊拉克与阿富汗临时政府提供的好处，并且让美军与联军官兵承担了不必要的战斗风险。

　　与针对布鲁德林的指控相比，如果哥伦比亚广播电视公司披露的消息属实，彼得雷乌斯不但不可能以民主党总统候选人的身份参加大选，还很有可能被移交给军事法庭，并且在牢狱中度过余生。

　　当然，哥伦比亚广播电视公司不是法院，新闻报道也不是刑事判决。

　　虽然在5月底的国会听证会上，彼得雷乌斯证明了他没有从伊拉克与阿富汗临时政府收受好处，只是在任职期间接受了两国总统的私人馈赠，因为收受的礼物价值均在100美元以下，所彼得雷乌斯没有在回国述职的时候汇报这一情况。按照美国的相关法律，彼得雷乌斯也不需要汇报相关情况。也就是说，他并没有违反法律，也没有违反美军的规定，哥伦比亚广播电视公司是在造谣。听证会后，彼得雷乌斯就委托一名民主党律师，以诽谤的罪名起诉哥伦比亚广播电视公司。但是在听证会上，彼得雷乌斯并没有能够合理解释哥伦比亚广播电视公司提到的那几次导致联军上百名军人伤亡的作战行动，也就是无法证明他在担任联军最高司令官的时候，没有做出违反美国利益的事情来。

　　问题就在这里。

　　虽然按照美国的相关法律，彼得雷乌斯不需要为他在担任联军司令官的时候所做出的军事决策向除了总统之外的任何人做出解释，国会也不例外，因此就算彼得雷乌斯无法在国会听证会上给出能让国会议员感到满意的答复，也不会受到惩戒。但是国会听证会本身就不是法律审判，更多的是让彼得雷乌斯对其过往的行为进行解释。也就是说，彼得雷乌斯如果无法在听证会上给出答案，就无法得到选民的支持。

　　从这件事情就能看出美国政局有多么混乱。

　　要知道，当年发动阿富汗战争与伊拉克战争的正是共和党总统小布什，而且任命彼得雷乌斯为驻伊联军最高司令官的也是小布什总统。虽然彼得雷乌斯不是共和党人，但是共和党在这些事情上做文章，完全可以用“不要脸”来形容。

　　问题是，美国的选民不会在乎这些。

　　不管怎么说，小布什之后住进白宫的是民主党总统，而且让彼得雷乌斯去阿富汗救急的也是民主党总统。

　　虽然在国会听证会后，民主党竭力反击，开始揭共和党的伤疤，比如当年小布什发动伊拉克战争的理由根本不成立，而由布什家族控制的石油企业、以及与布什家族有关的能源企业从中获得了难以估量的好处，但是美国选民是向前看的，很少有人会追述历史，只要彼得雷乌斯无法证明他没有因为个人问题让联军官兵去送死，民主党就很难让选民相信，这位曾经的联军总司令能率领美国战胜更多的敌人。

　　正是如此，大选开始前2个月，民主党的支持率急剧下滑。

　　虽然民主党在大选开始前的绝地反击赢回了一些支持，但是在投票的时候，仍然有不少“骑墙派”选民将选票投给了兰德斯。结果就是，兰德斯仅以271张选举人票当选（美国大选是间接选举，50个州与华盛顿特区总共有538张选举人票，只要获得半数以上的选举人票就能当选），而在近4亿张有效选票中，兰德斯只获得了大约49.7%的选票，与小布什在2000年的大选中的情况一样，成为没有获得多数选民支持的当选总统。

　　这场大选，在美国的历史上绝对有着举足轻重的地位。

　　对共和党来说，赢了大选，不等于赢了一切。因为在参议员选举中，共和党在东北几个州输掉了几个极为关键的议席，所以在参议院中，共和党成为了少数派。众所周知，美国参议院拥有很大的影响力，所以兰德斯的很多政策都会在参议院受阻，甚至被迫对主要政策进行重大调整。

　　真正的变化来自民主党。

　　虽然在2040年的时候，没有哪个民主党人会想到在短短4年之后就获得了东山再起的机会，毕竟没有任何人预料到，一场持续1个多月的战争就打破了选民对共和党的幻想，让共和党不得不全力应付2044年的大选。但是在输掉这场原本不应该取胜的大选后，民主党内部出现了两种截然不同的声音。布鲁德林这样的传统民主党政治家主张韬光养晦，开始为下一次大选做准备。以彼得雷乌斯为代表的强硬派民主党政治家却有不同的看法，他们认为输掉大选不是共和党太强大，而是民主党自身出了问题，应该利用这次教训，对民主党进行大刀阔斧的改革。实际上，就是保守与改革的分析。

　　如果仅仅是争论，还没什么大不了的。

　　问题是，争论发展到最后就变成了分歧，而分歧到最后就是裂痕。

　　决裂在所难免。

　　2045年初，也就是兰德斯第二次到国会宣誓就任美国总统的那一天，彼得雷乌斯宣布脱离民主党，成立“民主新党”，也就是后来的“民新党”（也被称为“新民党”）。与彼得雷乌斯同时宣布脱离民主党的还有数十位很有影响力的政客，其中包括31位众议院在职议员与7位参议院在职议员。如此一来，在2045年的时候，共和党不但在众议院扩大了领先优势，还成为了参议院的第一大党。

　　可以说，当彼得雷乌斯宣布成立“民新党”的时候，整个世界都哆嗦了一下。

　　要知道，美国是“两党政治”的典型代表，而且是“两党政治”搞得最完美，也最为完善的国家。虽然在美国的历史上并不是一直由民主党与共和党轮流执政，比如在美国建国初期，就只有联邦党（民主党与共和党均源自联邦党），随后又有民主共和党（民主党的前身）、然后还有辉格党（共和党的前身）。即便在第二次世界大战之后，美国仍然存在第三个政党，也就是影响力非常小的绿党。但是除了建国初期之外，在任何时期真正有能力问鼎总统宝座的就只有两个政党。

　　随着民新党成立，美国的政坛局势由两强争霸进入了三足鼎立时代。

　　虽然在很多人看来，民新党在短期内不可能成为执政党，至少需要20年、甚至更长的时间才能取得与民主党、共和党同等的影响力，并且在大选中取胜。更重要的是，民主党遭到重创，在未来的很长一段时间内都无法恢复元气，也就无法挑战共和党。因此几乎所有的政治评论家都认为，在2048年的大选中，获胜的肯定是共和党。一些政治评论家甚至断言洛布林夫人将在2048年代表共和党参选，并且成为美国的第一任女性总统。但是仍然有一些人认为，共和党不可能长期霸占白宫，新成立的民新党不是一支可以小觑的政治力量。要知道，在这个新成立的政党中，不但拥有像彼得雷乌斯这样的强硬派领袖任务，还拥有像内维德与科波菲尔这样的优秀政治家与行政管理家，更值得重视的是，影响力丝毫不在彼得雷乌斯之下的杜奇威也在2045年的3月份宣布脱离民主党，加入民新党。也就是说，民新党主要成员的多面性，让这个新生的政党不但能够拉拢很大一批民主党的死忠，还能拉拢一些共和党的死忠。用ABC（美国广播公司）对杜奇威改投民新党的评论来说，作为一个以入主白宫为最终目的的政党来说，民新党只欠缺最后一个关键因素，那就是一个具有出色治国能力与强大感召力的政治家。

　　这样的政治家在美国并不多。

　　回溯历史的话，真正够得上这两个标准，离得最近的就是富兰克林·罗斯福了。虽然在第二次世界大战之后，美国也涌现出了许多杰出政治家，比如肯尼迪、比如克林顿，但是这些政治家要么短命，要么有瑕疵，绝对算不上完美。当然，也不能因此说美国缺乏优秀的政治家。所谓时势早英雄，只有在适当的历史背景下，才会出现影响历史的英雄任务，也才有可能出现伟大的政治家。

　　事实上，美国就处在这么一个时代。

　　不管采用什么标准，兰德斯都只算得上是个非常平庸的政治家。再次当选，只是延长了他住在白宫的时间，并没有为他提供更多的表演空间。

　　问题是，兰德斯不是一个甘于寂寞的政治家。

　　在第一届任期中，因为要谋求连任，所以兰德斯在很多问题上不敢乱来，非常尊重幕僚、特别是洛布林夫人的建议与意见，几乎把管理国家的权力交给了国务卿等官员。再次当选之后，因为没有了连任的压力，所以兰德斯不再那么重视洛布林夫人，开始重用一批白宫的幕僚，想在4年间大干一场。

　　可想而知，仍然呆在国务院的洛布林夫人的处境非常尴尬。

　　更加具有讽刺意味的是，为了确保政策的连贯性，兰德斯很少从白宫下达命令，而是绕了个弯子，让洛布林夫人从国务院下达命令。问题是，洛布林夫人的政治才能绝对不是兰德斯可以比拟的。对于兰德斯的用意，洛布林夫人非常清楚。因为几乎所有人都认为，遭受重创的民主党、以及刚刚诞生的民新党不可能在2048年的大选中对共和党构成威胁，所以共和党并不需要一个像洛布林夫人这样的、才华横溢的政治家。如同2040年的大选，只要是个头脑清醒的正常人，就能代表共和党赢得大选。毫无疑问，像兰德斯这样的政客，更日益被利益集团左右，反而是洛布林夫人这样的政治家，才有可能给利益集团制造麻烦。也就是说，不是兰德斯想打压洛布林夫人，而是那些围绕在兰德斯身边的、为利益集团代言的白宫幕僚想对付洛布林夫人。

　　总统与国务卿不搭调，结果可想而知。

　　万幸的是，中东战争刚刚结束，共和国当局也在为2047年的换届选举明争暗斗，其他几个有能力给美国制造麻烦的国家都有各自的问题需要解决，所以在美国内讧的时候，并没受到来自外界的威胁。换个角度看，正是外来威胁突然消失了，让美国的当权者、也就是那些真正控制美国的利益集团敢于把精力放在内部斗争上。要是在10年前，别说执政党搞内讧，就连在野党都不会在涉及到国家根本利益的问题上乱来。

　　可以说，这是一场势均力敌的政治斗争。

　　兰德斯拥有总统的权威，洛布林夫人则拥有过人的政治才华。

　　问题是，在这场政治斗争中，洛布林夫人永远别想获得主动权。更重要的是，这是一场对美国没有任何好处的内讧。真正有觉悟的政治家都知道，国务卿与总统斗，肯定会输得很惨。比如在小布什任总统期间，第一任国务卿就是曾经协助他老子在海湾战争中痛揍了萨达姆的鲍威尔。众所周知，小布什与兰德斯差不多，也是个没有多少才华的政治家。虽然鲍威尔是军人出身，但是拥有过人的政治才华。用很多美国人眼里，鲍威尔是马歇尔与艾森豪威尔之后，最有政治头脑的军人。小布什再次当选之后，就赶走了鲍威尔，让前国家安全顾赖斯去了国务院。也就是说，鲍威尔没能斗赢小布什。与鲍威尔相比，洛布林夫人的处境要好得多。至少在2044年的时候，因为民主党还没有分裂、甚至有可能在大选中取胜，所以兰德斯不但不敢像小布什对付鲍威尔那样，把洛布林夫人扫地出门，还得让洛布林夫人继续以国务卿的身份加入竞选团队。

　　这场斗争一直持续到2047年底，也就是大选再次临近的时候。

　　虽然在之前的3年间，洛布林夫人一直疲于奔命的应付兰德斯的挑战，但是作为国务卿，她仍然把美国联邦政府管理得井井有条，并且在外交上取得了很多成就，比如稳住了已经摇摇欲坠的埃及与约旦。总的来说，在这3年间，洛布林夫人的表现依旧出色，只是因为美国当局没有斗志，所以没有能够取得举世瞩目的成就。

　　也就在几乎所有美国人都认为洛布林夫人将代表共和党参加2048年的大选时，这位在国务院工作了8年的女强人突然以身体健康为由辞职。1周之后，洛布林夫人在位于北卡罗来纳州小镇亨德森郊外的庄园内宣布接受彼得雷乌斯与杜奇威的邀请，加入民新党，并且与彼得雷乌斯组成竞选团队。

　　到这个时候，美国的政治风暴才真正到来。


第十四章 三足鼎立

　　如果说2044年的美国大选是由利益集团操控的一场“肮脏交易”，那么2048年的大选就是美国公民捍卫自由民主的政治体制所做的斗争。

　　对任何一个美国公民来说，2048年的大选都有着非同一般的重大意义。

　　大选结束之后，ABC在评论选举结果的时候就提到，对民新党来说，这是一场“虽败犹胜”的伟大战斗，对美国选民来说，则是一场为了捍卫自由民主的政治制度所进行的伟大斗争。

　　虽然结果不太理想，但是民新党从这次大选中学到了很多东西。

　　更重要的是，这次大选之后，再也没人认为民新党是个可有可无的小政党。

　　事实上，在几位杰出政治家的领导下，民新党离胜利就差一步。或者说，在整个竞选过程中，民新党只犯了一个错误，而且是一个非常不起眼的错误，那就是安排了一个错误的竞选组合。

　　严格说来，这也算不上错误。

　　根据彼得雷乌斯在回忆录中提到的相关内容，邀请洛布林夫人“加盟”的时候，民新党开出的基本条件就是推举洛布林夫人为总统候选人。

　　虽然彼得雷乌斯没有在他的回忆录中说得更详细一些，但是以当时的情况来看，民新党要想拉拢洛布林夫人，就得推举她为总统候选人。原因非常简单，洛布林夫人辞去国务卿的职务，就是因为共和党不打算推举她为总统候选人。

　　前面已经提到，早在2045年的时候，那些支持共和党、或者说暗中控制着共和党的利益集团就认为，任何人都能代表共和党在2048年的大选中取胜，因此没有必要扶持一个像洛布林夫人这样的有逐渐的政治家。如此一来，在2047年初，也就是共和党开始为大选做准备的时候，就把洛布林夫人排除在外。虽然当时为了稳定政局，避免给对手机会，仍然有部分共和党要员推举了洛布林夫人，并且公开宣布支持洛布林夫人竞选总统，但是在共和党内部决策上，根本没人考虑洛布林夫人。虽然这些小把戏骗不了洛布林夫人，但是作为共和党的元老之一，不管怎么说，洛布林夫人还是不肯放弃希望。直到2047年底，随着竞选大幕拉开，共和党内部初选开始，洛布林夫人才彻底绝望。

　　以当时的情况，洛布林夫人很有可能没想过加入民新党，而是想就此退休。

　　事实上，早在2044年，年过60的洛布林夫人就想退休。不管怎么说，作为女性，就算洛布林先生也是知名政治家，洛布林夫人不可能像男人那样把一辈子都献给政治，总会有软弱的时候。在国务院干了7年，加上之前的政治生涯，洛布林夫人早就心力憔悴，想到退休是很正常的事情。

　　问题是，作为政治家，洛布林夫人肯定不会甘心接受失败。

　　从隐退到复出，区别只是有没有人能够重新点燃洛布林夫人的斗志。

　　显然，这个人不可能来自共和党、也肯定不是民主党的成员。在民新党中，正好有这么一个能够让洛布林夫人振作起来的政治家。或者说，有这么一个能够得到洛布林夫人信任的政治家。

　　这个人就是杜奇威。

　　洛布林夫人回到北卡罗来纳州的庄园后，杜奇威就赶了过去，仅仅用了24小时就说服了原本想在家里养老的前国务卿。也正是如此，洛布林夫人才在1周之后，也就是得到了家人的支持之后，才宣布加入民新党。

　　也就是在这个时候，洛布林夫人得到了杜奇威的承诺。

　　要知道，在此之前，民新党并没决定由谁参加总统竞选。以当时的情况，彼得雷乌斯在党内拥有很高的威望，却受2044年大选风波影响，很难得到足够选民的支持。与彼得雷乌斯相比，杜奇威不缺乏选民的支持与认同，只是作为政治家，他在民新党内的影响力还远远比不上彼得雷乌斯。如此一来，如果彼得雷乌斯不打算主动让步的话，杜奇威最多只能以搭档的身份角逐副总统。

　　问题就在这里。

　　彼得雷乌斯与杜奇威搭档，最大的问题就是两人都来自军队，而且都是非常有名的将军。虽然杜奇威在布兰迪诺政府中担任过要职，在韦斯特伍德执政期间也有过作为，但是彼得雷乌斯没有在政府中担任过要职，甚至没有多少行政经验。如此一来，两人组成搭档，最大的问题就是无法让选民相信，他们能够管理好美国。显然，不会有任何一个美国选民希望像管理军队那样来管理国家。

　　也就是说，民新党缺乏一位能够让选民接受的，与军队无关的政治家。

　　这就是杜奇威高调邀请洛布林夫人的根本原因。

　　事实上，在这件事情上，杜奇威做出了很大的牺牲。因为他是彼得雷乌斯的助手，所以在邀请洛布林夫人加入民新党之后，就得退出竞选班子。虽然以杜奇威的影响力，以及他在此之前行政经历，只要民新党在大选中胜出，他就是国务卿的头号人选，就算当不上国务卿，也会成为国防部长。总而言之，杜奇威不会被闲置。但是杜奇威退出后带来的最大问题并不在此，而是洛布林夫人与彼得雷乌斯的组合中，谁主谁次？

　　如果仅仅是竞选搭档，肯定无法打动洛布林夫人。

　　要知道，在美国的政治体制中，副总统就是个“备份”。只要总统一切正常，副总统就最多只能到处走过场，吸引一下眼球，不可能在联邦政府的重大决策中产生作用，在发生某些威胁到美国安全的重大事务的时候，甚至得主动回避，以免总统与副总统同时完蛋。也就是说，副总统的权力连国务卿都比不上。

　　更重要的是，彼得雷乌斯确实没有多少号召力。

　　杜奇威主动退出竞选搭档，除了为洛布林夫人加入民新党提供条件之外，还是在变相向彼得雷乌斯施加压力。说直接一点，为了能够为民新党争取到更大的获胜机会，杜奇威都高姿态的做出了让步，作为民新党头号人物的彼得雷乌斯也应该有所表示。如果他为了个人利益而不顾党派利益的话，也就没有资格担任民新党的党魁了。

　　如此一来，彼得雷乌斯别无选择，只能主动让步。

　　正是如此，在2048年的时候，洛布林夫人才以民新党总统候选人的身份，与共和党推举的克莱泽曼（在缅因州当了12年的州长）、民主党推举的罗克斯维尔（前加利福尼亚州的联邦参议员）竞争总统宝座。

　　这个安排，或多或少有点问题。

　　虽然没人可以否认洛布林夫人的政治才华，以及她在共和党支持者中的号召力，也没人能够否认她的竞选搭档，即彼得雷乌斯在民主党支持者中的号召力，但是两人组成竞选组合之后，最大的问题就是对双方支持者产生的影响。说简单点，看好洛布林夫人的共和党支持者在投下选票前，肯定得考虑彼得雷乌斯的影响。同样的，民主党的支持者在投票之前也得考虑洛布林夫人的影响。

　　由竞选组合还带来了一个更加尖锐的问题，那就是执政纲领。

　　虽然彼得雷乌斯是典型的鹰派政治家，但是洛布林夫人却是共和党中比较少见的鸽派政治家。也就是说，两人组成的竞选组合不可能有一个统一的执政纲领，也就不可能在参加竞选的时候提出足以让选民心动的口号。

　　实际情况也是如此，在竞选的时候，民新党的竞选口号非常空泛。

　　结果可想而知，很多选民没有将选票投给民新党。

　　正是如此，洛布林夫人最终以极为微弱的差距输给了克莱泽曼，共和党连续第三次赢得大选。要知道，这已经平了由里根与老布什在1981年到1993年创造的连续执政记录，是共和党在21世纪以来第一次连续第三次在大选中获胜。

　　这里涉及到了一个问题，那就是美国的选举制度。

　　与其他西方国家不一样，在有3个政党参选，而且没有任何一个政党的候选人获得了半数以上的选举人票的时候，并不直接举行第二轮选举，而是由最高法院裁定。如果得到选举人票最多的候选人比其他候选人最少领先5%，就会直接当选。只有在差距不到5%的情况下，才有可能由得票最多的两位候选人进行第二轮角逐。

　　洛布林夫人仅比克莱泽曼少了28张候选人票，也就是刚好超过了5%。

　　虽然输掉了大选，但是换个角度来看，民新党才是这场大选的真正胜利者。

　　首先对执政的克莱泽曼来说，因为与总统大选同时进行的还有众议院换届选举，以及参议院的选举，而共和党在这两场选举中都没有获得多数席位，所以就算住进白宫，克莱泽曼也无法顺利推行其治国政策。其次是这场选举对美国选民的影响，即从此时开始，美国选民必须适应三党角逐的政治格局。虽然在很多人看来，最多几十年，三个政党中最弱的一个就会被淘汰掉，回到两党轮流执政状态，但是到底是哪个政党被淘汰，以及美国会因此受到多大的影响，恐怕谁也说不准。最后就是民新党的地位得到了承认，至少所有美国人都知道在共和党与民主党之外，还有一个政党，而且是一个有影响力，也有能力角逐总统宝座的政党。在评论这次大选的时候，ABC就提到，虽然民新党以微弱劣势输掉了大选，但是谁能保证4年之后民新党不会卷土重来？事实上，最高法院裁定共和党候选人克莱泽曼赢得大选之后，就有很多新闻媒体预测，4年之后，民新党不但会卷土重来，还会在大选中击败所有竞争对手。

　　实际上，不需要等到4年之后。

　　大选结束之后，彼得雷乌斯就宣布退出民新党，由杜奇威担任党魁，而杜奇威上任后做的第一件事情就是授予彼得雷乌斯“终生荣誉党魁”称号，把彼得雷乌斯以民新党创始人的身份捧上了神坛。

　　这一变动，已经让民主党与共和党感受到了威胁。

　　如果说彼得雷乌斯是一个更加具有理想主义色彩的政治家，那么杜奇威就是一个具有浓重现实主义色彩的政客。当然，没人否认，杜奇威是一个有目标、有理想，而且有很大抱负的政治家。

　　从某种意义上讲，民新党输掉大选，就是因为没有推举杜奇威。

　　设想一下，如果当杜奇威与洛布林夫人搭档，而且以杜奇威为主，民新党大约有80%的机会赢得大选，杜奇威也将因此成为自格兰特与艾森豪威尔之后，第三位以退役将领身份当选的总统。更重要的是，杜奇威很有可能成为西奥多·罗斯福那样的、集军事与政治才华于一身、拥有强大号召力的国家领袖。

　　问题是，在2048年的大选中，杜奇威不可能取代彼得雷乌斯与洛布林夫人。

　　不管怎么说，彼得雷乌斯急流勇退，对新民党来说绝对是好事。要知道，这位曾经指挥美军在3个星期内攻入巴格达、推翻萨达姆政权，并且在2010年临危授命、前往阿富汗指挥联军作战的将军已经年近90，在2044年参选的时候就是美国历史上年纪最大的总统候选人。可以说，民主党在2044年败选，民新党在2048年败选，都与这位精力旺盛、身体健壮的退役将军的年龄有很大的关系。

　　与彼得雷乌斯相比，杜奇威最大的优势就是年轻。

　　虽然以军人的标准来说，杜奇威也老了，但是以政治家的标准来衡量，刚过70岁的杜奇威正处于一个政治家的黄金时期，如果考虑到他在军队中练就的身板，他的年龄就更不是问题了。

　　更重要的是，杜奇威与彼得雷乌斯一样，没有政治家的弊病。

　　在绝大部分美国人心目中，杜奇威仍然是那个在朝鲜半岛上指挥美军奋勇作战、在马岛冲突期间为盟国出谋划策、在中东战争中临危授命的将军，一个不折不扣的、而且是铁面无私的军人。

　　正是如此，在杜奇威成为民新党党魁之后，该当的支持率就彪升了近10个百分点，超越共和党，成为民意支持率最高的政党。

　　当然，这还得算上洛布林夫人的功劳。

　　杜奇威能够成为民新党党魁，与洛布林夫人的退让有很大的关系。以当时的情况，虽然在彼得雷乌斯退休后，洛布林夫人不可能喧宾夺主的争夺党魁的位置，但是她要想不开的话，肯定会因此脱离民新党，大不了回家养老。不管怎么说，洛布林夫人有影响力，特别是在那些共和党的传统支持者中间，洛布林夫人的号召力超过了民新党的其他成员，而民新党要想在4年后卷土重来，就得利用洛布林夫人的号召力。正是如此，彼得雷乌斯才没有把党魁的位置让给内维德或者科波菲尔（这两人与彼得雷乌斯都有非同一般的关系），而是让杜奇威出位。原因很简单，只有杜奇威才能挽留洛布林夫人。

　　由此可见，杜奇威成了2048年大选的受益人。

　　因为民新党的几个“大腕”做出了最明智的抉择，没有对党派的声望产生太大的负面影响，所以杜奇威要想在2052年夺魁，只需要做好一件事情，那就是弥补在2048年大选中犯下的错误，为竞选制订一份详细的，而且能够让选民动心的竞选纲领，也就是如何治理美国的执政纲领。

　　这是一件系统的，而且复杂的工程。

　　万幸的是，杜奇威不用像彼得雷乌斯与洛布林夫人那样在大选开始前才仓促应对，他有长达3年的准备时间。更重要的是，成为民新党党魁的时候，杜奇威已经积累下了足够的政治经验与行政经验，而且拥有很高的威望。对他来说，只要能够喊出一句能够打动选民的口号，就能在2052年的大选中获胜。

　　事实上，就连裴承毅都把杜奇威当成了头号威胁。

　　要知道，在战场上，杜奇威已经证明了他是一个热爱祖国的军人。如果杜奇威在2052年的大选中获胜，肯定会对共和国构成严重威胁。正是如此，2045年6月，也就是杜奇威宣布脱离民主党，加入民新党后不久，裴承毅就找到刘晓宾，让他密切关注这位脱下军装的美国政治家。

　　问题是，在杜奇威率领民新党为再次冲击白宫做准备的时候，共和国也面临着同样的问题，军情局没法把重点放在国外，就连裴承毅也没有足够的精力继续关注大洋彼岸对手的一举一动。

　　对共和国来说，2047年的换届选举同样重要，而且同样复杂。

　　更重要的是，这次选举不但要决定未来5年的国家领导人是谁，还将决定共和国的政治改革能否进入第二阶段，能否建立起真正意义上的民主政治体制。

　　对裴承毅支持的颜靖宇来说，这是一场输不起的选举。

　　对裴承毅来说，这也是一场必须取胜的战斗！


第十五章 新兴时代

　　自纪佑国之后，共和国的数位国家元首中，民众对顾卫民的评价最低。

　　客观的讲，顾卫民不是没有政治才能，而是没有充分发挥出来。换句话说，顾卫民一直没有能够摆脱王元庆的影响。别的不说，共和国民众在评价国家领导人的功绩时，总会拿顾卫民跟王元庆做对比。虽然这种淳朴的价值观有些道理，但是民众在做对比的时候，忽略了一个非常重要的问题，那就是顾卫民与王元庆所处的时代背景。不管怎么说，王元庆的成功建立在纪佑国与赵润东打下的基础之上。所谓盛极必衰，当王元庆将共和国推上21世纪前半叶的巅峰时，不管接任的是顾卫民、还是颜靖宇，都不可能取得更大的成就，甚至不大可能保住王元庆的成就。正是如此，在评价顾卫民的时候，几乎所有民众都认为顾卫民是个守成有余、进取不足的国家领袖。实事求是的讲，顾卫民能在王元庆之后做到“守成有余”已经是个了不起的成就了。

　　因为先入为主的观念，所以很多人忽视了顾卫民取得的功绩。

　　别的不说，中东战争就足以让顾卫民受到尊重。虽然在很多人看来，中东战争与顾卫民几乎没有关系，因为指挥中东战争的是裴承毅、而在后方配合的是李存勋，就连外交工作也是由阎尚隆负责的，但是作为国家最高领导人与共和国军队最高统帅，如果没有顾卫民的支持，不管是裴承毅还是李存勋，都不可能随心所欲的指挥军队作战，也就不可能取得最终的胜利。

　　从影响上看，中东战争的重要性不在印度战争之下。

　　虽然共和国军队没有取得全部胜利，但是作为第一场远离共和国本土，而且基本上与共和国的国家利益没有关系的战争，能够取得部分胜利，完成战前订下的目标，已经算得上是了不起的成就了。

　　看得更加长远一些，就能发现，中东战争是共和国与美国争夺全球霸权的第一步。

　　所谓万事开头难，能够走好第一步，肯定是巨大的成功。

　　作为过渡型领导人，顾卫民的最大成就不在对外征战上，而是在国内建设上。当初王元庆选顾卫民做接班人，就是因为顾卫民拥有不错的行政能力，在管理国家上肯定比颜靖宇好得多。

　　问题是，顾卫民绝对不是王元庆那样的“改革家”。

　　从担任国防部长期间的表现就看得出来，顾卫民是一个擅长处理小问题，却不擅长把握大方向的行政型领导人。要不然，赵润东当初也不会把他放在国务院总理的位置上，王元庆更不会让他去处理政治改革遇到的众多小麻烦。

　　执政10年，顾卫民最大的成就就是“青山绿水计划”。

　　虽然这是一件为国为民的好事，还是关系到中华民族未来的大事，更得到了全国人民的支持与拥护，但是归根结底，这是一件需要花很大的经历来解决各种各样的小问题，重在落实的行政事务，而不是开拓性的重大改革。

　　必须承认，“青山绿水计划”改变了整个共和国。

　　往好的方面说，该计划可以看成是由纪佑国发起的“产业结构调整”的延续，或者说是演变升级。事实上，这也就是对“青山绿水计划”的最高评价。虽然该计划惠及每一个共和国公民，为中华民族的长远发展打下了基础，但是并没从根本上解决共和国的问题，也没有为中华民族的未来指明方向。

　　也许有人认为，建设好家园比什么都重要。

　　如果在30年前的话，这么做没有错。毕竟30年前的共和国还没有受到人口老龄化困扰，也能依靠自身建设获得发展动力。随着共和国进入发达国家行列，人口老龄化问题愈发突出，怎么也不可能走回头路。对共和国来说，出路就是霸占世界产业链的顶端，用全世界的资源支撑起中华民族的未来。实际上，这也正是美国在第二次世界大战之后的策略，通过控制科技、金融与文化制高点，从全球掠夺资源，让仅占全球人口5%的美国人过上极端奢侈的生活，并且通过金融风暴、经济危机等等方式向其他国家转嫁美国社会矛盾，维持美国社会的正常发展。虽然在21世纪初，几乎所有人多认为，就算共和国能够取代美国，也不可能走上美国的老路，因为地球上的资源就这么点，而共和国的人口又是美国的数倍，如果共和国公民都像美国人那样铺张浪费，肯定会耗光全部资源。但是电力革命之后，再也没人怀疑共和国将取代美国，而且会成为美国那样的国家。原因很简单，随着技术进步，制约人类文明发展的能源问题得到了解决，哪怕共和国的人口一直维持在10亿左右，也不需要为资源问题担忧。

　　正是如此，共和国才要在对外扩张上表现得如此积极。

　　也正是如此，共和国才要在改革上锐意进取。

　　可以说，对进入21世纪40年代的共和国来说，已经很难依靠自身改革来推动国家快速前进。事实上，第四次印巴战争之后，共和国当局就在努力建立一个共和国为核心的国际贸易体系，而在印度战争之后，该体系已经成型。也就是说，就算共和国当局想以内部发展的方式来推动社会进步，也得高度重视海外市场。更重要的是，政治改革之后，共和国的权力结构体系已经发生了微妙变化，虽然元首仍然有很大的影响力，而且在重大问题上仍然拥有最高决策权，但是随着全体代表大会的立法权得到体现，政治协商大会的获得参政权，很多国家大事都需要获得代表的支持，不然的话，在中东战争之前，顾卫民也不用到全体代表大会申请战争授权。如此一来，那些已经在经济改革中获得好处的民族资本家，特别是拥有强大实力的民族企业家获得了政治权，并且能够根据自身利益表达政治意愿，左右共和国的政治决策。

　　由此可见，即便顾卫民想把重点放在国内，代表大会里的那些代表也不会同意。

　　正是如此，顾卫民全力推行的“青山绿水计划”才没有王元庆搞的政治改革那么引人瞩目，甚至不太为人所知。

　　当然，顾卫民在执政期间的贡献不仅仅是一个环境工程。

　　如果说让共和国公民印象最深刻的事件，肯定是2042年的换届选举中，顾卫民与叶致胜的直接竞争。

　　前面提到过，这是共和国有史以来，第一次真正意义上的元首选举。

　　更重要的是，这次选举开了先河。

　　虽然在接下来的5年间，顾卫民仍然没有着力推行政治改革，甚至刻意回避推动第二轮政治改革，但是叶致胜在2042年的行动让很多人相信，不管顾卫民是否愿意，5年后的选举肯定会更加激烈。

　　事实也确实如此。

　　2047年初，全体代表大会与政治协商大会选举的时候，很多参选代表就高调宣称，将在国家元首选举中为支持他们的选民说话，选出一位最有能力领导共和国，也最能为共和国公民服务的国家元首。

　　接下来，除了颜靖宇高调宣布参选之外，叶致胜与帅永康先后宣布参选。

　　到选举正式开始前的几天，连阎尚隆都加入了竞选行列。

　　当阎尚隆宣布参与国家元首的角逐后，就连共和国的新闻媒体都感到非常震惊。要知道，阎尚隆就是一个没有野心的外交家，当了10年的总理，几乎没有过问国家内政，只是一心一意的处理外交事务。这样的人，怎么可能有当国家元首的野心呢？问题是，阎尚隆确实参加竞选，而且得了中央代表团的支持。

　　因为有4位具有强大实力的候选人，所以没有安排那些用来凑数的参选人。

　　可以说，这是共和国有史以来最为激烈的一场选举。

　　作为中央代表团的代表，裴承毅参加了选举工作。

　　虽然颜靖宇的支持率最高，但是谁都知道，在叶致胜、帅永康与阎尚隆的夹击下，颜靖宇不可能在第一轮选举中获得半数以上的选票。按照共和国的选举法，如果任何一位候选人都没有在第一轮选举中获得半数以上的选票，就将由得票最多的两位候选人进行第二轮角逐，并且得票多的胜出。因为在第一轮选举中，颜靖宇仅仅获得了42%的选票，而其他三位候选人都没有得50%以上的选票，所以选举进入了第二轮。

　　这个时候，阎尚隆参选的意义才显现了出来。

　　因为阎尚隆也是中央代表团推举的竞选人，所以分散了可能投给帅永康的选票。到第二轮选举的时候，因为阎尚隆仅获得了13%的选票，所以没有资格参与竞争。随着他在第二轮选举前公开表示支持颜靖宇，所以第二轮选举中，颜靖宇至少额外获得了大约11%的选票。算上原本就有的42%的选票，颜靖宇当选几成定局。事实上，第二轮选举中，颜靖宇的得票率达到了69%，也就是说，在阎尚隆表态、颜靖宇当选已成定局的情况下，原先支持叶致胜与帅永康的部分代表改变了决定。

　　不管怎么说，这场选举有非常浓厚的政治斗争味道。

　　直到选举结束，很多人都没搞清楚发生了什么事情。

　　实际上，只发生了一件事情，那就是阎尚隆完成了他的最后一个使命。

　　毋庸置疑，阎尚隆是王元庆安排在顾卫民政府中的一颗重要棋子，而且是伪装得最好的一颗棋子。别说其他人看不出来，直到2047年的选举开始前，也就是阎尚隆宣布参加角逐共和国元首之后，顾卫民才知道他是王元庆的人。

　　不是顾卫民看不来人，而是阎尚隆隐藏得太好了。

　　在10年总理期间，阎尚隆不但没有反对过顾卫民的治国政策，在中东战争期间，甚至支持顾卫民的不干涉政策。正是如此，顾卫民一直认为阎尚隆是个单纯的外交家，或者说在中央政治斗争中保持中立。当然，这也与阎尚隆的身份有关。作为外交家，阎尚隆与其前任黄国巍一样，在担任外交部长期间都没有参与中央内部斗争。因为没有打下基础，所以在当上国务院总理之后，阎尚隆表现得非常低调。在顾卫民看来，王元庆安排他出任总理，除了外交上的考虑之外，与没有其他合适人选也有关系。

　　正是这一疏忽，让顾卫民的如意算盘落了个空。

　　虽然从2047年的局势来看，顾卫民精心栽培的帅永康肯定不可能成为国家元首，但是顾卫民全可以通过与叶致胜合作为帅永康提供帮助。办法很简单，那就是让叶致胜承诺在当选后提名由帅永康出任国务院总理，作为交换条件，帅永康将在第二轮选举中宣布支持叶致胜。如此一来，只要颜靖宇没有在第一轮选举中获得半数以上的选票，就很难在第二轮选举中获胜。

　　事实上，如果不是阎尚隆半路杀了出来，叶致胜确实很有可能当选国家元首。

　　换个角度看，必须承认王元庆太有远见了。

　　如果没有足够长远的目光，王元庆肯定不可能在10年前就让阎尚隆埋伏下来，并且在最为关键的时刻发挥最为关键的作用。

　　不管怎么说，这场斗争最终以颜靖宇胜出结束。

　　问题是，2047年的颜靖宇已经不是2037年的颜靖宇了。

　　10年前，40多岁的颜靖宇斗志昂扬、意气勃发，是位名副其实的改革家，或者说是社会改革的斗士。经历了10年的风吹雨打，特别是在这10年中遭遇的种种困难，颜靖宇不但成熟了许多，也稳重了许多。

　　当他在2047年8月初以共和国元首的身份走上全体代表大会的主席台时，最能让人联想到的就是20年前的王元庆。准确地说，是2032年再次当选国家元首、站在这个位置上的王元庆。

　　用CNN在报道颜靖宇当选共和国国家元首时的话来说，作为一名优秀的政治家，颜靖宇欠缺的就是每一位优秀政治家都应该具备的卓越功勋。

　　也就是说，颜靖宇已经具备了成为卓越政治家的全部基础条件。

　　问题就在这里，2047年的共和国需要一位像颜靖宇这样的领袖吗？

　　虽然几乎所有人都认为，在顾卫民执政的10年间修身养性之后，共和国已经具备了再次扩张的基础与潜力，2041年的中东战争就是最好的证明。用一些欧洲新闻媒体在评价颜靖宇当选时的话来说，共和国能够在中东战争期间击败强大的美军，并且将库尔德斯坦地区从土耳其分割出来，就有能力在其他地区挑战美国，问鼎世界霸权。从现实情况来看，随着顾卫民推行的“青山绿水计划”的成果逐步显现出来，共和国经济再次进入快车道，制约共和国对外扩张的经费问题已经得到解决，所以共和国完全有可能在颜靖宇执政期间，再次走上对外扩张的道路。但是任何事物都有正反两面，就算2047年时的共和国拥有对外扩张的实力，也必须考虑另外2个问题，一是共和国公民是否支持对外扩张，二是有没有合适的扩张理由。

　　相对而言，后者更加重要。

　　持续近30年的生育鼓励政策，到2047年的时候，共和国的人口老龄化问题已经有所缓和，特别是在2045年到来的婴儿潮（应的就是从2017年开始实施的生育鼓励政策）为共和国注入了新的活力，按照一些调查机构与统计机构估计，再过5到10年，共和国的人口结构就会有所改善，到2065年之前，也就是在婴儿潮中诞生的这一代人逐步成为社会主要劳动力之前，共和国缺乏的是劳动力，而不是年轻人。也就是说，到2055年左右，共和国的人口数量将首次见底，减少到大约8亿人，到2065年左右将再次恢复增长，并且在经过10年的快速增长回复到10亿人口的时候，增长速度将逐步恢复到正常状态，即千分之二左右的增长率。因为到2065年左右，美国的人口将达到7.5亿，而到2075年，美国的人口肯定会突破10亿，所以相对而言，共和国在2065年有8亿人口与在2075年有10亿人口都比较合适。

　　对共和国当局来说，首先要解决的就是由婴儿潮带来的问题。

　　也就是说，共和国从上到下，都得为资源奋斗。受劳动力成本、环保政策、公民消费意识等等因素影响，几乎所有共和国公民都支持从国外进口资源，而不是花大力气开采国内的资源。如此一来，共和国就得在对外扩张上有所作为，并且取得足以让民众维持现有生活标准的收获。

　　换个角度看，共和国民众能够接受中东战争中的巨大伤亡，就是这种对外意识的表现。

　　对共和国当局来说，真正需要的，还是一个合适的切入点。


第十六章 政治家

　　颜靖宇执政的第一年，给人的最大印象就是“平庸”。

　　在这一年中，颜靖宇做得最多的事情就是落实顾卫民没有完成的政策，特别是与“青山绿水计划”有关的政策。虽然很多人都认为，主要是顾卫民留下了太多的烂摊子，让颜靖宇不得不在第一年把精力花在解决问题上。也有部分人认为，颜靖宇首先处理上届政府的遗留问题，是想让大家尽快忘记顾卫民，忘记顾卫民推行的“青山绿水计划”，好按计划推行第二轮政治改革。但是不管怎么说，颜靖宇在这一年中的表现不但算不上出色，甚至连合格都比较勉强。如果考虑到在此之前公众对他的高度期望，那么共和国民众的心理落差就更大了。

　　在平庸的外表下，是脚踏实地的行动。

　　必须承认，顾卫民执政时留下的很多问题确实产生了严重的负面影响。仅拿国防开支来说，顾卫民极为严格的执行了军费审批制度，特别是在前其第一届任期中，因为审批过于严格，导致很多军事项目、特别是装备研制与采购项目受到影响，所以共和国军队的战斗力呈现全面下降的态势，就连受到了得到额外照顾的天军都受到了影响。即便在其第二届任期中，因为由裴承毅代替帅永康出任国防部长，军费预算的紧张情况稍微有所改善，加上裴承毅曾经负责过装备研制与采购工作，并且在物理实验中心工作了好几年，所以共和国军队的战斗力开始恢复，只是恢复的速度非常缓慢。不管怎么说，国防部长只有向元首府提交军费预算的权力，而到底能够获得多少军费预算，那就不是国防部长能够决定的事情了。正是如此，到颜靖宇上台的时候，共和国军队的战斗力与2041年中东战争时相差不大，基本上没有本质性的改善，而美国军队的战斗力已经提高了很大一截，在很多方面都赶了上来，甚至在某些方面超过了共和国军队。

　　没有一支足够强大的军队，颜靖宇有对外扩张的资本吗？

　　万幸的是，共和国军队的基础非常扎实。

　　2047年财年度，共和国的国防预算就增长了17%，是自2036财年度以来，第一次两位数以上的增长速度。

　　仅此一点就能证明颜靖宇的魄力。

　　事实上，颜靖宇在执政第一年做的最重要的事情不是增加国防经费，而是为第二轮政治改革布局。从某种意义上讲，他急着落实“青山绿水计划”的相关政策，就是在替第二轮政治改革铺路。

　　换个角度看，推行第二轮政治改革绝对是颜靖宇在第一届任期中的头号大事。

　　虽然还没有一位元首在争取连任的选举中败北，但是发生在2042年与2047年的事情让颜靖宇不得不相信，在2052年的大选中，肯定会有人向他发起挑战。不管怎么说，颜靖宇不想输掉2052年的大选，因此第一届任期的主要任务就是为努力争取连任。站在颜靖宇的立场上，最有效的办法就是让共和国的民众、或者说那些代替民众的代表将他与王元庆等同起来。要知道，在共和国的全体代表大会中，除掉占代表总数四成的特殊团体之外，在大约六成的民选代表中，近70%都与共和国社会集团有关，也就是与共和国的各大利益集团有密切关系。换句话说，大约四成的代表为掌控共和国经济社会资源的利益集团服务，而这些利益集团肯定会支持王元庆那样的国家领导人，因为只有对外扩张，才能让这些利益集团获取好处。

　　要让代表把他当成王元庆，颜靖宇就得在政治改革上做文章。

　　可以说，王元庆最大的成就就是政治改革。

　　从这里也能看出，当初王元庆为什么要打力扶持颜靖宇，并且让颜靖宇在等待10年之后才住进元首府。

　　设想一下，如果颜靖宇在2037年的时候就当选元首，他会积极推动政治改革吗？

　　要知道，任何人多是自私的，政治家更不例外。为了摆脱前任的影响，别说顾卫民会拐弯抹角的彰显自己的影响力，颜靖宇也会用同样的方式，让大家记住他，而不是记住他的前任。只有在需要超越前任，而且通过与历史上的某位卓越领袖对比的时候，颜靖宇才会心甘情愿的推动王元庆没有能够完成的政治改革。

　　从这种手段上来看，王元庆绝对是共和国在21世纪最出色的国家领袖。

　　问题是，第二轮政治改革不是想推行就能推行的。

　　因为在换届选举中艰难胜出，就算叶致胜在选举败北后宣布隐退，不再担任全体代表大会主席，颜靖宇也无法像当初的王元庆那样，在上任后就开始推行政治改革。要知道，颜靖宇在担任国家副元首期间根本没有多少实权，比王元庆担任国家副元首的时候差远了。更重要的是，受叶致胜与帅永康干扰，在2047年的换届选举时，颜靖宇不可能按照他的想法来安排几个极为重要的岗位，必须与某些人做政治交易，比如全体代表大会委员长、政治协商大会委员长与国务院总理的人选都受到了影响。也就是说，颜靖宇根本不可能在住进元首府之后就推行政治改革。

　　颜靖宇在当选后，推选年近八旬的前政治协商大会委员长魏宇兴担任全体代表大会委员长，年过七旬的前财政部长斯季林出任国务院总理，以及让在国务院工作了10年的焦魃山出任专门负责国务院日常工作的常务副总理，提拔广西代表廖远乔出任政治协商大会主席，安排来自全国总工会的皮汉宗出任全体代表大会最重要的财经委员会首席委员，就是在为政治改革做准备。

　　以魏宇兴的年纪，很难干到2052年，随时可能以健康为由辞去委员长的职务。如此一来，最有可能接替魏宇兴的就是政治协商大会主席，或者是全体代表大会财经委员会首席委员，而这两个人都很年轻，而且都是颜靖宇提拔起来的。更重要的是，在国务院总理的人选上，颜靖宇没有向任何人妥协，让阎尚隆再干一届。因为阎尚隆只负责外交工作，所以实际主持国务院工作的是常务副总理焦魃山。另外，裴承毅也以国防部长的身份兼任了专门负责国家安全的副总理。虽然顾卫民一手栽培的帅永康仍然是国务院副总理，而且是专门负责经济发展的副总理，但是在总理与另外2位副总理都与颜靖宇在一条战线上的情况下，他也搞不出什么名堂来。

　　2048年7月底，魏宇兴以健康问题为由辞去全体代表大会委员长的职务。

　　8月初，颜靖宇与阎尚隆联合提名由皮汉宗出任全体代表大会委员长。虽然谁都知道这是颜靖宇为推行第二次政治改革发出的信号，但是在投票表决中，超过九成的代表投了赞成票，其余的也多半投了弃权票，只有不到20名代表投了反对票。

　　事实上，皮汉宗不仅仅是颜靖宇的人。

　　可以说，让皮汉宗出任全体代表大会委员长，是颜靖宇与国内几个主要利益集团所做的政治交易的一部分。

　　要知道，皮汉宗在进入全国总工会，并且被推选为全体代表大会的代表前，先后在三坚集团、中重集团、叶宏集团等数家大型跨国企业担任过总经理、常务副总经理、人事部主任等要职，还在离开三坚集团之后出任过“大中华银行”的名誉董事与投资顾问，在成为代表前，皮汉宗持有这些公司总共价值近120亿元的股票。虽然按照在2042年出台的《委员代表个人资产管理办法》的规定，在成为代表前，皮汉宗必须将除了现金之外的全部金融资产交给指定的金融公司代理处理，并且在担任代表期间，不得参与任何金融活动。但是没人会否认皮汉宗与各大利益集团的关系。可以说，皮汉宗就是利益集团的代言人，而且是得到了足够好处的代言人。

　　由他出任全体代表大会委员长，也算是开了先河吧。

　　换句话说，皮汉宗是第一个进入共和国决策层的商人，或者说是有商人背景的政治家。

　　要知道，在此之前，共和国决策层的领导没有一个有商人背景，哪怕是当初的纪佑国执政时的庞兴龙总理，也没有在从政前直接从事商业活动。甚至可以说，在皮汉宗之前，共和国决策层领导人中没有几个是学文科出身的。

　　可以说，皮汉宗出任全体代表大会委员长，绝对是轰动一时的大事。

　　裴承毅仍然记得，在8月5日，也就是皮汉宗当选的第二天，共和国、乃至全世界的新闻媒体都集中报道了这件事情，而且都在报道中用了“变革”这个字眼。在众多新闻媒体看来，这不仅仅是一次政治上的变革，更是思想上的变革。要知道，在中华民族数千里的历史中，特别是在长达2000多年的农业社会期间，商人一直处于社会的最低层，即便在最近几十年中，随着共和国厉行改革，打破了很多条条框框，商人的社会地位迅速提高，甚至一度成为共和国改革的最大受益人，但是在皮汉宗之前，商人要想成为政治家，而且是拥有举足轻重地位的政治家，几乎是不可能的事情。事实上，就在纪佑国执政期间，商人也很难在政府中获得一席之地。在王元庆推行政治改革之后，商人才找到了从政的捷径，那就是成为全体代表大会的代表。问题是，在最初的几年中，商人当选代表的比例并不大。在2042年的时候，全体代表大会中的商人代表、以及与商人有关联的代表仅占代表总数的17%，而到了2047年，这个比例也仅仅只有32%。由此可见，商人从政难，不但是历史问题与政治体制问题，也是思想上的问题。

　　皮汉宗的出现，宣告了一个新时代的到来。

　　必须承认，商人与政治并不矛盾。

　　严格说来，以英美为代表的西方文明能够在文艺复兴后迅速崛起，并且在工业革命之后称霸全球数百年之久，就与英美的重商传统有很大的关系。甚至可以说，正是重商的传统让英美成为了世界上最强大的国家。要知道，当年帮助维多利亚女王战胜西班牙无敌舰队的就是由海岛率领的舰队。另外，美国能够独立建国，就是因为不满宗主国的垄断政策，为了打破东印度公司的垄断贸易而引发了独立战争。总而言之，共和国要想取代美国，除了弘扬中华民族传统文化中的精华之外，还得改掉一些陋习，学着用西方世界的方式方法去对付西方文明。

　　当然，颜靖宇的初衷肯定不是为了提高商人的政治地位。

　　不管怎么说，皮汉宗代表的商人集团只有与颜靖宇合作，才能获得更多的好处。如此一来，皮汉宗就会积极支持政治改革，甚至代替颜靖宇推动政治改革。

　　作为回报，颜靖宇必须得为皮汉宗代表的利益集团牟取好处。

　　因为第二阶段政治改革的主要目的就是用直接选举取代间接选举，将属于公民的权力交还给公民，所以在与利益集团合作的时候，颜靖宇不可能成为帮助利益集团剥削即将获得选票的公民。也就是说，为了让利益集团获得好处，颜靖宇必须在推动政治改革的时候开始对外扩张。因为对外扩张也是王元庆执政时期的主要特点，加上共和国已经拥有对外扩张的基础条件，所以颜靖宇在这个问题上表现得非常积极。为了掩盖共和国的战略意图，颜靖宇不可能亲自过问相关问题，自然会将对外扩张的工作交给国防部长。

　　由此可知，在颜靖宇的团队中，裴承毅拥有举足轻重的地位。

　　按照一些西方新闻媒体的评价，裴承毅是自赵润东之后，共和国第一位能够在国家重大决策中说上话的国防部长。因为赵润东是在纪佑国执政后期，也就是在第四次印巴战争的时候才开始发挥作用的，所以很多人认为，裴承毅在国防部长这个位置上取得的成就已经超过了赵润东。

　　不管怎么说，谁也不能忽视裴承毅的影响力。

　　当然，国防部长这个位置并不是那么好坐的。

　　虽然在当选之前，颜靖宇就承诺让裴承毅当上国务院副总理，而且在当选之后也兑现了承诺，但是裴承毅的主要工作还是管好国防部的事情，并且在对外军事行动与安全问题上为元首排忧解难。

　　前面已经提到，共和国在走上对外扩张的道路前，必须找准方向。

　　这也正是裴承毅在2047年8月初再次出任国防部长之后，到2048年8月底之间的主要工作。

　　与外界的估计一样，裴承毅仍然把重点放在了中东地区。

　　在2047年10月份的时候，裴承毅就以共和国国务院副总理兼国防部长的身份，对包括伊拉克与叙利亚在内的多个阿拉伯国家进行了巡回访问，并且在访问期间与这些国家的领导人商讨了成立“大阿拉伯联合军”的相关问题，得到了伊拉克与叙利亚等多个阿拉伯国家的积极支持。

　　事实上，在裴承毅出访前，叙利亚与伊拉克的国防力量已经整合到了一起。

　　当时，两国正在商讨统一问题，即在两国中央政府的基础上，成立联合政府。只是在具体的方式方法上，特别是在要不要提前整合连国的立法机构，也就是国民议会，或者是在两国国民议会的基础上成立一个具有法律约束能力的联合议会的问题上，叙利亚与伊拉克当局的意见还没有得到统一，也就没能在国家统一谈判上取得重大突破。事实上，裴承毅访问巴格达与大马士革的主要任务就是帮助两国解决这个问题。他提出的建议是，通过成立一个具有有限法律约束力的联合国民议会，以叙利亚与伊拉克为核心，成立一个开放性质的阿拉伯邦联，以便吸收其他阿拉伯国家。因为肯定要吸收其他阿拉伯国家，而谁能成为核心谁就能主宰阿拉伯世界的未来，所以叙利亚与伊拉克当局都对裴承毅的提议很感兴趣，并且在当年年底就组建邦联的事情进行正式谈判。

　　必须承认，作为国防部长，裴承毅有很出色的外交天赋。

　　用阎尚隆的话来说，只要与军事有关的外交活动，都不需要外交部操心，完全可以由国防部处理。

　　当然，强大的外交能力也为裴承毅赢得了很多政治资本。

　　在杜奇威为民新党党魁奋斗的时候，裴承毅已经通过几次卓有成效的外交活动进入了共和国民众的视野，并且在舆论宣传的配合下，被很多人认为是共和国未来国家元首的理想人选。

　　谈这些，确实太早了一点。

　　在现实问题面前，裴承毅要想有所作为，还得解决一个非常棘手的，已经困扰了共和国数届政府的问题，那就是国防部与总参谋部的权力之争。


第十七章 正名

　　俗话说，不当家不知柴米油盐贵。当上国防部长之后，裴承毅才知道为什么国防部会与总参谋部格格不入。

　　作为国防预算的申请者与管理者，以及掌握的军队人事调动与任命权，按理说，国防部的权力远远超过了总参谋部。更重要的是，第三次军事改革的总体方针就是在提高国防部的同时压低总参谋部。如果一切按照第三次军事改革来的话，总参谋部将成为是一个“双委任制”的机构，即在和平时期接受国防部领导，在战争时期协助国家元首指挥作战。为了确保元首的军队军事领导权，国防部长的地位将得到提升，兼任国家安全事务副总理（国务院只有4位总理，即总理与负责日常工作的常务副总理、以及负责外交、经济与安全中的两项事务的副总理），直接向元首负责。

　　问题是，第三次军事改革并没完全落实。

　　归根结底，问题还是出在共和国的政治军事制度上。

　　顾卫民上台之后，不是不想推动第三次军事改革，毕竟帅永康是他提拔起来的国防部长，通过国防部控制军队，肯定要比通过林啸雷控制的总参谋部来控制军队好得多。问题是几乎没有人支持推动第三次军事改革。林啸雷自然不必多说了，作为总参谋长，他没有任何理由把权力交给国防部。颜靖宇既没有支持顾卫民、也没有支持林啸雷，而是想利用两人相争的机会从中渔利。阎尚隆的态度非常暧昧，毕竟在此之前负责国家安全工作的副总理是由他安排的，而不是由顾卫民安排的。叶致胜的态度也很暧昧，在顾卫民与颜靖宇分出高下前他不会轻易表态。

　　总而言之，到裴承毅入主国防部的时候，摆在他面前的是一副烂摊子。

　　用跟随他前往国防部、被任命为国防部长助理的东方闻的话来说，在裴承毅之前，国防部只是个具有象征性意义的行政机构。虽然名义上，国防部掌握着共和国的军事预算与军人调动大权，但是实际上，国防部的权力非常有限，很多政令过不了总参谋部那一关，也就别想下达到基层部队了。

　　由此可见，根本问题就在国防部与总参谋部的关系上。

　　在共和国，国防部与总参谋部是两家平行的军政机构，国防部属于行政管理机构，总参谋部则是军事指挥机构。在其他国家，特别是在发达国家，总参谋部基本上都是国防部下设的军事指挥机构，两者是隶属关系，而不是并行关系。解决问题的办法也在这里，即改变国防部与总参谋部的关系，让总参谋部成为国防部下面的军事指挥机构。

　　毫无疑问，这不是裴承毅能够做到的事情。

　　以2042年到2047年的情况来看，裴承毅根本不可能让总参谋部成为国防部下设的军事指挥机构，因为顾卫民不可能让与颜靖宇关系密切的裴承毅插手军事指挥权，更不可能撕毁与林啸雷的准同盟关系。在这5年间，裴承毅只做了一件事情，那就是理清国防部与总参谋部的关系，把属于国防部的权力要回来。

　　由此可见，裴承毅确实有不俗的政治才华。

　　要知道，国防部一直“萎靡不振”，就是因为很多事情没有按规矩办，原本属于国防部的权力落到了总参谋部的手中，导致两大机构的关系倒置，国防部反而成了总参谋部下面的专门负责管理国防预算的“会计事务所”。只要按照规矩来，把属于国防部的权力交还给国防部，那么国防部就能站在总参谋部之上，成为真正的军事管理机构。

　　说起来容易，做起来却非常困难。

　　暂且不说与所有军人息息相关的人事任命与调动权，仅军费开支与管理这件事，就让裴承毅花了足足3年，才让林啸雷放手。

　　从2042财年度到2044财年度，围绕国防预算与军费开支这两个问题，国防部与总参谋部进行了三场惊心动魄的“大决战”，以及数十场围绕着权力进行的斗争。用外界的话来说，这三年是新老交替的变革时期。

　　因为才上位，对局势还不太了解，而且与国务院其他部委的关系不太顺畅，所以在就任国防部长的第一年，裴承毅没有要求获得国防预算的支配权，只是在向全体代表大会申报国防预算的时候，与林啸雷达成了一份“君子协议”，国防部不会对总参谋部的预算分配方法进行干预，但是需要掌握每一分钱的去向。随后，裴承毅让东方闻聘请一家独立会计事务所，专门负责国防经费的审计工作。

　　看上去，裴承毅做出了很大让步。

　　实际上，裴承毅已经借此机会为夺回国防预算大权打下了基础。

　　2043财年度，国防部在国防预算阶段开始发挥作用。按照外界的传闻，制订该财年度国防预算计划时，裴承毅带着独立会计事务所的国防经费使用审计报告去了总参谋部，只用了5分钟就让林啸雷做出让步，同意由国防部负责国防预算的审批工作，并且在具体支出的时候由国防部行使监督权。

　　由此可见，关键就在那份2042年国防预算支出审计报告上。

　　虽然国防部没有披露这份审计报告，总参谋部也没有透露任何消息，负责审计的会计事务所更是在此事之后关门了事，参与了审计工作的几十名会计师改名换性，离开了公众的视野，但是有足够的理由相信，这份审计报告肯定点中了总参谋部的死穴，甚至存在极为严重的贪污腐败问题。

　　事实上，这也就是让裴承毅出任国防部长的最大价值。

　　在裴承毅之前，帅永康也知道在国防预算开支上存在严重的贪污腐败问题，但是作为对总参谋部的情况不甚了解的文职官员，就算知道有问题，也没有办法查出问题，更不可能让总参谋长低头。更重要的是，精通行政管理的官员都过于老练，做事圆滑，从而缺乏一查到底的魄力。虽然在这个问题上，裴承毅也表现出了老练圆滑的一面，没有在国防预算开支不实的问题上一查到底，但是他却取得了文职官员怎么也不可能取得的成就，那就是让总参谋长交出了预算大权。

　　可以说，这是一个了不起的，而且至关重要的胜利。

　　在此基础上，国防部获得了挑战总参谋部的实力。

　　当年，裴承毅就以国防部长的身份，亲手砍掉了17项意义不大的军事装备与技术发展项目，额外增设了9个重要项目，并且为16个关键项目增加了拨款。因为裴承毅在第三次军事改革的时候，在装备办公室干了好几年，随后又在物理实验中心参与了基础科研项目的开发工作，所以在军事装备与技术发展方面，裴承毅拥有很高的发言权，几乎没有哪个人敢于怀疑他的权威性。

　　更重要的是，裴承毅没有因此削减国防预算。

　　因为减少了不必要的浪费，增加了开支的灵活性，确保了重要项目的投入力度，所以由裴承毅亲自起草的2043财年度国防预算报告更有说服力，也得到了军队里各级官兵的大力支持。

　　2044财年度，裴承毅卷土重来。

　　这次，他要的不仅仅是制订国防预算的权力，还要求获得国防经费分配权与国防开支监督权。为此，在2044年上半年，裴承毅就在国防部下设立了两个直接向国防部长负责的办公室，一个负责分配国防经费，另外一个负责监督国防经费的指出与使用情况，而这两个办公室的负责人都由裴承毅亲自安排。

　　面对国防部长咄咄逼人的攻势，总参谋长连招架的力气都没有。

　　虽然在2043年行政总结与2044年财政预算大会上，林啸雷提出由总参谋部与国防部共同成立一个预算审批与支出委员会，加强对国防预算的管理工作，也就是说，林啸雷以退为进，希望保住总参谋部在国防预算上的发言权，但是已经站稳脚跟的裴承毅没有答应共同管理国防预算，而是要求按照《行政管理法》与《政府单位改革管理办法》等多部法律与行政法规的规定，由国防部管理国防预算。因为裴承毅提出了适当的理由，而且有相关法律支持，所以在这个问题上，不但林啸雷不好多说什么，就连顾卫民都不好插嘴。加上颜靖宇提供的支持，以及阎尚隆认为应该按章办事，裴承毅的主张得到了支持，最终确定由国防部全权负责国防预算的审批与支出工作。

　　如果一切到此终止的话，裴承毅就不是裴承毅了。

　　夺得国防预算大权后，裴承毅做了一件非常重要的事情，那就是借军事人员津贴与福利开支来过问军队的人事大权。

　　相对而言，人事权比预算权更重要。

　　可以说，从彭茂邦时代开始，总参谋部能够成为共和国军队的“第一中心”就是因为掌握着军队的人事大权。当年，彭茂邦能以总参谋长身份左右共和国的重大决策，并且在赵润东执政期间安排项铤辉上位，除了彭茂邦在军队里的巨大号召力之外，与总参谋部的很多特权有密切关系。到了项铤辉时代，总参谋部的特权不但没有削弱，还因为与王元庆结成了同盟关系而得到加强。可以说，项铤辉在总参谋部的历史地位与李存勋在军情局的历史地位非常相似。与刘晓宾无法撑起军情局的整片天空一样，林啸雷在出任总参谋长之后，也不可能续写总参谋部的辉煌。

　　随着国防部在人事大权上向总参谋部“开火”，裴承毅夺权的意图已经非常清楚了。

　　可以说，这是共和国有史以来，国防部与总参谋部搞得最惨烈的一场斗争。

　　2044财年度，裴承毅就在制订国防预算计划的时候提到，共和国军队的人事编制过于臃肿，特别是高层将领的数量远超过实际需要，在没有迫切外来威胁的情况下，应该适当缩减军队规模，重点削减将领数量，为纳税的共和国公民节约上百亿的国防开支，或者把这些钱花到更重要的领域。

　　要知道，这不仅仅是一份计划，而是一份详细到个人的报告。

　　这份厚达2000多页的报告立即在共和国军队中引起了悍然大波，甚至连普通老百姓都受到了影响。

　　随着报告内容逐步公开，共和国百姓才松了口气。

　　年轻气盛的国防部长要对付的不是中下层军官，而是高级将领。显然，高级将领与共和国百姓没有什么直接关系。

　　按照裴承毅提交的报告，2044年初的时候共和国军事力量总兵力为137万，其中陆军37万、海军33万、空军28万、天军17万、陆战队15万、网络兵团（即以前的电子兵）7万。以兵力为准，共和国的正规军事力量在全球排第七位，前面还有印度、土耳其、尼日利亚、印度尼西亚、刚果（金）与美国，而排在共和国之后的、兵力超过100万的国家还有俄罗斯与埃塞俄比亚。在全球9个兵力超过100万的国家中，除了处于内战中的刚果（金）与埃塞俄比亚，以及面对强大外来威胁的土耳其、尼日利亚与印度尼西亚之外，另外4个国家中，共和国军队中的将官比例名列第一，超过千分之四，也就是每250名军人中就有1名将军，全军总计有准将以上军人5521人。在美军中，这个比例仅为千分之一，俄军中的这个比例大约为千分之一点五，印度军队中也不过为千分之二。虽然共和国军队中将官比例偏高有历史愿意，毕竟共和国军队经历的战争最多，因功累晋的将军就有大约3000人，除掉这部分将领之后，将官比例实际上不到千分之二，处于比较合理的水平。但是对于任何一支军队来说，将军过多就意味着其他军人缺乏发展空间，也就意味着军队死气沉沉，缺乏积极向上的活力。

　　可以说，与每年花在将官身上的津贴与福利来讲，其他负面影响更加严重。

　　裴承毅要做的，就是切掉共和国军队身上的痼疾，让那些有活力、有朝气的年轻军人得到发展空间。

　　当然，这项改革遇到了很大的阻力。

　　为了推动改革，裴承毅在2044年的最后4个月跟包括曲茂康、蔡岁康、董承芳、赖辛平在内的100多名年纪在65岁以上，跟他参加过半岛战争与印度战争，荣立过战功的高级将领一对一的进行了交流，并且说服他们按照规定年龄段的下限退役，而不要拖到最大服役年限才退役。

　　正是因为成功说服了这些人，所以裴承毅的改革行动才得以继续推进。

　　当然，任何改革行动都得有个缓冲期间，不可能一开始就一刀切。

　　2045财年度，裴承毅才在国防预算中将专门用于将官津贴与福利的费用从2044财年度的384亿元减少到222亿元，并且明确规定优先保证退役将领的退休金与养老福利。总而言之，因为预算砍得太多，根本不够支出，所以那些还想赖在军队里不走的将军就得好好考虑一下了。

　　必须承认，裴承毅在军队里的威望不压于林啸雷，也就没人敢与他对着干。

　　到2046财年度的时候，用于将官津贴与福利的费用进一步削减到182亿元，而且削减的主要部分就是在役将领的福利。因为到该财年度的时候，共和国军队中的将军人数已经从5500多人减少到了2200多人，超过了裴承毅的削减计划，所以在役将领的平均待遇并没降低多少。

　　完成这轮改革的时候，裴承毅已经从林啸雷手里夺过了军事大权。

　　有人戏称，裴承毅在5年间完成了一场“不流血的军事政变”，不但为国防部正名，还让他自己成为了共和国军队的“第一人”。

　　不管怎么说，到2047年换届选举的时候，裴承毅的地位已经在林啸雷之上。

　　虽然在这5年的斗争中，裴承毅与林啸雷都很“文明”，没有玩小把戏，但是期间惊心动魄的过程，恐怕只有裴承毅才清楚。实际上，以裴承毅的行事风格，如果不是阻力太大的话，他也不会用5年时间来端正国防部的地位。要知道，在裴承毅指挥过的战争中，打得最久的也就5个月而已。

　　当然，共和国国防部与总参谋部到底有多大的矛盾，没人会站出来证实。

　　从某种意义上讲，因为林啸雷之后不可能由海军将领出任总参谋长，总参谋部到底搞成什么样子，与林啸雷的关系并不大，所以在与裴承毅角力的时候，林啸雷并不愿意得罪这位大有来头的国防部长，更不愿意因此得罪裴承毅身后的颜靖宇。正是如此，在5年的斗争之后，裴承毅才能在林啸雷离开总参谋部之后，顺理成章的成为共和国军队的第一人，并且成为主管国家安全事务的副总理。

　　严格说来，随着颜靖宇在2047年上任，对裴承毅的考验才刚刚开始。


第十八章 夺权

　　严格说来，颜靖宇在当选之后，提名由裴承毅以国防部长的身份兼任负责国家安全事务的国务院副总理，算得上是投桃报李。要知道，裴承毅在国防部长的第一届任期中所做的事情，最的啊受益人就是颜靖宇。

　　2042年的时候，顾卫民并不支持裴承毅。原因很简单，顾卫民一直认为裴承毅是王元庆留下来支持颜靖宇的重要人员之一。从事后的角度来看，顾卫民的担忧很有道理，而且得到了印证。设想一下，如果裴承毅没能控制国防部，或者说没能以国防部的身份在军队的内部斗争中占据上风，压制住林啸雷，在2047年的换届选举中，林啸雷的态度肯定会对选举结果产生很大影响，不管是叶致胜胜出、还是帅永康胜出，都轮不到颜靖宇。正是因为裴承毅抵消了林啸雷的影响，让部分代表在投票的时候认为颜靖宇已经控制了军队，所以颜靖宇才能在第一轮选举中获得40%以上的支持率，并且在第二轮选举中，依靠阎尚隆的支持顺利胜出。

　　由此看来，裴承毅在颜靖宇这套班子中的重要性不在阎尚隆之下。

　　与阎尚隆相比，裴承毅只缺乏行政管理经验与外交工作经验。不管怎么说，在裴承毅成为将军之前，阎尚隆就在黄国巍的手下工作，而在裴承毅遭到“流放”的时候，阎尚隆已经是共和国外交部长与国务院总理了。就算大家都认为裴承毅更有潜力，在国务院中，裴承毅还是得排在阎尚隆之后。

　　也就是说，在颜靖宇的这套班子里面，论资排辈的话，裴承毅只在阎尚隆之下。

　　至于国务院常务副总理焦魃山，因为过于年轻，而且之前在国务院中没有太多的出色表现，给人的印象还停留在元首首席助理阶段，所以很多人都认为焦魃山的地位应该在裴承毅之下。事实上，裴承毅与焦魃山具有同等的地位。更重要的是，两人分管的工作不同，没有交汇点，也就没有直接冲突。真正需要裴承毅重视的，还是由国务院常务副总理调任负责国家经济发展副总理的帅永康。虽然在共和国的行政体制中，“常务副总理”只是一个行政称号，与官员级别没有关系，与“安全副总理”、“经济副总理”或者“外交副总理”的行政级别完全一样，并无高低之分，但是常务副总理专管日常工作，而且代替总理负责国务院的人事安排，所以是国务院的二把手。别的不说，在总理到国外访问或者到基层视察的时候就由常务副总理负责国务院的工作。由此可见，帅永康实际上是降了半级。问题就在这里，如果不是在换届选举中闹出的事情，颜靖宇肯定不会提名帅永康出任经济副总理。因为国务院的工作环环相扣，就算帅永康的权力不是很大，也有能力对经济以外事务进行干涉，必然通过财政部来影响国防经费。

　　总的来说，颜靖宇将裴承毅安排到安全副总理的位置上，肯定别有深意。

　　与颜靖宇一样，裴承毅在国务院的第二届任期的第一年中，只用心做了一件事情，那是完善第三次军事改革的后续工作。众所周知，共和国的政治改革都得到了军队的支持，如果没有军队的支持，别说王元庆，就连纪佑国都搞不成政治改革。因此在颜靖宇整备推行第二轮政治改革的时候，裴承毅就得替元首打下基础，把很多之前被搁置起来的第三次军事改革的措施落实到位。

　　既然是改革，就得有改革的理由。

　　回顾之前的几次军事改革就能发现，推动军事改革的首要因素就是对外战争。换句话说，当共和国军队在战场上吃到苦头之后，就会主动推动改革。完成改革之后，共和国军队灰在战场上检验改革成果，并且根据在战争中暴露出来的新问题，推动下一轮改革。周而复始的进行下去，才能保证共和国的军事力量始终向上发展。

　　裴承毅要想推动改革，自然需要在军事上有所作为。

　　当然，裴承毅本人绝对不缺乏军事作为。关键就是，得让共和国军队在他担任国防部长期间有所作为。

　　因为中东战争的影响还没有过去，所以裴承毅充分利用了中东地区的动荡局势。

　　2047年10月份，裴承毅再次访问阿拉伯国家，除了推动以叙利亚与伊拉克为核心的阿拉伯联盟核心的建设工作之外，另外一个目的就是推动共和国军队在库尔德斯坦地区的“维和军事行动”。

　　按照共和国与土耳其当局在2045年签署的一份双边协议，共和国以撤消针对土耳其国家领导人的全球通缉令、以及为大约1000亿元的土耳其在华金融资产解冻为条件，获得了在2046年8月3日之后，也就是中东战争大规模作战行动结束5年之后向库尔德人开放占领区的回报。

　　从2046年8月4日开始，周边地区的库尔德人就开始向占领区移民。

　　这是共和国扶持库尔德人国家的第二步，而且是至关重要的一步。

　　更重要的是，这绝对是该地区最大的“不安定因素”。

　　仅在2046年的最后5个月，库尔德斯坦地区，也就是占领区内就发生了大约300起针对库尔德人的暴力事件，以及大约500起针对土耳其人的暴力事件。虽然这些暴力事件均与政府没有关系，基本上都是占领区内的民众，特别是在征地与搬迁问题上受到损害的民众搞出来的暴力行动，但是对负责占领区治安工作的共和国军队来说，这不但不是好事，还会造成很大的人员伤亡与财产损失。就在这5个月内，就有31名负责治安工作的共和国军人在暴力袭击事件中丧生，共和国当局还为暴力事件的受害者支付了大约15亿元的医疗开支与财产损失补偿。

　　有暴力袭击事件，自然就有针对暴力袭击事件的打击行动。

　　进入2047年，暴力袭击事件的范围扩大到了整个占领区内，而且不再是利益受到损害与威胁的当地居民的自发行动。

　　根据共和国当局在2047年1月下旬公布的一份文件，在2047年1月7日与1月11日发生在奥斯曼尼耶与迪亚巴克尔的两起爆炸事件均与土耳其的极端民族主义组织有关，甚至与土耳其国民军有关，因为袭击者在这两起爆炸中使用的炸药就来自土耳其国民军。因为中东战争期间有大批弹药散落民间，特别是在土耳其国民军溃退的时候，将很多军事物资分发给了当地居民，所以共和国并没据此指责土耳其政府。问题是，总得有人为这些导致成百上千的无辜平民伤亡的恐怖袭击事件负责。

　　透露这条消息的时候，共和国当局就宣布将不惜一切代价打击制造地区动乱与恐怖袭击的恐怖份子与恐怖组织。仅仅数日后，南亚战区司令官凌云霄就在瓜达尔港宣布，将在占领区边缘设置军事隔离带，并且对任何进入隔离带的武装人员进行致命打击。2月初，随着军事隔离带的划分工作完成，共和国军队就开始对进入隔离区的武装人员进行军事打击。到当月月底，共和国军队在长2200千米，宽5千米的军事隔离带中拦截与袭击了21支武装队伍，击毙武装人员600余名，缴获各类武器装备与弹药物资近50吨，其中包括近20吨高能炸药。

　　虽然从此开始，共和国军队在隔离带内的打击力量越来越强，甚至出动大型无人侦察机与远程炮兵，对进入隔离带的武装人员进行炮火打击。但是军事封锁线太漫长了，要想在2200千米长的隔离带上昼夜保持强大的封锁力度几乎是不可能的事情。更重要的是，军事封锁无法阻止疯狂的土耳其人以挖掘地道的方式来规避打击。到2047年6月份的时候，占领区内的暴力袭击事件、特别是针对库尔德人的恐怖袭击事件激增。在6月21日这天就发生了7起针对库尔德人的爆炸袭击事件，导致400多名无辜平民丧生，伤者不计其数。针对这一情况，共和国军队展开了更大范围的打击行动，并且加快了培训库尔德人武装力量的速度。

　　按照停战协议，在2051年前，也就是在库尔德人进行全民表决、决定是否独立建国之前，共和国不得在占领区内武装库尔德人军事力量，最多只能根据维持占领区的社会治安需要成立一支人数不超过5万人的警察部队，而且警察部队中至少得有20%的土耳其人（与土耳其人在占领区内的比例相当）。虽然停战协议并没禁止共和国在占领区之外的地方成立库尔德人武装力量，因此早在2042年，军情局就在伊拉克北部地区成立了一座专门用来培训库尔德人武装力量的训练营地，并且以每年大约2000人的速度培养具有极高军事素养的库尔德军事人员。但是在2051年8月3日之前，共和国不能在占领区成立军事力量，也就只能在警察部队上做文章。

　　裴承毅在2047年10月份访问巴格达与大马士革，就是希望伊拉克与叙利亚在这个问题上提供帮助。说直接一点，共和国打算在占领区成立一支专门对付恐怖组织的特种警察部队，而该部队的经费与培训基地还没有着落。当然，反恐主力绝对不是稚嫩的库尔德武装警察部队，而是共和国的特种部队。裴承毅需要得到的除了经费与基地之外，还有两国的相关情报。更重要的是，如果能够利用反恐问题把伊拉克与叙利亚拉到一起，还能为今后从占领区撤军提供帮助。

　　正是如此，从2047年底开始，共和国军队在占领区内展开了一系列的军事行动。

　　在这些军事行动中，共和国军队存在的问题暴露了出来，裴承毅也就因此获得了推动军事改革的理由。

　　2048年6月，在制订该财年度国防预算的时候，裴承毅提出了针对总参谋部的改革方案，也就是让总参谋部正式隶属于国防部，成为直接向国防部负责的军事指挥机构，并且在总参谋部与各军兵种司令部的基础上成立参谋长委员会，而该委员会的首要职责就是为共和国的军事发展与军事行动负责。当然，将由总参谋长出任该委员会主席。

　　毋庸置疑，这一改革措施非常大胆，也非常激进。

　　从某种意义上讲，颜靖宇不大可能批准这样的改革方案。不管怎么说，作为非军人出身的国家元首，颜靖宇最害怕的就是军人专权。早在40多年前，纪佑国就利用国防部与总参谋部的相互斗争来控制军队，而且王元庆与顾卫民在采用了同样的手段。不管裴承毅有没有专权的野心，颜靖宇都得防着一手。

　　问题是，颜靖宇还不是王元庆那样的铁腕政治家，至少在2048年的时候还不是。

　　更重要的是，这一年，共和党再次在大选中胜出，连续第三次问鼎总统宝座。

　　也就是说，美国肯定会在对外扩张上有所作为，对共和国施加压力，甚至产生威胁。

　　在此情况下，不管颜靖宇愿意还是不愿意，都得在军事改革上支持裴承毅，即为共和国的根本利益着想。

　　换个角度看，裴承毅在2048年中期提出改革计划，与美国的大选也有关系。

　　虽然在2048年6月的时候，美国大选还没有开始，谁也不能保证共和党会胜出，但是关键不在这里，即不管是共和党胜出，还是呼声很高的民新党胜出，共和国都得在军事改革上加快步伐。原因很简单，民新党的洛布林夫人是前共和党政府的国务卿，而彼得雷乌斯更是前美军上将。

　　当然，在颜靖宇的立场上，不可能一次性批准裴承毅的所有改革方案。

　　2048年底，美国大选尘埃落定之后，颜靖宇批准了在国防部成立“参谋长委员会”的改革方案，并且亲自参加相关工作。按照裴承毅制订的详细改革计划，“参谋长委员会”总共有7名成员，即陆军参谋长、海军参谋长、空军参谋长、天军参谋长、陆战队参谋长、电子兵团参谋长与国防部长安排的一位参谋长级行政官员。“参谋长委员会”的主要责任是负责军队的管理与发展规划工作，并且在重大军事行动中向国家元首与国防部长推荐合适的前线指挥官，并且在重大人事安排上提供参考意见。“参谋长委员会”主席一职由总参谋长兼任。因为总参谋长已经开始“轮值”，所以参谋长委员会主席也是“轮值”。不同的是，两个独立兵种的参谋长也有了担任主席的机会，而且轮值的周期不是10年，而是2年。由词可见，“参谋长委员会”实际上就是用来取代总参谋长的，而且在很大的程度上分担了总参谋部在共和国军事力量中的作用。只要改革坚持下去，要不了多久，总参谋部就将变成参谋长会议下的一个专职的军事指挥机构，即成为国防部下设的众多机构之一，不再是与国防部平起平坐的国家权力机构。

　　毫无疑问，这次改革绝对是第三次军事改革收尾工作中最重要的一环。

　　虽然颜靖宇没有批准另外一项改革措施，也就是将总参谋部置于国防部之下，由国防部长直接领导，但是裴承毅的改革目的已经实现，按照外界猜测，最迟在2052年，也就是下一次换届选举的时候，不管颜靖宇能否获得连任，裴承毅、或者接替他的国防部长都将把总参谋部变成一个历史性的军事机构。事实上，随着裴承毅的影响力扩大，颜靖宇要想在下次换届选举中获胜，就得在军事改革上支持裴承毅。因此有人认为，在2052年之前，颜靖宇就会向裴承毅妥协，把总参谋部放到国防部之下。

　　在不同的人眼里，共和国的军事改革有着不同的意义。

　　比如在共和国公民看来，裴承毅推行军事改革，实际上是在巩固基础，为今后获得更大的政治成就做准备，而颜靖宇在军事改革上半推半就，除了维护与裴承毅的关系之外，还想借此控制裴承毅。

　　问题是，在外界看来，共和国的军事改革别有一番深意。

　　美国当局就认为，共和国的军事改革是在为下一场战争做准备。原因很简单，裴承毅已经是国防部长，不可能像2035年与2041年那样，以共和国陆军上将的身份去指挥共和国军队作战。如此一来，在共和国需要面对下一场大规模战争的时候，裴承毅要想在指挥工作上发挥作用，就得把总参谋部放在国防部的下面。

　　至于裴承毅是不是在为战争做准备，根本不用多言。

　　要知道，到2049年的时候，中东战争已经过去8年，随着众多阿拉伯国家在统一问题上取得一致意见，中东局势再次变得不那么平静。

　　关键就是，裴承毅有必要再次为国家冲锋陷阵吗？


第十九章 迁都问题

　　随着磁悬浮轿车开始减速，裴承毅的思绪回到了现实世界中。

　　对于快57岁的裴承毅来说，7年的政府工作让他突然老了许多。放在7年前，肯定没人相信，拥有军人体魄的裴承毅会在60岁之前白掉一半的头发。4年前，见到第一根白发的时候，裴承毅就知道，他已经上了年纪，不再是当年的少年将军了。

　　这种变老的感觉非常特别，裴承毅并不特别沮丧，甚至没有太多的感受。

　　也许是平时过于忙碌，让他没有时间感悟人生吧。

　　轿车停下来的时候，裴承毅拉了拉有点褶皱的衣角，等到东方闻拉开车门后，他才下了轿车。不管年纪有多大，有些习惯是永远也改不了的。作为现役军人，除了极少数的私人时间之外，裴承毅身上总是那套陆军上将常礼服，而且与很多参谋出身的将军一样，非常重视着装仪表。

　　走进元首府的时候，裴承毅再次整理了一下外套。

　　2年前，颜靖宇当选国家元首之后，全体代表大会就批准了一项特别拨款，即在西郊妙峰山南面修建一座新的元首府，将原来的元首府改建成历史博物馆性质的公园，也就是现在的西苑公园。经过1年多的紧张建设之后，在2049年3月初，也就是春节后不久，颜靖宇就住进了新的元首府。因为西苑公园主要展示共和国历届国家元首的日常生活，大部分设施都保留了下来，所以改建工作只花了3个月，在6月中旬就完工，并且在7月1日正式向游客开放。

　　将元首府迁出北京市区，实际上是“迁都工程”的前戏。

　　早在2040年初，即顾卫民提出“青山绿水工程”之后不久，国家地质学院与城乡综合发展部城市建设规划司就联合向全体代表大会提交了一份与迁都有关的提案，随后全体代表大会国家综合发展委员会委托社科院与国家地质学院的专家，对迁都有关的工程进行理论研究。

　　当年，“迁都”成为了共和国最热门的话题。

　　经过了长达2年的调研论证，2042年3月份，国家综合发展委员会向全体代表大会提交了一份经过整理的调查报告。虽然这份报告肯定受到了各方面因素影响，在迁都问题上给出了肯定答复，但是以当时的情况，全体代表大会根本不可能批准迁都提案，甚至不会重点讨论迁都问题。要知道，2042年3月份的时候，离换届选举就只有4个月了，而且中东战争的大规模作战行动刚刚结束，有很多问题亟待解决。

　　事实上，当时共和国公民也对迁都持两种截然不同的看法。

　　根据一家民间调查机构在2042年春节前做的调查，大约有40%的人支持迁都、还有近40%的人反对迁都，另外20%的人则没有明确主张。这种鲜明的对立立场，还得从引起迁都提案的原因着说。

　　众所周知，北京的城市容纳能力在21世纪初就达到了极限。

　　根据共和国官方的人口普查数据，北京市常驻人口与暂住人口在2009年突破了2400万、在2019年达到3500万、在2029年与2039年分别为4100万与4400万。虽然从增速来看，北京市的扩张正在放缓，但是与全国性的人口递减相比，北京市仍然能够保持增长，就不是那么简单了。如果以城市容纳能力来说，北京的理想人口数量应该在800万左右。也就是说，北京的人口严重超标！

　　人口越多，带来的社会问题越复杂、越严重。

　　别的不说，交通与环境两个问题就能让任何一位城市管理者绝望。早在2019年，北京市市长就提出了“大北京”的概念，即以北京市为核心，联合周边的天津与河北，建立一个类似于“大上海地区”的城市综合发展地区，通过建设“四纵四横六交叉”的城区轨道交通网、以及“六南六北八东西”的高速公路网将中心城区与周边的卫星城镇联系起来，鼓励市民到郊区居住来减轻城区的人口压力。

　　事实上，这就是所谓的“美国模式”。

　　如果在2009年，这样的模式肯定走不通。要知道，美国的城市发展模式是建立在庞大的资源消耗上的。别的不说，美国人每天在上下班途中烧掉的汽油就顶得上一座油田的年产量了。如果共和国公民也以这样的方式生活，全世界的石油都不够烧。更重要的是，如果共和国公民全像美国人那样生活，燃烧化石燃料产生的污染，足以毁灭整个生态圈。在2019年，这样的模式就大有发展前途了。以当时的情况，除了共和国的人口数量即将步入下行通道，城市化进程将在2024年左右放缓之外，最主要的还是电力设备开始普及，电动轿车很快就将取代传统汽车，成为主要交通工具。因为电力主要由可控聚变核电站提供，所以就算共和国人手一辆电动轿车也不会对环境造成毁灭性的破坏。

　　问题是，北京当局的发展提案没有得到中央支持。

　　排除政治因素之外，当时赵润东否定“北京方案”的主要原因还是这种通过横向扩张来扩大城市范围、以增强城市容纳能力的发展方式需要需要巨大的基础建设投入，而这也正是地方政府的目的。问题是，基础建设需要占用海量社会资源，除了不符合自纪佑国时代就以扩大国民消费为主的经济发展模式之外，还与当时的大背景冲突。要知道，2019年的时候共和国刚刚在南海地区教训了一帮不听话的邻国，正在为解决东北亚问题做准备，而且赵润东最热衷的军事改革正进行得如火如荼，那有那么多的资源去搞基础建设？再说了，共和国的基础建设已经足够扎实了，没有必要继续增大投入。

　　2022年的时候，北京市政府又一次向中央提出了城市发展改革方案。

　　当时王元庆已经回到中央，而且以国家副元首的身份负责中央日常工作，北京市长肯定希望在王元庆那里获得支持。非常可惜的是，王元庆比赵润东还要直接，不但否决了北京政府的方案，还在第二年把北京市长送上了法庭，理由是涉嫌在数个民生工程项目上收受高达2.7亿元的巨额贿赂。当然，王元庆没有冤枉好人，在2012年到2022年期间，北京市长收受贿金高达4.74亿元，另外还收受了价值近4000万美元的艺术品与奢侈品，而其所做的就是利用手中的权力，让行贿的3家开发企业从政府的公共项目中牟利数十亿元，给国家造成了难以估量的损失。

　　到这个时候，“北京方案”才销声匿迹。

　　问题是，要不要迁都的问题却没有因此而沉寂下来。

　　事实上，到2022年，北京作为首都而产生的问题已经非常严重了。别的不说，因为交通过于拥堵，为了保证政府官员、特别是部委领导级的高级官员能够更有效率的参加政府的日常工作，国务院在2021年的时候就提议购买一批直升机，专门用来接送部委领导，以及重要外宾。

　　当时王元庆也很重视这些问题，只是没有急于讨论是否应该迁都。

　　归根结底，王元庆作为“炎黄计划”的直接参与者，非常清楚电力革命会给社会与人们的生活带来多大的变化，也清楚科学技术肯定能够改变城市的面貌。要知道，人类城市的发展史，实际上就是科学技术的发展史。随着科学进步，城市的人口密度越来越大。因此在科学发展到一定程度的时候，现在面临的很多问题都不再是问题。

　　毋庸置疑，王元庆的眼光是不能否认的。

　　到了20年代末，随着可控聚变核电站在共和国大范围推广，加上国家骨干电网的改造工作全面完成，电能全面取代化石能，成为生活与生产的主要动力。这个时候，电动汽车已经在共和国普及，由燃烧化石燃料产生的污染问题也就不存在了，导致城市生态环境恶化的一个大难题也得到了解决。

　　当然，谁也阻挡不了科学技术的前进步伐。

　　30年代中叶，第一辆完全依靠地球磁场效应的磁悬浮轿车问世。虽然在当时，那辆由中科院在实验室里弄出来的，只能坐一个人，而且充电一次只能行驶10千米的磁悬浮轿车的造价高达750万元人民币，几乎没有量产的可能性，也不会有多少市场需求，但是当时就有人预言，10年之内，这种完全不依靠道路的飞行轿车就将普及，而且肯定能在21世纪进入千家万户，成为最普遍的代步工具。这个预言还是保守了一点，2038年的时候，磁悬浮轿车就在上海汽车公司与吉祥汽车公司量产，当年就销售了100万辆，到2040年，磁悬浮轿车的市场保有量超过了1000万辆，并且很有可能在2050年之前取代普通车辆，占据车辆市场9成以上的份额。也就是说，在2050年之前，磁悬浮轿车就将在共和国普及，进入千家万户，成为人们的代步工具。

　　磁悬浮轿车的出现，在很大的程度上改变了城市面貌。

　　实际上，在2033年的时候，就有人提出了“城市综合发展概念”，喊出了“向天空要土地”的口号。因为高强度合金与轻质复合材料的量产工作不存在技术上的难题，需要的只是相应的市场，所以像20世纪末与21世纪初的科幻电影那样，出现上千米的高楼大厦，轿车在空中飞行的“立体城市”将不再是幻想，很有可能在21世纪后半叶变成现实。

　　虽然向天空“生长”的城市会存在很多问题，比如光照问题就很难解决，但是科技进步能让轿车不再依靠道路，自然能够解决其他问题。如此一来，再也没有人怀疑城市的容纳能力。从技术上讲，只要能够解决粮食生产问题，在大约400平方千米的北京市区内，至少可以容纳1亿市民。

　　由此可见，迁都不再是刻不容缓的事情。

　　问题是，迁都不仅仅是因为城市容纳能力有限，还涉及到地区发展平衡问题。

　　作为首都，自然是集万千宠爱于一身，享受到了各种优越条件，不但自身的发展不会存在任何资源上问题，还能带动周边地区。

　　事实上，2042年的时候，国家综合发展委员会在提交给全体代表大会的迁都调查报告中提到的主要理由就是全国发展不平衡，将首都迁往内地，有助于改变这种不均衡的发展方式，为内地经济带来新的增长点。

　　问题前面已经提到，2042年的局势太复杂，迁都不是主要话题。

　　2044年，全体代表大会再次开始商议迁都话题，并且由此引出了要不要通过从有到无的建设一个新首都来推动国家环境综合治理工程，也就是推动“青山绿水工程”。

　　毫无疑问，这样的话题对顾卫民有足够的吸引力。

　　事实上，当时共和国也需要积极探索未来城市发展方向。别的不说，10多年前，支持军情局在首都北郊建立新的基地，就是对城市发展的一次探索。问题是，军情局的基地最多相当于一座只有几万人的小城镇，而未来城市的人口肯定上百万。也就是说，共和国的城市规划人员需要一次更大规模的探索。

　　正是如此，在2044财年度，顾卫民专门批准了一项大约170亿元的科研项目，集中力量解决现代化城市建设中可能遇到的各种麻烦。全体代表大会也在当年年底再次委托社科院与地质学院对全国进行考察，为迁都选址。也就是说，在决定是否迁都之前，共和国高层就开始为迁都做准备了。

　　由此可见，迁都与否的关键不是在于能否得到权力机关的批准，而是时机是否成熟。

　　要知道，即便按照最低标准，也就是新首都只是共和国的行政、立法与司法中心，不再承担其他社会职责，也会是一座人口超过20万，占地面积超过100平方千米，拥有上万栋建筑物，以及包括配电中心、供水中心、废物处理厂、交通中心、机场、火车站、医院与学校等基础设施在内的巨型“人造设施综合体”。大不大没关系，重要的是，这么一座城市的初期投入肯定以万亿元为单位进行计算。也就是说，能不能拿出这么多钱，而且会不会因为这项工程对国家经济造成负面影响，才是决策者必须考虑的问题。

　　显然，在顾卫民执政时期，根本不存在这种可能性。

　　正是如此，2044年到2047年，一直在做基础工作。

　　直到2047年换届选举，趁颜靖宇刚上台，全体代表大会再次提出了迁都提案，并且在私下向颜靖宇施压，希望能够得到元首的支持。

　　事实上，积极推动迁都的，正是国内的大型企业。

　　要知道，修建一座城市，能够给很多企业带来难以估量的利润。以三坚集团来说，全体代表大会每次提出迁都提案之后，该集团的股票就会暴涨好几天，因为投资者都知道，只要修建新的首都，作为资源类企业，三坚集团肯定能够赚得盆满钵满。当然，除了资源企业之外，设备制造业、能源业、建筑业等等行业都能从中获益。

　　问题是，颜靖宇的注意力根本不在迁都上，甚至从没考虑过这个问题。

　　当然，颜靖宇也不会在刚上任的时候让全体代表大会感到失望。

　　如此一来，就出现了前面提到的事情，即将元首府从市区搬到郊区，让几家大型企业从中获益。

　　因为迁都只是迟早的事情，而且元首府肯定会跟着搬迁，所以新的元首府是按照城市综合公园的标准修建的，也就是说，今后可以用最低的成本改建为供平民百姓休息娱乐的好去处。

　　正是如此，这座占地近2000亩的元首府被共和国公民称为世界上最豪华的元首府。

　　与之相比，美国的白宫简直就是乡下的茅草屋。

　　事实上，元首府的建筑物并不多，真正使用的面积不到20亩。不是拨款没有到位，而是颜靖宇不喜欢铺张浪费，为了减少日常维护开支，将其他近2000亩的园区围了起来。由此也可知道，颜靖宇并不反对迁都，甚至有过这样的想法，只是时机还不成熟，不然也不会在规划妙峰山元首府的时候要求开发工作一步到位。也就是说，最迟在再次当选国家元首之后，颜靖宇就会正式考虑迁都的事情，并且采取行动。

　　不管怎么说，迁都只是迟早的事情。

　　作为国防部长，裴承毅也不反对迁都，因为北京的地理位置并不理想，从军事战略学上讲，华北平原不是设立首都的理想之地。


第二十章 重大消息

　　见到颜靖宇，裴承毅直奔主题，将军情局提供的情报交给了元首。

　　“刘晓宾怎么不亲自送过来？”

　　“他去巴格达了，过几天才能回来。”

　　颜靖宇皱起眉头，翻开文件看了起来。

　　裴承毅没多罗嗦，在元首翻看文件的时候，去泡了杯咖啡。

　　前面已经提到，李存勋之后，刘晓宾最多只有收成的能耐，不可能再像当初的李存勋那样，把军情局带到一个崭新的高度。随着林啸雷在2047年底退役，总参谋长与国防部长的争斗宣告结束，军情局理所当然的重回国防部治下。实际上，早在纪佑国推行的第一次军事改革中，军情局就得接受国防部领导，而在赵润东推行的第二次军事改革后，军情局的上级机构已经是国防部，而不是总参谋部，只是在日常工作中得听从总参谋部调遣，而且总参谋部通过控制军队人事权，控制了军情局重要职位的任免大权。第三次军事改革时，王元庆再次强调军情局隶属于国防部，以此来提高军情局的独立性，毕竟在王元庆执政期间，国防部基本上没有什么实权。随着裴承毅在2042年出任国防部长，并且在2045年的时候夺回了预算大权，在2047年夺回了人事大权，刘晓宾领导的军情局也分两个阶段，逐步回归到国防部治下。

　　2047年下半年，裴承毅授权刘晓宾整合国防部、公安部、国安部等各个与安全工作有关的部委下的情报资源。虽然为了避免军情局专权，颜靖宇没有在安全以外的情报机构上做出让步，并且让阎尚隆与帅永康分别对外交情报资源与经济情报资源进行整合，最终由军情局、外情局（外交资源情报局）与经情局（经济与商业事务情报局）形成了三足鼎立，各有所专、各司其职的情报系统。但是军情局的地位不但没有降低，反而大大提高，因为在这套情报系统中，军情局是唯一负责国家战略安全与军事安全的情报部门，在三大情报机构中排名第一。

　　权力越大，责任也就越大。

　　在第一届任期中，刘晓宾的表现远不如李存勋。别的不说，仅在用人方面，刘晓宾就比李存勋差了许多。在军情局某些“三朝元老”、比如曹雪华等人眼里，李存勋是军情局历史上最“开明”的局长。就连王元庆都认为，李存勋是一个非常懂得用人，而且知道该怎么用好人的领导人。当局长的前5年，刘晓宾给人最大的印象就是事无巨细，什么问题都要管上一管，很少给手下表现发挥的机会。直到2047年，大概是精力确实不够，加上年龄越来越大的缘故，刘晓宾才逐渐放手，只扮演决策者的角色，把需要出力的事情交给手下的人去做。可以说，这是一个了不起的进步，至少在很多人看来，2047年之后，刘晓宾的身上有了一些李存勋的模样。当然，比起李存勋，刘晓宾还是没有那么洒脱。只要涉及到国家根本利益的大事，他都会不辞辛苦的亲自负责。要不然，在这个紧要关头，他也不会把向元首汇报情况的任务丢给裴承毅，自己去了巴格达。

　　换个角度看，也能发现刘晓宾与裴承毅有着非同一般的关系。

　　实际上，2042年的时候就有很多人认为，裴承毅、袁晨皓与刘晓宾在共和国军队中牢不可破的铁三角。到2047年，也就是裴承毅出任安全副总理、袁晨皓出任总参谋部作战处处长与刘晓宾连任军情局长之后，就更没人怀疑他们三人的关系了。

　　毫无疑问，在这个铁三角中，顶点肯定是裴承毅，袁晨皓与刘晓宾是两在支点。

　　虽然在很多人看来，总参谋部作战处处长比军情局长重要得多。原因有三：

　　一是总参谋部被国防部压制住之后，职能权限受到了很大的限制，如同人事初、后勤装备处、预算办公室等等机构都成了摆设，只有作战处的重要性不降反升。因为国防部是行政机构，不是军事指挥机构。在“参谋长委员会”没有形成气候的情况下，没有任何一个国防部下设机构能够取代总参谋部的作战处。

　　二是唐应龙在2047年退役，与他影响力旗鼓相当的几个陆军上将要么已经退役，要么在其他岗位上，出任陆军参谋长的是资历浅得多的方信中上将。虽然在半岛战争的五老阻击战中一战成名，但是半岛战争之后，方信中的日子过得并不舒畅，直到2046年，也就是当上陆军参谋长的前一年才晋升为陆军上将。由此可见，随着裴承毅逐渐脱离军队，而且很有可能在2052年，也就是在60岁的时候脱下军装的情况下，袁晨皓已经是共和国陆军中最有影响力的上将。

　　三是袁晨皓与裴承毅的特殊关系。作为印度战争与中东战争的搭档，袁晨皓两此随同裴承毅征战，而且两次立下汗马功劳，他与裴承毅的关系可想而知。在很多人看来，袁晨皓不但是裴承毅最得力的手下，还很有可能成为第二个裴承毅，因此在裴承毅向共和国权力巅峰迈进的时候，袁晨皓绝对是最重要的支持者。

　　但是了解情况的人都知道，在裴承毅身边，刘晓宾才是最重要的人，至少在2047年到2052年间，连袁晨皓都无法取代刘晓宾。

　　等到裴承毅把一杯咖啡喝完，颜靖宇翻到了文件的最后一页。

　　虽然只是大致过了一遍，但是颜靖宇的神色已经变得非常严峻了。正如前面几位国家元首评论的那样，作为情报机构，军情局从来是报忧不报喜，只要与军情局沾上变的重大消息，肯定都是坏消息。

　　虽然这话绝对了一点，但是此时却完全正确。

　　合上文件后，颜靖宇沉思了好一阵，直到裴承毅又泡了一杯咖啡，他才放下文件，拿起放在茶几上的香烟，点着抽了起来。

　　裴承毅仍然很有耐心，他知道，元首肯定会主动打破沉默。

　　“看样子，我们不去惹麻烦，麻烦会主动找上门来。”颜靖宇苦笑了一下，顺手灭掉了刚抽了三分之一的香烟。从这个举动就看得出来，他对裴承毅非常客气，因为裴承毅是共和国高层领导中少数几个戒了烟的之一。“不管怎么说，现在不是八年前，既然麻烦主动找上门来，我们就得想办法解决。”

　　“刘晓宾过几天就会赶回来。”

　　“如果有收获的话，他随时会有我们联系。再说了，你访问过巴格达好几次，对伊拉克当局非常了解，我觉得刘晓宾不会有什么收获，多半又是白跑一趟。”

　　“希望再小，不去争取就等于主动放弃。”

　　颜靖宇点了点头，知道裴承毅是在为刘晓宾说话。“不管怎么样，刘晓宾不应该在巴格达浪费宝贵时间。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，他知道，颜靖宇一直对刘晓宾的做事风格不太满意。

　　“你觉得，这份情报的可靠性有多高？”颜靖宇主动转移了话题。不管怎么说，军情局是共和国最重要的情报机构，而且刘晓宾也是裴承毅最重要的伙伴。作为国家元首，颜靖宇没有必要在裴承毅面前过分指责刘晓宾。

　　“已经评定为甲级。”裴承毅朝文件的封面看了过去，那上面清清楚楚的标着一个非常醒目的“甲”字。按照军情局的情报评级标准，因为英文字母用来表示情报的保密级别，所以用“天干”来标识情报的可靠度，“甲”级为最高级别。

　　“也就是说，十拿十稳，肯定不会出现意外情况？”

　　裴承毅点了点头，知道颜靖宇还是有点犹豫，所以他转口说道：“事实上，两年前我第二次访问巴格达与大马士革的时候，叙利亚与伊拉克就在这个问题上给过暗示，只是当时我们急于解决库尔德斯坦问题，所以没有引起重视。按照惯例，访问结束后，我就把相关的事情交给了刘晓宾，让军情局去收集情报。虽然刘晓宾的做事方法有问题，但是我们没有理由怀疑他的业务素质，如果不是确切可靠的情报，他也不会送过来，更不会亲自去巴格达搞清楚情况。”

　　颜靖宇点上了第二根香烟，等着裴承毅继续说下去。

　　这个动作表明，元首已经在认真思考问题，因为只有在认真思考问题的时候，颜靖宇才会不那么关注身边人的感受。

　　“八年前，我们在北方战线上取得了胜利，却没能在南方战线上给出一个让叙利亚当局感到满意的交代。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“虽然这些年来，我们一直在兑现当初许下的诺言，帮助叙利亚进行现代化建设，但是我们始终有所亏欠，而这也正是限制我们中东政策的关键所在。”

　　颜靖宇长出了口气，神色似乎凝住了。

　　裴承毅提到的不是一件可有可无、可轻可重的小事，而是关系到共和国能否顺利跳出周边地区、迈向世界，并且成为世界霸主的关键大事。归根结底，共和国在中东战争后大力推行“道义论”，取代美国的“霸权主义”。如果不能兑现诺言，拿盟国的利益儿戏，凭什么让中东地区的阿拉伯国家相信“道义论”，投入共和国的怀抱呢？

　　兑现诺言，绝对不是一句话那么简单的事情。

　　如同裴承毅所说，共和国亏欠了叙利亚，而要兑现承诺，就得帮助叙利亚夺回被美国与以色列控制的德拉省与库奈特拉省。如此一来，共和国就得撕毁停战协议，主动挑起一场战争。因为这是一场没有理由的战争，所以共和国注定会进退两难。当然，也不是没有解决办法。裴承毅第一次访问大马士革的时候表示，在停战协议到期后，也就是2062年，共和国就会考虑出兵帮助叙利亚收复失地。在第二次访问大马士革的时候，裴承毅还按时叙利亚当局，如果美以撕毁了停战协议，共和国就会出兵。

　　似乎是裴承毅的保证发挥了作用，从2047年底开始，在美以联军占领区内针对占领军的武装袭击急剧攀升。在2048年1月18日，也就是美国总统兰德斯计划访问以色列，前往占领区问候美军官兵的那一天，发生了一起恶性爆炸事件，导致117名美军官兵死亡，421人负伤。万幸的是，兰德斯在前一天临时改变行程安排，留在了特拉维夫，没有前往德拉省南部的美以联军占领区。

　　受停战条约限制，美以联军并没进行报复性打击，只是在占领区内戒严了数个月。

　　问题是，针对美以联军的袭击行动并没结束，反而愈演愈烈。

　　2048年是停战协议生效以来，美以联军在占领区内阵亡最惨的一年，总共有1462名美国大兵与653名以色列军人丧生。

　　进入2049年，针对美以联军的袭击行动继续升级。

　　按照美以联军司令部在7月中旬发布的消息，在2049年上半年，就有846名美军官兵与377名以军官兵在袭击与反袭击的战斗中丧生。

　　随着暴力袭击加剧，美以联军的忍耐很快就会达到极限。

　　正是如此，军情局提供的情报中明确提到，随着由叙利亚当局暗中支持的，针对美以联军的暴力袭击活动加剧，美以联军随时有可能撕毁停战协议，或者是由以色列单方面破坏停战协议，而按照裴承毅在2047年10月在大马士革做出的保证，共和国肯定会在叙利亚遭到入侵的时候出兵，而且肯定得拼尽全力帮助叙利亚取胜，并且收复失地。虽然在情报中也提到了当前的情况，即美国新任总统在对外政策上肯定有所收敛，甚至在竞选的时候就向选民承诺会尽快从叙利亚南部地区撤军，但是谁也不能低估以色列的胆魄，特别是在以军官兵的生命受到严重威胁的时候，以色列当局很有可能不顾后果的进行报复，从而为叙利亚提供开战的理由。

　　也就是说，共和国面临被卷入一场大规模战争的危险。

　　当然，这仅仅只是问题之一。

　　等到颜靖宇把目光转过来，裴承毅才接着说道：“叙利亚的问题还比较容易解决，只要以色列当局还有点理智，就不会在2052年之前制造战端。即便退一万步，以色列当局对叙利亚进行了报复性打击，只要以军没有越过停火线，我们就不用担心卷入战争，甚至有机会稳住叙利亚。事实上，真正的麻烦来自伊拉克。”

　　颜靖宇苦笑了一下，灭掉第二根香烟后顺手点上了第三根香烟。

　　“按照情报中的描述，伊拉克当局的野心已经被点燃了，不然的话，也不会在这个时候打科威特的主意。”

　　“问题是，这样一场战争，能够给我们带来什么好处？”

　　“关键得看我们想得到什么。”

　　颜靖宇微微皱了下眉头，随即就笑了起来。

　　历史上，科威特一直就是伊拉克的一部分，直到19世纪末才沦为英国的殖民地，并且在第二次世界大战之后获得独立。1990年，萨达姆正是以此为由，出兵吞并科威特，引发了20世纪后半叶规模最大、也是实力差距最为悬殊的地区战争。

　　随着伊拉克再次成为海湾地区的强国，伊拉克当局再次盯上了科威特。

　　对伊拉克总统来说，似乎只有通过“收复”科威特，才能证明其文治武功一样，早在中东战争结束后就为此做准备。

　　问题是，共和国并没对此加以干涉。

　　这就是裴承毅提到的“目的”，即共和国中东战略的最终目的是不是帮助阿拉伯世界完成统一大业。如果是的话，那么在伊科问题上，共和国就得审时度势，压制住伊拉克当局的嚣张气焰。原因很简单，如果伊拉克再次出兵吞并科威特，就算山姆大叔不可能像60年前那样纠结数十个国家的数十万大军发动第二场海湾战争，共和国也别想获得好处，因为海湾地区的中东国家肯定会为了自保，再度投入美国怀抱，成为阻止阿拉伯世界走向统一的绊脚石。

　　关键就在这里，共和国应该积极帮助阿拉伯世界走向统一吗？

　　虽然在外界看来，这是一个根本不存在的问题，因为从中东战争开始前，共和国就旗帜鲜明的支持阿拉伯国家走向统一，但是任何一个政治家都知道，共和国绝对不可能无条件的帮助阿拉伯世界完成统一大业。甚至可以说，在可以预见的未来，阿拉伯统一大业都是共和国打击美国的手段，而不是斗争的目的。

　　事实上，共和国当局都没有在这个问题上形成共识。

　　正是如此，在提到这个问题的时候，裴承毅才会把问题挑明。不管怎么说，在元首没有对中东战略的最终目的给出一个明确答复的情况下，作为国防部长，裴承毅没有理由代替颜靖宇做出决定。

　　这也是颜靖宇发笑的原因，因为裴承毅把皮球踢到了他的脚下。


第二十一章 动荡的根源

　　虽然几乎所有人都认为，2038年的叙以战争之后，共和国转移了战略重点，准备在中东地区与美国一决高下，但是情况远没有这么简单，8年前顾卫民没有支持中东战争，现在颜靖宇也在中东问题上犹豫不决。

　　不是中东地区不重要，而是共和国还有其他问题需要解决。

　　对共和国而言，中东地区只是一个远在天边的地方，就算闹出再大的事情来，对共和国的影响也不是很大。与中东地区相比，南方的印度尼西亚、东南的菲律宾、还有东面的日本都重要得多，对共和国的影响也大得多。

　　在共和国的众多周边国家中，印度尼西亚是仅次于印度的人口第二多的国家。即便放眼全球，印度尼西亚的人口数量也只比印度、共和国与美国少。2045年，印度尼西亚的人口总量超过4亿，其中2亿多人在面积13万平方千米的爪哇岛上，另外近2亿人分布在加里曼丹岛（古称渤泥或婆罗洲，仅次于格陵兰岛与新几内亚岛的全球第三大岛）、苏门答腊岛、苏拉威西岛、巴厘岛、西帝纹与塞兰岛等上万座岛屿上。得益于丰富的海洋资源与得天独厚的自然环境，数十年来，印度尼西亚的社会发展一直没有中断过。虽然与同其他东南亚国家相比，印度尼西亚没像马来西亚那样实现工业化、没像泰国那样成为旅游大国、没像新加坡那样成为航运与金融强国、甚至连依靠美国援助过活的菲律宾都比不上，但是印度尼西亚拥有这些国家所不具备的一项优势，那就是相对独立自主的国际地位。

　　改变印度尼西亚命运的，正是2019年的南海战争。

　　当共和国将大锤砸向越南与菲律宾的时候，印度尼西亚紧跟马来西亚，做出了最为明智的选择，那就是承认共和国在南海地区的霸主地位，退出南沙群岛岛屿与南海海域的主权争夺。随后的半岛战争与日本战争让印度尼西亚当局不再把希望放在美国与日本身上，甚至一度有意疏远美国，积极与共和国改善关系。

　　虽然在一些重大问题上，比如给予华人同等的社会与政治权利、打击爪哇海的海盗（当时往返与共和国与中东地区、以及共和国与非洲大陆的30万吨级超级货轮中，有八成需要经过巽他海峡，也就得经过爪哇海）、对付跨国犯罪组织（主要涉及洗钱）、打击贩毒势力（共和国出兵出力铲除了位于缅泰老交界地区的金三角与位于阿富汗的新月地区的毒品种植基地之后，印度尼西亚的加里曼丹与苏门答腊地区成为了新的毒品产地，而且近六成毒品输往共和国）等方面，印度尼西亚并没积极配合共和国，甚至有意制造障碍，但是在南海战争之后，因为接踵而至的半岛战争、日本战争、印度战争与中东战争，共和国无暇他顾，所以不但不可能对付印度尼西亚，还得依靠印度尼西亚挡住来自澳大利亚的威胁，并且利用印度尼西亚牵制蠢蠢欲动的菲律宾。

　　2020年到2040年，绝对是中印（尼）关系的黄金20年。

　　长达20年的合作，足以改变很多东西。

　　在很多人看来，扫荡了几乎整个东南亚地区之后，共和国完全有能力以和平演变的方式对付印度尼西亚，将印度尼西亚变成墨西哥那样的国家。因为在2065年之前，共和国的首要任务不是称霸全球，而是解决日益严峻的人口老龄化问题，为国内高端产业拓展海外市场、为国内消费市场提供廉价商品，所以共和国没有理由“放过”拥有2亿多人口（2020年的时候，印度尼西亚人口数量大约2.4亿）与丰富资源的印度尼西亚。

　　问题是，印度尼西亚是理想的市场与劳动力输出国吗？

　　要知道，早在20世纪末，印度尼西亚的人口就超过了2亿，而且是世界上十大石油输出国之一，天然橡胶的第一大出产国与出口国，还是煤、锡、铝矾土、镍等矿产资源的主要输出国，可是印度尼西亚却没有因此而得到国际资本青睐，也没有能够依靠庞大的劳动力与丰富的资源实现工业化。即使到2040年，印度尼西亚的工业化水平也非常低，甚至比不上情况相似的菲律宾。

　　导致这一现象的众多原因中，除了思想文化、自然环境等不可更改的历史与自然因素之外，主要还是与印度尼西亚的基本国情有关，即印度尼西亚是一个由18000多座岛屿组成的岛国，而且是位于热带地区的岛国。仅此一点，就对印度尼西亚的现代化国家建设造成了不可估量的影响。

　　实际上，印度尼西亚与菲律宾的情况非常类似。

　　两个国家都地处东南亚，都是岛国，而且人口都不少，资源也很丰富，却都没有能够像其他东南亚国家那样走上工业化道路，成为现代化国家。与马来西亚比较就看得出来，虽然马来西亚也是一个“半岛国”，其国土的一半在加里曼丹岛上，而另外一半则在马来半岛上，但是马来西亚80%以上的人口集中在马来半岛的几个州，只有20%的人口分布在加里曼丹岛上，所以马来西亚可以把发展重点放在西部，从而搭上工业化的末班车，顺利实现国家现代化。

　　从中就能看出，作为岛国，地理因素产生的隔绝效应，让国家力量分散，也让国内交流受阻，从而对国家建设产生严重的负面影响。就拿印度尼西亚来说，在占国土面积不到7%的爪哇岛上集中了全国一半以上的人口，而且这些人口中的一半集中在雅加达、万隆与泗水等特大城市内，出现爪哇岛上资源击溃匮乏、城市拥挤不堪、基础设施严重不组，而其他地方，比如苏门答腊岛、加里曼丹岛、苏拉威西岛与伊利安岛（新几内亚岛）等地区资源丰富，却因为地广人稀而导致基础设施落后的怪异现象。

　　归根结底，就是“资源分布不均”。

　　这一基本国情决定了印度尼西亚不可能顺利完成工业化，也不可能轻而易举的成为现代化国家。

　　从历史上看，印度尼西亚一直就不是现代化国家。

　　别的不说，摆脱殖民统治取得独立之后不久就爆发军事政变，随后经历了长达数十年的军人独裁统治，即便在20世纪末实现民主大选后，印度尼西亚仍然没有能够摆脱军人干政的影响。

　　正是如此，南海战争后，共和国并没有像扶持马来西亚那样对待印度尼西亚。

　　当然，东南亚地区的国际局势也对共和国的基本政策产生了影响。

　　南海战争后，共和国忙着对付日本，还得应付来自朝鲜半岛与南亚次大陆的威胁，所以无法在东南亚地区扩大战果。比如菲律宾倒向美国之后，共和国只能听之任之，没有采取任何针对性的行动。从后来的发展来看，2020年之后，共和国在东南亚地区的基本政策就是稳固守成，而不是积极进取。因为印度尼西亚南面就是澳洲大陆，澳大利亚是美国在西南太平洋地区的大本营，也是该方向上的最后防线。用一些西方新闻媒体的话来说，除非美国输掉一场世界大战，不然绝对不会抛弃澳大利亚。也就是说，共和国不大可能在控制了印度尼西亚之后南下“登陆”澳大利亚。所以在是否要控制印度尼西亚的问题上，共和国当局就得做长远大算。虽然控制了印度尼西亚，能够获得一个巨大的市场，以及丰富的资源，但是却要与美国面对面的对垒，肯定需要投入巨大力量、甚至会付出惨重代价，能否从中获益肯定是个问题。相对而言，将印度尼西亚当成缓冲区，避免与美国直接对抗，就能确保共和国在东南亚其他地区的霸权地位，甚至能够潜移默化的影响新加坡，让美国退守菲律宾，扫除进军印度洋的障碍。

　　由此可见，印度尼西亚的地位非常尴尬。

　　当然，不控制印度尼西亚，不等于不占领印度尼西亚的市场与资源。

　　从2020年开始，共和国就逐步放宽了对印度尼西亚的贸易限制。要知道，当时全球性金融危机已经演变成大萧条，全球经济正像高山滑雪般的从顶峰冲向谷底，几乎所有国家都筑起了贸易壁垒，以出口退税等方式为出口企业提供巨额贸易补贴，国际贸易体系随时有可能崩溃。共和国在这个时候放宽对印度尼西亚的贸易限制，等于拯救了印度尼西亚，让数以百万计的印度尼西亚人获得了养家糊口的工作机会。

　　当然，商人肯定是无利不起早，没有理由无缘无故的援助印度尼西亚。

　　众所周知，大萧条对共和国的冲击远没有对美国的冲击那么大。甚至可以说，共和国是大萧条的受益国。根据共和国当局在2040年底公布的一份统计数据，在2020年到2029年，即大萧条期间经济环境最糟糕的10年，共和国实现了年均3.7%的经济增长率，而同期全球经济的年均增长率为负的4%。也就是说，共和国经济的相对增长率高达7.7%。而在大萧条结束之后，共和国的经济相对增长率只有6%（2033年，共和国经济增长8.2%，而全球经济增长2.2%）。由此可见，大萧条对共和国造成的影响，很多都停留在表面上，没有到伤筋动骨的地步。与之相比，以美国为首的西方国家在大萧条中遭受到的打击用“惨痛”都不足以形容。

　　毫无疑问，贸易是国家间的经济往来，肯定得讲公平对等。

　　共和国向印度尼西亚开放国内市场，印度尼西亚也得向共和国开放点什么。

　　当然，以印度尼西亚的经济状况，如果在大萧条中向共和国全面开放国内市场，国民经济肯定会遭到重创，成千上万的国内企业被共和国的跨国公司打垮或者吞并，爆发新的反华浪潮。共和国的跨国企业也不需要印度尼西亚全面开放，因为在2020年之后，共和国跨国企业的正在集中力量在马来西亚、越南、泰国、缅甸、老挝与柬埔寨等东南亚国家攻城拔寨，还得在南亚的巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国与斯里兰卡布局。半岛战争后，共和国花了很大的力气帮助朝鲜重建家园。日本战争后，为了准备攻打印度，共和国的经济政策开始转向国内，不再鼓励资本外投。总而言之，直到30年代末，共和国跨国企业都没有足够的力量去占领印度尼西亚的市场。在共和国的整个产业网络中，印度尼西亚只有一个作用：原材料产地。

　　作为对等条件，印度尼西亚需要开放的就是资源开采权与出口许可权。

　　2021年，共和国的3家企业就以合资、注资、以及融资的办法，控制了印度尼西亚最大的7家天然橡胶企业，而这7家橡胶企业控制了印度尼西亚80%的橡胶院与接近100%的橡胶出口份额。

　　2023年，三坚集团在印度尼西亚发力，以兼并收购的方式，控制了印度尼西亚最大的3家锡矿开采企业与4架铝矾土矿开采企业，成立“三坚集团印尼矿业集团”，一举控制了印度尼西亚75%的锡矿与85%的铝矾土矿，并且获得了在印度尼西亚全境进行矿藏勘探的许可权，以及矿产出口许可权。作为区域产业发展战略，三坚集团没有在印度尼西亚开设矿产品加工企业，而是把加工厂设在了马来西亚沙捞越州的古晋，并且投资扩大了古晋港的吞吐能力。

　　2024年，叶宏集团高调进军印度尼西亚，在1年之内就收购了3家石油开发企业与7家炼油企业，并且在得到泗水政府的保证之后，在马拉都岛（位于爪哇岛东面，与泗水隔海相望，有跨海大桥相连）投资兴建印度尼西亚最大的化工工业园，以生产化肥、农药与生物药剂为主。因为印度尼西亚的人口一直在以每年超过4%的速度增长，所以叶宏集团的这次投资很快就收到了巨额回报。也正是如此，叶宏集团进军资源产业与化工产业，很快就成为了共和国的第三大资源产业集团。

　　2026年，由李成文投资开办的“华胜集团”（也是资源类企业，其成立的背景是三坚集团在2024年几乎垄断了共和国的资源市场，触犯了《反垄断法》，面临被强行拆分成数家企业的危险，所以在蔺彦博的请求下，李成文出资成立了“华胜集团”，叶永畿的叶宏集团也在这一年进军资源领域，与三坚集团形成了竞争关系，从而使三坚集团避开了《反垄断法》的打击）进军印度尼西亚。因为先入为主的三坚集团与叶宏集团已经控制了印度尼西亚大部分陆上资源，所以华胜集团把重点放在了海上，在当年就与印度尼西亚签署了在马鲁古海开发海底矿产资源的合同（马鲁古海拥有当时已探明的全球最大的海底锰结核矿床，潜在的经济开发价值高达数十万亿元人民币）。

　　2028年，随着大萧条的影响达到顶峰，全球经济探底，在风暴中幸存下来的共和国企业加大了对外扩张的步伐，众多势力不如三坚集团、叶宏集团与华胜集团，却拥有不错潜力的企业纷纷进军印度尼西亚。仅在当年，共和国企业在印度尼西亚的投资就超过了1700亿元人民币。虽然与30年代后期的投资比起来，这个规模根本算不了什么，但是以当时的情况来看，这绝对是一笔巨额投资。要知道，2023年的时候，三坚集团在印度尼西亚的投资也仅仅只有120亿元。

　　随后几年内，共和国的跨国企业几乎渗透了印度尼西亚的各个资源产业。

　　到30年代初期，印度尼西亚的21种主要资源产业全部被共和国的跨国企业控制，形成了在印度尼西亚开采，在马来西亚、泰国、柬埔寨与越南进行初加工，在共和国销售与精加工，制成成品后再返销回印度尼西亚的产业链条。2035年之后，印度尼西亚的资源还大量涌入印度市场，在印度的战后重建中发挥了重大作用，也因此成为了印度的最大资源输入国。

　　问题就在这里，印度尼西亚始终处在产业链的最底层。

　　按照国际产业分工，处于产业链最底层的国家就是被剥削的国家。更重要的是，印度尼西亚是一个人口一直保持正增长，而且增长速度在东南亚地区排第一的穷国（比较有意思的是，排除战乱等因素后，经济越落后的国家，人口增长速度越快，反而是经济越发达的国家，人口增长越慢，甚至出现负增长）。可以想像，发展20多年，除了人口一举突破4亿之外，印度尼西亚实际上没有其他任何进展。

　　到21世纪40年代末，印度尼西亚成为了东南亚地区最贫穷的国家。

　　不管在哪个地区，贫穷绝对是动荡的根源。


第二十二章 移民潮

　　21世纪初，乌干达驻联合国大使在为部族冲突中丧失家园的难民奔走疾呼时提到，贫困是人类社会最大的毒瘤。归根结底，几乎所有社会问题、特别是导致重大灾难的社会问题多是由贫困引发的。如同南非大主教在回答一位西方记者的问题时提到，非洲战乱不断的根源就是极度贫困。与非洲相反，经济发达的西欧、北美与澳洲，就没有在第二次世界大战后爆发过战乱。

　　印度尼西亚的问题，除了贫困，还有严重的贫富差距。

　　早在2030年，印度尼西亚的基尼系数（反映社会贫富差距的一个数据）由21世纪初的不到4彪升到4.5以上。虽然大部分印度尼西亚人忍受贫困的能力可以与20世纪80年代以前的共和国公民相提并论，对社会不公的忍受能力也非常厉害，比如在人类即将到殖民月球的21世纪30年代，仍然有大约20万印度尼西亚人从火山口捡拾硫磺为生，而这些人都活不到50岁，他们用健康与寿命换来的，不过是每天几十元的收入。但是只需要一小部分人对社会不满就能造成严重的社会动荡。毫无疑问，在任何国家都不缺乏对社会不满，而且敢于起身抗争的斗士。

　　受国情影响，印度尼西亚的社会动荡带有明显的民族主义特征。

　　要知道，早在20世纪70年代，占人口总量不到5%的华人就凭借勤奋劳作与聪明才智控制了印度尼西亚80%的社会财富，由此导致了从20世纪70年代与80年代的军政府长期奉行排华政策，以及发生在1998年的、导致数十万华人丧生与数百万华人受害的严重反华暴动。进入21世纪后，印度尼西亚的反华问题仍然没有得到解决，2006年就差点再次发生反华暴动。可以说，三坚集团把资源加工企业放在马来西亚，甚至不惜投入巨资兴建工业园与扩大港口吞吐能力，就是对印度尼西亚社会上存在的排华反华情绪心存疑虑，不想承担额外风险。甚至可以说，共和国跨国企业在投资印度尼西亚时以资源开采业为主，也是为了降低投资风险。不管怎么说，资源开采业的前期投入并不大，资本回收速度更快，而且撤资的时候也更加方便。

　　万幸的是，在2040年之前，印度尼西亚社会上的排华与反华情绪还不严重。

　　不管怎么说，在2040年之前，特别是在2033年之前，受全球大萧条影响，从印度尼西亚政府到印度尼西亚民众，都知道不能得罪共和国，必须依靠共和国的市场、以及共和国的投资来保持社会稳定。可以说，在2033年之前，印度尼西亚政府做得最多的事情就是出台各种各样的行政法规，保护共和国跨国企业在印度尼西亚的利益，并且控制国内民众的情绪。

　　所谓一好遮百丑，因为经济一直向上发展，所以很多问题都被遮盖住了。

　　实际上，早在2030年，印度尼西亚社会上的排华与反华情绪就开始抬头。当年3月21日，发生在雅加达万豪国际酒店、导致30多人丧生、400多人负伤的恐怖袭击案就是针对共和国的跨国企业。虽然印度尼西亚当局迅速采取行动，出动特种部队击毙数名恐怖份子，解救了数百名人质，并且按照共和国的要求，让共和国的刑事专家（实际上是情报人员）审讯了唯一被活捉的恐怖份子，但是这起事件仍然对两国关系造成了严重的负面影响，当年共和国赴印（尼）游客减少七成，共和国跨国企业在印（尼）投资锐减四成，包括三坚集团、叶宏集团与华胜集团在内的多家大型跨国企业纷纷将投资目的地转往马来西亚与泰国，甚至在年中的时候传出了三坚集团准备从印（尼）撤资的消息。就算这只是某些别有用心的西方新闻媒体放出的谣言（受此影响，三坚集团的股票在数日内暴跌了近7%，而当时三坚集团正在与阿根廷最大的国有矿业集团进行换股合并谈判，受股票暴跌影响，三坚集团为兼并南美洲第四大的矿业集团多付出了大约240亿美元，而持有该集团上市股票的西方金融企业从中获益上百亿美元），也能从中看出，随着印度尼西亚社会上的排华与反华情绪抬头，任何一家共和国的跨国企业都得重新考虑在印度尼西亚的投资了。

　　当然，这里存在一个问题。

　　看待印度尼西亚的时候，很多人将这个国家与北美洲的墨西哥做对比。准确地说，是拿共和国与印度尼西亚的关系跟美国与墨西哥的关系做对比。

　　历史上，美国与墨西哥也有矛盾，甚至兵戎相见，而且在美国主导的产业链中，墨西哥也处于最底层。更重要的是，墨西哥也有上亿人口（2020年的统计数据），贫富差距也非常悬殊，贫困问题也很严重。可是进入21世纪后，墨西哥不但不是美国的敌人，还是美国最重要的盟国之一。

　　可以说，从地理位置、国家基本环境、社会发展状况等方面来看，印度尼西亚确实与墨西哥非常相似。

　　问题是，印度尼西亚没有能够成为共和国的盟国。

　　正是如此，有人认为，共和国在处理周边问题上远不如美国。

　　显然，要解释这个问题并不容易。

　　前面已经提到了一些原因，比如印度尼西亚的特殊自然环境，以及历史文化背景。

　　关键是，一个巴掌拍不响，真要找到问题的关键，还得从共和国身上着手。

　　美国能够与墨西哥走到一起，有一个非常关键的因素，那就是美国与墨西哥都是移民国家，特别是美国，作为世界上文化思想最开放的国家，美国在国家竞争中拥有得天独厚的优势。在与墨西哥合作的时候，美国社会上肯定不会出现所谓的“反墨情绪”，最多只是在与墨西哥相关的一些问题上，比如非法劳工、毒品走私、洗钱等方面有所埋怨，而这些问题都能通过合作得到化解。站在墨西哥的立场上，因为拉美裔是仅次于白人与黑人的美国第三大族群，所以墨西哥人也没有根深蒂固的反美情绪，至少没有由民族主义思想演变来的反美情绪。这两点从根本上决定了美国能够与墨西哥走到一起，并且以建立共同市场的方式实现经济上的统一。

　　毫无疑问，共和国与印度尼西亚之间不存在这样的基础条件。

　　别的不说，仅移民问题就对共和国与印度尼西亚的关系造成了非常严重的负面影响。

　　众所周知，第四次印巴战争之后不久，随着“中国-南亚市场共同体”宣告成立，来自巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国与斯里兰卡的移民涌入，共和国成为了“移民净接受国”，也从此带来了影响共和国数十年的移民问题。因为巴基斯坦与孟加拉国是伊斯兰国家，来自这两个国家的移民很难在共和国的主流社会中站稳脚跟，别的不说，绝大部分巴基斯坦人与孟加拉国人就很难适应共和国的饮食习惯，虽然尼泊尔与斯里兰卡是佛教国家，来自这两个国家的移民与共和国的主流文化没有太大的矛盾，毕竟中华民族深受佛教影响，但是尼泊尔与斯里兰卡的人口本来就不多，输出的移民自然不会多到哪里去。所以随着人口老龄化问题愈发严重，从2020年出台第一部有助于移民的法律开始，到2040年的短短20年间，共和国总共出台了近30部与移民有关的法律与法案。要知道，在这20年间，出台的与共和国公民权益有关的法律与法案也不过就100来部。由此可见，共和国高层早就认识到了移民对推动社会发展的重大意义。

　　问题是，共和国却有意无意的忽视了印度尼西亚这个人口大国。

　　根据共和国官方在2041年公布的一份统计资料，在2020年放宽移民限制条例后，到2040年12月31日，移民局（隶属于外交部）总共发放了4128万余张“红卡”（即共和国居民社会福利保障卡，因为是红色的，而且与美国的绿卡、欧盟的蓝卡相对应，才有了这么个名字），其中发放给东南亚国家移民的为2764万余张，而这里面只有大约220万张发给了印度尼西亚移民。也就是说，作为东南亚地区人口最多的国家，印度尼西亚输入共和国的移民仅占该地区移民的8%左右，占共和国接收移民的5.3%。移民人数排在印度尼西亚前面的还有缅甸、朝鲜、越南、泰国、孟加拉国、肯尼亚与尼日利亚。排在几个亚洲国家后面还算正常，毕竟缅甸、朝鲜、越南、泰国与孟加拉国都是共和国的盟国，而且都与共和国有着非常密切的往来，可是排在两个非洲国家后面，特别是排在尼日利亚后面，那就有点说不过去了。显然，这是很不正常的情况。以印度尼西亚的国情，以及所处的地理位置，如果没有人为原因，印度尼西亚肯定是共和国的第一大移民提供国。事实上，在2040年之前，共和国至少遣返了250万来自印度尼西亚的非法移民，如果算上共和国海事厅的巡逻舰艇在公海上驱逐的偷渡船只上的偷渡客，恐怕这个数字会超过300万。算上通过合法途径获得共和国公民身份的220万移民，印度尼西亚已经是共和国的第一大移民提供国了。

　　出现这一情况的主要有三个原因。

　　一是宗教信仰问题。

　　与巴基斯坦、孟加拉国一样，印度尼西亚也是伊斯兰国家，而且是世界上人口最大的伊斯兰国家。虽然这不是主要原因，因为同样是伊斯兰国家，孟加拉国的移民数量就超过了印度尼西亚。尼日利亚也勉强算得上是伊斯兰国家（大约有50%的公民是穆斯林），其输入共和国的移民数量也超过了印度尼西亚。

　　二是共和国社会上的认可问题。

　　要知道，在4128万移民中，除了极少数拥有高级学历的精英级人才之外，大部分移民在共和国从事的都是最普通的劳动。共和国社科院在2044年做了一次调查，在共和国定居的移民主要从事5种职业，从多到少依次是养老护理、家政服务、城镇环卫、餐饮旅游与工程建筑。

　　从这份报告中不但能看出共和国存在的问题，也看得出移民存在的问题。因为人口老龄化已经非常严重，养老护理已经是服务业中所占比例最大的一块。根据社保机构统计，在2040年的时候，共和国至少缺乏1500万养老护理服务人员，而养老护理的年产值在万亿元以上。因为共和国的主要青壮年劳动力都得从事社会生产，而且随着劳动力减少，社会上出现了大量成功机会，虽然国家一再提高政策力度，鼓励年轻夫妇养育更多的孩子，但是绝大部分育龄夫妻首先考虑都是事业，而不是家庭，所以以照顾未成年人，特别是婴幼儿为主的家庭服务业成为了服务业中的第二大产业，在2040年的劳动力缺口高达1200万。其他三个行业基本上都是劳动强度大、对技能要求不高、而且对体力要求比较高，所以顺理成章的成为了大部分文化素质不高的男性移民，以及年轻的女性移民的首选就业方向。

　　在前两个产业中，养老护理照顾65岁以上的老人，家政服务的雇主大多是40岁以上的中年人，这些人都有着比较丰富的社会经验与成熟的思想价值观念，对雇佣对象有比较高的要求，很容易受到社会舆论影响。如此一来，在雇佣看护员与保姆的时候，很多雇主宁愿聘请尼日利亚移民，也不愿意雇佣印度尼西亚移民。特别是在2030年的那次排华反华风波之后，很多人在雇佣保姆的时候都明确提出不要印度尼西亚人。

　　断绝了两条最主要的从业渠道，印度尼西亚移民在共和国找到一份稳定工作的机会大大降低。按照共和国的相关法律，持暂时居住证的移民要想成为共和国的永久公民，至少得在连续就业8年，或者在某一行业内连续就业5年。实际上，这个门槛非常低，在美国是11年与8年，在欧盟则是14年与9年。问题是，因为大部分移民缺乏劳动技能，要想找到合适的工作岗位，绝对不是件容易事情。据不完全统计，被共和国遣返的250万印度尼西亚非法移民中，至少有100万是暂时居住证到期，因为不想回国而擅自留下来，最终被移民局强行遣返。

　　最后一个原因就是共和国的移民法律法规对印度尼西亚人很不利。

　　除了前面提到的持续工作时间之外，2024年，也就是养老问题暴露出来之后，全体代表大会在“移民管理办法第四修正案”中明确提到，所有以工作为由申请暂时居住证的外籍人员、以及申请永久居住证的外籍人员都得通过得到移民局认可的汉语资格考试。

　　要想留在共和国，至少得说一口流利的汉语，而不是让共和国的公民去适应移民，学习英语或者其他什么乱七八糟的语言。这项修正案并不严厉，要在美国拿到绿卡，要在欧盟拿到蓝卡都得通过语言考试。实际情况也是如此，几个“移民大户”都不存在问题。比如在朝鲜，汉语已经成为第二官方语言，所有朝鲜学生从小学一年级开始就得学习汉语，并且在高考的时候得考试汉语成绩。在越南、老挝、柬埔寨、泰国与缅甸，汉语都是必修的第一外语，而在巴基斯坦与孟加拉国，汉语也是必修外语。更重要的是，2035年前，汉语资格考试以口语为主，也就是以说为主。如此一来，共和国大部分盟国的年轻一代都能顺利通过汉语资格考试。

　　非常可惜的是，印度尼西亚不是共和国的盟国，而且汉语在印度尼西亚也只是选修外语，而不是必修外语。2040年前，大约40%的印度尼西亚人在申请赴华工作与永久居住证的时候，都被语言当在了共和国的国门之外。

　　从一个移民问题就能看出共和国与印度尼西亚之间存在的巨大隔阂。

　　归根结底，移民问题实际上是两个国家，或者说两个民族矛盾的直接体现。

　　如同20世纪的拉美移民在美国受到歧视，给美国社会制造了巨大的麻烦一样，因为印度尼西亚移民在共和国受到各种各样歧视，不管就业与接受教育、还是就医与社会保障，总是低人一等，所以印度尼西亚移民的犯罪率一直居高不下。严重的犯罪率又反过来影响了共和国当局的移民政策，导致印度尼西亚移民获得“红卡”的难度越来越大。问题是，再严厉的移民法也挡不住偷渡，事实上，移民管制越严的国家，偷渡问题就越严重。根据社科院的调查报告，2040年的时候就有大约1200万来自印度尼西亚的非法移民在共和国从事各种各样的工作，预计到2050年的时候，这个数字将增加到2500万，而到时候共和国的合法移民不大约只有7500万。也就是说，到2050年，仅来自印度尼西亚的非法移民就相当于共和国接纳的合法移民的三分之一。

　　如此多的非法移民肯定是个问题，而且是个非常大的问题。


第二十三章 问题累积

　　虽然移民局隶属于外交部，但是移民问题与国家安全有关，所以也在裴承毅的管辖范围之内。当然裴承毅的首要职务是外交部长，与移民局有关的事情都由国防部长首席助理东方闻负责，裴承毅只是每周听取一次工作汇报。即便如此，2047年之后的两年间，裴承毅处理的大部分安全问题都与移民有关，其中又以印度尼西亚非法移民为主。

　　移民问题到底有多严重呢？

　　举个比较直观的例子。从2048年1月11日到2月22日的43天中，共和国国家广播电视台、也就是共和国官方媒体在黄金时间段的新闻节目中连续报道了31起与移民有关的刑事案件，其中23起与非法移民有关。全体代表大会在节后复会后首先讨论的就是国务院提交的针对国内3000万非法移民的“移民管理办法第七修正案”，即降低移民条件，为移民提供更多的法律与社会保障。虽然结果非常糟糕，在长达7个月的辩论之后，该修正案在最终表决中以3票的差距被否决，但是全体代表大会随后通过了一份具有补偿性质的法案，即在2050年12月31日前，除了涉嫌刑事犯罪与未到移民局登记备案的非法移民之外，共和国不再强行遣返非法移民，并且从2048到2050财年度的特别预算中拿出270亿元，在全国70所大城市开设540所语言与技能培训班，专门为符合非强行遣返条件、并且在2048年12月31日前到移民局登记备案的非法移民提供语言与工作技能培训。毋庸置疑，这是一份具有历史意义的法案。

　　后来，因此成为共和国公民的2400万移民将其称为“大赦法案”。

　　宽容的另外一面就是严厉。

　　作为全体代表大会代表，以及“大赦法案”起草工作的参与者，裴承毅非常清楚当时的情况，也知道全体代表大会否决“第七修正案”的原因。

　　严格说来，“移民管理办法第七修正案”是共和国国务院为应急弄出来的东西。

　　可以说，到2048年初，由移民、特别是非法移民导致的社会问题已经非常严重了。让共和国官方媒体在2048年1月到2月间集中报道移民问题的导火索就是在2047年12月期间发生的一起与印度尼西亚非法移民有关的连环凶杀案。虽然该案主要受害者是生活在北京昌平的32名印尼非法移民，凶手是1名连续23次未能通过语言考试而心理出了问题的印度尼西亚赴华务工人员，但是在这起连环凶杀案中有4名共和国公民遇害，其中3人是已经取得共和国永久居住证的印度尼西亚人，另外1人是在该地区为移民提供心理辅导的在读大学生，所以这起连环凶杀案告破之后，在一夜之间就成为了全国上下最受关注，争论得最激烈的话题。

　　根据警方在侦破该案件后公布的消息，犯罪嫌疑人因为多次以务工为由申请暂时居住证未果产生心理疾病，在12月7日夜间杀害了为其提供心理辅导的女大学生，在精神失常之后，在8日凌晨1点30分到清晨7点45分之间，以及其残忍的手段将住在同一栋民居里的，熟睡中的32名非法移民杀害，然后在8点15分袭击了上门调查的移民局人员，在警察赶到之前杀害了3名协助调查工作的印度尼西亚籍人员，并且杀伤了2名移民局的调查官员，在准备继续行凶的时候被及时赶到的警察制服。

　　因为首先遇害的就是专门为移民提供心理辅导的在度女大学生，所以这次连环凶杀案很快就引起了全国民众的高度关注。

　　事实上，关键就在这名来自政法大学的自愿工作者。

　　虽然根据警方提交给检察院的审讯记录与法医检查报告，嫌疑犯是因为精神失常才犯下大错，而且在随后的审判中，法官与社会陪审员（陪审员制度在2042年开始实施）均采信了警方提供的证据与法医检查报告，认定嫌疑犯在行凶时已经精神失常，不因此承担刑事责任，判决结果也是送交北京市精神疾病康复中心接受为期6个月的单独监护治疗，并且在康复之后由移民局强行遣返。但是新闻媒体在报道庭审的时候，指出了警方提供的审讯记录与法医检查报告中存在一个极为严重的漏洞，那就是没有证实嫌疑犯在17日夜间，也就是杀害第一名受害者之前已经精神失常。更重要的是，警方只提供了嫌疑犯精神失常的间接原因，而没有提供直接原因。

　　可以说，这正是这件刑事案的关键所在。

　　因为嫌疑犯已经接受了心理辅导，证明他已经在移民局的掌握之中，从后面3名移民局的协助调查员遇害，2名调查员险些遇害来看，移民局应该知道嫌疑犯的情况，而移民局没有将他送入精神病医院，证明嫌疑犯并不是严格意义上的精神病人，只有在诱引成熟的情况下才会精神失常。

　　那么，是什么导致嫌疑犯精神失常的呢？

　　显然，答案只有嫌疑犯与第一名受害者、也就是那名女大学生知道。

　　因为女大学生已经受害，凶手在判决生效后被单独隔离监护，用外界的话来说，被送进北京市精神疾病康复中心之后，就算没有精神病也会被弄出精神病来，所以已经无法弄清楚到底是什么原因引发了这场导致36人遇害的惨案。

　　从共和国当局随即采取的行动来看，问题肯定不在一个人的身上。

　　事实上，2048年1月初就有人在网上公布了遇害女大学生的相关信息。她是中印混血儿，其母亲就是来自印度尼西亚的第一代移民，因为精通印尼语与汉语，在大学二年级的时候就成为了专门为印度尼西亚移民提供心理辅导的社会工作者。在此前两年，她为22名印度尼西亚移民提供了心理辅导，成功劝说其中17人到移民局“自首”，因此有人猜测，凶手情绪失控很有可能与女大学生的言行有关。

　　当然，问题不在个人身上，而是共和国移民局管理移民的方法出了问题。

　　按照移民局的规定，社会工作者成功说服一名非法移民自首，就能获得大约12500元的奖励，并且在社会诚信记录上增加2点分值。如此一来，所有为移民局工作的社会工作者都会竭力劝说非法移民到移民局自首，而不是设法成为合法移民。事实上，问题的根源不在移民局，而是政府的相关拨款太少，移民局无法聘请足够多的正式员工跟踪非法移民，甚至无法为日常工作安排足够多的人手，只能以临时聘用的方式，让社会工作者去完成原本应该由移民局工作人员承担的工作。要想提高社会工作者的积极性，就得在金钱、诚信等方面进行激励。如此一来，原本是执法者的工作落到了不具有执法制革的人手里，而原本应该承担社会公益职责的社会工作者开始为利益服务。

　　由此可见，发生在2047年12月7日到8日的惨案绝对不是偶然，而是必然。

　　正是如此，共和国当局才会积极推出带有补偿味道的“第七修正案”。

　　如果可以用这么简单的办法加以解决，那么关系到3000万非法移民的问题就算不上问题了。全体代表大会在表决中否决了政府的提案，就是因为以放宽移民管制力度、增加移民管理投入、提高移民社会福利的“第七修正案”是一个治标不治本的办法，不可能从根本是和解决移民导致的问题。

　　当然，全体代表大会也不是不想解决问题，不然不会出台“大赦法案”。

　　以当时的情况，最不应该做的就是放松移民管制力度，以及降低移民门槛。

　　“大赦法案”之后，全体代表大会很快就通过了两项旨在加强移民管制力度与提高移民门槛的法案，并且拿出特别经费，成立由移民局牵头、公安、国安、外情局与国防部提供协助的“移民管理办公室”，专门负责处理与移民有关的问题。随后，最高法院也成立一个专门针对移民问题的“司法解释委员会”，以督导各地方法院以更快的速度，更高的效率解决与移民有关的司法问题。

　　总而言之，在2048年的时候，“移民”成了共和国的头号话题。

　　由此带来的问题是，过于严厉的移民管制办法肯定会得罪很多国家。

　　比如在2048年，移民局遣返了大约250万移民，其中至少150万来自印度尼西亚。这些非法移民遭到强行遣返后，印度尼西亚当局不但要出钱购买机票或者船票，还得在国内设置收容所。根据一些印度尼西亚新闻媒体估计，仅这150万非法移民就让印度尼西亚当局的财政开支增加了大约4000亿盾（相当于120亿人民币）。钱还是小事，当150万非法移民回到印度尼西亚的时候，他们需要工作、需要住所、需要社会保障，而印度尼西亚当局不可能立即满足他们的所有需求，由此带来的社会问题才是大事。

　　2048年10月，印度尼西亚总统紧急访华，希望共和国能够在遣返非法移民的时候给予印度尼西亚当局足够的准备时间，也就是不要立即遣返全部非法移民。为此，印度尼西亚总统甚至表示，只要共和国收容这些非法移民，印度尼西亚当局可以为每位非法移民支付大约40万盾的“安置费”。问题是，相当于1.2万元人民币的安置费能起多大作用？要知道，为了查清非法移民的情况，共和国当局已经花掉了大约200亿元人民币的调查费用，并且在遣返这些非法移民的时候，还为每个非法移民提供了大约5万元人民币的“遣返费”。用当时的一句玩笑话来说，如果能够解决问题，共和国愿意为每个非法移民提供400万盾的回国安置费。

　　还没进入2049年，由移民引发的共和国与印度尼西亚两国间的问题就暴露了出来。

　　2048年12月初，随着规模最大的一批遣返非法移民陆续回到印度尼西亚，雅加达、万隆与泗水等多座大城市爆发了规模浩大的反华示威游行，在遣返移民的带领下，成千上万的印度尼西亚人走上街头，要求印度尼西亚当局采取切实行动，保护境外印度尼西亚人的人生与财产安全。虽然印度尼西亚当局早就做好了相关准备，动员了近40万军警在全国各大城市维护秩序，但是在示威游行过程中，情绪失控的示威者还是冲击了共和国在雅加达的大使馆，以及在其他城市的领事馆。

　　万幸的是，这轮示威游行没有对印度尼西亚的华人构成威胁。

　　当然，受过往历史影响，当月离开印度尼西亚的华人超过了450万，可以说，几乎在一夜之间，所有飞往邻国的航班与驶往邻国的渡轮都被华人挤满了，一些有钱有势的华人富豪还动用了私人飞机与私人游艇。总而言之，为了担心遭到印度尼西亚人报复，没有几个华人愿意留在印度尼西亚。虽然在2049年初，印度尼西亚当局就控制住了局势，但是由此造成的经济损失高达数千亿元人民币，堪比一场超级台风登陆爪哇岛。与经济损失相比，印度尼西亚与共和国的双边关系蒙受的损失更加严重。要知道，就在2048年12月底，在以归国侨民为主的贸易委员会的推动下，共和国全体代表大会通过了一项重申“涉外华人利益保护法”宗旨的相关法案，明确要求共和国中央政府在海外华人利益受到侵害的时候，采取包括军事行动在内的一切手段来捍卫华人利益，惩戒凶手。虽然这一法案迫使印度尼西亚当局在次年初宣布全国戒严，并且出动数十万军警镇压煽动民族仇恨的分裂份子，在一个月内就逮捕了近10万名涉嫌制造社会动荡的嫌疑犯，并且将大约100名重要嫌疑犯秘密转交给了共和国的情报机构，以平息共和国的愤怒，但是由此对两国关系造成的影响，特别对那些在动荡中受到伤害的印度尼西亚人造成的影响已经不可弥补。

　　正是如此，2049年4月份，执政的“民团联盟”（印尼民主党与印尼团结党）才输掉了大选，在野的专业集团党、国家使命党与新月党成立的“印尼独立自主联盟”赢得了总统大选，并且在人民协商会议与人民代表会议中获得多数席位。

　　要知道，“印尼独立自主联盟”的政治纲领就是独立自主发展。

　　虽然一个真正成熟的政党，绝对不会在上台之后贸然改变国家基本政策，更不可能让国家基本政策来个一百八十度的大转弯，所以“印尼独立自主联盟”就算赢得了大选，也不会立即兑现竞选承诺，但是谁都知道，这个标榜独立自主的政党，实际上是西方国家、特别是美国在印度尼西亚的代言人，肯定会在5年执政期间调整印度尼西亚的基本国策，让印度尼西亚投靠美国。

　　当时就有人认为，最迟2051年，也就是印度尼西亚人民代表会议再次大选后，如果下台的“民团联盟”没能夺回多数席位，共和国就很有可能找借口向印度尼西亚开战，推翻印度尼西亚政权，扶持一个新的亲华政权。原因非常简单，如果印度尼西亚在“印尼独立自主联盟”的率领下有条不紊的投入美国怀抱，受印度尼西亚特殊地理环境影响，就算共和国仿照当年对付印度的办法，也不可能征服这个拥有4亿多人口，18000多座岛屿的国家，反而会使印度尼西亚分裂成至少两个国家。

　　毫无疑问，这个猜测并不过分。

　　要知道，“印尼独立自由联盟”在大选中获胜后，第一个发去获电的就是美国政府。仅仅1个月之后，美国副总统就带着由400多位美国企业家组成的代表团，乘坐最多能够容纳700人的“空军二号”（实际上就是空军一号，在运送副总统的时候就是空军二号）去了雅加达，与刚刚住进总统府的印度尼西亚总统签署了一份意味深长的战略合作协议，而美国的企业家则与支持“印尼独立自由联盟”的印度尼西亚企业签署了总价值高达300亿美元的数百份商业合同。

　　毫无疑问，这是公然挑衅共和国。

　　作为回应，共和国海军向南海与东印度洋部署了6支航母战斗群，并且让挂着高超音速巡航导弹的战略轰炸机到爪哇岛南面的印度洋上空执行战备巡逻任务，部署在南海地区的两个陆战旅与驻西哈努克市的第三战斗单位都在第一时间进入战斗状态，就连快速战略投送舰队都开始向南海集结。

　　虽然外界普遍认为共和国不会急着动手，但是裴承毅非常清楚，如果印度尼西亚总统在会见美国副总统的时候，接受了那份足以让印度尼西亚空军与海军实力翻倍的军事援助协议的话，颜靖宇很有可能在6月上旬就去全体代表大会申请战争授权，以推翻印度尼西亚政权为目的的战争将在元首获得战争授权后的30分钟内爆发。

　　非常关键的是，印度尼西亚新当选的总统悬崖勒马，没有接受那份军事援助协议！

　　当然，这不表示问题得到了解决。


第二十四章 死灰复燃

　　对美国来说，拉拢印度尼西亚，只是西太平洋战略的一部分。

　　日本战争后，即30年代初期，一家由数名退役将领联合成立的公益咨询机构对美国在第四次印巴战争到日本战争之间的全球战略做了深入分析，最终得出的结论是，美国在战略上惨败给共和国的根本原因是缺乏一个目的明确的大战略，总是在忙着解决问题，却没能找到问题的根源。

　　因为这家咨询公司太小，所以这份分析报告在当时没有引起重视。

　　事实上，实际情况并非如此。有一点可以证实，那就是这份分析报告引起了军情局的高度重视。更重要的是，根据美国当局在日本战争后的战略抉择来看，这份分析报告也肯定引起了美国当局的高度重视，而且被两位民主党总统采纳，所以在韦斯特伍德与布兰迪诺执政期间，美国的基本政策才能保持高度一致。事实上，这份分析报告还对后来的共和党政府产生了影响，还会一直延续到克莱泽曼离开白宫之前。也就是说，从20年代末开始，美国的全球战略就有了一个非常明确的目标。

　　对任何一个国家来说，有目标的意义超过了目标本身。

　　在美国的全球战略中，东南亚地区肯定有着举足轻重的地位。特别是在日本一蹶不振之后，美国别无选择的将宝押在了菲律宾身上，希望利用这个从19世纪末就深受美国影响的国家来制衡想要称霸西太平洋的共和国。

　　美国人不是笨蛋，谁都知道菲律宾去对付共和国，无异于螳臂当车。

　　阵地西太平洋地区的情况，美国花了很大的功夫进行战略布局。提高澳大利亚的战略地位、帮助日本进行战略重建、拉拢摇摆不定的印度尼西亚、满足新加坡的各种要求，在印度战争前帮助印度实现军事现代化，以及竭尽全力把菲律宾建设成工业强国，都是战略布局的一部分。

　　在这里，美国跟共和国玩了一次不见硝烟的心理战。

　　日本战争期间，眼见共和国当局将1亿多日本人送入黄泉，连悔过的意思都没有，菲律宾当局是看在眼里怕在心里。根据数十年后解密的一些相关资料，2030年前后，菲律宾一度“回心转意”，暗中与共和国频繁接触。美国自然不会对此手软，立即通过操作选举等办法，让菲律宾当局悬崖勒马，没有继续错下去。重要的是，在这一系列行动中，美国当局充分利用了新闻媒体，全力宣扬美国的“菲律宾情绪”，迫使共和国退缩。

　　所谓的“菲律宾情绪”，指的就是菲律宾在美国历史上的重要地位。

　　众所周知，菲律宾是在19世纪末的美西战争后沦落为美国的殖民地的，而且是美国在西太平洋地区的第一块殖民地。美国历史上的很多知名人物都与菲律宾有缘，比如第29任总统华伦·哈定就曾经担任过菲律宾的文职总督。有意思的是，后来被日本人从菲律宾赶出来，并且乘着小艇回到菲律宾的麦克阿瑟将军的父亲，即老麦克阿瑟将军就是哈定担任菲律宾文职总督时的军事总督。因为菲律宾在美国历史上的特殊地位，所以很多美国人从认识菲律宾开始认识世界。

　　美国当局要利用的，就是这种认识。

　　事实上，美国当局达到了目的。

　　面对美国咄咄逼人的态度，正在为南亚问题发愁的共和国根本无心进军菲律宾，也就趁此机会卖了个关子，与美国在东南亚地区达成了某种不明言的默契，即菲律宾是美国的势力范围，东南亚其他地区则是共和国的势力范围。

　　从2020年到2049年的30年间，美国倾尽全力帮助菲律宾实现了工业化。

　　如果说伊拉克是共和国在中东地区搞的范本，那么菲律宾就是美国在东南亚地区搞的范本。也就是说，美国在菲律宾大张旗鼓的搞建设，不是帮助几千万菲律宾人过上幸福安定的日子，而是要做给那些中立国家看，让大家都知道，美国能够帮助盟国成为发达的现代工业国。

　　必须承认，美国在菲律宾的“试点工作”搞得很有起色。

　　要知道，在2020年之前，全世界都认为菲律宾是东南亚地区除缅甸与老挝之外，最贫困落后的国家，甚至比不上遭受了数十年战乱荼毒的柬埔寨。更重要的是，菲律宾还是东南亚地区国内局势最不稳定的国家之一。众所周知，菲律宾棉兰老地区的民族分裂运动从来没有停歇过。除了民族分裂势力之外，还有地方军阀势力、家族政治势力等等问题困扰着这个岛屿国家。就是在这种情况下，美国创造了一个不大不小的奇迹。当然，也为之付出了巨大的代价。根据CNN披露的消息，在2020年到2039年间，也就是最后一支在棉兰老岛上活动的反政府游击队被剿灭的时候，超过5000名由CIA以军事培训为名去的美国军人永远的留在了菲律宾的丛林里面。与巨大的人员伤亡比起来，经济上的投入一点都不少。根据一家美国民间咨询公司做的调查，截至2044年底，美国联邦政府以无偿援助、政府担保贷款与民间融资等等方式，总共为菲律宾提供了大约4000亿美元的援助，其中仅提供的现金就多达1178亿美元。

　　要知道，在2000年到2019年的20年间，美国提供给所有盟国的援助也不到4000亿。

　　如此巨大的投入，带来的自然是巨大的回报。

　　根据2048年底，美国标准普尔公司公布的“180国综合实力排行榜”，菲律宾的综合国力排在第27位，在亚洲地区排第12位，在东南亚地区仅次于越南、马来西亚与泰国，超过了印度尼西亚。

　　问题前面提到了，即菲律宾过于弱小，根本不是共和国的对手。

　　如果还有别的选择，美国肯定不会在菲律宾身上花这么大的力气。

　　因为没有选择，所以美国在积极扶持菲律宾的时候，还得想方设法的为菲律宾提供支撑。比如在澳大利亚部署重兵，比如积极帮助日本重建，又比如拉拢印度尼西亚。不管怎么说，澳大利亚离菲律宾太远，日本重振雄风过于遥远，真正能够帮助菲律宾的还是近在咫尺的印度尼西亚。

　　正是如此，美国才会想方设法的拉拢印度尼西亚。

　　当然，拉拢印度尼西亚绝对不是一件容易的事情。

　　根据军情局在2049年印度尼西亚大选后通过一家马来西亚的电视台披露的消息，印度战争之后，美国就在印度尼西亚布局，“印尼独立自由联盟”的成立经费就来自CIA，而该联盟最初几位领导人都与美国当局直接或者间接关系。

　　问题是，印度尼西亚投靠美国的可能性并不大。

　　虽然“印尼独立自由联盟”在2049年的大选中获胜，而且宣称要领导印度尼西亚走独立自主的发展道路，但是按照一些高度关注印度尼西亚局势的欧洲新闻媒体做的报道，因为共和国的跨国企业控制了印度尼西亚的经济命脉，创造力数以千万计的工作岗位，所以印度尼西亚当局不可能立即与共和国翻脸，甚至不可能迅速调整政策。在很多人看来，“印尼独立自由联盟”与美国合作，无非是想得到美国情报机构提供的资金，整合3在南海战争后遭到重创的政党，成为与“民团联盟”旗鼓相当的政治力量。随着“印尼独立自由联盟”又在野政变成执政，目的已经达到，不再需要依靠美国。也就是说，“印尼独立自由联盟”很有可能调整执政纲领，至少不会明目张胆的与共和国对着干。事实上，该联盟上台后，推选一位从来没有出现在公众面前的年轻政治家出任党魁，就是要摆脱美国控制的信号，而且很有可能已经有所准备。

　　如此一来，美国就得为菲律宾寻求别的支撑力量。

　　前面已经提到，澳大利亚太远，在西太平洋上，最后一个还可以为美国所用的就是在废墟上建立起来的现代日本。

　　相对而言，在美国的西太平洋战略中，日本一直是颗非常重要的棋子。

　　日本战争后，美国为了拯救处于水火之中的大和民族，不惜牺牲掉了印度。从此就看得出来，日本对美国来说有多么重要。正是如此，在2029年之后的20年间，美国真正倾尽全力扶持的是日本，而不是菲律宾。

　　早在2037年左右，日本本土重建工作就开始了。

　　与之同时开始的，则是大和民族有史以来最为宏伟的生育刺激计划。

　　在2040年前，日本政府就公布了一份详细到生育指导的“生育鼓励计划”。按照该计划，生育3个及3个以上子女的夫妇不但能够得到政府按月发放的营养品，还能享受每周六天工作制，并且每月获得额外15%的粮食补贴。要知道，日本重建时期，每个16岁以上的成年人每周都要工作6天半，而且只能领取国家按配给标准发放的生活物资。根据联合国做的一次统计，在2040年到2044年间，日本的生育率高达千分之十四，是全球平均生育率的4倍，女性首胎生育年龄仅为17岁，平均每对处于生育年龄的夫妻养育4.7个孩子，大部分年纪在30岁以下的夫妇生育的子女都在5个以上。因为日本政府的生育刺激计划越来越有力，所以2044年之后的生育率肯定只高不低。

　　毫无疑问，这是一个极为恐怖的生育率。

　　用到日本考察过的一位美国政府官员的话来说，大和民族在短短20年内，重新创造了一个民族。

　　可以说，这个形容一点都不夸张。

　　根据军情局在2048年底根据日本进口的粮食数量推算出来的结果，当时日本的人口已经由战争结束时的300万膨胀到了3200万，即便除去在战后归国的大约500万侨民（这些人才是日本生育大军的主力），相当于在短短20年内膨胀了8倍。要知道，按照人口的自然增长率，20年最多增长1倍。即便受人为因素印象，比如共和国在1966到1976年间大力推行鼓励生育政策，人口也才增长了大约70%（从6亿增加到10亿），按20年计算，也就只能增长2倍左右。从这些比较上就看得出来，日本政府开出的鼓励生育政策，以及日本的生育率有多么惊人了。

　　很明显，如果仅仅是日本政府在后面推动，效果肯定没有如此惊人。

　　要知道，在2040年之前，日本人还生活在几座外岛，以及美国提供的北马里亚纳群岛的几座岛屿上，只有极少数负责重建工作的人员回到了本土。也就是说，日本政府别说鼓励生育，就连养活几百万日本人的能力都没有。

　　如果没有美国的大力支持，大和民族早就完蛋了。

　　根据美国政府在2045年公布的联邦政府年度政策蓝皮书，仅在2044年，美国联邦政府就以委托贷款的方式，斥资100多亿美元，帮助日本政府收购了大约1500万吨粮食，并且将这些粮食运往日本。按照每人每年消耗350千克粮食计算，这1500万吨粮食足以养活4000万日本人。即便按照每人每年消耗400千克粮食计算，也能供养大约3700万人。也就是说，在2044年的时候，日本的实际人口有关在3500万左右，不是日本政府公布的2700万。如此一来，按照联合国公布的日本人口增长率计算，到2048年，日本的实际人口数量应该在4500万左右，而不是军情局估计的3200万。事后才知道，导致误差如此之大的原因是军情局的情报分析员套用了全球人均粮食消耗数据，而不是按照日本的实际情况，也就是确保生存的最低标准进行计算。

　　果真如此的话，日本的人口在20年间膨胀了大约12倍。

　　毋庸置疑，一个拥有4500万人口的国家，已经拥有威胁共和国的本钱了。

　　问题是，4500万日本人中，真正的青壮年只有大约800万。即便算上16岁到20岁之间的年轻人，也只有1300万。也就是说，日本人口中，三分之二以上的都是未成年，而这些人要想成长为真正的社会劳动力，至少还需要15年。也就是说，2065年前，日本几乎不可能对共和国构成威胁。照日本社会的生育率计算，到2065年的时候，日本人口总量将突破5亿。虽然这不大现实，即日本当局会在某个适当的时候逐步撤消顾虑生育政策，稳步降低生育率，但是以日本现在的人口结构来看，到2065年的时候，日本人口总量肯定会再次超过1亿。

　　也就是说，到2065年的时候，日本就将恢复元气。

　　与之对应的是，2065年时的共和国只有大约8亿人，比日本战争时少了大约4亿。也就是说，只要基础足够坚固，1亿日本人能够对共和国构成更大的威胁。如果考虑到日本的民族特性，以及经历了毁灭性打击后形成的民族仇恨，即便没有得到其他国家支持，日本也会成为共和国的麻烦。

　　站在美国的立场上，自然没有理由不支持日本。

　　换个角度看，如果说拉拢印度尼西亚是在玩火、扶持菲律宾是在赌大小，那么全力支持日本就是在做大买卖。

　　实际上，早在2030年之前，兰德公司与战略联合研究所（一家总部设在英国，却为美国服务的国际战略研究机构）联合其他数家咨询机构，向白宫与美国国会进言，要求高度重视日本问题。正是这次“进言行动”，奠定了美国西太平洋战略的基础，并且为后继20年中全力支持日本与菲律宾提供了理论依据。由此看得出来，在美国的西太平洋战略中，真正的核心不是菲律宾，而是日本。或者说，在日本成气候前，美国别无选择，只能利用菲律宾来分散共和国的注意力。

　　事实上，共和国从来没有放松对日本的警惕。

　　问题是，共和国没有理由像当年那样对付日本。或者说，在共和国的整体战略中，日本仍然是一个相对次要的问题。

　　直到2041年的中东战争之后，共和国才认识到了西太平洋局势的紧迫性。

　　随着颜靖宇在2047年上台，西太平洋地区再次成为了最重要的战略地区。虽然外界并不清楚颜靖宇为什么要高度关注西太平洋上几个不成气候的国家，但是裴承毅却很清楚，因为日本战争结束前，王元庆就说过，20到30年后，日本将再次对共和国构成威胁，而2047年就是日本战争爆发后的第21年。如果考虑连任，颜靖宇退休的那一年，就是日本战争爆发后的第31年，所以颜靖宇没有理由忽视来自日本的威胁。

　　当然，关键还是在幕后操控的美国！


第二十五章 国家战略计划

　　如前所述，颜靖宇在考虑中东问题之前，还得盯紧几个邻居。

　　在很多人看来，颜靖宇的际遇远远比不上当年的王元庆。不管怎么说，王元庆上任的时候，赵润东通过南海战争与半岛战争为他扫除了对外扩张的障碍，通过军事改革为他打下了政治改革的基础，而且在第二届任期中将大部分国家事务交给他处理，所以王元庆能在上任伊始就发起日本战争，一举翦除了对共和国威胁最大的敌人，随后由花了数年时间准备印度战争，并且在这场第二次世界大战之后涉及人口最多、交战区域最大的战争中为共和国打下了百年基业。

　　毋庸置疑，王元庆非常幸运，所以很多人认为颜靖宇非常“不幸”。

　　这种把责任推到前任国家领导人身上的观点带有明显的偏见，无法认清问题的根本所在，也不可能找到解决问题的办法。

　　实事求是的讲，颜靖宇上任两年没有多大作为，关键在王元庆身上，与顾卫民没有多大关系。虽然在很多人看来，顾卫民也许算得上是共和国在21世纪最糟糕的国家元首，别说跟纪佑国与王元庆比，在很多方面连赵润东都比不上，在任期间的作为非常有限，仅有的一场大规模对外战争也没有取得圆满结果，但是谁也不能否认，顾卫民执政10年间，共和国的国内环境发生了很大变化，而且是实质性的变化。如果与美国在2035年之后进入“黄金时期”相比，顾卫民在2037年上任后推行的一系列休养生息政策，以及促进国家经济与社会文明建设的政策就显得无比重要了，甚至可以说，2037年到2047年“收缩战略”决定了共和国在21世纪下半叶全球斗争中的处境。

　　顾卫民全力推行“收缩战略”的直接原因就是王元庆时期的“过度扩张”。

　　承认王元庆为民族复兴做出伟大贡献的时候，还得认识到，正是王元庆在其执政期间的全面扩张政策，让共和国在30年代末进入“危险期”。前面已经提到，为了让共和国渡过难关，王元庆策划了2037年的第二次英阿马岛战争。虽然这场小规模局部冲突最终以对共和国有利的方式结束，让美国独霸西半球的战略目的落空，但是在1年之后，美国就在叙以战争中扳回一盘，让共和国的中东战略大受影响，为2041年的中东战争埋下了伏笔，也对共和国在2042年与2047年的换届选举产生了影响。由此可知，因为过度扩张，不管谁在王元庆之后上台执政，都得进行“战略收缩”，以重视国内建设为主。从某种意义上讲，王元庆没有在2037年选择颜靖宇为接班人，与此也有很大关系。

　　问题是，王元庆在执政期间留下来的问题不大可能在短短10年内得到解决。

　　客观的讲，顾卫民的治国能力并不差。虽然在大战略上比王元庆差多了，在对外问题上也不够强硬，但是在管理国家方面，特别是行政能力，顾卫民还在担任国防部长的时候就已得到承认。

　　关键就是顾卫民推行的“青山绿水计划”。

　　虽然在很多人看来，这是一个毫无野心，毫无远见的“国家战略计划”，但是从更加长远的角度，比如20年之后或者50年之后来看，这绝对是关系到共和国的百年大计，乃至中华民族生存繁衍的重大计划。要知道，顾卫民推出“青山绿水计划”后不到半年，美国国会批准了一份由联邦政府提交的类似计划，即扩大环境保护范围，降低人为因素对自然环境产生的干扰与破坏，最大限度的保护美国本土的自然环境。2040年之前，欧盟、俄罗斯、巴西、阿根廷、南非等众多国家都出台了类似的环境保护政策，就连印度这个还在进行战后重建的国家都在2042年出台了类似的“国家战略计划”，把保护环境与综合利用环境放在了国家发展的首要位置上。

　　“青山绿水计划”的大背景是2021年到2030年的“人口增长爆发期”。

　　前面多次提到，2016年左右，共和国的人口增长归零，逐步进入老龄化时期。2015年之前，共和国当局推出了多项用于刺激人口增长的政策，顾虑育龄夫妇抚养更多子女。2021年左右，共和国的婴儿出生率开始回升。虽然受自然死亡率限制，共和国的人口仍然出现了较为严重的负增长，但是到2030年左右，也就是第一个“婴儿潮”结束的时候，共和国的人口出生率仍然回升到了正常水平之上。

　　与此同时，在20世纪末到21世纪初就进入人口老龄化时期、人口开始负增长的西方国家的生育刺激政策也初显成效，在2021年到2030年间迎来了第一个“婴儿潮”。众所周知，在这10年间，俄罗斯人口也由负增长转为正增长，印度、巴基斯坦、印度尼西亚、埃及、苏丹、孟加拉国、马来西亚、菲律宾、尼日利亚、肯尼亚、阿根廷、巴西、墨西哥、哥伦比亚等等新兴发达国家或者经济增长较快的发展中国家的人口都出现了爆炸式的增长，比如印度人口由2021年的12亿增长到2030年的15亿，印度尼西亚的人口由2021年的2.4亿增长到2030年的3.3亿、埃及的人口由2021年的6500万增长到2030年的8200万、巴基斯坦的人口由2021年的1.7亿增长到2030年的2.8亿。

　　根据联合国在2031年公布的一份调查数据，在2021年到2030年期间，全球人口增长47%，由72亿增长到了106亿，增长速度仅次于20世纪50年代与60年代，人口绝对增长量则超过了人类有史以来的任何一个10年。更重要的是，人口增长的速度并没有因为绝对数量的急剧攀升而急剧下降。联合国的报告中明确提到，2031年到2040年的人口增长率在30%到40%之间，预计在2048年或者2049年，全球人口将超过200亿。

　　虽然联合国在2049年除公布的2048年全球人口总量估算值为185亿，但是绝大部分国际机构都认为全球人口已经超过200亿，有的甚至认为全球人口超过了220亿。即便按照联合国的估算结果，以及大约3%的年均增长率，到2050年年底或者2051年年初，全球人口就将超过200亿。

　　毋庸置疑，200亿绝对是一道坎。

　　要知道，在21世纪初期就有人预测，地球最多只能容纳150亿人。也就是说，只要人口超过150亿，就会由此导致各种各样的灾害，比如战争、瘟疫等等，从而使人口出现非自然的急剧下降，减少到150亿以下。

　　虽然越来越先进的科学技术能够缓解由人口爆增产生的问题，并且为更多的人提供理想的生活与工作环境，维持社会稳定，但是人口不可能永无止境的增长下去，如果科技的发展速度更不上人口增长带来的问题，那么人口增长就很有可能成为导致社会动乱，甚至全球战争的第一要素。

　　在此情况下，任何有远见卓识的国家与民族都会想办法化解人口激增产生的问题。

　　共和国也不例外，早在纪佑国执政时期，就在相关领域进行探索。

　　根据共和国当局披露的一些消息，早在2015年之前，也就是宣布废除计划生育制度的时候，共和国当局就以行政法规的方式，确定了在接下来的20多年内，每年为解决人口增长问题投资数百亿到上万亿的科研经费。到2030年的时候，共和国当局花在与之相关领域的科研经费已经高达12500亿元，在绝对值上甚至超过了国防科研。也就是说，共和国当局一直将人口增长当成国家的重大战略问题。

　　问题是，在2030年到2070年间，共和国的人口总量肯定在10亿以内，人口压力并不大，有必要在解决人口压力的科研问题上投入这么多资金吗？

　　这里涉及到一个非常关键的问题，那就是人口增长有一定的规律性。

　　人口增长速度涉及到婴儿出生率、平均生育年龄、人口结构等几个主要因素，而这些主要因素决定了人口增长的规律性。以共和国为例，因为在2030年左右，夫妇的平均生育年龄由21世纪初的25岁左右（男性比女性稍高一些）提高到33岁所有，到2040年则提高到了36岁左右，预计到2050年会提高到40岁左右。也就是说，夫妇的平均生育年龄越来越大，那么生育高峰到来的间隔时间就越来越长。按照共和国社科院在2035年做的一次调查分析，21世纪的第二次“婴儿潮”将在2053年到2070年间到来，在这18年间，共和国的人口出生率很有可能出现爆炸式的增长。虽然受自然死亡率影响，共和国的人口增长速度不会超出预期，在2070年的时候人口总量任将维持在10亿左右，但是随着在此期间出生的婴儿逐渐进入生育年龄，而且随着社会生存环境改善，夫妇的平均生育年龄会出现理性式的下降，在2075年到2080年间，共和国的人口就将恢复到21世纪初的水平，也就是13亿左右，在2080年之后出现第三个生育高峰。因为平均寿命延长，所以到2090年左右，共和国的人口总量爆发式的增长到20亿以上，很有可能在2100年之前突破30亿。虽然不大可能超过印度再次成为头号人口大国，但是人口爆发式的增长将在所难免，共和国当局必须提前做好准备。

　　“青山绿水计划”就是针对人口爆发式增长做的准备。

　　当然，关键还是科学技术。

　　在众多科学技术中，由以农业科学技术为主。

　　正是如此，印度战争之后，共和国才会在印度兴建全球第一批“农作物工厂”，通过工业化生产来提高农业的生产效率，最终让农业不再依赖土地与气候，完全以工业化标准来生产农业产品。通过10多年的摸索，工业化农业生产已经取得了重大成就，早已具备全面推广的能力。

　　问题是，共和国当局并没急于在国内推广“农作物工厂”，甚至对进口农产品进行了非常严格的限制。

　　用外界的话来说，因为工业化生产的农作物都做了基因改良，以适应更加优越的生长环境，比如在“农作物工厂”中，二氧化碳的浓度比自然环境中高出10倍、某些情况下甚至是自然环境的50倍。由比如在“农作物工厂”中，光照率是自然环境下的1.5倍，光照强度则是自然环境下的3倍。这些与农作物生长速度相关的条件都远超过正常值，几乎所有农作物都要进行改良，才能达到最佳生长效率，而且是比自然环境下高得多的生长效率，比如水稻的成熟周期由自然环境下的4到6个月缩短到60天，小麦的成熟周期则缩短到了75天。如此一来，在食用这些农作物的时候，首先就得考虑转基因成分是否会对人的身体健康产生影响。可以说，共和国在印度推广“农作物工厂”，并且免费为印度提供了大量花巨资开发出来的新式农作物，就是在印度做试验。问题是，这些转基因农作物是否会对人的身体健康产生影响，要到2代、甚至3代之后才会表现出来，因此“试验周期”至少20年，最好能够超过50年。也就是说，从2035年算起，要到2085年，共和国当局才有可能决定是否在国内推广“农作物工厂”，或者从国外引进“农作物工厂”出产的农产品。事实上，也要到2085年左右，共和国的人口再次超过13亿，才会遇到真正的粮食问题。在此之前，共和国的耕地足够种出够全国人民食用的粮食。

　　正是如此，共和国当局有责任尽最大努力保护生态环境。

　　当然，从国家发展来看，共和国要想称霸全球，至少得保证拥有全世界5%的人口。可以说，这是称霸全球的最低标准。历史上，没有任何一个人口偏少的国家成为真正的世界霸主。从某种意义上讲，美国逐步走向衰败，与其人口相对值逐步减少有很大的关系。在第二次世界大战结束的时候，美国与全球人口的相对值为8%；20世纪末到21世纪初，美国处于鼎盛时期的人口相对值在5%左右；2020年到2030年间，美国走上下坡路的时候人口相对值低于5%；2040年的时候，即美国正式步入衰退期，人口相对值降低到3.5%；预计到2050年的时候，美国的人口相对值将降低到3%以下，在2060年到2070年之间到达最低的2%左右，然后开始回升。

　　如果以美国为标准，那么在2065年左右，也就是共和国人口减少到8亿，全球人口爆增到300亿左右的时候，共和国的全球影响力将达到巅峰状态。在此之后，随着人口继续爆炸式增长，共和国要想继续称霸全球，就得尽快使人口快速增长，并且始终维持在全球人口的4%到5%之间，在2070年之前回升到10亿，在2080年之前回升到13亿，在2090年的时候超过20亿，在2100年超过30亿。这正好与共和国的人口增长率吻合。

　　从长远发展来看，要想维持这么多的人口，共和国就得打下一个良好的基础。

　　这也正是“青山绿水计划”为什么如此重要的根本原因。虽然这份计划的远景规划仅到2085年，即在此之前，以保护自然环境为根本，建立生态农业为基础，推动国家现代化建设为目的，而在2085年之后该怎么发展就与该计划没有多大关系了，但是从全球局势来看，如果共和国在2085年之前仍然不能问鼎世界霸主的宝座，那么共和国就很难在今后的斗争中击败美国，因为美国肯定会在2085年之前恢复元气，再次成为共和国最强大、也是最危险的对手。

　　正是如此，上任后的前两年，颜靖宇一直在做顾卫民没有做完的事情。

　　作为国家领导人，颜靖宇不可能不知道“青山绿水计划”的重要性。虽然没有任何证据证明该计划与纪佑国、或者与王元庆有关，但是有理由相信，这份计划肯定与赵润东有密切关系。要知道，在2020年左右，赵润东就在深化产业结构调整的时候，提出过一个非常类似的计划，推动国内的众多劳动力密集型与资源消耗型企业转移到境外，随后就开始了国家级别的环境综合治理，在2030年左右完成了环境改造工作，为王元庆进行大刀阔斧的改革与对外扩张打下了基础。

　　果真如此的话，颜靖宇更加没有理由让“青山绿水计划”半途而废。

　　因为这是一个“内向型”的国家战略计划，重点全在国内，所以当颜靖宇必须全力完善该计划的时候，就很难把注意力放在国外，更不可能放在遥远的中东地区。

　　对颜靖宇来说，在第一届任期内理顺周边局势就已非常不错了。


第二十六章 战争威胁

　　了解了这些情况，也就不难明白，为什么在中东问题上，颜靖宇会如此头痛。

　　更让颜靖宇头痛的是，他还不能置中东问题于不顾。

　　作为王元庆亲自提拔的接班人，颜靖宇的雄才大略早就得到公认。在王元庆回到中央出任国家副元首期间，担任广西自治区主席的颜靖宇就推行了很多地方改革措施，甚至提前按照纪佑国离任前在全体代表大会获得通过的“四法案”实施了政治改革，为王元庆随后在全国范围内推行政治改革提供了理论依据。回到中央之后，颜靖宇以国务院总理的身份主持了5年的行政工作，行政能力得到了充分肯定。虽然在顾卫民执政期间，没有获得多少表现机会，但是在中东战争中表现出来的长远目光，以及与裴承毅、刘晓宾等众多实力派人物建立起来的密切关系，再次证明了颜靖宇的能力。

　　毋庸置疑，颜靖宇绝对是个很有野心的政治家。

　　当年，颜靖宇能够得到王元庆器重，成为王元庆在广西任职期间提拔的头号官员，以及王元庆的正式接班人，与他当年在建设北海经济开发区时的表现有很大关系。要知道，王元庆在广西搞改革，北海是重中之重，后来成为全球头号军火企业的中重集团就是在这个时候落户北海，三坚集团也是在这个时候在北海兴建了世界上规模最大的电力设备产业园，仅这两家企业就为北海创造了大约30万个就业岗位与上万亿元的工业产值，使北海成为了共和国南部地区最重要的工业中心城市。问题是，当时共和国南部地区已经有好几个工业中心城市，也有好几个经济开发区。虽然王元庆是纪佑国的首席助理，而且得到了很多中央领导的支持，但是在建设北海经济开发区的问题上，仍然遇到了很大的阻力。当时，颜靖宇就是北海市的一把手。根据外界传闻，正是因为颜靖宇的很多果断措施，比如在工业园的选址问题上，直接绕过了征地这个非常麻烦的环节，利用政府信托贷款，在海上填出了一块2000亩左右的陆地，所以在2018年的时候，赵润东批准兴建北海经济开发区，并且授权王元庆全权负责。

　　作为一个有野心的政治家，颜靖宇在中央的表现要比在地方的表现出色得多。

　　担任国务院总理期间，颜靖宇支持王元庆打完了印度战争，并且顺利解决了由印度战争导致的各种问题。别的不说，仅仅是解决战争经费这一项，就足以让颜靖宇与共和国历史上最伟大的国务院总理媲美。要知道，印度战争是共和国建国之后经历的规模最大的地区战争，也是战争伤亡与损耗最大的战争。虽然绝对开支低于2041年的中东战争，但是算上通货膨胀等因素与共和国的经济发展水平，印度战争的相对开支超过了中东战争，为共和国建国后消耗最大的一场战争。用前任国务院总理庞兴龙的话来说，能够在短短数年内解决数以十万亿计的战争经费问题，并且保证共和国的经济能够正常发展，足以证明颜靖宇治理国家的能力。

　　可以说，让颜靖宇担任国务院总理，算得上是王元庆对他的考验吧。

　　不管怎么说，没人怀疑颜靖宇的能力。

　　正是如此，颜靖宇才知道，此时不但不应该放弃中东地区，还应该高度关注中东局势。

　　从某种意义上讲，能否在2052年之前解决周边问题，与能否在中东地区牵制住美国有直接关系。所以裴承毅提到叙利亚与伊拉克的时候，颜靖宇才显得非常为难。准确地说，是两难。

　　现实情况是，共和国必须在中东地区有所作为。

　　理智告诉颜靖宇，绝对不要轻易插手中东纷争。

　　沉思了好一阵，颜靖宇才在拆开另外一包香烟的时候，对裴承毅说道：“照你所说，中东局势即将失去控制，叙利亚想收复失地，伊拉克想吞并科威特。”

　　裴承毅点了点头，没有接话。

　　“这确实是两个大麻烦，你也知道，以我们现在的处境，卷入中东纷争的后果非常严重，甚至超出了我们的承受范围。”

　　“更重要的是，任何一场冲突都有可能引发世界大战。”

　　颜靖宇的眉头跳了几下，目光停在了裴承毅的身上。

　　裴承毅没有回避元首的目光，直言不讳地说道：“所有人都知道，随着我国的‘国家战略防御系统’与美国的‘国家导弹防御系统’在2050年前后形成全面作战能力，以及《伦敦条约》的第二阶段削减工作在2054年底完成，最快在2050年底，最迟在2055年初，世界大战的条件就将成熟，关键就是以什么方式引爆这场战争。虽然全球有很多热点地区，比如阿根廷与巴西在美索布达米亚北部地区的边境纷争、尼日利亚的战乱、埃塞俄比亚与厄立特里亚的边境纷争、菲律宾与印度尼西亚的领海纷争、以及摩洛哥与毛里塔尼亚在西撒哈拉的边境战争等等，但是这些纷争要么不足以酿成战争、要么不值得我们或者美国插手，真正有可能引发世界大战的，只有中东地区的纷争。”

　　虽然裴承毅说得如此严重，但是颜靖宇没有一丝惊讶的样子。

　　毫无疑问，裴承毅没有夸大事实。

　　早在2041年底，也就是中东战争的停战谈判开始后不久，很多新闻媒体就宣称，中东战争的“停战协议”不过是另外一次“20年休战期”。后来，在评价“停战协议”的重大价值时，半岛电视台引用了第一次世界大战爆发前的普法战争、德英海军军备竞赛、以及海外殖民地纷争，并且与之做了对比。按照半岛电视台的说法，2041年的中东战争就是共和国与美国为了争夺世界霸权的第一次正面交锋，随着双方摸清了对方的底细，并且掌握了对方的基本对外政策，不出20年，就会爆发第二场战争，而且很有可能因此引发由共和国与美国主导的第三次世界大战。为了提高新闻的可信度，半岛电视台还对“第三次世界大战”做了非常大胆的预测，认为这场足以改变全人类命运的战争很有可能在2055年前后爆发，前后偏差各5年。因为半岛电视台与共和国、特别是与共和国情报机构的特殊关系，所以很多人都认为半岛电视台的这些报道出自共和国当局，即是在警告美国，又是在为第三次世界大战营造气氛。

　　总而言之，在21世纪40年代末，不再有人认为世界大战不可爆发。

　　关键仍然是技术，因为没有技术上的重大突破，就无法克服核武器对人类文明的毁灭性威胁，也就不可能爆发世界大战。

　　这一轮技术突破就发生在21世纪40年代。

　　众所周知，从21世纪初开始，美国就全力打造“国家导弹防御系统”，甚至一度把俄罗斯、共和国等主要对手逼到战略死角。2015年之后，共和国紧跟美国步伐，开始打造“国家战略防御系统”。随后不久，俄罗斯也开始打造类似的战略防御系统。直到2025年，也就是半岛战争之后，法德意三国在欧盟军事一体化的基础上提出“欧洲战略安全防御系统”的建设计划，全球4大战略防御系统全部问世。也就是从这个时候开始，世界大战的阴影再次降临到了人类头上。

　　正是如此，在“全面销毁核武器”这个问题上，很多国家都持反对意见。

　　要知道，第二次世界大战之后，世界局势能够稳定上百年，没有爆发全球性战争，一个主要原因就是核武器对世界大战的遏制作用。虽然核武器具有毁灭人类文明的能力，但是在相互毁灭的威胁下，任何一个核大国都没有胆量挑起世界大战，而没有核武器的国家更难以动摇核大国的国际地位。

　　随着核武器退出历史舞台，再也没有一种毁灭性武器能够遏制世界大战了。

　　当然，导致核武器退出历史舞台的，还是愈发先进的技术。

　　这些先进技术的集中体现就是“战略防御系统”，最具代表性的就是共和国的“国家战略防御系统”与美国的“国家导弹防御系统”。受中东战争刺激，共和国与美国从2042年开始加快了战略防御系统的建设步伐，并且都制订了在2050年完成最后一轮建设工作，使战略防御系统形成实战能力的建设目标。

　　为什么要选择2050年？

　　根据共和国与美国的经济发展情况，2050年就能消化由中东战争产生的问题，开始为下一场战争做准备。因为战略防御系统在建成后还需要进行一系列测验与检验，加上《伦敦条约》的第二阶段削减工作要到2054年底才完成，所以到2055年初的时候，两个超级大国都完成了真正准备。

　　关键还是共和国与美国的战略防御系统能否提供切实有效的保护。

　　根据共和国当局在2045年初公布的国防蓝皮书，到2049年底，随着“国家战略防御系统”第三期工程全面落实，将形成同时拦截2000个外层空间目标，或者分批拦截12000个外层空间目标，并且具备同时拦截1500个大气层内目标的综合防御能力。因为在《伦敦条约》第一阶段裁减工作完成后，共和国与美国的核弹头保佑量均在2500枚以下，即便进行战前动员，能够在一次打击行动中动用的核弹头数量不会超过3500个，所以共和国的战略防御系统足以抵挡美国的战略打击。因为其他有核国家不大可能同时发起打击，所以共和国的战略防御系统足以分批次拦截所有投来的核弹头。

　　虽然美国的“国家导弹防御系统”要到2050年底才形成相应的拦截能力，但是1年的差距对两个超级大国间的战略平衡不会有太大的影响，不管怎么说，共和国不可能在2050年底之前为战争做好准备。

　　由此可见，战略防御系统的拦截能力至关重要。

　　问题是，战略防御系统本身也是军事系统，也是对方的打击对象。如果从战略打击的角度出发，战略防御系统甚至是头号打击对象。别的不说，共和国总参谋部制订的所有与世界大战有关的作战方案中，都把打击美国的国家导弹防御系统放在首要位置上，均要求在开战的时候就使其瘫痪，至少要使其部分瘫痪，然后再考虑在适当的情况下对美国本土进行战略打击，迫使美国当局在进行战争动员之前就宣布战败。

　　如此一来，双方的领导人都得为自己留条退路。

　　说直接一点，就是提高战略防御的门槛。

　　正是如此，2045年财政年度，共和国当局就为国家战略防御系统追加了7500亿元的额外拨款，要求在第三阶段建设目标的基础上，加强战略防御系统的抗打击能力，具备在天基防御系统遭到突然打击而全面瘫痪的情况下，由地基、海基与空基防御系统对来袭的战略弹道导弹与核弹头进行全面拦截，确保本土安全。毫无疑问，7500亿元肯定不够，在随后几年间，共和国每年为此拨款近万亿元，在2049财年度的拨款超过了1万亿元，而2050与2051年财年度的预计拨款分别为11500亿元与13000亿元。如果一切顺利的话，到2055年初，共和国的战略防御系统就将具备“再次防御能力”。

　　毋庸置疑，美国当局的行动更加积极。

　　因为美国的国家导弹防御系统的建设进度一直比共和国的国家战略防御系统的慢，所以在2044财年度，美国当局就为国家导弹防御系统追加了大约2000亿元的特别拨款，并且在随后几年间每年追加数千亿元的特别拨款，要求在2054年底、最迟不得超过2055年3月底之前形成“再次防御能力”。

　　由此可见，“再次防御能力”成为了战略防御系统作战能力的重要指标。

　　当然，共和国与美国均选择在2055年初让战略防御系统形成实战能力，肯定有理由。

　　最直接的理由就是《伦敦条约》对第二阶段削减计划的要求。如果一切顺利的话，到2054年底，也就是《伦敦条约》规定的第二阶段削减工作完成的时候，共和国保有的核弹头数量为1225枚，能够用于首轮突击的核弹头数量不会超过900枚，而美国保有的核弹头数量为1323枚，能够用于首轮突击的核弹头数量不会超过750枚。由此可见，哪怕双方的战略防御系统的“再次防御能力”只有正常情况下的三分之一，也能在一场全面战争中拦截对方发射的全部核弹头。事实上，共和国与美国对战略防御系统的“再次防御能力”的最低要求都是达到正常情况下的三分之二。如此一来，哪怕构成“再次防御能力”的拦截系统中有一半瘫痪，也能完成拦截任务。

　　毫无疑问，对一个国家来说，这已经是非常高的保险系数了。

　　虽然谁都知道，就算战略防御系统发挥作用，确保两个超级大国本土，乃至部分重要盟国的绝对安全，也会对人类文明构成重大打击，比如外层空间的绝大部分人造设施都将成为战争中的打击对象，或者被那些在外层空间引爆的核弹头摧毁，但是从超级大国本身的安全来看，只要本土不会遭到打击，而且周边地区的主要盟国也不会遭到打击，那么在条件许可的情况下，牺牲部分利益来击败对手，绝对是可选手段。

　　更重要的是，只要盾牌足够坚固，就能让对手在是否使用长矛的问题上有所犹豫。

　　换句话说，如果能够让对手认识到，使用长矛不但不能赢得胜利，还将遭到更加残酷的报复性打击，并且因此遭受更加严重的损失，不管是共和国、还是美国，都得在实战中有所顾虑。

　　从大国斗争的角度看，只要有一方在使用核武器的时候有所收敛，就能对另外一方产生影响，从而使双方都有所顾虑。

　　用一些西方国际战略专家的话来说：美苏冷战期间，依靠双方足以将地球毁灭上百次的庞大核武库维持了世界和平，而在中美冷战期间，维持世界和平的不再是核恐怖，而是战略防御系统。

　　因为战略防御系统是一个国家科技实力、工业生产力、经济综合实力、国家意志等各种与国家综合实力有关的重要因素的直接体现，所以共和国与美国在战略防御系统领域的竞争，才是两个超级大国的终极斗争。

　　正是如此，才会根据双方战略防御系统的建设进度来猜测世界大战爆发的时间。

　　也正是因为战略防御系统的决定性意义，所以才会使世界大战变得不可避免。

　　不管怎么说，地球容纳不了两个超级大国。在国家斗争发展到一定阶段的时候，只有战争才能解决国家间的矛盾。


第二十七章 世界大战

　　面对“世界大战”这个话题，颜靖宇没有沉默多久。

　　“如果爆发世界大战，我们获胜的可能性有多大？”

　　“那得看在什么时候爆发。”

　　颜靖宇问得直接，裴承毅回答得干脆。

　　看了裴承毅一眼，颜靖宇笑着摇了摇头。裴承毅也笑着端起了咖啡杯，消灭掉了来到元首府后的第三杯咖啡。很明显，“世界大战”这个话题，两人已经讨论了不止一次，而且每次都没有讨论出什么结果来。

　　对平民百姓来说，“世界大战”只是茶余饭后的讨论话题。

　　在共和国高层，“世界大战”则是一个已经讨论了好多年的话题。

　　早在颜靖宇上台之前，共和国高层内部就在“世界大战”会不会爆发的问题上产生了严重争执。虽然没有哪家新闻媒体对此做过报道，共和国当局也没有透露出任何信息，但是在2042年到2044年的3年间，共和国全体代表大会军事委员会连续3次提出为“国家战略防御系统”追加拨款，结果连续3次被顾卫民否决，直到2045财年度，随着新一轮换届选举临近，顾卫民才批准了高达7500亿元的追加拨款。由此就看得出来，共和国高层在“世界大战”这个问题上的分歧非常严重。

　　事实上，最大的分歧不是会不会爆发“世界大战”，而是要不要为此做准备。

　　在2047年之前，其主导作用的是“怀疑论”，即以顾卫民为首的众多共和国高层领导人并不否认“世界大战”的必然性，却坚持认为不会在2065年之前爆发，因为作为前提条件的《伦敦条约》要到2064年底才全面生效。在顾卫民等人看来，虽然强大的战略防御系统能够给国家带来足够高的安全系数，甚至能够保护部分盟国，但是战略防御系统也是军事系统，并不能百分之百的保证本土安全，而共和国与美国对本土遭到打击的承受能力几乎为零。如此一来，只要核武器还没有被彻底销毁，只要核威胁还存在，不管是共和国、还是美国当局都要充分考虑战略威胁，也就会在“世界大战”是和有所收敛。受此观点影响，顾卫民等人认为，共和国没有必要在2055年之前为战争做准备，而是应该在此之前大力发展国民经济，推动技术进步，夯实基础。

　　严格说来，这种观点本身没有错，只是在战争预判上有问题。

　　与之相对的则是“现实论”，而这一论点的主要支持人就是颜靖宇，以及共和国军队的主要将领。在颜靖宇等人看来，2041年的中东战争使共和国与美国的矛盾浮上水面，两个超级大国之间的竞争将逐步由间接模式转变为直接模式；在任何一个国际热点问题上，共和国都有可能与美国兵戎相见，任何一场地区战争都有可能成为世界大战的导火索；如果共和国不能及时为战争做好准备，不但会使美国在国际争端中更加肆无忌惮，还会使美国当局在特殊情况下铤而走险，主动引发“世界大战”；不管是为了在战争中取胜，还是为了遏制战争，共和国都应该尽快为战争做好准备。正是如此，在2042年到2044年，与军队关系密切的军事委员会才会连续提出为战略防御系统追加拨款，并且在2045财年度用换届选举向顾卫民施压，为战略防御系统争取到了高达7500亿元的追加拨款（这笔特别预算的相对金额并不高，共和国当年的国民生产总值高达480万亿元，中央财政收入为88万亿元，财政预算为106万亿元，其中国防预算为12万亿元，追加拨款仅相当于中央财政预算的0.71%或者国防预算的6.25%）。

　　问题是，在2047年前，“世界大战”基本上就是顾卫民与颜靖宇政治斗争的工具。

　　从某种意义上讲，顾卫民支持“怀疑论”，不是说不清楚“世界大战”对共和国构成的巨大威胁，也不是反对为“世界大战”做准备，而是害怕因此影响到由他亲手推行的“青山绿水工程”。换个角度，颜靖宇支持“现实论”，也不是认为“世界大战”一定会在他的任期内爆发，也不是反对顾卫民的国家战略计划，只是想通过与顾卫民截然相反的论调，获得军队与部分代表的支持。可以说，“青山绿水工程”没有能够在顾卫民的任期内全部落实，需要由颜靖宇来收尾，与2045年到2047年间的军费追加拨款有很大的关系，因为这3年的军费追加拨款原本应该用在该计划中。甚至可以说，顾卫民积极扶持帅永康，与叶致胜合作都与“青山绿水工程”无法在他的任期内落实有直接关系，因为顾卫民并不相信，作为王元庆钦定接班人的颜靖宇会完成他的国家战略计划。虽然实际情况与顾卫民预料的并不一样，但是在2047年之前，颜靖宇也确实在与顾卫民唱反调。

　　由此可见，即便是颜靖宇，也不想轻谈“世界大战”这个话题。

　　或者说，唯恐天下不乱的不是政治家，而是军人，以及那些希望发战争财的军火商。

　　要知道，早在2042年，也就是还没论到国防部主宰大局的时候，“世界大战”就是共和国军队内部的头号话题。根据2047年总参谋部改制时公布的一些消息，以及散布到民间的一些传闻，在2042年后的5年间，总参谋部作战处总共制订了上千份与“世界大战”有关的作战计划。这一情况除了表明在2042年之后，共和国确实没有多少外来威胁，总参谋部的那些参谋闲得蛋痛之外，还证明了共和国军人的价值观，即军人只有在战争中才能找到归属感。

　　2047年之后，即被国防部“收编”后，虽然总参谋部不再积极制订战争计划，但是在袁晨皓的领导下，作战处开始整合之前制订的上千份作战计划，并且将这些计划拟定成了十多份完整的作战方案，并且在2048年底统一提交给国防部，由裴承毅根据实际需要向元首提交了其中的数份作战方案。

　　毫无疑问，军队是战争的主要推手。

　　问题是，军人绝对不是真正的战争狂人。

　　站在共和国军队后面的，就是共和国的军火商。

　　要知道，在2045财年度为战略防御系统追加拨款的法案中，提出的第一点理由就是保全为战略防御系统服务的军事工业体系。因为按照“国家战略防御系统”的建设进度，到第三次工程完工之后，只需要10%的建设参与者维持系统正常工作，另外90%的参与者都将失去工作岗位。更加重要的是，这些参与者都是高级技师或者科学家，人才流失之后很难迅速补充，所以共和国当局有足够的理由通过追加拨款的方式，让参与战略防御系统建设工程的军火企业保留部分技术人员，特别是骨干技术人员。也就是说，扩大战略防御系统的主要推手不是军队，而是军火商。

　　在其他军事领域，军火商的作用仍然不可低估。

　　比如2044年爆发的埃（埃塞俄比亚）厄（厄立特里亚）边境冲突，以及2045年埃塞俄比亚成为集约集团观察员国的最大幕后推手就是共和国的几家军火商。由此可见，共和国的军火商不但能够对国防建设产生影响，还能对对外政策产生影响。

　　对军火商来说，最大的好处莫过于一场世界大战。

　　实际上，在“世界大战”这个问题上，军火商只是共和国众多利益集团的代表，或者说只是一个非常笼统的称呼。

　　要知道，军火产业本不是单一产业，而是边缘产业。

　　按照国际社会的公认说法，军火产业至少与金融、能源、资源有关。也就是说，在共和国积极推动战争的，还有金融、能源与资源利益集团。

　　与这三个利益集团相比，军火商的影响力就小得多了。

　　可以说，金融、能源与资源集团几乎控制了共和国的经济命脉。别说军人，就连颜靖宇都得充分考虑这三大利益集团的利益诉求。而在这三大利益集团中，最希望跟美国打“世界大战”的肯定是金融集团。

　　从某种意义上讲，共和国在2015年卷入第四次印巴战争之后，与美国的“世界大战”就不可避免了。

　　从2015年到2049年，整整35年间，共和国的经济发展几乎没有停止过。哪怕在大萧条期间，共和国的经济增速仍然超过了全球平均增速，而且一直保持增长，从未像美国等西方国家那样，出现过衰退。正是如此，共和国才能在2030年之后进入发达国家行列，成为世界上规模最大的经济体与实力最强的经济体。问题是，共和国当局始终没有解决一个至关重要的问题，那就是如何化解战争开支带来的问题？

　　要知道，在2015年到2049年间，共和国卷入了大大小小数十场战争，其中投入兵力超过1万的大型地区战争就超过了8次，以2049年币值计算，战争开支总计228亿元，相当于当年国民生产总值的40%。

　　这么多的战争开支，总得想办法解决。

　　如果全部由政府承担，也就是由税收承担，肯定不现实。事实上，在2049年之前，共和国中央财政在战争上的总开支不到100亿元。

　　由此可见，大部分战争开始必须从其他渠道获取。

　　最直接的办法就是在金融领域进行融资。事实上，在2049年前，共和国当局发行的战争贷款与战争国债高达50万亿元，而这些债务最后都由金融集团通过各种方式消化，真正由共和国中央政府偿还的还不到1万亿元。

　　这里就存在一个非常严重的问题，即金融集团获取的战争融资得想办法弥补。

　　事实上，这也是共和国坚持对外扩张的根本原因，因为只有对外扩张，才能通过获取海外资源与海外市场，以及扩大人民币的国际影响力来抵偿战争开支。别的不说，通过将人民币推向国际市场，成为贸易结算货币，然后操控人民币汇率，共和国的金融集团就在国际市场上收获了数十万亿。

　　毫无疑问，这么做，等于把原本应该由共和国承担的问题转嫁给了全世界。

　　同样的道理，美国也在想方设法的转移战争压力。

　　如此一来，等于是共和国与美国的金融集团在联手导演下一场经济危机，甚至有可能是下一场大萧条。

　　事实上，到2045年左右，全球经济已经过热。虽然全球贸易环境非常优越，而且各主要经济体的情况都比较理想，但是一些经济学家已经发出警告，如果不对那些在国际贸易中起主导作用的主要经济体进行约束，特别是对金融市场进行更加严格的管理，不出10年就会由金融危机引发新的经济危机。

　　避免全球性经济危机的最好办法就是一场战争。

　　准确地说，是通过一场全球战争来改变世界格局，从而彻底改变全球金融体系，把旧账一笔购销掉。

　　从这个角度看，共和国的金融集团有足够的理由为“世界大战”提供动力。

　　事实上，美国的金融集团也一样。

　　随着人民币与欧元成为国际贸易结算货币，特别是共和国通过集约集团与各个以共和国为核心的经济共同体将人民币打造成“硬通货”，美元的国际地位受到重大影响，不再是唯一的国际化货币，对国际金融不再具有决定性的影响力，所以美国的金融集团也希望通过一场战争来改变这种情况，使美元再次成为全球唯一的“硬通货”。

　　其他两个利益集团的情况也差不多。

　　因为可控聚变核电站已经成为全球主要能源，而且是唯一的廉价能源，所以能源企业不但是国家的战略性企业，还是超级大国控制盟国的主要帮手。拿共和国来说，几乎所有集约集团成员国的能源市场都有共和国能源集团的身影，而且都被控制。随着集约集团成员国的市场逐步饱和，共和国的能源集团自然需要更多的市场，也就需要国家在扩张行动上有所表现。当然，最理想的结果就是通过一场世界大战控制整个世界，让共和国的能源集团能够控制全球能源。

　　资源集团就更加不用说了，任何社会对资源的需求都永无止境。

　　由此可见，军火商不过是几个主要利益集团的代言人。

　　受此种种因素影响，颜靖宇上台之后，不得不重视“世界大战”这个重要问题。

　　作为兼任国防部长的安全副总理，裴承毅有义务替元首排忧解难。可以说，只要与国家安全有关的问题，在送到颜靖宇手里之前，都得从裴承毅手里经过。正是如此，裴承毅已经多次向颜靖宇提出了“世界大战”这个话题，希望元首能够在中央高层会议上提出来，并且给出一个明确答复。

　　问题是，颜靖宇没有这么直接。

　　裴承毅非常清楚颜靖宇的想法与处境。虽然颜靖宇也知道“世界大战”无可避免，谁先做好准备，谁就有更大的希望赢得胜利，但是作为国家元首，颜靖宇不可能向任何利益集团低头，更不可能只听从几个利益集团的诉求。也就是说，军火商在“世界打战”这个问题上闹得越厉害，颜靖宇的态度就会越强硬。事实上，当年的王元庆也是如此。在印度战争爆发前，共和国一直在为战争做准备，各大利益集团也在积极营造战争气氛，但是直到离任前两年，王元庆才发起了战争。事实上，颜靖宇也早就听取了裴承毅的警告，开始为战争做准备，只是没有急着表明立场。别的不说，颜靖宇在上任之后首先落实“青山绿水工程”的相关项目，就与战争准备工作有很大的关系。

　　再次提到“世界大战”这个问题的时候，裴承毅也觉得很难启齿，只是作为安全副总理与国防部长，他必须尽到职责，让元首清楚认识到，战争威胁已经迫在眉睫，而且不是想避开就能避开的。只要共和国当局坚持国家利益不放，沿着民族复兴的道路走下去，就肯定会在战场上与敌人分个高下。

　　正是如此，每次谈到这个话题，裴承毅都会在第一时间带出主要话题，即元首打算在什么时候把战争问题明朗化，而不是在暗中做准备。这不是裴承毅在想办法推卸责任，不管怎么说，名不正则言不顺，如果没有国家元首的支持，国防部长又能做什么？可以说，只有得到元首支持，战争准备工作才能步入正轨。

　　站在颜靖宇的立场上，这肯定不是点个头或者摇个头那么简单的问题。

　　可以说，在是否应该积极为战争做准备，也就是积极推动战争的问题上，颜靖宇面临的决策难题绝不亚于当年的顾卫民。要知道，这是与另外一个超级大国的全面战争，打赢了的话一切好说，打输了的话，毁掉的不仅仅是一个国家领导人的前程，而是整个中华民族的未来！


第二十八章 准备计划

　　与裴承毅预料的一样，颜靖宇再次沉思了好一阵。

　　让裴承毅没有想到的是，颜靖宇没有像以前那样用沉默来回答，给出了明确答复，要裴承毅尽快递交一份详细的战争准备计划与战争计划，并且让刘晓宾回来之后，提交一份中东局势的发展评估报告。虽然颜靖宇仍然没有表明态度，但是肯让裴承毅去制订战争准备计划与战争计划，并且让军情局发挥作用，已经算得上是了不起的进步了。要知道，只要军情局介入，问题就简单得多了。

　　裴承毅离开元首府的时候，天色已经放亮了。

　　与王元庆一样，颜靖宇也喜欢在夜间处理重要事务，似乎只有在寂静的夜晚，他的精力才格外集中，能够思考一些重大问题。对裴承毅来说，这不是什么好事。虽然在10多年前，他也经常在半夜到元首府为王元庆汇报工作情况，但是对已经57岁的上将来说，早就没有了当年的精力，也就不太适应通宵工作。

　　正是如此，裴承毅决定回家睡上一觉，再去找袁晨皓。

　　不管怎么说，制订战争准备计划与战争计划是作战处的事情，不需要裴承毅亲自动手。

　　2049年8月23日下午，回家睡了一上午，养足了精神的裴承毅去了作战处，找到了正在用兵棋推演消耗时光的袁晨皓。

　　“备战计划？”

　　“准确地说，是一份战略计划。”

　　袁晨皓微微皱了下眉头，笑着说道：“老裴，你也太瞧得起我了。”

　　裴承毅听出了袁晨皓的意思，毕竟作战处是军事机构，只能制订战争计划，无权插手国家战略计划。笑了笑，裴承毅说道：“元首让我来处理这件事情，你也知道，真正的问题不是有没有计划，而是有没有办法落实计划，我得把精力放在这上面。不管怎么说，这是与战争有关的计划，更是关系到了最后成败，所以我希望你来负责具体工作，我让东方闻为你提供协助。”

　　“这么说，我没得选了。”

　　裴承毅笑了笑，说道：“这不是选择题，而是必答题。”

　　袁晨皓叹了口气，说道：“既然如此，我有一个要求。”

　　“说吧，我就知道你会提要求。”

　　“也不是什么过分的要求，我需要得到总参谋部的人事调动权。”

　　裴承毅的眉头跳了几下，没有急着开口。袁晨皓的意思非常清楚，他要借此机会成为总参谋部的头号人物。

　　众所周知，2047年的换届选举后，随着林啸雷退役，裴承毅当仁不让的成为了共和国的头号将领，在此背景下，国防部“收编”了总参谋部。虽然总参谋长得到保留，而且仍然是总参谋部的直接领导，但是在裴承毅的影响下，从2047年开始，总参谋长这个职务就形同虚设，反而是总参谋部下设的几个处的处长因为直接向国防部长负责，所以成为了总参谋部的实权人物。因为总参谋部早就失去了人事大权，所以人事处基本上被架空，只有作战处与后勤处有影响力。袁晨皓是作战处处长，而担任后勤处处长的就是在中东战争中指挥南方战线的苏劲辉。虽然在很多人看来，总参谋部后勤处与国防部的后勤装备处重合，职权肯定受到限制，但是国防部的后勤装备处主要面向武器装备供应商，而总参谋部的后勤处主要面向军队，所以后勤处仍然有很大的影响力。更重要的是，在总参谋部的问题上，裴承毅并不是无条件的支持袁晨皓，所以袁晨皓与苏劲辉成了势均力敌的对手。

　　见到裴承毅的神色变化，袁晨皓改口说道：“这种大型战略计划，涉及到的不仅仅是作战问题。国家政策方面我不好说什么，我只负责与军队有关的问题。”

　　袁晨皓把话说到了这个份上，裴承毅不好继续回避。

　　“我明白你的意思，这事我会考虑。”裴承毅看了眼手表，说道，“你先把与作战处相关的工作安排下去，我会找苏劲辉谈话。”

　　“那我尽快给你一份简略报告。”

　　裴承毅点了点头，没再罗嗦，起身跟袁晨皓告辞。离开作战处之后，裴承毅没有急着离开总参谋部，而是去了仅隔着一座花园的后勤处。

　　在苏劲辉面前，裴承毅就没有那么客气了。

　　不是说裴承毅更看得起苏劲辉，而是苏劲辉没有袁晨皓那样的野心。准确地说，是岁月不饶人。对于年近70的苏劲辉来说，虽然按照规定，一级上将可以服役到75岁，而在职的一级上将只要身体条件允许，可以一直服役，但是苏劲辉的身体条件并不理想，而且厌倦了军队内部纷争，早就与退役的想法了。甚至可以说，如果不是裴承毅挽留，苏劲辉根本不会在2047年出任后勤处处长。按照当前的情况，到2052年的时候，就算身体情况允许，苏劲辉也会退役。

　　总的说来，苏劲辉不是一个有野心的将军。

　　虽然很多人都认为，苏劲辉没有能够成为总参谋长，没有能够在军队中取得更大的成就，等于浪费了一员将才，但是从苏劲辉的立场来看，能够在70岁之后带着一个军人能够取得的最大成就退役，回家享受天伦之乐，何尝不是一种成就呢？

　　正是如此，在苏劲辉面前，裴承毅就直接得多了。

　　问题是，对袁晨皓来说，制订一份完善的战争准备计划并不是一件轻松的事情。

　　关键就是，这是“战争准备计划”，而不是“战争计划”。

　　与战争计划相比，战争准备计划更加注重“非军事因素”对战争的影响，所谓的“非军事因素”，专门指那些能够影响战争进程，甚至能够决定战争结果的社会因素，比如经济状况、工业实力、民心民意、文化因素等等。虽然袁晨皓在担任战区司令期间，有足够多的机会接触到“非军事因素”，甚至在某些时候需要顶替政府官员处理涉外事件，但是作为总参谋部作战处处长，袁晨皓没有权力插手行政事务。更重要的是，在国内工作，袁晨皓必须注意影响，不像在战区司令部那样随心所欲。如此一来，在制订战争准备计划的时候，袁晨皓就会受到很多限制。

　　可以说，这就是袁晨皓为什么要求获得“绝对权”的根本原因。

　　裴承毅离开后，袁晨皓就召集作战处的主要参谋，开了一个简短会议，介绍了相关情况，并且让参谋做好长期加班的思想准备。

　　实际上，袁晨皓在当天晚上就开始加班。

　　因为没有掌握其他方面的情况，所以袁晨皓只能从军事问题着说。实际上，不管是不是为战争做准备的计划，只要与战争相关，就得首先考虑军事问题。

　　对共和国来说，2041年的中东战争绝对算得上是自2015年以来打得最惨的一场战争。

　　用某些共和国新闻媒体的话来说，这是20世纪70年代末到80年代末的对越自卫反击战之后，共和国第一次没有能够取得完全胜利的战争，也是共和国在21世纪中打得最糟糕的一场战争。虽然绝大部分共和国公民都接受了这个结果，并不认为战果不利与共和国军队有直接关系，而是相信了共和国官方新闻媒体的宣传，认为与战场情况、以及国际局势有很大关系，但是对共和国军队来说，一场不算圆满的战争足以让所有人反思，也足以让共和国的领导人对国防建设进行深入思考。

　　事实也确实如此。

　　虽然在很多人看来，顾卫民是一个非常单纯的领导人，而且是一个不那么重视国防建设的领导人，但是谁也不能否认，在整个执政期间，顾卫民并没大幅度削减国防开支，特别是在其第二届任期内，国防开支的年均增长率超过了7%，基本上恢复到了王元庆执政时期的水平，并且超过了共和国国民生产总值的增长率。

　　由此可见，中东战争对共和国高层产生了多大的冲击。

　　当然，中东战争的直接影响就是改变了共和国国防建设的发展方向。

　　众所周知，中东战争前，受第三次军事改革影响，共和国一直奉行战略收缩政策，国防力量整体萎缩，只有天军得到了长足发展。中东战争前，共和国军队的兵力跌到了120万左右，为建国以来最低。虽然没人将中东战争的结果与第三次军事改革联系起来，因为没有第三次军事改革的话，以共和国军队的战略投送能力，别说派遣足足8个战斗单位前往数千千米外的战场执行作战任务，能否抢在美军之前完成战前部署都是个问题，也就不可能在中东地区挑战美国的军事霸权，但是中东战争之后，很多人都根据战争结果，认为第三次军事改革搞过了头，对共和国的军事力量产生了负面影响。不可否认，这种认识带有偏见，并没认识到第三次军事改革的重大意义。要知道，中东战争是在共和国整体实力趁下滑，大量国力用在了印度战后重建与国内建设上的时候爆发的，如果不是第三次军事改革，锻造了一支精悍的军事力量，共和国根本不可能在库尔德斯坦地区扶持一个亲华政权，更不可能通过一场打规模战争来改变中东地区的战略格局。重要的是，同样不能否认，第三次军事改革远不如想像的那么大。或者说，受政府换届影响，第三次军事改革并没有达到预先制订的全部目的。

　　最大的问题还不在这里，而是顾卫民没有搞军事改革的魄力。

　　归根结底，中东战争与顾卫民的关系并不大，而且不是策划者，所以顾卫民从这场战争中获得的好处非常有限。按照某些西方国家“中国问题专家”的说法，2042年换届选举的时候，叶致胜敢于发起挑战就是因为顾卫民没有得到军队的绝对支持。由此可见，顾卫民与军队的关系并不紧密，既没有理由、也没有能力大搞军事改革。

　　可以说，顾卫民的这种政治倾向对共和国国防建设的影响更加重大。

　　万幸的是，中东战争后不久，裴承毅出任国防部长，加上林啸雷也希望通过推动国防建设来推进海军建设，所以从2042年开始，共和国的国防现代化建设在国防部长与总参谋长的联合推动下，终于走上了正轨。

　　也就是从这个时候开始，共和国的国防建设才有了起色。

　　从这个角度看，称裴承毅为共和国军队的“再造者”一点也不为过。虽然在2042年到2047年间，共和国军事力量处于“恢复期”，主要就是消除中东战争与国内现代化对国防建设的影响，确保国防建设能够正常开展。更重要的是，裴承毅在这5年间理顺了国防部与总参谋部的关系，为国防建设的长远发展打下了基础。谁也不能否认，裴承毅在这5年间还做了一件非常重要的事情，那就是制订了一份长达20年，详细到了各个军兵种的长期发展规划。

　　随着裴承毅在2047年出任安全副总理，共和国的国防建设终于进入了快速车道。

　　当然，这里还得考虑裴承毅在共和国中央政府中的特殊地位。

　　在2042年到2047年间，因为裴承毅没有完全表明政治立场，所以顾卫民不敢对这位影响力不亚于林啸雷的现役陆军上将怎么样，甚至在某些时候还得照顾裴承毅的感受，可以说，在这5年间，共和国的国防预算能够以7%的速度增长，与裴承毅出任国防部长，并且积极争取有很大关系。2047年之后，因为颜靖宇没有半点军功，加上继承了王元庆与少壮派的同盟关系，所以裴承毅的话语权不但没有因为失去了利用价值而被削弱，反而增强了许多，让他出任安全副总理就是直接体现。

　　不管怎么说，2042年之后，裴承毅从军队指挥官转变成了军队建设者。

　　事实证明，裴承毅在“建设者”的位置上要比在“指挥官”的位置上更加出色。

　　这种全方位的才能，不但让其他人敬佩不已，就连袁晨皓都自叹弗如。

　　正是这5年的表现，让袁晨皓认识到，与裴承毅相比，他差的不仅仅是军事指挥上的火候，以及对战略大局的把握能力，还有政治上的才能。

　　也正是如此，回到总参谋部之后，袁晨皓比以往老实了许多。

　　准确地说，是开始脚踏实地的从基础做起。

　　转变态度之后，袁晨皓很快就在总参谋部获得了更大的发展空间。2047年，能够从后勤处处长调任作战处处长，除了与裴承毅有着非同一般的关系之外，还与袁晨皓在总参谋部的表现有关。

　　毋庸置疑，这是一次非常关键的人事调动。

　　前面介绍过，作战处处长基本上就是总参谋部的头号人物。

　　当然，早在2042年，也就是担任总参谋部后勤处处长的时候，袁晨皓就参与了共和国军队的现代化建设，并且借用后勤处处长的身份，参与了共和国军队在中东战争之后的所有武器装备发展项目的研制与采购工作。调任作战处处长之后，袁晨皓根据在战区司令部与后勤处的工作经验，开始整合作战处的资源，而他做的第一件事情，就是把于“世界大战”有关的所有作战计划结合起来，形成十多份相对完善的战争计划。因为由他整合的好几份战争计划得到元首高度重视，所以在短短2年间，袁晨皓不但成为了总参谋部的头号人物，还很有可能成为进入共和国决策层的第二位陆军上将。

　　不管怎么说，袁晨皓非常清楚共和国国防力量的现状。

　　正是如此，裴承毅才会在第一时间想到他，并且将最重要的任务交给他。

　　虽然到2049年的时候，再也没人认为袁晨皓是第二个裴承毅，因为两人身上的差别太明显了。用单独采访过裴承毅与袁晨皓的半岛电视台记者阿拉丁的话来说，裴承毅是雄才伟略的统帅，而袁晨皓是精明能干的领袖。这个评价就足以看出两人的差别，也足以将两人区分开来。实际上，印度战争之后，袁晨皓就在想方设法的摆脱裴承毅的影响，希望成为真正的军事统帅，而且运气也很不错，在40岁之前就成为了南亚战区司令官，而且是该战区历史上最年轻的司令官，也是共和国在和平时期最年轻的战区司令官。更重要的是，袁晨皓从此获得了独立发展空间，并且最终摆脱了裴承毅的影响，成为了在共和国、乃至在全世界都家喻户晓的将军。但是谁也不能否认，袁晨皓身上仍然有很多裴承毅的影子，特别是在面对重大事务的时候，袁晨皓与裴承毅非常相似。当然，也有人认为，处事果断这种作风在任何优秀军人身上都能看到，不是某个人的特点。

　　不管怎么说，袁晨皓就是这么一个处事果断的军人。


第二十九章 幕后推手

　　前面已经提到，在2035年之后，共和国的国防建设就遇到了难题。

　　不管把问题归咎在谁、或者哪种治国理念之上，对共和国的国防建设来说，中东战争都是一个实实在在的冲击。

　　2042年到2047年间，因为顾卫民的国家战略方针上并不重视国防建设，所以就算有裴承毅的全力争取，共和国的国防建设仍然以“恢复”为主，即弥补中东战争对共和国军队造成的影响，并且针对军队在战争中暴露出来的问题进行非常有限的编制调整。虽然这5年间发生的事情经常遭到诟病，甚至有很多人认为，如果能够抓住这5年的机会，共和国完全有能力在2050年之前，趁美国还没有做好战争准备发动世界大战，迫使美国当局在进行全面战争动员之前承认战败，但是谁都得承认，这5年的恢复建设为接下来的大规模军事改革奠定了基础，也为共和国在世界大战中走得更远提供了动力。更重要的是，在这5年间，共和国的国情决定了任何国防现代化建设都不现实，哪怕在任的是王元庆，也不可能在国防建设上投入太多的国力。要知道，在王元庆执政期间，日本战争之后，共和国当局花了7年时间为印度战争做准备！

　　到2047年，准确地说，应该是2047财年度，共和国的国防建设开始加速。

　　当年，共和国的国防预算比2046财年度增长了10.2%，增长速度自2035年以来，第一次突破10%。更重要的是，2047年底，颜靖宇批准了裴承毅提交的《国防力量二十年建设规划》，次年年初，该规划在全体代表大会上以84%的支持率获得通过，成为了共和国第一部由国防部长发起的，具有军事改革意义的国防力量长远建设规划。事实上，后来很多人都将与这份国防建设规划有关的改革行动称为共和国的“第四次军事改革”，并且由此认定在2047年的时候，颜靖宇就有意让裴承毅在政治上有更大的作为，因为推行这次军事改革的不是颜靖宇，而是裴承毅。

　　袁晨皓也是这次军事改革的发起者与参与者。

　　事实上，这也是共和国第一份将周期设为20年，而不是10年的军事改革。虽然将改革周期设为20年，主要依据是军事力量发展周期，主要就是为了降低政府换届选举对国防力量建设产生负面影响（这一点明显针对顾卫民执政期间的某些过激政策），确保关系到国家安危与民族存亡的重大战略政策具有持续性与延续性，但是很多人都因此认为，如果裴承毅没有得到颜靖宇的暗示，或者名正言顺的支持，不可能在2047年的时候出台这么一份需要依靠继任者才能完成的军事改革方案。也有人认为，正是这份军事改革方案的建设周期为20年，所以颜靖宇在考虑接班人的时候，把裴承毅放在了首要位置上。或者说，裴承毅通过这份军事改革方案奠定了政治基础。

　　不管怎么说，这是一份意义深远，非同寻常的军事改革方案。

　　作为陆军上将，加上主要参与者袁晨皓也是陆军上将，所以该军事改革方案的核心就是针对陆军编制与装备改革。

　　如果在10多年前，编制改革的难度肯定超过了装备改革。

　　不得不承认，第三次军事改革从根本上端正了共和国军队的风气，明确了军队的职责与军队在共和国权力结构中的地位。正是如此，在裴承毅推行改革的时候，反而是装备改革的难度大得多。

　　编制改革方面，主要就是针对战斗单位在中东战争期间暴露出来的问题进行调整。

　　严格说来，战斗单位在中东战争中的表现可圈可点，远超过了最初预料。

　　2042年初，“简氏防务周刊”对中东战争中各参战国地面作战部队的战斗力做了横向对比，以共和国陆军的战斗力为100，排第二位的以色列陆军为71，排第三位的美国海军陆战队为68，排第四位的美国陆军为54，然后依次是伊拉克陆军、伊朗陆军、土耳其陆军与叙利亚陆军。虽然“简氏防务周刊”是民营性质的防务杂志，但是在国际军事力量领域有很高的权威。照此计算，共和国陆军的战斗力几乎发美国陆军的2倍！毫无疑问，共和国陆军主战装备的作战性能肯定达到不到美国陆军2倍，因此战斗单位的编制体系是提高共和国陆军战斗力的关键。

　　当然，战斗单位的编制体系肯定不够完善。

　　在主要的北方战线上，参战的5支战斗单位就暴露出了很多问题，其中最受人关注的就是支援旅常常需要执行战斗任务，而且是进攻作战任务。显然，这已经超出了组建战斗单位时的初衷，而且支援旅的编制体系与装备体系也不太适合执行进攻作战任务。根据共和国陆军在战后提交给总参谋部与元首府的伤亡调查报告中，超过七成战斗伤亡来自支援旅，其中又有七成左右出现在进攻行动中。也就是说，共和国陆军在中东战争中半数以上的伤亡都与支援旅没有适合进攻的编制与装备、却又不得不参与进攻作战行动有关。换句话说，在战斗单位中单独组建支援旅肯定有问题。当然，这不是说支援旅这种编制方式不好。根据陆军的另外一份报告，能在北方战线上用不到10万兵力击溃9个美军师的近20万美军，并且取得毙俘美军11万的骄人战绩（其中大约3万在谈判期间的拉锯战中取得），与战斗单位的职能化编制体系有很大关系，正是因为支援旅提供的强有力的作战支持，战斗旅才能在战斗中有惊人表现。

　　战后总结的时候，很多人都将战斗单位支援旅的巨大伤亡归咎于不太理想的主战装备。

　　除了装备上的问题，最大的问题还是编制不合理。准确地说，是前线指挥官在调度部队的时候，没有根据实际情况将支援旅与战斗旅搭配使用，还是按照传统的方式指挥，让某部队单独承担某一作战任务。这根本就不是战斗单位这种编制体系存在的主要特点。将野战军改编成战斗单位，就是要废除传统战术，让前线指挥官充分利用各种作战力量的特点，降低战斗伤亡。表现最突出的第十战斗单位的相对伤亡率（伤亡人数与执行作战任务总时间的比值）远低于其他战斗单位，就是因为第十战斗单位更加合理的运用了各作战力量，尽量避免单独使用某一作战部队。问题是，第十战斗单位在战场上的表现也不够好，特别是在炮火支援方面，还存在很多问题。

　　针对这些问题，最直接的办法就是对编制进行调整。

　　事实上，早在2042年年底，也就是裴承毅回到中央出任国防部长后不久，就以国防部的名义成立了一个特别培训班，亲自出任名誉教官，对各战斗单位的旅级指挥官进行战术能力培训。当时，裴承毅就格外强调了合理应用各种作战力量，而不是死搬硬套的照着作战守则去指挥部队作战。

　　因为战斗单位本身就是一个非常灵活的战斗编制体系，所以在2047年发起的军事改革中，共和国陆军的编制改革重点落在了落实上，即让全军官兵，特别是基层军官熟悉与掌握多兵种协同作战能力。

　　当然，编制改革的另外一个重点就是“扩编”。

　　因为在中东战争后，顾卫民并没解散由紧急征召的大约10万名退役军人组成的5个野战军级预备役部队，而是将这5支预备役部队以常备预备役部队的方式保留了下来，并且给予正规军人的待遇，在2045年的时候，顾卫民还推动出台了《常备预备役军事力量组建与调动法》，明确了这支10万大军的使用范围与使用方式，所以裴承毅在2047年推行军事改革的时候，只要能够克服立法上的障碍就能将这10万大军改变成5个战斗单位，将共和国陆军的一线常备兵力提高到30万。虽然绝对增加值并不大，但是相对增加制却达到了50%的惊人比例！

　　长期保持一支规模较小的陆军，对共和国军事力量的影响并不大。

　　前面提到过，第三次军事改革的一个主要项目就是在陆军推行“士官制”，即绝大部分技术军人与大部分战斗军人都是士官，真正的士兵并不多，而且士兵基本上都是军士。如此一来，共和国陆军在紧急时期拥有非常惊人的扩张能力。中东战争中，共和国陆军的扩张能力就得到了检验。以伤亡较大的第八战斗单位来说，在离开战场的时候，该部队已经更换了大约三分之二的官兵，补充的新兵中，有大约八成来自训练不足的民兵部队。根据该战斗单位在战场上的表现，占总兵力一半左右的新兵并没对战斗力产生严重影响，该战斗单位仍然能够完成绝大部分作战任务。

　　早在2045年左右，英国的战略研究所就对共和国陆军的扩充能力做了评估。按照该研究所发布的评估结果：以保持9成战斗力为准，共和国陆军能够通过吸收民兵与非常备预备役部队的方式，在24小时之内将一线作战部队的规模扩充1倍，达到60万（当时战略研究所已经将10万常备预备役部队当成了一线作战部队）；以保持8成战斗力为准，共和国陆军能够通过征召退役军人的方式，在1周之内将一线作作战部队规模再扩充2倍，达到180万，并且组建1支规模不低于100万的预备役部队；在继续保持8成战斗力的情况下，在接下来的1个月之内，共和国陆军的一线战斗部队将增加到280万，并且征召大约300万预备役官兵。

　　按照“简氏防务周刊”估计，即美国陆军的战斗力相当于共和国陆军的54%，美国海军陆战队的战斗力相当于共和国陆军的68%，如果双方均获得1周的动员时间，共和国陆军的30万大军就相当于213万美国陆军，或者170万美国海军陆战队。虽然美国当局也在中东战争后对军事体制做了调整，提高了士官与低级军官的比例，并且强化了军士在基层部队中的作用，具备了一定的扩张能力，但是美国的动员能力远不如共和国，根本不可能在战争初期获得兵力优势。

　　从某种意义上讲，美国在中东战争中惨败，就是因为基础军事制度有问题。

　　也正是如此，在2047年的军事改革中，裴承毅格外强调了共和国军事动员体制，特别是在编制上下功夫的重要性。按照裴承毅提出的改革方案，与编制相关的改革中，提高非常备预备役部队的士官比例，加强退役军人的社会管理成了重头戏。

　　具体改革措施中，包括成立专门的预备役士官培训机构。因为预备役官兵都具有社会身份，都是社会主要劳动力，所以共和国陆军有义务为预备士官提供更多的补贴，弥补其参加军事训练与军事培训所付出的社会代价。按照在后来出台的实施细则，预备士官按照军衔级别与具体职务，每年能够从陆军获取4万到10万元不等的特别津贴。

　　按照共和国的《兵役法》，军人退役之后，根据具体情况，将以预备役官兵的身份为军队服务3到5年。也就是说，除了年纪特别大的将领与高级军士之外，其他退役军人都有预备役身份。可以说，这些人才是预备役的主力与骨干。

　　针对这一情况，共和国陆军出台了很多详细办法，比如与上百家与陆军具备采购有关的军火企业签署了“退役军人职业技能委托培训与意向就业协议”，按照该协议的规定，所有退役军人都有机会获得由这些企业提供的再就业培训，并且优先获得从业机会。当然，退役军人要想获得这些优厚的福利，就得与共和国陆军签署一份非常重要的协议，那就是在正常服役年龄之内，随时听从陆军征召。

　　随着这些改革措施逐步落实，共和国陆军的兵力问题将不服存在。

　　正是如此，2048年的时候，“简氏防务周刊”打破惯例，在当年年底就公布了“2048年度全球军事力量排行榜”，并且额外介绍了共和国军队。按照该周刊的估计，到2055年左右，也就是由裴承毅推行的军事改革完成了第一阶段（为期7年）的工作，共和国陆军的实际战斗力很有可能是外界估计的5到10倍。根据这一评估结果，“简氏防务周刊”得出了一个非常惊人的结论，那就是裴承毅推行的军事改革，不但提高了共和国的军事实力，还在为世界大战做准备。

　　事实上，正是“简氏房屋周刊”的这个评论，让“世界大战”跃然纸上。

　　到2049年初，兰德公司在提交给美国五角大楼的报告中，更是将共和国陆军战斗力的增长速度放在了首要位置上，并且以红色字体着重标注。按照兰德公司的预测，到2055年的时候，共和国陆军的实际战斗力大概相当于中东战争期间的3000%，也就是提高大约30倍。对美国当局来说，这无疑是当头棒喝。要知道，五角大楼在2045年推出的军事改革计划中，对陆军战斗力的要求仅为在2055年的时候到达2041年时的1000%，也就是提高大约10倍。由此可见，如果美国当局不加快军事发展速度，到2055年的时候，美国陆军的战斗力将降低到共和国陆军的20%以下，沦落为二流陆军。

　　对其他几个大国来说，共和国陆军实力急剧膨胀，绝对不是什么好事情。

　　当然，与美国相比，除了俄罗斯之外，其他国家受到的冲击并不大。不管怎么说，共和国在2037年之后就放弃了扩张性的对外政策，即便在2055年左右，共和国将再次走上对外扩张的道路，也会把重点放在中东地区，而不是全线挑战美国。

　　更重要的是，共和国陆军改革中，最引人瞩目的还是装备改革。

　　从半岛战争开始，共和国陆军就再次走在世界前列，成为左右全球陆军发展方向的风向标。要知道，仅仅是“轻型化”与“空中化”改革，就足以将全球陆军分成三六九等，让俄罗斯这类自诩为陆军大国的国家在陆军建设上落后共和国至少10年，在某些关键科技上甚至落后20年。

　　当共和国陆军再次在装备上下功夫的时候，没人敢怀疑其革命性。

　　可以说，“简氏防务周刊”与兰德公司给予共和国陆军改革高度评价，一个非常关键的因素就是共和国陆军的装备改革规模远远超过外界预期！


第三十章 影子战士

　　事实求实的讲，从2047财年度开始的陆军换装的先进性并不突出。

　　制订改革方案的时候，裴承毅强调了现实情况对军事建设的影响，即军事建设不能超过共和国的承受能力，任何不切实际的军事改革都不会取得圆满成果。如此一来，陆军的换装计划就显得非常“保守”。

　　当然，这个“保守”是相对于外界估计而言。

　　在2049年初公布的国防蓝皮书中，共和国国防部首次强调了军事改革的重点就是落实各项先进技术。

　　这个强调正好说明了陆军装备改革的关键所在。

　　客观的讲，陆军装备改革就是充分消化吸收各项先进技术，尽量利用已经取得的技术成果来提高军队的装备水平。

　　在2050年之前，最受关注的无非是被外界称为“影子战士”的单兵作战系统。

　　早在2030年的时候，西方新闻媒体就依据捕风捉影获得的消息，推测共和国陆军依靠先进的电池技术与材料科技开发以具备初级人工智能的单兵计算机为核心，电磁步枪为主战武器，具有跨时代意义的单兵作战系统，并且根据臆测的情况为该系统取了一个非常夸张的名字：影子战士。因为在2035年的印度战争期间，共和国总参谋部后勤装备处的某位官员爆出了陆军试图为主力野战部队配备电磁步枪，结果遭到国防部反对，没能获得足额拨款的消息，所以全世界的新闻媒体与军事迷都认为，共和国陆军确实在开发一种全新的单兵作战系统。当时，一些所谓的军事专家还结合共和国的科学技术实力，对“影子战士”做了全面分析，认为只要能够在几个关键项目上取得突破，该项目就很有可能在印度战争之后取得突破，并且在2040年之间批量装备作战部队。

　　事实上，直到2049年，共和国陆军都没有更换步兵手里的武器。

　　虽然一些西方新闻媒体根据在埃厄战争中活动的一些秘密特种部队的装备情况，特别是在库陆利伏击战中，遭到伏击的美国海军陆战队从战场上拣到的一些武器装备，断定共和国已经为特种部队装备了包括电磁步枪在内的多种先进单兵武器。为了证明这一点，CNN还用美军拣到的一些特种弹药与美国国防部在几年前披露的一些电磁步枪的技术指标做了对比，最终得出了那些弹药只能用与电磁步枪的结论。一些好事的美国军事迷还根据CNN在报道中提到的一些数据，对共和国的电磁步枪的主要性能做了估测，最终得出了电磁步枪将全面取代传统枪械的结论。

　　不管怎么说，没人否认电磁枪械即将登陆战场。

　　如果从纯理论上讲，早在2025年左右，也就是12级复合蓄电池问世之后，电磁枪就具备了从理论走向成品的基础条件。当时，共和国兵器工业协会的一名工程师在接受《兵器知识》杂志专访的时候就提到，以普通枪械枪口动能为2000焦耳为基础，只需要大约2千克12级复合蓄电池就能为一支电磁步枪提供大约1000次的重复发射能力，而1000发小口径枪弹的质量超过12千克。如此一来，即便采用质量为10克的枪弹，电磁枪的弹药携带行能力也与小口轻步枪旗鼓相当，只要能够将枪械自身的质量控制在合理范围内，电磁枪就能全面普及。

　　问题就在这里，把电磁枪的质量控制在合理范围内，绝对不是一件容易的事情。

　　以2025年左右的技术水平，一支战斗步枪的质量在3千克左右，比较笨重的班用机枪的质量也在4.5千克以下，即便是不受士兵欢迎的通用机枪的质量也在6千克以内。随着材料工艺的进一步提高，特别是各种高强度合金与复合材料相继问世，传统枪械的质量还能降低大约30%。也就是说，即便在装满弹药的情况下，一支传统步枪的质量也不会超过3千克。毋庸置疑，要想将电磁枪的质量控制在3千克以内，即便在2050年，也是一件几乎不可想象的事情。事实上，没有哪个国家的陆军要求将电磁枪的质量控制在3千克以内，一般只要求将战斗武器的质量控制在步兵双手长期握持的承受范围之内。按照东方人的标准，步枪的战斗质量在6千克以内都是可以接受的，而以西方人的标准，只要步枪的战斗质量不超过8千克，基本上都没有问题。正是如此，共和国陆军在2030年提出未来单兵战斗系统的时候，就将战斗武器的质量限制放宽到了6千克，鼓励各大竞标商在设计的时候尽可能的考虑电磁枪。

　　事实是，在2030年的那轮竞标中，没有一家厂商单独提出以电磁枪作为战斗武器。

　　关键原因就是质量减不下来。

　　导致质量降不下来的关键原因又是基本原理不过关。

　　2030年的时候，可行的电磁枪方案采用的是轨道加速方式，而不是螺旋加速方式。因为弹丸与轨道直接接触，会通过摩擦产生非常严重的烧蚀效应，不但加速轨道的寿命非常有限，弹丸的内弹道也非常不稳，要想使有效射程达到陆军的最低要求，就得采用长得离谱的加速轨道，使枪械失去实用价值。根据当年的一份设计方案，要想达到陆军提出的基本战术要求，比如枪管寿命达到1000发（陆军对半岛战争的地面战斗做了统计，在战斗最激烈的情况下，1名步兵能在30分钟内打光30个弹夹，因此1000发是枪管的最低寿命要求），整套电磁枪的系统质量不会低于100千克。毫无疑问，这肯定不是步兵使用的“枪”，而是战车使用的“炮”。

　　能让电磁枪从理论变成现实的就是螺旋加速方式。

　　因为螺旋加速系统的电能利用效率不如轨道加速系统，对电源的要求更高，需要采用更高级别的复合蓄电池，所以直到16级复合蓄电池在2035年左右问世，在2040年开始量产，电磁枪的设计工作才进入正轨。

　　2042年，共和国陆军再次发出了未来单兵作战系统的招标要求。

　　从时间上看，这与中东战争肯定有关系。早在2041年底，凌云霄就联合李东石、江晚承、蹇柄彪与王学平，联名向国防部、总参谋部与陆军司令部提交了一份与地面作战系统有关的报告，其中就明确提到，共和国陆军的单兵作战武器严重落后，已经不能满足现代战争需求。

　　众所周知，弹药是决定步兵战斗武器的主要因素。

　　20世纪，共和国陆军步兵枪械主要使用7.62×39毫米中间型枪弹。21世纪初，共和国陆军开始全面采用5.8×42毫米小口径枪弹，并且开发出了包括突击步枪、班用机枪、卡宾枪与狙击步枪在内的小口径枪族。

　　2019年的南海战争后，共和国陆军终于明白美军为什么要撤掉所有使用5.56×45毫米小口轻枪弹的战斗枪支，为部队配备使用7.62×54毫米的北约标准型步枪弹的枪械。原因非常简单，小口径枪弹的终点威力严重不足，而且在射程超过400米的时候，根本没有精确度可言，如果用短枪管的卡宾枪，有效射程甚至难以超过200米。虽然5.8毫米枪弹要比5.56毫米枪弹稍微好一点，而且老挝与越南的丛林地区对交战距离有很大的限制，但是小口径枪弹在实战中暴露出来的问题仍然让陆军无法忍受。比如在农黑阻击战中，就有越军中弹10多发仍然没有倒地的情况，而使用7.62×54毫米枪弹的狙击步枪只需要1枪就能放倒1名越军步兵。

　　实际上，小口径枪弹与中间威力枪弹出现的主要背景是交战距离拉近。前苏联在二战后开发7.62×39毫米的中间威力枪弹，并且在此基础上设计出了AK-47系列突击步枪，就是认为在实战中，步兵的交战距离很少超过400米，也就不需要使用威力更大的全装药步枪弹。

　　在20世纪中叶，这个观点没有错。

　　到了21世纪，随着战斗环境与装备性能提高，步兵的交战距离越来越远。比如在阿富汗山区，美军得出的结论是，大部分交战距离都在600米以上，而M4卡宾枪的最大有效射程只有300米，考虑到风偏影响，M16的实际射程也不到600米，只有使用7.62×54毫米枪弹的M24狙击步枪与通用机枪的射程超过了600米。又比如，随着光学设备的应用范围越来越广，为步兵配备高倍率的瞄准镜不再是难事，阿富汗战争中，甚至有部分美军士兵自己掏腰包购买光学瞄准镜，所以在枪械性能足够的情况下，步兵具备了对400米以外的单个目标进行精确射击的能力。

　　受此影响，2020年，共和国陆军就委托南方枪械工业集团（总部设在重庆，后来被中重集团收购）开发一种“理想口径枪弹”。因为作战环境越来越复杂，对士兵作战技能的要求越来越高，士兵对枪械使用也越来越精，很难用一种枪弹来满足左右作战需求，所以陆军随后就改变了要求，即根据不同的作战环境，开发几种口径的枪弹。经过4年努力，2024年的时候，南方枪械工业集团一下拿出了由4.5×28毫米、7.2×48毫米与9.6×64毫米等三种口径枪弹组成的“弹族”，其中前者主要用于单兵自卫武器，后者主要用来进行远距离精确射击，7.2×48毫米枪弹则是标准的步兵战斗武器弹药。

　　不可否认，“弹族”设计理念取得了巨大成功。

　　随后几年内，共和国的几家军火企业根据新的弹药，陆续开发出了几种单兵武器，并且得到了共和国陆军的青睐，其中包括27式单兵自卫武器、28式战斗步枪与班用机枪、以及29系列高精度步枪。

　　2030年的藏南冲突中，就有一支陆军部队装备了新式枪械。

　　问题是，藏南冲突非常短暂，新式单兵战斗武器没有获得实战检验的机会。

　　直到2035年的印度战争，共和国的单兵武器系统才有了登场亮相的机会，并且经受住了实战考验，证明是一套成功的武器系统。在兰契阻击战中，空降153旅官兵手中的短枪管型伞兵战斗步枪（比专门配发给特种部队的卡宾枪要稍微长一点）有足够的威力与精度，超过了印军装备的美制枪械。

　　正是如此，在随后数年间，共和国生产的枪械开始大量出口。

　　2039年，4.5×28毫米枪弹、7.2×48毫米枪弹与9.6×64毫米枪弹被集约集团确定为标准口径枪弹，并且在集团内全面推广。

　　当然，世界上没有完美事务。

　　中东战争中，共和国陆军的枪械性能受到了严峻考验，特别是在与美军、以军交手的时候，装备支援旅官兵的自卫武器受到了非常严重的挑战。要知道，美国与以色列都有足够的资本为步兵配备防护系统。虽然4.5×28毫米枪弹能够在200米的距离上击穿相当于美军B级防护水平的50层凯夫拉防弹纤维后对人体构成致命损伤，但是在面对达到了美军A级防护水平的单兵防护系统，比如增加了高强度陶瓷板的放胆背心、或者用高强度合金与复合材料压制而成的头盔时，自卫枪弹的穿透能力就是个问题。

　　可以说，这也是前线官兵对自卫武器诟病最多的地方。

　　相对而言，7.2×48毫米战斗枪弹与9.6×64毫米狙击枪弹的威力都得到了肯定，特别是将两种枪弹配合使用，前者主要对付300米以内的单个目标，后者则用来对付300米以外的单个目标，能够收到最佳效果。

　　当然，这两种“大威力”枪弹的最大问题就是质量偏重，单兵携行量非常有限。

　　按照共和国陆军的战斗编制，步枪手的弹药携带量为540发（8个30发弹夹与300发盒装弹药，总质量为12千克），机枪手的弹药携带量为600发（2个100发弹袋与400发盒装弹药，总质量为13千克），精确步枪手的弹药携带量为160发（9.6×64毫米枪弹，6个10发弹夹与100发盒装弹药，总质量为10千克）。虽然这是3天的弹药消耗量，但是在激烈战斗中，这点弹药甚至坚持不了30分钟。如果乘车作战，问题还不是很大，因为可以在车辆内放置更多的弹药，但是在车辆难以到达的山区与狭窄的城市巷道里活动，弹药携行能力偏少的问题就非常明显了。根据第十战斗单位在攻打迪亚巴克尔时的遭遇，很多时候都是因为弹药不够而不得不放弃进攻。第一战斗单位在扫荡土耳其东南部山区时候，也不得不避开一些车辆无法进入的地区，从而使部队的行军安全受到威胁。

　　总的来说，在2024年定型的3种枪弹，已经不太适应2041年的战争。

　　当然，凌云霄与数名将领发起联名信，也与军火集团有关。要知道，枪支不是空军的战斗机、海军的战舰与陆军的战车，而是军人手里最基本的战斗武器。虽然共和国陆军的一线战斗兵力已经缩减到30万，但是共和国陆军的枪支保有量超过了100万支，其中装备一线部队的就有50万支左右，也就是说，差不多人手2支。问题还不仅如此，枪支与枪弹是配套的，而枪弹属于大规模消耗物资，即便在和平时期，部队也会在日常训练中消耗大量枪弹，所以军队会保有大量库存。比如在2042年的时候，共和国陆军的仓库内就有大约500亿发7.2×48毫米枪弹，而且3家弹药企业每年还得生产20亿发弹药才能让保住最重要的技术工人。如此一来，陆军要想换装的话，就得处理掉全部库存弹药，并且用新的弹药来塞满弹药仓库，从而为军火商创造大量利润。保守估计，为共和国陆军换装全部枪支，并且重新采购弹药，总投入不会低于2000亿元。如果算上配套产业的话，创造的社会总产值更是超过了5000亿元。

　　如果说在此之前条件不成熟的话，在技术难关被攻克之后，换装不再存在无法克服的困难。更重要的是，要想近一步提高陆军的战斗力，特别是在大规模战争中的战斗力，就得充分发挥士兵的战斗潜能，也就得为士兵提供更好的战斗装具。随着共和国的国防经费开始恢复性增长，军费开支愈渐宽松，陆军没有理由继续节衣缩食，可以根据实际需求来采购新式装备。

　　正是如此，共和国陆军在2042年正式启动了“未来单兵作战系统”的研制计划。

　　事实上，这才是西方新闻媒体猜测的“影子战士”。

　　当然，与2030年相比，经过10多年的技术沉淀，未来单兵作战系统的起点已经提高了许多，而且不仅仅是一支电磁枪那么简单的了。


第三十一章 换装序幕

　　未来单兵作战系统中，电磁枪无疑是重中之重。

　　受传统设计思想影响，共和国陆军最先提出“枪族”化设计方式，要求尽快完成战斗步枪的设计工作，然后在战斗步枪的基础上开发其他枪械。设计工作开始之后，几家主要竞标商都发现了一个问题，即“枪族”化设计思想根本不适合用来设计电磁枪，完全可以通过调整某些关键系统的性能来改变枪支的用途，而不是重新设计一种枪支。如此一来，在招标工作开始后不久，陆军就改变了竞标要求，让所有参与竞标的军火企业在提交战斗步枪的设计方案时，必须拿出相应的改进方案，即在不做大规模改动的情况下，让战斗步枪迅速转变为其他用途的枪械，比如狙击步枪与自卫武器。

　　可以说，这个要求并不低，甚至超过了很多军火企业的设计能力。

　　与传统枪械相比，电磁枪只是用电磁能取代了化学能，其他方面没有变化，仍然依靠弹丸具备的动能来毁伤目标。也就是说，在对付不同目标的时候，弹丸的性能仍然具有决定性意义。比如在对付近距离有防护目标的时候，就要求使用穿透能力强的小口径轻质高速弹丸，而在对付远距离目标的时候，就得使用稳定性能出色的大口径重型低速弹丸。虽然只需要对螺旋加速器做小规模调整，就能使用不同的弹丸，但是在实际操作中，弹丸能够获得多大的速度，以及内外弹道特性都是由加速器赋予的，所以仅仅通过调整加速器，很难让同一种枪械应付不同的作战环境。

　　说直接一点，以21世纪40年代的技术，还不具备这样的能力。

　　如此一来，“枪族化”变得在所难免。

　　事实上，陆军在改变招标要求的时候，并没排除“枪族化”，只是要求各参与竞标的企业能够最大限度的提高单兵武器的通用性。也就是说，最好不换零件，或者少换零件，让一种枪械能够通过简单改装适应不同的作战需求。

　　因为这是涉及到上千亿元的巨额买卖，所以引起了共和国所有军火商的高度重视。

　　别的不说，中重集团在2042年初收购了一家以往自生产过猎枪，而且面向出口市场的小型枪械厂，在此基础上成立了“广西军警枪支设计与制造公司”（简称广西枪厂），然后与南方枪械工业集团、北海精密电子工业公司、珠海新型材料公司、深圳地面器械设备公司组成团队参与“未来单兵作战系统”的竞标活动，广西枪厂负责设计战斗武器、南方枪械工业集团负责设计枪弹、北海精密电子工业公司负责设计单兵计算机与观瞄系统、珠海新型材料公司则设计单兵防护与生命维持系统、深圳地面器械设备公司则负责设计行走系统与能源供应系统。事实上，这几家公司都与中重集团有关，其中南方枪械工业集团与深圳地面器械设备公司是中重集团下的子公司，北海精密电子工业公司与珠海新型材料公司则是中重集团的控股公司，而广西枪厂则是与中重集团有关的独立法人企业。总而言之，这就是中重集团为了拿下陆军订单而专门成立的一个竞标团队。

　　当然，想要拿下陆军订单的绝对不止中重集团一家。

　　中航集团、北方重工等好几家大型军火企业都以类似的方式，即将数家各有所长的企业集中起来，组团参与陆军的竞标工作。

　　有这么多企业介入，竞争肯定非常激烈。

　　要知道，这可是2035年之后，共和国陆军开出的第一笔值超过1000亿元的地面武器装备系统的大合同。更加重要的是，这绝对不是共和国陆军一家的合同。因为共和国是集约集团核心国，而且是集团的军事标准制订国。当年共和国陆军的3种枪弹能够成为集约集团的标准化弹药，推广到20多个国家，就为共和国的军火企业创造了难以估量的收入，比如南方枪械工业集团就获得了上百亿元的专利费。所以只要被共和国陆军采纳，就肯定会在集约集团内部推广，还能向集团外的友好国家推销，甚至可以推广到全世界。到时候，赚的就不是共和国陆军那点钱了。

　　谁都知道，未来20年内，几乎所有国家都要淘汰传统枪械。

　　利益越大，斗争越激烈。

　　2043年底、2044年初与2044年底，共和国陆军连续3次公布的招标结果先后被国防部、国务院与全体代表大会军事委员会否决，而否决的理由都一样，即在招标工作中没有充分体现公平竞争原则。2045年初，该项目被移交给国防部，由国防部下设的后勤装备处进行审核，最终在2045年底公布了第四次招标结果，由北方重工为主的竞标团队最终以极为优秀的设计理念胜出。虽然在当年年底，经过全体代表大会军事委员会审批之后，共和国国防部就与主承包商，即北方重工签署了前期开发合同，即在4年之内完成系统的总体设计与测试工作，在2049年底进入工程制造阶段。但是在竞标中败北的中重集团、中航集团等几家大型军火企业并不服气，在当年年底就向全体代表大会提出了申述，要求重新审议招标结果。因为只有在进入采购阶段之后，该项目才需要获得全体代表大会的支持，所以这起申述并没改变国防部与北方重工签署的前期开发合同。

　　事实上，前三次胜出的也是北方重工。

　　最大的问题不是北方重工没有开发未来单兵作战系统的资质，而是该集团的主承包商中有两家来自海外，即负责战斗武器的半岛设备实业集团（总部设在汉城，为朝鲜最大的重工集团之一，其前身就是韩国的现代重工，北方重工持有17.2%的股份，为第一大独立股东）与负责行走机构与生命维持系统的新月机械设备集团公司（总部设在伊斯兰堡，是巴基斯坦最大的机械设备生产企业，也是巴基斯坦最大的跨国公司，北方重工持有其21.7%的股份，为第二大股东）。虽然战斗武器系统、行走机构与生命维持系统不是核心系统（单兵战斗系统的核心是枪弹、计算机、防护与能源系统，而这几个系统的开发工作均由北方重工与其他3家共和国的企业承担），而且两家境外企业都有背景，与共和国的关系非常密切，甚至算得上是由共和国企业控制的子公司，但是在此之前，还没有一家境外企业以主要承包商的身份参与过共和国的国防装备项目，最多只是次级承包商，所以中重集团、中航集团等在竞标中败北的企业都拿此做文章。

　　不可否认的是，北方重工提交的设计方案确实是最优秀的。

　　这其中，就以战斗武器的设计方式最为新颖。按照共和国陆军公布的消息，北方重工的设计方案中，不同的战斗武器，只有发射器不一样，其他都是一样的，并且由非常简单的电流控制阀门来控制武器的输出能量，以适应不同的作战需要。也就是说，只需要更换不同的发射器，就能让战斗武器发射不同口径的弹丸，以适应不同的作战需求。比如使用加长发射器与重型弹丸，战斗武器就是一把标准的狙击步枪，使用常规发射器与普通弹丸，战斗武器就是一把标准的战斗步枪，使用缩短发射器与轻型弹丸，战斗武器就是一把标准的自卫武器。更重要的是，今后可以通过升级发射器来使用各种口径的弹丸，从而应付层出不穷的战术需求。这种设计方式的最大好处就是，让陆军的长期准备的维护成本，以及今后进行升级换代的改装成本降到了最低限度。虽然按照初期采购投入计算，肯定不会低到哪里去，但是枪械是数量最多的武器装备，必须尽量考虑长期装备的成本。

　　2049年初，北方重工提前10个月完成了前期开发工作，将100套单兵作战系统交付给共和国陆军的测试部队进行全面测试。

　　与电磁枪相比，单兵作战系统的其他几个组成部分更有看头。

　　单兵计算机不用多说了，作为第一种采用神经网络计算机的单兵计算机，具备最基本的人工智能，不但能够“听懂”士兵下达的命令，还能根据作战环境、士兵的状况等等因素自动控制生命维持系统，最大限度的发挥士兵的潜能。比如在近距离突击中，单兵计算机就会提高呼吸系统的含氧量，并且以弱电流刺激的方式，加快士兵的肌肉反应速度。而在潜伏的时候，单兵计算机就会降低呼吸系统的含氧量，减缓士兵的新陈代谢速度，并且用弱电流刺激士兵的神经系统，使其保持清醒。当然，要想具备这些功能，单兵计算机就得与生命维持系统配合使用。

　　毫无疑问，生命维持系统绝对是“影子战士”的一大亮点。虽然在最初的设计中，只要求解放士兵的双手，让士兵能够非常方便的获取食物、饮水与高浓度空气（在高原战场上特别管用），但是该系统采用开放式设计原理，即可以根据实战需要陆续增添其他功能，比如在实际使用中，很多生命维持系统都具备战场急救功能，可以根据士兵的心跳、脉搏、血压与心脑电波等等物理数据来判断士兵的身体状况，如果确定士兵受了重伤，就会主动向伤口注射凝固血清，甚至可以自动注射吗啡等兴奋剂，帮助士兵离开危险区域。当然，作为生命维持系统，自然有保温保暖的功能，而且可以通过增添配套设备，具备处理士兵排泄物的能力（主要提供给特种部队）。当然，要想让生命维持系统发挥作用，还得看套在最外面的单兵防护系统。

　　自从美国陆军在伊拉克战争期间为所有士兵提供了单兵防护装具之后，加强单兵防护能力成为了各个陆军强国的共同追求目标。南海战争之后，共和国陆军也开始为基层官兵配发防弹背心等简单防护装具，并且在半岛战争爆发前全面落实。可以说，现代战争的伤亡率不到第二次世界大战的十分之一，单兵防护装具全面普及功不可没。随着武器性能提升，士兵对防护装具的要求也越来越高。比如在21世纪初还比较流行的凯夫拉防弹背心，到20年代末就连自卫武器的小口径枪弹都防不了。如果不是高强度合金在30年代开始普及，恐怕单兵防护装具将向“重型化”方向发展。问题是，即便到了40年代末，高强度合金的成本仍然居高不下，所以单兵防护装的成本占了单兵作战系统的30%，超过了战斗武器与单兵计算机，为最昂贵的子系统。如此一来，为了控制系统成本，其他方面就得能省就省，能减就减。

　　最倒霉的就是行走系统，也就是“外骨骼动力行走机构”。早在半岛战争前，共和国陆军就为特种部队与侦察部队配备了类似的设备，并且在攻打济州岛的时候派上了用场。问题是，“外骨骼系统”并没在军队中全面普及，一个非常关键的因素就是造价昂贵。中东战争前，共和国陆军为侦察部队紧急订购了一批“外骨骼系统”，单价高达2400万元，即便批量生产能够把价格降低大约60%，单价也在1000万元左右，即便装备10个战斗单位战斗旅的大约6万名官兵，也需要花费6000亿元。即便到了2049年，共和国陆军也不可能拿这么多前来采购一种性能单一的装备。正是如此，虽然陆军明确要求未来单兵作战系统中必须拥有行走系统，但是没有明确要全额采购，而是根据需求采购。也就是说，行走系统将作为单兵作战系统的功能强化模块，只装备少数部队。削减行走系统不仅降低了系统成本，还使另外一个重要系统间接受益，这就是能源系统。

　　虽然从严格的意义上讲，电磁枪与电磁炮都不属于能量武器范畴，只是用洛伦兹力代替了化学反应，同样得依靠宏观尺度上的弹丸、以及弹丸所具备的动能来摧毁目标，但是电磁武器是完全依靠电能，所以被认为是能量武器的一种。正是如此，单兵作战系统中，能源系统最为关键。最初的时候，理论计算表明16级复合蓄电池就够了，实际上，受螺旋加速器影响，至少需要20级复合蓄电池。因为20级复合蓄电池的量产工作最快也只能在2050年之后开始，所以陆军才将单兵作战系统的装备时间推迟到了2050年之后。问题是，即便能够量产，20级复合蓄电池的价格都将异常昂贵。在北方重工的报价单中，第一批供实验的单兵作战系统中，含2千克20级复合蓄电池的能源系统的单价高达50万元，占整套系统成本的26%，仅次于防护系统。由此可见，如果不是削减了行走系统，单兵作战行动的总成本将超过陆军规定的200万上限。事实上，正是没有了行走系统，能源系统里的复合蓄电池用量才由最初的1.5千克提高到了2千克。

　　不得不承认，没有行走系统，让“影子战士”不再那么完美。

　　虽然在实战应用中，几乎没有任何一名士兵喜欢笨重的行走系统。用一些在战场上使用过行走系统的士兵的话来说，与其靠两条金属腿，还不如乘坐有4个轮子的越野车。这正好反映出了行走系统的尴尬处境。在战术行动中，行走系统因为过于笨重，很难起到真正的作用，因此士兵在作战的时候，都会放下行走系统。而在长途行军中，行走系统的效能比不上任何一种军用车辆，甚至不如民用车辆。也就是说，只有在执行需要负重、而且前往车辆到达不了的地方，甚至连垂直起降运输机都到不了的地方，才有必要动用行走系统。因为这样的作战环境非常少，所以行走系统也就没有那么重要了。

　　有人会认为，为行走系统装上装甲，就能提高单兵防护。

　　这确实是提高单兵防护的有效办法，只是在需要抵抗更高威胁的时候，任何装了装甲的行走系统的作战效能肯定比不上主战坦克与步兵战车。

　　行走系统也不是没有发展前景，只要能够解决机件小型化问题，将行走系统与单兵防护系统整合，就能使行走系统获得重生，并且从根本上改变单兵作战方式，让机械力取代人力。

　　当然，以21世纪中期的科技水平，根本不可能开发出如此科幻的作战装备。

　　不管怎么说，在2049年初接收第一批测试型单兵作战系统等于为共和国陆军拉开了大换装的序幕。既然是大换装，单兵作战系统只是一部分。与之相比，各种主战装备才是真正的重头戏。


第三十二章 地面主战平台

　　印度战争结束后，共和国陆军就打算根据各主战装备在战争中暴露出来的问题，斥资开发全新的地面与空中作战平台，受第三次军事改革与总参谋长变动影响，陆军的“大换装计划”没有得到支持，被总参谋部与国防部束之高阁。

　　直到2042年，裴承毅出任国防部长，国防开支恢复性增长，陆军才重提换装计划。

　　也就是在这一年，裴承毅亲自批准了总金额高达220亿元的两种主战平台的前期研制经费，并且责成总参谋部后勤处与陆军司令部在该财年度拿出具体性能指标，面向生产企业招标。因为当时担任总参谋部后勤处处长的就是袁晨皓，所以裴承毅下达的指示很快就得到落实。

　　2043年初，陆军给几家主要军火商发去了地面主战平台与空中主战平台的招标书。

　　与DZ-31系列主战坦克、DZ-25系列垂直起降运输机一样，新一代地面主战平台与空中主战平台都是通用平台。不同的是，陆军这次没有再严格区分主战装备的作战性质，而是要求各大厂商在设计的时候就得考虑到战术通用性，即在仅做小范围改动的情况下，适应各种作战环境与作战需求。

　　拿地面主战平台来说，主战坦克与步兵战车不再做严格区分，而是根据搭配不同的攻击武器系统与乘载系统来区分作战性质，即配备大口径电磁炮、而且不搭载步兵的就是主战坦克，配备小口径电磁机关炮、而且搭载步兵作战的就是步兵战车。更重要的是，这两种主战平台可以在部队、甚至在前线进行调整，即能够非常方便的更换功能模块，达到迅速改变作战能力的目的。

　　毫无疑问，这一设计要求与共和国陆军在中东战争中暴露出来的问题有很大关系。

　　根据第一战斗单位与第十战斗单位在中东战争中的实战经验，绝大部分情况下，步兵战车的使用范围与使用强度都超过了主战坦克。虽然这一统计结果有所偏颇，并没充分考虑交战对手的情况，细分之后就能发现，在与土耳其国民军作战的时候，DB-30E型步兵战车的使用范围与使用强度确实超过了DZ-31D型主战坦克，而且能够执行几乎所有正面交战任务，在与美国陆军作战的时候，DB-30E也的使用强度也超过了DZ-31D，只能执行大约70%的正面交战任务，几乎所有攻坚任务与装甲会战都得交给DZ-31D。但是从技术发展的角度来看，步兵战车与主战坦克最终会做到一起，成为单独的地面作战平台，即便很多关键技术还没有取得突破，共和国陆军也应该进行大胆尝试，占领技术与战术制高点，继续引领地面主战平台的发展潮流。

　　从这个角度看，共和国当局舍得在陆军主战平台项目上投入几百亿搞前期研究，也是在向竞争对手施加压力。要知道，美国陆军的M系列主战坦克在中东战争中对共和国陆军的主战装备构成了威胁，特别是在几场城市战中，美军充分利用城区的复杂环境，让共和国陆军付出了重大代价。如果共和国陆军不能继续在装备性能上领跑，要想抗衡美国就只能扩大军队规模。显然，扩军的成本远远超过了搞几种新装备。

　　不管怎么说，共和国陆军这次是要真心诚意的搞出世界上最先进的地面主战平台。

　　别的不说，仅前期理论研究与项目规划了搞了接近3年。直到2045年底，也就是国防部获得了国防预算的管理大权之后，地面主战平台项目才由理论阶段进入设计阶段。次年年初，陆军与在项目规划竞标中胜出的中重集团与北方重工各签署了一份价值118亿元的系统设计与开发合同，要求两家集团在3年内拿出供陆军做性能测试的工程样品，并且提交详细的采购与使用成本报表。

　　事实上，这是共和国陆军第一次在重大主战平台项目的工程阶段引入竞争。

　　在以往，只有前期理论研究与项目规划阶段进行竞标，胜出者将获得工程设计与开发阶段的合同，并且作为该系统的主要承包商。为了保证其他军火企业能够发展下去，维持军火行业的竞争力，正式采购的时候，陆军会让那些竞标失败的厂商以子承包商、或者系统承包商的身份参与建造工作。

　　在工程阶段引入竞争，意味着胜者全得、败者全失。

　　毫无疑问，这是更加残酷的竞争。

　　这也正好体现出了共和国当局的国防建设观念。经过20多年的高速发展，特别是数场大规模对外战争产生的激励效果，到21世纪40年代的时候，共和国不但拥有世界上规模最大的几家军火企业（在全球10大军火企业中，共和国就占了5家，分别是中重集团、中航集团、北方重工、中国弹药集团公司与江南造船厂军用舰船分公司，前3家排名第一、第二与第四），还拥有世界上规模最大的军事工业体系，从业人员达到了惊人的227万。与之相比，美国仅有3家军火企业进入全球10强，最好的洛马公司仅排在第三位，波音公司与诺思罗普公司分别排在第五与第八位，而美国军火行业的从业人员只有170万，规模仅为共和国的75%。虽然在生产效率上，共和国的军火产业超过了美国，即美国军火产业的产值仅为共和国的70%左右，但是从长远来看，即便面临世界大战的威胁，共和国也没有必要保持如此大的军事工业体系，更没有必要保留这么多的大型军火商。如果算上先进科技对武器装备性能产生的影响越来越大，而科技投入在军火开发中所在的比例也越来越大，更加有理由对军事工业进行整合，只需要3家大型军火集团，就能满足共和国的国防需要。如果算上国际合作，比如参与未来单兵作战系统开发工作的朝鲜与巴基斯坦军火企业，更加没有理由担心共和国的军事工业系统会被削弱了。

　　事实上，军火生产早就是“国际合作”。

　　共和国向全世界输出武器装备，并且以合作的方式帮助盟国与友好国家提升军事工业实力自然是国际合作。重要的是，从半岛战争开始，共和国当局就放宽了对军事工业的次级承包商的管制力度，允许一些达到了标准、具有强大实力的友好国家的军火企业以次级承包商的身份参与共和国的国防装备开发与生产工作。比如DZ-31系列主战坦克中，行走机构中的液汽综合悬挂系统就是由巴基斯坦的国民兵工厂生产的，驾驶员潜望镜与车长昼夜观瞄系统则是由马来西亚的易天精密仪器设备公司开发生产的。即便某些尖端装备，比如J-16系列战斗机所使用的火控雷达中，一些高频电子管就是由朝鲜的电子企业生产的。至于那些没有多少技术含量的武器弹药，比如200千克级电磁炮炮弹的弹体、步兵装备中的复合材料头盔等等，都是在越南、柬埔寨、缅甸等劳动力相对便宜的国家生产，有的干脆就转包给了境外企业。

　　不管怎么说，共和国当局想借此机会整合军事工业。

　　如此一来，陆军地面主战平台的竞争就变得异常残酷了。事实上，这也正是未来单兵作战系统为什么要经过四轮招标才最终绝出胜负的根本原因。对那些在过去20多年间赚得盆满钵满的军火企业来说，真正的考验在这个时候才到来。有点头脑的商人都知道，此时共和国的军事工业就如同20世纪末与21世纪初的美国军事工业，谁能在竞标中胜出，获得几个大的国防装备项目，谁就能够生存下去，并且在未来的数十年内主宰共和国的国防装备市场，甚至称霸全球军火市场。

　　对中重集团与北方重工来说，3年时间不算短，也不算长。

　　2048年12月，中重集团提前1个月交出了118亿元合同的成果，即12套工程样品与全寿采购使用成本报表。

　　因为在未来单兵作战系统上花费了太大的精力，所以直到2049年3月，北方重工才交出了合同答卷。

　　毫无疑问，这3个多月的差距，足以决定两家公司的成败。

　　虽然项目审批需要大约1年的时间，也就是要到2050年3月底，才会决定采用哪家公司的设计方案，并且进入工程生产阶段，但是从前几个月的对比测试来看，中重集团的设计方案有很明显的优势，而且中重集团实力雄厚，在工程生产阶段能够控制住成本，项目费用增长的幅度不会太大。如果考虑到中重集团在共和国军事工业体系中的重要性，以及在共和国工业界的强大影响力，共和国陆军没有理由把绣球抛给其他企业。

　　从某种意义上讲，中重集团输掉了未来单兵作战系统就与陆军的地面主战平台有关。

　　甚至可以说，中重集团在国防部做出裁决后仍然死咬不放，扬言要到全体代表大会进行申述，就是要借此分散北方重工的注意力，让这家实力稍逊的军火企业拼命保住已经吃进嘴里的肥肉，无法在地面主战平台项目中与中重集团竞争。要知道，地面主战平台项目全面启动之后，仅共和国陆军与陆战队就会在20年内花数万亿元进行换装，如果算上国际军火市场上的潜在需求，总值更是超过了10万亿元。与之相比，未来单兵作战系统那几千亿元的市场份额就显得微不足道了。

　　事实上，中重集团的设计也确实非常先进。

　　按照共和国国防部为陆军地面主战平台项目争取工程阶段预算，在2049年7月初提交给全体代表大会军事委员会的项目计划书中提到的相关数据，中重集团的设计指标中，战斗平台在标准情况下，也就是包括底盘、能源系统、行走系统与基本电气系统在内的总质量为16吨。以主战坦克标准武装的时候，即增加1座配备1门螺旋电磁炮、1挺并列电磁枪与1套遥控武器战的无人炮塔，根据防护级别，平台的战斗质量在18吨到22吨之间，比DZ-31系列主战坦克降低了大约35%。以步兵站者标准武装的时候，即增加1座配备1门小口径螺旋电磁炮、1挺并列电磁枪与1套双联装导弹发射器的无人炮塔，根据防护级别，平台的战斗质量在17.5吨到21吨之间，比DB-30系列步兵战车降低了大约30%。能够将战斗质量控制在如此低的范围之内，出了中重集团设计团队的强大功底之外，与大量采用新式装甲与高级别复合蓄电池也有很大关系。

　　在整个设计中，最抢眼的还是其能够快速更换的战斗模块。

　　按照中重集团的设计指标，在战地后勤保障的基本条件下，3名车组成员（车长、炮长与驾驶员）能在30分钟完成战斗模块的更换工作。实际上，转换工作非常简单，除了更换无人炮塔之外，只需要更换战斗载舱。关键就在“战斗载舱”上，即便不更换炮塔，只要配备用来搭载步兵的“载员舱”就是步兵战车，而配备用来携带额外弹药的“弹药舱”就是主战坦克。因为采用了模块化设计，而且步兵战车不需要大口径电磁炮，所以无人炮塔与战斗载舱是配套生产，并且配套运送的，可以同时装卸。

　　在陆军的测试中，中重集团的设计理念得到了高度赞扬。

　　用陆军测试人员的话来说，即便是没有受过训练的坦克兵，也能在使用手册的帮助下在45分钟内完成转换工作。

　　可以说，这是这种“傻瓜式”的设计，让中重集团获得了陆军的青睐。

　　对共和国陆军来说，新式地面主战平台绝对是一种具有革命性意义的武器装备。

　　2049年初，就有人预测中重集团将在竞标中胜出，并且用这个项目编号为B-X的新式地面主战平台彻底颠覆陆军的传统战术，让陆军正式进入“全攻全守”时代，从而引发全球性的军事思想革命。在此之前，任何一个国家的陆军都有所侧重。比如共和国陆军就擅长进攻，美国陆军则擅长防御。从综合作战能力上讲，没有任何一个国家的陆军能在进攻与防御中都表现出色，最多只能用自己的长处去对付敌人的短处。在局部战争中，这种能力上的缺陷还不是大问题，毕竟任何一个国家的领导人在策划战争的时候，都会充分考虑本国军队的作战特点。别的不说，在21世纪的几场大规模局部战争中，共和国陆军就很少让擅长进攻的地面主力部队去执行防御作战任务，为了获得防御作战能力，专门在3个空降军下设立了数个空降旅。

　　如果共和国陆军能够开创“全攻全守”时代，就能再次把美国陆军抛在身后。

　　毫无疑问，关键就在地面主战平台上。

　　众所周知，在进攻作战中，主战坦克的重要性超过了步兵战车，如果不是主战坦克的装备数量有限，很多指挥官也不会让步兵战车去冲锋陷阵。而在防御作战中，步兵战车的作用又超过了主战坦克。在不同的作战环境下，主战坦克与步兵战车的使用范围也不一样。在没有办法统一两种装备的情况下，任何部队都只能有所侧重，比如重视攻坚能力的重装甲部队就会配备更多的主战坦克，擅长快速进攻的突击部队需要更多的步兵战车，以防御为住的空降部队完全依靠步兵战车。随着B-X问世，主战坦克与步兵战车的隔阂完全消除，前线指挥官可以根据实际情况决定以哪中平台为主，而作战部队也能在非常短的时间内，对主战平台进行转换。

　　就袁晨皓所知，国防部与陆军司令部在上个月，也就是7月份就做出了决定。

　　从手续上讲，只要能在2048年初通过全体代表大会军事委员会审批，竞标工作就将结束，国防部在宣布竞标结果的同时就会与胜出者签署批量生产合同。当然，在大规模批量生产之前，还要对测试中暴露出来的问题进行改进，并且进行小规模量产，第一批量产性都将交付给测试部队与教导部队。如果一切顺利的话，大概能在2051年底开始大批量生产，并且在次年初形成初始作战能力。

　　当然，这已经是非常遥远的事情了。

　　更重要的是，还不能出任何意外。

　　事实上，出现意外情况的几率非常大。要知道，陆军主导的项目并不少，而且绝对不是以地面主战平台为重。

　　在40年代初期启动的几个陆军重大装备项目中，真正的主角是“空中主战平台”。

　　要知道，“空中化”一直是共和国陆军的发展方向。


第三十三章 垄断经营

　　虽然在很多人看来，陆军与“飞行”没什么关系，但是垂直起降运输机与低空攻击机在印度战争中大显神威之后，陆军的“空中化”步伐越来越快。在2040年之前，甚至有很多人认为不出20年，“传统陆军”就将彻底消亡，以空中机动、空中进攻、空中控制为特点的“未来陆军”将成为地面战场的主宰力量。

　　不可否认，2040年的预测过于乐观了。

　　虽然从技术上讲，陆军通往“空中化”的道路上没有不可逾越的障碍，但是国防建设必须服从于国家的总体实力，而不能超出国家的承受能力。以40年代的经济水平，别说让陆军实现“空中化”，能够打造一支实力不俗的航空兵就非常了不起了。可以说，王元庆在印度战争后推行第三次军事改革，就是要抑制共和国国防建设速度过快的势头，减轻国家承受的负担。事实上，就算到了2049年，共和国当局在国防建设上仍然非常审慎，宁愿废掉很多投入巨大却注定要失败的装备项目，也不愿意在装备发展上冒险。拿陆军的未来单兵作战系统来说，花了20年的功夫，投入上千亿元，前后搞了好几个版本，到2049年仍然看不到批量生产与全面装备的迹象。

　　问题是，在空中作战平台这个装备项目上，国防部与陆军都很“舍得”。

　　与地面主战平台项目一样，空中作战平台也在2042年启动，当年就得到了120亿元的追加拨款。与地面主战平台项目不同的是，参与空中作战平台项目竞标的有5家企业，即中航集团、中重集团、航空联合体（由上飞、成飞、沈飞、贵飞与西飞等多家航空设备制造企业组成的竞标集团）、兵器工业联合体（与航空联合体相似，由多家规模相对较小，实力较弱的军火企业组成的竞标集团）与北方重工。事实上，除了北方重工之外，另外4个竞标团队都由中航集团与中重集团控制，其中航空联合体的绝大部分企业被中航集团控股，而兵器工业联合体的大部分企业早就被中重集团控股。

　　从规模上讲，中重集团与中航集团是共和国军火企业的两大巨头。虽然北方重工排名第三，在全球范围内也排名第四，但是从年营销额与净利润来看，北方重工还不到前两家的三成，根本不在同一水平线上。

　　两家超级军火企业搞了这么多名堂，无非是想尽量联合其他中小型军火企业，又不触犯反垄断法。要知道，早在2030年，北方重工等数十家军火企业就利用共和国法律体制改革，在全国范围内控告中重集团进行垄断经营。正是如此，中重集团才有所收敛，让中航集团获得了发展空间。在2042年，北方重工由将中航集团告上法庭，认为中航集团在航空装备制造领域已经形成垄断。

　　总而言之，两家超级军火企业都想获得这份利润惊人的项目。

　　问题是，陆军并不希望军火商胡搅蛮缠。

　　2043年3月份，陆军宣布了新的竞标标准，并且勒令中航集团与中重集团重新组合企业资源，在年底拿出新的竞标书。

　　因为陆军默许了两大集团以垄断方式竞标，所以北方重工在这个时候退出了竞争。

　　当年年底，中航集团与中重集团的竞标集团先后拿出了新的竞标书。

　　虽然在合同金额上，中航集团开出的4100亿元的研制经费要比中重集团的3950亿元的多一些，但是在综合其他因素，特别是关系到项目风险的开发能力之后，国防部最终宣布中航集团胜出。

　　显然，这一结果让中重集团非常不满。

　　因为整个项目涉及到的不是价值几千亿的研制开发合同，还有与价值数万亿、甚至超过10万亿的装备采购合同有关。实际上中航集团与中重集团在研制经费上都有所保留，实际研制经费肯定超过了合同金额，也就是说，两见军火企业都在亏本搞开发。所以在国防部宣布中航集团胜出之后，中重集团董事长兼执行总裁蔺慕华亲自出面宣称，中重集团并不承认国防部的仲裁结果，要求全体代表大会的军事委员会介入。

　　问题是，中航集团也不是好惹的。

　　闹到2044年初，经全体代表大会军事委员会仲裁，中航集团的设计方案确实超过了中重集团的设计方案，只是因为采用了大量尖端技术，导致项目风险偏高，所以以追加拨款的方式，责成国防部与中重集团签署一份委托开发合同。

　　事实上，这一仲裁结果对中重集团非常不利。

　　按照委托开发合同的详细规定，中重集团要想继续在“空中作战平台项目”中与中航集团竞争，就得自筹大约70%，也就是相当于2800亿元的开发经费，并且自行承担全部开发风险。换句话说，如果再次失败，中重集团自筹开发经费将全部亏损。更要命的是，即便最终胜出了，中重集团也只能在批量生产中把前提投入的开发经费赚回来。如此一来，国防部更加有理由采纳中航集团的设计。

　　说简单点，这是一份完全不公平的仲裁结果。

　　严格说来，正是这一仲裁结果改变了中重集团在地面主战平台项目中的地位，使其有更多的把握赢得这个项目。

　　用社会上的传闻来说，共和国当局希望以中重集团、中航集团与北方重工为核心，逐步形成3家规模庞大的军火工业集团，结束军事工业体系的混乱局面，提高共和国军火产品的国际竞争力。

　　事实上，中重集团没有吃亏。

　　要知道，在三家大型军火企业中，中重集团的实力最强大，能力也最全面。

　　即便在空中作战平台项目上败给了中航集团，也有4家中重集团名下的子公司与控股公司成为了该项目的子承包商与次级承包商。因为中航集团在地面主战平台项目上完全没有发言权，所以中重集团仍然是共和国陆军的最大供货商。按照外界预测，随着中重集团在地面主战平台项目中胜出，将占据共和国陆军装备市场的半壁江山，中航集团的份额最多只有三成五，另外一成五属于北方重工。

　　由此可见，共和国当局说什么都不可能把空中作战平台这个项目交给中重集团。

　　站在中航集团的立场上，邀请中重集团的子公司与控股公司加盟，也是没有办法的事情。在未来单兵作战系统项目上，中重集团死咬北方重工不放，表现得非常霸道，就让中航集团心里有了底。要想让中重集团接受竞标结果，唯一的办法就是让中重集团能够从失败的结果中获得好处，而不是剥夺中重集团的参与权。不管怎么说，中航集团的主要业务领域不在陆军，而是在空军与天军。当然，陆军的一些特殊要求，也让中航集团在竞标的时候不得不利用中重集团旗下公司的优势技术。

　　换个角度看，蔺慕华让旗下公司与中航集团合作，肯定早就料到了结果。

　　从当时的情况来看，蔺慕华这么做，只有一个目的，那就是通过对空中作战平台的开发工作进行干扰，以及参与部分关键项目的开发工作，保全志在必得的地面主战平台，为公司创造最大利益。

　　原因非常简单，在中航集团的投标书中，把空中作战平台当成了“主战平台”。

　　这就是开始提到的问题，陆军能否离开陆地，完全依托空中作战平台。

　　从理论上讲，完全“空中化”的条件已经成熟。从时机上看，因为空中作战平台项目的开发时间不会低于10年，也就是最快只能在2055年左右才能实现，而到时候共和国的经济总量是2042年的3到4倍，国防经费将增加2到3倍，所以陆军能够获得全面实现“空中化”的经费。问题是，在几项非常关键的技术上仍然存在严重欠缺，让全面“空中化”变得不那么现实。

　　别的不说，光是推进系统就足以让陆军放弃全面“空中化”的念头。

　　虽然应用在DZ-25系列垂直起降运输机与DW-26系列低空攻击机上的磁感应推行系统的功率已经足够大，只需要2台推进系统就能举起近50吨的飞行器，也就能够让30吨左右的主战坦克成为“飞行坦克”。但是在具体设计的时候，如何安置推进器，以及如何确保推进器的安全，能够让任何一名工程师抓狂。更重要的是，在开阔战场上，在地面上活动的主战坦克的作战效率不见得比在空中飞行的主战坦克低。只有在极个别的战场上，比如地形十分复杂的山区内，具备飞行能力的作战部队才拥有更高的作战效率。当然，让“飞行坦克”一再难产的还有成本因素。即便不配备电动机与地面行走机构，“飞行坦克”的单价都是普通坦克的20倍，而且长期使用成本是普通坦克的30倍。更重要的是，不管是常规坦克、还是“飞行坦克”，作为用来执行攻坚作战任务的装甲力量，只有在数量达到一定规模的情况下，才具有作战效能。因为陆军还没有富到不用考虑成本问题，所以在全面“空中化”这个问题上并不积极。

　　问题是，全面“空中化”绝对是一个非常诱人的蛋糕。

　　谁都知道，随着技术进步，迟早有一天，“飞行坦克”将成为陆军的主战武器。

　　中航集团的设计方案能够胜出，就是因为充分照顾了陆军的这种心理，将空中平台定在了“主战装备”的范畴内，而不是传统意义上的“支援装备”。毫无疑问，这么做的直接结果就是风险剧增。这一点，在军事委员会的仲裁结果中就说得非常清楚了，中航集团的设计理念过于超前，必然会增大项目风险。

　　因为中重集团旗下的公司参与了开发工作，所以中重集团能够施加影响。

　　如此看来，“空中作战平台”仍然是“支援装备”，而不是“主战装备”。

　　虽然有人认为，因为中重集团将集团利益放在了国家利益的前面，导致共和国陆军在发展速度上落后于对手（美国陆军在2045年启动了类似的项目，并且将其定为“未来主战平台”，摔先提出了“陆军作战平台通用化”的崭新概念），垄断经营的恶果显现出来，所以共和国当局有必要根据《反垄断法》，对中重集团进行全面调查，甚至应该将中重集团拆分成数家规模较小的企业。但是客观的讲，中重集团带来的负面影响没有这么严重。以40年嗲的技术水平，全面“空中化”的难度非常大，美国的“陆军作战平台通用化”搞了没几年就偃旗息鼓了，其空中作战平台很快回到“支援装备”的范畴内就是最好的证明。当然，垄断经营的恶果确实存在，不然共和国当局也不会想方设法整合国内的军事工业，形成数家能够与中重集团这种巨无霸竞争的军火企业。

　　2045年初，国防部正式与中航集团签署了开发合同。

　　因为该项目的启动时间最晚，而且存在的技术难度最大，所以系统的开发进度比另外两个重要项目慢得多。按照国防部在2049年初提交给全体代表大会的国防建设发展综合报告中提到的相关信息，空中作战平台的开发工作最快能在年底完成，在2053年前完成改进设计与系统集成，如果一切顺利的话，能在2055年投产，如果遇到波折，量产时间则会推迟到2056年之后。

　　事实上，中航集团早就在为该项目做准备。拿航空材料来说，从30年代初开始，也就是在完成了J-16的设计工作之后，中航集团就陆续投入了上千亿元的科研经费，为空军的新式战斗机与天军的空天飞机做准备。毋庸置疑，新式材料完全可以用在陆军的空天作战平台上。甚至可以说，正是因为中航集团在空军、天军与海军航空兵的装备项目上拥有独一无二的话语权，以及极为强大的技术储备，国防部才会把陆军最重要的，而且很有可能是投入最大的项目交给中航集团。

　　按照外界估计，空中作战平台项目的开发进度比官方公布的要快得多。

　　美国的几家咨询机构就认为，早在2047年，第一批样机就交付给了共和国陆军的测试部队，并且在共和国西北地区的某秘密基地进行了全面测试。一切顺利的话，在2050年初就能完成所有工程测试，在2052年之前完成量产准备。只要共和国陆军的采购经费能够获得全体代表大会支持，就能在2055年之前采购足够装备3个战斗单位的新式飞行器。中航集团也能在这个时候完成大规模工业生产准备。

　　当然，也有部分新闻媒体与评估机构认为，该项目最快能在2055年进入量产阶段。

　　由此可见，因为共和国当局不肯公布更多的消息，中航集团也守口如瓶，加上情报安全部门的保密工作非常到位，所以外界根本就不清楚该项目的进展情况。因为共和国在10多年前就实现了国防信息公开化，除了极个别的秘密军事项目之外，其他大部分主战装备的开发项目都会及时向社会公开，不会刻意保密，所以很多西方媒体据此认为，共和国正在通过一场军事革命为世界大战做准备。

　　显然，这种说法有点过头。

　　作为总参谋部的要员，而且是陆军所有重大项目的参与者与决策者，袁晨皓非常清楚“空中作战平台”的真实情况。

　　问题不是技术是否过关，也不是设计是否成熟，而是价格是否合理。

　　与美国咨询机构的猜测一样，样机很早就交付给了陆军，地面静力试验在2046年下半年就开始了，飞行试验则是在2047年上半年开始的。到2048年底，所有设计阶段的测试工作均已结束，中航集团的设计团队将根据测试中暴露出来的问题进行小范围修改，在2050年初就能拿出定型方案。按照工程安排，中航集团产品部也在这个时候与共和国国防部进行定价谈判。与以往的装备开发项目一样，中航集团要求在之前的协议价上增加33%，将单价提高到12亿元人民币，并且由陆军承担大约2400亿元的额外开发费用。如此一来，在维持600架的采购数量不变的情况下，单价将高达16亿元，是上一代的2倍，即便扣除通货膨胀，也是上一代的1.6倍。

　　不管怎么说，国防部不可能接受如此高的单价。

　　当然，谈判也不是没有进展。中航集团的真正要求不是加价，也不是让陆军分担额外的开发费用，而是希望国防部能够在出口管制上有所作为。可以说，只要共和国当局能够放松出口管制，中航集团甚至能以成本价把新式作战平台卖给共和国陆军。

　　问题是，共和国当局不大可能在2050年之前放松出口管制。

　　如此一来，谈判就得拖下去，空中作战平台的量产工作很有可能推迟到2050年之后。

　　当然，这也不见得是坏事，因为除了陆军要换装，其他几大军兵种也要换装，而且紧迫性一点都不在陆军之下。


第三十四章 超级航母

　　如果说陆军在2042年后的扩张性发展是在弥补之前的缺失，那么海军在2042年后的稳健性发展就是在消化之前的成果。

　　作为共和国第一位成为总参谋长的海军上将，林啸雷在共和国海军的地位，堪比英国海军的纳尔逊、德国海军的提尔皮茨、美国海军的尼米兹与前苏联海军的戈尔什科夫，没人会怀疑他为共和国海军做出的伟大贡献。用一位美国同行的话来说，正是在林啸雷的担任海军司令与总参谋长期间，共和国海军成为了第二次世界大战之后，第一支能够与美国海军分庭抗礼的全球性海军。

　　可以说，这个评价一点都不为过。

　　当然，海军建设少不了裴承毅的功劳。

　　2042年，裴承毅出任国防部长后做的第一件事情不是推动军事改革，而是签署了由总参谋部提交的该财年度国防预算，其中海军军费占比高达23%，再次创下新高。以当时的情况，李存勋想方设法的说服顾卫民，把该财年度国防预算的决策大权交给裴承毅，肯定希望裴承毅借此机会调整国防预算，巩固他的部长地位。也就是说，裴承毅完全有理由削减巨额海军开支，将数以千亿计的军费开支用到更重要的地方，比如加快天军建设速度。裴承毅没有这么做，反而完全采纳了由林啸雷起草的预算计划。虽然很多人认为，裴承毅此举的目的是为后面的大反击做准备，通过当年的国防预算让林啸雷在预算权上做出让步，以便今后更大规模的削减海军开支，但是到2047年，裴承毅以安全副总理的身份再次签署了该财年度的国防预算，海军军费连续第11年蝉联各军兵种之首后，再也没人认为，裴承毅会拿海军建设开玩笑。

　　从某种意义上讲，裴承毅被认为是“伟大的军事家”，而不是“伟大的将军”，与他开明的军事思想有很大的关系。事实上，裴承毅能够在短短5年之内理顺国防部与总参谋部的关系，并且在第二次出任国防部长的时候就超过新任总参谋长，成为共和国头号军人，就与他积极支持海军建设有很大关系。

　　裴承毅支持海军建设的理由很简单：漫长的周期性。

　　虽然早就有人认为，“第四军”（因为陆海空是大不部分国家的常备军种，而陆战队只在少数国家是军种，在大部分国家都是兵种，所以随着共和国、美国、俄罗斯、欧盟将天军升级为独力军种，天军就有了这个绰号）的建设周期最短都超过20年，如同“琼楼”这样的超大型航天工程的建设周期更是在35年以上，而在月球上建造永久性移民基地的周期更是长达半个世纪。比如共和国在2032年正式启动“广寒工程”，在月球上建立供1500名科研人员居住与工作，具有自我建设能力的永久性基地；分4个阶段实施，用时大月50年的前3个阶段分别进行可行性研究、外层空间中转基地建设与基础建设，最快要到2080年才能进入第4个阶段，也就是向月球基地运送移民。但是天军在短期内还难以成为决定性的军事力量，所以很难获得与海军同等的战略地位。

　　用裴承毅跟秘书东方闻开玩笑时的话来说，他不得不继续林啸雷没有完成的事业，不然前期的巨大投入全都打了水飘。

　　事实上，林啸雷能够在海军获得如此高的认同，与他的贡献密不可分。

　　可以说，在把大权交给裴承毅之前，林啸雷已经做好了一切该做的事情，让裴承毅别无选择，只能继续推进海军建设。

　　当然，裴承毅的唯一选择就是制止海军的盲目扩张计划。

　　正是如此，2042年之后，海军的建设以消化成果为主，或者说为众多计划收尾。

　　毋庸置疑，在海军的众多计划中，航母绝对排在首要位置上，甚至可以说是海军建设的核心项目。

　　如果说，在10年建设“共和国”号航母、在20年代初建设“华夏”级航母、在20年代末建设“北京”级航母的时候，共和国海军内部仍然对发展方式存在分歧，即要不要仿照美国海军，以航母为核心打造海军舰队，那么在30年代初建造“上海”级航母、在30年代末建造“重庆”级航母的时候，在林啸雷的主持下，共和国海军明确了发展方式，即确立了以航母为核心的发展模式。2041年的中东战争更是给了共和国海军当头棒喝，美国海军用两支3航母战斗群就撑起了半边天，而共和国海军却因为实力不济，没能像印度战争那样做出重大贡献。

　　事实上，早在中东战争之前，林啸雷就发现了共和国海军的不足。

　　2037年刚刚当上总参谋长的时候，林啸雷就启动了“重庆”级航母的建造工程，并且连续5年在该项目上投入巨资。

　　可以说，“重庆”级航母就是共和国海军的希望。

　　这种原先被确定了“北京”级航母的第三批次（第二批次为3艘“上海”级航母），没有多少新意的超级航母在30年代前5年经历数次修改，最终在林啸雷手里（2035年进入总参谋部的时候）被彻底推翻，演变成为具有跨时代意义的超级航母，足以说明“重庆”级航母的重要性。

　　从某种意义上讲，“重庆”级确实是一种具有划时代意义的超级航母。

　　“重庆”级在2040年定型时，标准排水量已经由最初时的90000余吨提高到17500余吨，几乎番了两倍。导致排水量剧增的主要原因就是采用了“双侧斜通甲板”与“全封闭式舰体结构”。

　　“双侧斜通甲板”容易理解，就是在舰岛两侧各有一条供舰载机降落的斜角甲板（甲板前端设有弹射器，因此也可以是起飞区），并且将原先设在舰岛前方的起飞区扩大，以容纳更多的弹射器，而在舰岛后方两条斜角甲板之间则是舰载机的停放区，并且用来布置通往机库与弹药库的升降机（在舰岛两侧与降落区的前端也设有升降机）。因为采用了三体冲浪船型，舰体的主要部分都在海面之上，而且最大航行速度达到了创纪录的70节，为了最大限度的降低空气阻力（70节相当于每小时130千米，空气阻力已经非常明显），所以航母的飞行甲板设计成了五边形，或者说是切掉了一个锐角的菱形。这么设计除了能够降低空气阻力之外，最大的好处就是增大了飞行甲板的可用面积。

　　虽然按照共和国海军的标准，即便在战时，也只能将30%的舰载机放置在飞行甲板之上，即机库要能容纳70%的舰载机，按照这一比例计算，“重庆”级航母的甲板面积远远超过了需求（在不影响舰载机起降的情况下，飞行甲板上可以停放与机库容纳能力相当的舰载机），但是相对宽广的甲板面积不但能够提高航空作业效率，还能为今后的升级改造留下足够的空间。

　　事实上，“双侧斜通甲板”并不新奇，21世纪初，美国海军启动CVN-78项目时，就有过类似的设计方案。只是当时航母船型的设计相对保守，而且美国海军认为没有必要建造排水量超过10万吨的超级航母，也就没有采用这一设计方案。在设计“杰弗逊”级航母的时候，也有过类似的方案，因为当时美国没有足够强大的动力系统，无法确保让15万吨以上的超级航母达到45节的最大航速，而且还得为战舰上的自卫系统留出足够多的电能，所以该方案也被废弃。

　　与以往的超级航母相比，“双侧斜通甲板”的最大好处就是提高了航空作业效率。

　　按照“重庆”级航母的设计指标，在仅采用6台弹射器的情况下，可以依靠更加合理的航空作业将舰载机的出动效率提高1倍以上。因为降落区增加到2个，而且可以以交替的方式接收返航的舰载机，所以回收作业的效率也能提高1倍以上。如此一来，在不考虑其他因素的情况下，“重庆”级航母的航空作业效率就是“上海”级的2倍。因为获得了更高的最大航行速度、更加宽敞的机库与飞行甲板等等因素，所以“重庆”级的实际航空作业效率是“上海”级的3倍左右。即便拿吨位做对比，“重庆”级的航空作业效率也是“上海”级的1.5倍。

　　使用“双侧斜通甲板”的关键就是动力系统与建造舰体所用的材料。

　　虽然“重庆”级采用了“三体冲浪船型”，最大限度的降低了航行阻力，但是要让1艘排水量高达175000吨（满载时更是高达210000吨）的超级航母以每小时130千米的速度航行，即便推进系统的转换效率高达70%（磁流体推进系统的极限），动力系统的输出功率至少需要达到1200兆瓦，也就是相当于1座150万人口的大城市的日常电能需求量。如果按照“上海”级的标准，即用2座可控聚变反应堆，单座功率都得超过600兆瓦。如果算上航母上各种系统、特别是自卫系统对电能的需求，反应堆的输出功率必须超过800兆瓦，而要为今后改进留余地，最好超过1000兆瓦。虽然在民用领域，可控聚变核电站的起始功率都在1000兆瓦以上，但是在军用领域，直到2040年可控聚变反应堆的输出功率才突破1000兆瓦，“重庆”级也正是在这一年正式定型。因为没有类似的动力系统，所以美国海军直到2044年才启动了与“重庆”级类似的超级航母建造工作。

　　与动力系统相比，最关键的还是舰体承力结构用的材料。虽然高强度合金问世后，很多工程力学方面的问题都得到了解决。在2030年的时候就有人预测，如果高强度合金能够大批量生产，至少在理论上可以建造高度超过2000米的摩天大厦。问题是，高强度合金一直没有能够实现量产，价格贵得出奇。正是如此，虽然“重庆”级是第一种大规模使用高强度合金的大型战舰（高达7500吨，相当于3000辆DZ-31D型主战坦克的用量），但是这些高强度合金没有用来制造装甲板，而是用在承力结构上，即用来支撑重达14万吨的水上结构。因为高强度合金的价格过于昂贵，所以只用来加强承力结构，而不是用来制造整个承力结构。美国在“超级航母”的造舰赛跑中落后共和国好几年，除了前面提到的动力系统功率不够高之外，与高强度合金产能不够也有很大关系。要知道，在2044年之前，美国至少有3家高端冶金厂投产。

　　实际上，意义更大的还是“全封闭式舰体结构”。

　　航母诞生初期，英国海军根据北大西洋上的气候条件，不惜牺牲航母的载机能力，采用了封闭式机库，并且取得重大成功。二战后，几乎所有小型航母都采用了封闭式机库，而美国海军青睐的大型航母与超级航母采用的都是开放式机库（又被称为半封闭式机库），从而使超级航母的舰体结构基本定型。

　　事实上，2015年后的很多战争都证明，开放式机库绝对是灾难的根源。

　　问题是，要想回到封闭式机库的老路上来，首先就得解决材料问题。要知道，排水量在10万吨以上的超级航母所面临的结构问题，绝对不是二战中那些排水量在2万吨左右的航母所能比拟的。进入21世纪30年代之后，随着航母的排水量继续提高，最大航行速度由30节提高到45节，再提高到70节，对材料的要求越来越高，也就使得采用封闭式舰体结构边得十分困难。

　　当然，封闭式舰体结构还有一个隐患，那就是安全问题。

　　要知道，航空燃油很容易挥发，如果不能及时排到舰体外，就很容易爆炸。第二次世界大战中，美国海军的“列克星顿”号航母就是由于航空汽油挥发后爆炸而沉没的。虽然现代航空燃料的安全性高了许多，但是总存在安全隐患。要想解决这个问题，唯一的办法就是彻底淘汰化石燃料。

　　“重庆”级航母的配套舰载机根本就不是J-16与J-17系列，而是传说中的J-X与J-Y。

　　虽然J-X（重型制空战斗机）与J-Y（轻型多用途战斗机）的研发工作并不顺利，甚至很有可能难产，但是共和国海军并没因此推迟“重庆”级航母的建造工作，而是通过增设强力排风机与自动灭火系统来解决航空燃料易燃易爆产生的安全问题。

　　不可否认，“重庆”级的设计思路没有错。

　　根据共和国海军提出的设计指标，“重庆”级航母的抗打击能力与生存能力至少是“上海”级的5倍，排除增大排水量带来的好处之外，采用“全封闭式舰体结构”为提高抗打击能力与生存能力提供了最大的帮助。

　　印度战争与中东战争均已证明，10万吨级的超级航母在现代反舰弹药面前脆弱不堪。

　　虽然增大排水量，改善舰体内部结构能够提高战舰的生存能力，如果能够采用更多的高强度合金，也能大幅度提高战舰的生存能力，但是从效费比上看，最有效的办法还是采用“全封闭式舰体结构”。

　　当然，这种舰体结构是如何发挥作用的是共和国海军的秘密。

　　用共和国海军为了争取到建造经费，对“重庆”级航母进行宣传时的话来说，这是共和国历史上技术含量最高的一级大型战舰。

　　重要的是，谁也不敢怀疑“重庆”级航母的作战能力。

　　2043年，“重庆”号在江南造船厂开建的时候，林啸雷亲自出席，操纵吊车铺下了第一根龙骨。4年之后，“重庆”号完成船台建造工作，在江南造船厂下水的时候，已经离任的林啸雷再次主持了下水仪式，亲自将这艘灌注了他毕生心血的超级战舰送入了长江口的万倾波涛之中。如果一切顺利的话，“重庆”号将在2052年完成舾装，在2053年初正式交付给共和国海军。只要林啸雷还健在，肯定由他主持服役与交舰仪式。

　　2047年的时候，就有很多西方新闻媒体宣称，“重庆”号下水，标志着共和国海军正式超过美国海军，成为全球第一海军。

　　虽然这话有点偏颇，毕竟从规模上讲，2047年的共和国海军还远不如美国海军，而且“重庆”号建成服役时，美国海军的新一级超级航母也差不多快建成了，但是从“重庆”级航母产生的深远影响来看，绝对是共和国海军赶超美国海军的重大标志。随着“重庆”级航母的建造工作全面铺开，共和国海军超越美国海军，只是时间上的问题。

　　当然，一支真正强大的海军，拥有的不仅仅是足够强大的航母！


第三十五章 发展方向

　　以航母为核心，不等于以航母为一切。

　　作为第二次世界大战之后，唯一在舰队实力方面追上了美国海军，并且在战争中重创过美国海军的海上力量，共和国海军从一开始并不是以航母为核心，而是把潜艇当成了海军的头号力量。21世纪的几场经典潜艇战都与共和国海军有关，而且所有重大战果都是共和国海军潜艇取得的。可以说，潜艇兵在共和国海军中的影响力根深蒂固。林啸雷出任海军司令与总参谋长之后，共和国海军仍然拥有世界上规模最大、战斗力最强的水下舰队，而且拥有世界上数一数二的潜艇官兵。

　　问题是，在林啸雷的“大海军”战略中，潜艇的地位已经大不如前。

　　如果有人认为，“大海军”只是林啸雷一厢情愿，或者说只是海军的事情，与其他军兵种、以及共和国基本战略没有多大关系，那就大错特错了。历史上，所有海上强国的海军建设目的都与国家基本战略息息相关，脱离了国家基本战略的海军建设不会有任何成果，而没有海军建设支持的国家基本战略也岌岌可危。换句话说，第四次印巴战争后，共和国当局没有趁形式一片大好加快海军建设速度，提出打造世界一流舰队的建军目的，直到半岛战争之后，共和国当局才批准了海军的扩军计划（当时林啸雷已经是海军参谋长），拉开了海军扩军序幕。归根结底，不是共和国不需要一支强大的海军，而是在半岛战争之前，一支强大海军能够起到的作用并不明显。

　　总而言之，“大海军”是共和国基本国家战略的一部分。

　　正是如此，林啸雷才能按照他的想法来打造共和国海军舰队，并且在第三次军事改革的大背景下，连续建造了上百艘大型战舰，将共海军舰队规模由224艘（排水量在2500吨以上、航力超过7000海里、具备远洋航行与作战能力的主力战舰）扩大到342艘，海军战舰的总吨位也由125万吨增长到185万吨，使共和国海军与美国海军的差距缩小到20%以内，一举打下了“全球海军”的地位。

　　舰队规模扩大，直接结果就是打击能力增强。

　　事实上，这也正是“大海军”与国家基本战略的重合部分。

　　虽然在半岛战争中，共和国海军舰队的表演机会并不多，在海上唱主角的美国海军的表现却不够理想，但是美国海军在紧要关头充当的“顶梁柱”作用给共和国当局，特别是高层领导人留下了极为深刻的印象。随着与日本的战争变得无可避免，半岛战争后，共和国当局就制订了扩大海军规模的计划。虽然这只是一个应急计划，其中一些项目没有可以持续发展的能力，比如为了封锁日本本土，建造了很多小型舰艇，而这些舰艇在今后的战争中很难排上用场。事实上，日本战争之后，共和国就处理了很多小型舰艇，即便通过出售与租借等方式收回了部分成本，亏损也非常严重。但是不管怎么说，共和国海军在日本战争中的表现确实可圈可点，为战胜日本立下了汗马功劳。在随后的印度战争中，共和国海军的远征特遣舰队更是再接再厉，拿下了印度洋的制海权，完成了对印度的战略封锁，阻止了美国的援助行动，为缩短战争时间做出了很大贡献。

　　从半岛战争到日本战争、在到印度战争，共和国越打越强，对海军的要求也越来越高。

　　半岛战争中，共和国当局对海军只有一个要求，那就是封锁朝鲜半岛，从侧翼威胁日本，而没有要求夺取制海权。而在半岛战争之前，比如东海战争中，共和国海军的作用更加有限，只能破坏日本的制海权。随着共和国的实力越来越强，有能力打造全球海军，舰队在战争中的作用也发生了变化。

　　2041年的中东战争中，共和国海军的首要任务就是对地支援。

　　甚至可以说，除了协助空军的防空作战之外，共和国海军的2支航母战斗群在中东战争中只有一个任务，那就是按照地面部队的要求，出动舰载战斗机，用射程达数百千米的防区外弹药打击敌人战线后方的重要目标。

　　也就是说，海军的打击能力已经超过了“制海能力”。

　　事实上，这也是大国海军的头号作战能力。

　　虽然有足够的理由相信，随着共和国与美国的斗争日趋激烈，当两个超级大国间的战争变得不可避免的时候，两支超级海军的决斗也将不可避免，到时候，舰队的首要任务又将变成夺取制海权。但是在现代海战中，制海能力与打击能力的区分并不明显，所以随着舰队的打击能力提高，制海能力也能提高。

　　在这个大背景下，潜艇很难唱主角。

　　原因只有一个：潜艇能够携带的弹药非常有限。如果将携带弹药的总质量与战舰的标准排水量相比，潜艇是所有舰艇中最低的一个。即便是排水量在2万吨左右，携带20枚战略弹道导弹的战略潜艇，这个比值也不会超过5%，攻击潜艇则在3%以下（也就是1万吨的潜艇携带300吨弹药），而所有大型战舰均在15%以上，部分通用驱逐舰的这个比值甚至接近20%。

　　事实上，电磁炮问世之后，大型战舰的打击能力出现了历史性的飞跃。

　　到40年代末，随着共和国海军新一代巡洋舰与驱逐舰开始装备第一种海军型螺旋电磁炮，海军大型战舰的远程打击能力再次得到飞跃。根据共和国海军在2045年之后陆续公布的一些相关信息，新型螺旋电磁炮的基本射程就为800千米，使用增程弹药的时候，更是突破了1100千米。更重要的是，新型电磁炮的口径提高到了650千克。因为螺旋电磁炮的炮弹不与发射器接触，所以可以根据作战用途选择不同口径的弹药。比如在打击近距离的坚固目标时，可以选用重达900千克的大威力炮弹，而在打击通常目标的时候，使用650千克的标准炮弹，打击800千米外的目标时，使用质量在700到800千克之间的各种增程弹。更加灵活的弹药配制，赋予了电磁炮更加全面的打击能力。

　　当然，谁都没有忽视螺旋电磁炮的巨大改进潜能。

　　要知道，轨道电磁炮问世的时候，最大射程也就300千米左右，而在即将被螺旋电磁炮淘汰的时候，最大射程已经提高到了800千米左右。因为不存在摩擦阻力，所以从理论上讲，只要加速器够长、输出能量够大，螺旋电磁炮就能将炮弹无限加速，及让炮弹的初速无限接近光速。虽然这是不可能的事情，但是乐观估计，只要将能量利用效率提高4倍，即由不到10%提高到350%左右，螺旋电磁炮就能赋予炮弹第一宇宙速度，即让炮弹获得进入近地轨道所需的速度。如此一来，在地球范围内，螺旋电磁炮就拥有了“无限射程”，即通过改进炮弹，就能使炮弹到达全球任何一个角落。

　　由此可见螺旋电磁炮绝对是一种足以改变战争面貌的武器。

　　虽然从技术角度上讲，将螺旋电磁炮的能量利用效率提高4倍，或者将第一代螺旋电磁炮的输出能量提高4倍，难度并不比开发螺旋电磁炮低多少，主要就是螺旋电磁炮的工作原理比较特殊，一味增大输入能量会导致能量转换效率急剧降低，也就无法完全通过增大输入能量的方式来提高炮弹的初速，但是通过改进炮弹、使用更先进的弹载发动机、采用变弹道技术等等方式，也能有效增加射程。事实上，共和国海军做过测试，在使用800千克级增程炮弹的时候，如果用高强度合金制造炮弹的壳体，将装药量减少到20千克，增加火箭发动机的推进剂，采用级间分离技术，就能将最大射程由1100千米提高到1500千米，只是这么做的实战意义并不大，毕竟20千克的装药量只能对付普通目标，而且增大射程后，精度将急剧降低。

　　总而言之，对海军来说，关键不是电磁炮的射程够不够，而是能不能打中目标。

　　在对付弱小国家的局部战争中，这个问题还不突出。不管怎么说，共和国拥有世界上最完善的战略侦察与情报体系，共和国海军也拥有非常先进的战术侦察系统。在多兵种联合作战中，还可以依靠其他军兵种提供的战术信息。事实上，大部分时候，海军的打击行动都得到了其他部队的支持。也就是说，找到1000千米外的目标，并且为装备了螺旋电磁炮的大型战舰指引目标不是什么难事。

　　问题是，在与超级强国的大规模战争中，要想引导炮击就没有这么容易了。

　　虽然在中东战争中，共和国海军的大型战舰没有机会使用电磁炮轰击地面目标，但是美国海军的大型战舰一直是美军、土军与以军的主要支援力量，由战舰上电磁炮提供的炮火支援占到了整个战争中，美土以军队获得的炮火支援的80%，即便在对地打击中也占了大约30%的份额。问题是，美国海军的炮火打击效率并不高。不是因为美国海军的电磁炮不够先进，其使用的500磅级炮弹的威力与共和国海军同期使用的450千克级炮弹的威力旗鼓相当，在撒布精度上还稍微好一点。真正的原因还是缺乏引导，即接受炮火支援的前线部队没有能够发挥作用。因为没有办法对目标进行精确定位，特别是在打击移动与半移动目标的时候，美国海军炮火的效率非常低，所以在实战应用中，美军选择了一个非常简单、也非常有效的办法，那就是增强炮火密度，用火力来弥补精度。

　　事实上，这也是共和国海军在发展新一代巡洋舰与驱逐舰时首要考虑的问题。

　　与陆军装备不同，排水量20000吨左右的巡洋舰与15000吨左右的驱逐舰在建成之后至少服役30年，有的甚至服役40年以上。因此当共和国海军受中东战争刺激，在2041年年底决定见早新的大型战舰时，就得考虑一个非常现实的问题，那就是当这些战舰建成服役的时候，有没有爆发世界大战？如果回答是肯定的，那么在设计的时候、准确地说，是在制定战舰的战术指标的时候，就得考虑到与美国海军直接交战的情况，也就得将战舰的实战能力摆在第一位。

　　毫无疑问，这个问题决定了共和国海军新一代大型战舰的命运。

　　从系统的角度看，这也正好与共和国海军在半岛战争之后，也就是强制电磁干扰系统第一次实战应用之后对未来海战战术做出的长远考虑有很大的关系。要知道，在之前的几场海战中，反舰导弹的作战效率一直不高，有的时候甚至需要由潜艇用重型鱼雷来干掉敌人的大型水面战舰。如果不能给予水面战舰更加有效的对海打击手段，未来海战中，水面战舰连存在的价值都没有。

　　正在这个大背景下，共和国海军一直以极高的热情在开发螺旋电磁炮。

　　甚至可以说，共和国陆军暂时没有必要研制射程超过800千米的电磁炮时，海军义无反顾的单独承担起了研制螺旋电磁炮的重担。

　　海军要的，就是一种能够在对海作战中代替反舰导弹的对海武器。

　　问题是，电磁炮的射程再远，攻击精度，特别是在打击灵活目标时的精度远不如导弹。

　　针对这个问题，最简单的解决办法就是提高火力密度。

　　显然，这也正好与对地打击需求结合了起来。

　　正是如此，共和国海军为“重庆”级航母配套开发的“大型巡洋舰”与“综合驱逐舰”都是名副其实的“炮舰”。

　　以开发代号XB（42）（在共和国海军中，A是航母的开发代号，B是巡洋舰的开发代号，42则表示在2042年立项。因为在美国海军中，B是战列舰的代号，所以一些西方新闻媒体认为共和国海军在以开发巡洋舰的名义，建造已经被历史淘汰，同样以舰炮为主要打击武器的战列舰）来说，为了让速度达到70%，这种标准排水量超过20000吨（设计指标为20540吨，建成时肯定会超标）也采用了三体冲浪船型。与“重庆”级不同的是，XB（42）的两个辅助升力体（通俗地说，就是两侧的小船体）的长度不到主升力体的三分之一，而且位置比较靠前，基本上位于中央，而不是尾部。如此一来，XB（42）除了拥有一个非常宽阔的飞行甲板、采用了“埋头”设计方式的舰桥（即舰桥顶部与飞行甲板平齐，位于飞行甲板前端）、上层建筑没有一点突起（不是为了提高隐身能力，而是为了提高战舰的抗打击能力与生存能力）之外，最大的特点就是主升力体细长的前后两端，设置细长的舰首与舰尾的目的只有一个，即在战舰的中轴线上设置多达6门的前后2处火炮群，以及在主升力体的水下以下部位设置2座能够容纳2000吨炮弹的巨型弹药库（弹药库是完全封闭的模块，在遭到打击的时候可以与舰体分离，以确保战舰的安全）。

　　毫无疑问，这是一种前所未有的“巡洋舰”。

　　虽然XB（42）上还有很多能让美国海军眼红的先进装备，比如无源探测系统、4套末段拦截系统、综合防空系统、智能化的战术指挥中心、以及具有完全封闭能力的全舰电磁屏蔽系统，但是真正值得关注的，还是6门螺旋电磁炮。要知道，XB（42）设计的时候，螺旋电磁炮刚刚问世，单价是轨道电磁炮的10多倍，按照江南造船厂的项目书，以2042年的物价标准，6门螺旋电磁炮的采购价格就占到了海军为XB（42）开出的总造价的4成，而在正常情况下，这个比例不应该超过5%。正是如此，早在2042年的时候，美国当局就认为共和国海军在搞概念研究XB（42）只是一种“试验战舰”，不会大批量采购。直到2045年，共和国国防部批准了XB（42）的批量建造计划，以及全体代表大会在2047年批准了由国防部提交的，用XB（42）取代海军所有巡洋舰的计划，美国当局才认识到，共和国海军没有拿XB（42）搞试验，而是将它当成了一种能上战场的战舰。

　　可以说，正是XB（42）由设计走向建造、并且开始批量建造，由共和国海军投资开发的螺旋电磁炮、以及由此产生的新战术思想才引起了全世界的重视。海军到底该朝着什么方向发展，以及在未来战争中有什么样的作用，也在这个时候成为了重点话题。

　　当然，共和国海军的受关注程度也由此超越美国海军！


第三十六章 先进理念

　　所谓树大招风，出名不一定都是好事。

　　因为袁晨皓是陆军将领，即便在2047年之前负责后勤工作，受林啸雷制约，他没有半点机会插手海军装备建设，所以在2047年下半年调任作战处处长之后，袁晨皓专门花了一段时间去了解海军的情况。非常可惜的是，在林啸雷之后，出任海军司令的是来自潜艇部队的华剑锋。大概是与职业习惯有关，华剑锋走马上任之后做的第一件事情就是与军情局的刘晓宾合作，全面加强海军的保密工作。更让袁晨皓有点恼火的是，华剑锋与袁晨皓、刘晓宾的关系都非常不错，还得到元首青睐，所以就算袁晨皓是“总参谋部第一人”，也没有机会过问海军的事情。

　　当然，作为作战处处长，袁晨皓对共和国海军的了解程度肯定超过了普通人。

　　实际上，早在2042年底，XB（42）的建造工作就确定了下来，并且由林啸雷亲自命名为“昆仑”级。要知道，当时XB（42）的设计工作刚刚开始，到底是个什么样子都没人知道呢。由此可见，该级巡洋舰在共和国海军中有多么重要的地位。

　　与共和国国防力量在2042年之后的增长一样，海军在2042年加大造舰力度，实际上也是对前期欠缺的一种弥补。要知道，在“昆仑”级巡洋舰之前，共和国海军实际上只有一种巡洋舰，即“秦岭”级。虽然在具体级别划分上，共和国海军的20多艘巡洋舰被分成了3个级别，但是后2个级别采用的都是“秦岭”级的舰体与基础设计，只是对各个子系统做了改进，算得上是“秦岭”级的重大改进型。当然，长期不开发新的战舰，也能带来一个好处，那就是能够完成技术积累。从某种意义上讲，共和国海军在2015年到2041年间的保守发展，一个非常重要的原因就是技术进步太快。如果急于建造的话，恐怕很多战舰在建成服役的时候就将落后。即便像航母这种不得不建造的大型战舰，共和国海军也采用了“小步快跑”的发展方式，在短短20年内，建造了3级7艘（“共和国”号单独为一级），而没有像美国海军那样，一口气建造10多艘。

　　当然，“昆仑”级能够在设计的时候就确定要批量建造，与采用的先进技术不无关系。

　　前面提到的螺旋电磁炮，基本上就是为“昆仑”级量身定做的。反过来讲，螺旋电磁炮的性能技术指标又对“昆仑”级的设计工作产生了很大的影响。拿排水量来说，在最初的时候，设计指标为15000吨，在“秦岭”级的基础上放大50%。可以说，这是一个非常宽松的指标。问题是，在2041年底，海军改变了战术指标，将舰炮的弹药投掷能力在之前的基础上提高2倍，也就是由相当于“秦岭”级的10倍提高到20倍。这还没完，到2042年初，海军根据用计算机做的未来海战推演结果，再次将舰炮的弹药投掷能力提高2倍，即达到“秦岭”级的40倍，并且明确要求舰炮的最大射程必须超过1000千米。如此一来，除了加快螺旋电磁炮的开发速度之外，还得修改螺旋电磁炮的技术指标，比如将炮弹的质量由之前的450千克提高到650千克以上，而且必须在不更换发射器，只调整输出能量的情况下使用包括800千克级增程弹在内的不同口径的炮弹，并且可以按照射程要求，灵活调整炮弹的装药量与增程火箭发动机的工作时间。总而言之，这么一搞，首先是螺旋电磁炮的开发难度加大了不少，很多设计都得推倒重来。更重要的是，战舰的排水量也水涨船高，没有任何设计师能用15000吨的舰体实现海军的战术指标。要知道，根据海军的要求，即便使用800千克级增程炮弹，以及能源系统不拖后腿，也至少需要配备6门螺旋电磁炮，才能将新型战舰的舰炮弹药投掷能力提高到“秦岭”级的40倍，即在15分钟之内，投送大约1000吨炮弹（舰炮的弹药投掷能力是炮弹质量乘以舰炮射速再乘以射程，因此在射程提高到1000千米之后，在单位时间内投掷的炮弹质量仅相当于“秦岭”级的16倍）。正是如此，在设计工作开始之后，工程师首先就得想办法为战舰安装6门舰炮，为此不得不采用首尾突出的怪异船型。

　　体现战舰战斗力的，肯定不仅仅是炮火。

　　不管采用多么先进的设备，以及多么惊世骇俗的设计理念，归根结底还是为了转化成实际战斗力。换句话说，如果不能转化成实际战斗力，再先进的设计也没有用。这一点，在共和国的J-14与美国的F-22战斗机上体现得非常明显。虽然F-22是全球第一种第四代战斗机，也是第一种在美苏冷战后服役的重型战斗机，还是第一种在21世纪服役的主力制空战斗机，更是第一种造价以“亿”计算的战斗机，与之相比，J-14就“逊色”得多了，在服役时间上甚至比俄罗斯的T-50还要晚，价格也不昂贵，更没有那么引人瞩目，但是不管是在产量、装备国家数量、服役时间等方面，F-22均不是J-14的对手。归根结底，除了价格便宜之外，J-14的一个成功之处就是将作战能力发挥到了极限。可以说，到了40年代末，仍然有很多国家在使用J-14的终极改进型号，一些有实力的国家甚至在“终极改进型”的基础上做进一步改进，将服役寿命延长到2050年之后，不是这些国家买不起新的战斗机，而是J-14仍然能够有效的完成作战使命。

　　战舰也是武器平台，与战机一样，都得遵循武器装备的发展规律。

　　正是如此，“昆仑”级在设计的时候就注重“实战应用”。

　　整个设计中，最引人瞩目的就是其宽大的飞行甲板。事实上，除了主升力体的首尾端之外，舰体上层建筑物的顶部都是“飞行甲板”。更重要的是，“昆仑”级是第一种专门为航空作战配备了大型升降机与弹药升降机的巡洋舰。虽然“昆仑”级没有机库，只在舰岛后面设了一个仅能容纳数架飞机的维护中心（大型升降机就通到这里），甚至没有足够大的弹药库，位于1号主炮弹药库后面的航空弹药库（弹药升降机通到这里）只能容纳400吨航空弹药，但是与之前的巡洋舰相比，“昆仑”级绝对是名副其实的“航空巡洋舰”。按照共和国海军制订的战术指标，正常情况下，“昆仑”级可以为海军与陆军的垂直起降运输机与低空攻击机提供支援，必要的时候，还要能够支持舰载战斗机作战。

　　因为战舰是大型作战平台，所以还得充分考虑生存能力。

　　要知道，一艘战舰上多则有上千官兵，少的也有几十名官兵，如果生存能力不够，导致的伤亡往往难以承受。可以说，任何一艘大型战舰在设计的时候，就将生存能力放在了重要位置上，甚至被当成最重要的设计指标。

　　从某种意义上讲，“三体冲浪船型”取代了“双体冲浪船型”，就是因为生存能力更加出色。单纯从航行速度上考虑的话，因为“双体冲浪船型”在高速航行时产生的兴波阻力小得多，而且还能将水面以上的船体设计成升力体，在高速航行的时候提供额外升力，从而降低水下部分的阻力，所以其流体性能更加出色。“三体冲浪船型”唯一的好处就是抗打击能力远远超过了“双体冲浪船型”。从理论上讲，只要将副升力体提供的升力控制在总升力的30%以内，在主升力体没有遭到破坏的情况下，都不会沉没，而且能以最大航速的50%离开危险区域。

　　问题是，钢铁的比重超过了海水，所以没有打不沉的战舰。

　　更重要的是，随着战舰的最大航行速度提高到70节，传统船型与传统的流体力学都派不上用场了，不然共和国与美国也不会大力发展“冲浪船型”。关键就在这里，不管是三体冲浪船型还是双体冲浪船型，在高速（大约45节以上）航行的时候，靠的是位于水下的升力水翼或者升力船体提供升力来支撑舰船自身的重量。也就是说，在高速航行时，舰船水下船体产生的浮力远小于排水量。如此一来，在遭到攻击，船体受损，甚至仅仅是升力体的外形结构遭到破坏的时候，不但舰船的速度会急剧降低，甚至很难继续浮在水面上，抗打击能力不如传统舰船。虽然更高的速度，赋予了现代舰船更加强大的生存能力，实际上，现代舰船的生存能力肯定比以往的好得多，但是现代反舰武器的威力也越来越大，所以现代舰船受到的威胁并没变小。

　　当技术遇到瓶颈，难以突破的时候，精巧的设计就显得非常重要了。

　　“昆仑”级巡洋舰的设计中，最具有跨时代意义的就是“可分离式功能模块”。

　　“可分离式功能模块”的最大特点就是利用自动化技术，将一些危险的、或者极端重要的功能模块设计以全封闭式的要求进行设计，并且将其以外部拼接的方式与其他功能模块连接。作战使用的时候，如果这些模块遭到打击，出现了危及战舰的危险，战舰上的控制计算机，或者指挥人员就可以主动抛弃该功能模块。这相当于“壮士断臂”，或者说是“弃车保帅”。虽然战舰的作战能力会受到影响，甚至丧失作战能力，但是却不会因为弹药库爆炸而战沉，至少不会发生灾难性的后果，让战舰上的官兵有时间撤离。

　　前面已经提到，采用了高速船型之后，舰船的外形对航速有着非常大的影响，因此采用“可分离式功能模块”的前提条件就是对基础船体进行精细设计，确保在抛弃了部分模块之后，舰船仍然能够以相对较高的速度离开危险区域，而不是完全丧失活动能力。更加重要的是，因为“可分离式功能模块”都是封闭式的，完全由计算机，或者人员遥控操作，所以对自动化与可靠性的要求非常高。拿弹药库来说，除了要求自动运送弹药之外，还要在战舰出海活动的几十天、几个月、乃至十多个月的时间内，保证里面的弹药不会因为缺乏维护而出现危险。

　　可以说，这个设计理念不是很复杂，之前没人想到，就是因为实现不了。

　　到了21世纪40年代，随着模块技术越来越发达，该设计理念也具备了实用性。

　　虽然在“昆仑”级设计的时候，受战术思想、传统观念、人员才能等影响，“可分离式功能模块”的应用范围非常狭窄，只用在了弹药库、导弹发射器与主动力舱上，其他功能模块仍然采用传统的设计方式，没能大幅度提升战舰性能，更不可能像后来的战舰那样，根据作战需求，随时更换功能模块，但是在当时，这绝对是非常先进的设计思想，给人一种匪夷所思的感觉。即便大部分西方新闻媒体，特别是美国的新闻媒体并不认为“可分离式功能模块”能够大幅度提高战舰在现代战争中的生存能力，改变战舰在反舰武器面恰前不堪一击的尴尬处境，毕竟“昆仑”级上采用了此设计的都是容易对全舰安全构成威胁的功能模块，特别是弹药库，而全封闭的外接方式肯定会对战舰的稳定性、适航能力、水下部分的结构强度等与生存能力有关的性能指标产生负面影响。问题是，这种全新的设计理念很快就得到了更多国家的支持，实际上连美国海军都做出了同样的选择。

　　众多“跟风之作”中，最有名气的还是共和国海军的XC（43）型综合驱逐舰。

　　严格说来，这种在2044年正式命名为“青海湖”的综合驱逐舰的研发代号应该为XC（44），即立项时间是2044年，因为之到这个时候，“昆仑”级的设计方案才确定下来，并且决定采用“可分离式功能模块”。

　　与“昆仑”级相比，“青海湖”级的“延续性”非常突出。

　　实际上，“青海湖”级就是“昆仑”级的缩小改进版。

　　虽然在现代海军中巡洋舰与驱逐舰的区分仍然比较明确，即巡洋舰是以保护航母、两栖攻击舰等主力作战舰艇的主要护航战舰，具备全方位的作战能力，能够在海战中起到独当一面的作用，而驱逐舰只是次要护航战舰，但是具备相对完善的独立作战能力，即能够单独执行作战任务。但不可否认的是，巡洋舰与驱逐舰的区分越来越小，特别是排水量，两者间的差距越来越小。当然，在某个国家的海军中，因为巡洋舰承担的作战任务更加全面，战术性能指标也高于驱逐舰，所以排水量一般在驱逐舰之上。

　　因为排水量相近，基本战术指标，比如航速、续航力等都比较接近，所以共和国海军与美国海军都很少设计两种大型战舰，而是在同一个舰体上，根据不同的作战需求搭配不同的作战武器来实现不同的作战用途。实际上，早在20世纪，美国海军的“斯普鲁恩斯”级驱逐舰与“提康德罗加”级巡洋舰用的就是同一舰体。不同的是，美国海军喜欢在驱逐舰的基础上做放大设计，而共和国海军则喜欢在巡洋舰的基础上做缩小设计。虽然这两种设计说不上谁好谁坏，但是也能由此看出双方的侧重并不一样。不管怎么说，大一些的舰体总能为战舰提供更全面的作战能力，而成本相应也要高一些。由此就看得出来，共和国海军一直将美国海军当成对手，从基础建设上就以打败美国海军为目的，所以不惜付出更高的成本也要提高战舰的战斗力。在很长的一段时期内，美国海军却没有将共和国海军当成对手，也就没有把性能放在设计的首要位置上，而是更加注重效费比。

　　与巡洋舰相比，驱逐舰的另外一个特色就是数量多得多。

　　“秦岭”级分成3批，前前后后总共也就建造了20多艘，同一个时代的“太湖”级驱逐舰则建造了60多艘，几乎是“秦岭”级的3倍。如果算上以舰队反潜为主的“金山”级远洋反潜护卫舰（标准排水量超过了5500吨，已经够得上驱逐舰的标准了），驱逐舰的数量更是巡洋舰的7倍。大量建造驱逐舰的原因也很简单，即作为多用途战舰，驱逐舰能够用更低廉的价格获得仅次于巡洋舰的综合作战能力。在绝大部分情况下，驱逐舰都能完成作战任务，只有在极为特殊的时候，才需要由巡洋舰来掩护航母。

　　正是如此，“青海湖”级比“昆仑”级更加引人瞩目。


第三十七章 一专多能

　　大约在2037年底、或者2038年初，也就是林啸雷出任总参谋长后不久，时任海军参谋长的华剑锋按照林啸雷的授意，在海军内部就海军发展方向做了一次意义深远，对海军建设产生了重大影响的讨论。因为是公开讨论，所以持续了数个月。在此期间，包括“重庆”级航母、“昆仑”级大型巡洋舰与“青海湖”级综合驱逐舰在内的一大批主战舰艇的战术指标基本得到确定，并且先后进行设计建造。

　　在这场讨论中，争论最大的不是航母与潜艇之争，而是巡洋舰与驱逐舰之争。

　　说直接点，就是共和国海军未来作战对象之争。

　　众所周知，在对付实力相对较弱的对手时，驱逐舰的作战用途与作战效率均超过了巡洋舰，是除了航母之外，海军众多舰艇中出勤率与备战率最高的大型战舰，在某些方面甚至超过了航母。在很多低强度作战行动中，驱逐舰甚至具有不可替代的作用。比如在2036年到2041年之间，共和国海军在东部非洲地区执行过多次低强度作战任务，主要就是协助特种部队围剿索马里反政府军，以及为索马里政府军提供远程炮火支援。在这类任务中，巡洋舰不但作战效率低下，而且过于张扬，很容易打草惊蛇。如此一来，相对较小的驱逐舰成为主战舰艇，在战斗中发挥了至关重要的作用。

　　实战多次证明，驱逐舰是名副其实的“海上多面手”。

　　在军费有限的情况下，以驱逐舰为主要大型战舰的话，就能建造更多的战舰，执行更多的任务。如果以巡洋舰为主要大型战舰，舰队规模很难得到保障。正是如此，共和国海军的很多将领都认为，应该重点建造驱逐舰，而且为了降低驱逐舰的建造成本，还应该单独设计一种适合共和国国情与海军作战需求的驱逐舰。

　　问题是，共和国会长期与中小国家为主要打击对象吗？

　　要知道，在30年代末，共和国与美国之间的全面战争已经逼近，特别是在第二次英阿马岛战争之后，几乎所有人都认为，共和国与美国的全面战争，也就是所谓的“第三次世界大战”已经无可避免。在此背景下，共和国海军绝对有理由建造更多的巡洋舰，因为在与美国这类对手交战的时候，巡洋舰的作战效远远超过驱逐舰，在某些特殊情况下，再多的驱逐舰也顶替不了巡洋舰。更重要的是，战舰的服役周期在20年到40年之间，大部分大型战舰都在30年左右。新式战舰在30年代末开始设计，在40年代末开始建造，至少要服役到70年代末，没人认为共和国与美国的全面战争能拖到2080年之后。也就是说，这批战舰将成为共和国海军在世界大战中、至少是在世界大战初期的主战舰艇。虽然以共和国的实力，肯定能在世界大战期间建造更多、更先进的战舰，但是在与美国这样的对手交战时，如果不能在至关重要的战争初期占据优势，掌握主动权，不但共和国海军的获胜概率会降低，还会对共和国的战争策略产生负面影响。

　　总而言之，共和国海军中有不少人希望以巡洋舰为主要大型战舰。

　　当然，不管讨论进行得如何，在落实到实际行动上，也就是设计建造的时候，都得面临一个问题，那就是经费。

　　正是如此，在这次讨论之后，只有巡洋舰的设计工作被确定了下来。

　　虽然林啸雷在2042年，也就是设计才刚刚开始的时候就批准了建造计划，但是受前期讨论影响，共和国海军在2044年之前的主要工作就是为新一代驱逐舰确定战术指标，当时的第一个任务就是决定驱逐舰的基础平台，也就是要不要采用巡洋舰的舰体，还是为了降低建造成本而重新设计舰体。

　　可以说，这是一个非常关键的问题。

　　也就在这个时候，出任国防部长的裴承毅开始有条不紊的接管军费支配权，并且借此机会插手军队的装备开发工作。

　　虽然有很多证据证明，裴承毅绝对没有对海军另眼相看，更不可能因为他与林啸雷的个人关系克扣海军的“粮饷”，不然林啸雷肯定不会把军费支配权交给他，但是有很多证据证明，裴承毅参与了海军的大型战舰发展工作，而且起到了很关键的作用。“青海湖”级驱逐舰能够在2044年确定下来，而且最终采用了“昆仑”级的舰体，而不是重新设计，就与裴承毅在当时做的一件事情有很大关系。如果重新设计的话，“青海湖”级驱逐舰开工建造的时间至少要比“昆仑”级晚3年，也就不可能在2054年形成战斗力。裴承毅当时做的事情也很简单，那就是让军情局联系了1家独立会计事物所，对2种设计方案进行审核，最终得出的结论是，在分2个批次建造54艘的情况下，因为需要平坦设计费用，所以重新设计舰体的建造方案只比采用“昆仑”级舰体的建造方案节省大约5%的费用，而战舰的作战能力却要因此降低至少25%。

　　有了这个结果，该怎么做就很简单了。

　　可以说，正是这次审计工作，让共和国军队的装备计划有了“经济因素”。从某种意义上讲，也正是这次审计工作让裴承毅展现出了“文官”的特点，并且得到了国家副元首颜靖宇的高度重视，为3年后出任安全副总理打下了基础。

　　“青海湖”级驱逐舰也在这个时候正式立项。

　　实际上，这也是“巡洋舰派”与“驱逐舰派”的相互妥协。

　　虽然通过削减舰炮数量、弹药库的携弹能力、不再要求具备支援航空作战的能力，以及其他只有巡洋舰上才有的作战模块，“青海湖”级的标准排水量从“昆仑”级的20000吨降低到了16000吨，并且改善了战舰上的生活条件，并且增设了一个可以容纳20名伤员的小型医疗中心，但是“青海湖”级的总体造价却只有“昆仑”级的50%，其中一个非常关键的因素就是将电磁炮的数量由6门减少到了3门，仅此就将采购费用降低20%，使其具备了大批量建造的条件。

　　因为采用了同样的舰体（因为舰炮群只剩下一个，“青海湖”级的长度比“昆仑”级短了大约30米，所以舰体也不是完全相同），拥有较大的扩展空间，所以“青海湖”级的实际战斗力是“昆仑”级的60%左右，在某些方面甚至达到了“昆仑”级的80%，甚至有某些作战能力超过了“昆仑”级。比如通过削减舰炮数量，在动力系统的输出功率并没有降低的情况下，“青海湖”级可以配备6套能量拦截系统（受成本限制，第一批次建造的22艘都只配备了4套，只是留下了另外2套的安装空间），或者根据作战需要，按照4+1的方式配备正在开发的“远程能量拦截系统”，扩大战舰的拦截能力。“昆仑”级受动力系统输出功率的限制，第一批次建造的12艘都无法支持“远程能量拦截系统”，直到第二批次采用了更大功率的可控聚变反应堆，才拥有了这一至关重要的作战能力。

　　总的来说，除了造价稍微高了一点之外，“青海湖”级是一种非常成功的驱逐舰。

　　作为驱逐舰，最主要的就是综合作战能力。

　　用“青海湖”级设计与建造时共和国海军司令华剑锋的话来说，驱逐舰的作战对象从海盗的快艇到美国的航母，既能对付天上的战机与导弹、又能对付海下的潜艇与鱼雷，能够在各种情况下执行各种各样的任务。

　　从作战能力上讲，“青海湖”级确实是一种能力非常全面的战舰。

　　对地打击能力自然不用多说，3门螺旋电磁炮加120枚远程巡航导弹、以及在必要时可以出动的3架舰载垂直起降飞机，构成了近中远的打击能力，能够有效对付方圆2500千米内的地面目标。防空能力也不必多说，作为“昆仑”级的缩小版，“青海湖”级除了将区域防空导弹的数量缩减到120枚之外，其他方面没有太大的差别，如果能够配备“远程能量拦截系统”的话，防空作战能力绝对不在“昆仑”级之下。反潜作战更不用多说，因为这本来就是驱逐舰的强项。随着共和国海军不再为航母战斗群配备远洋护卫舰，驱逐舰成了舰队里最重要的反潜战舰。因为巡洋舰很少执行反潜任务，而且航母战斗群内的巡洋舰数量只有驱逐舰的三分之一，所以驱逐舰基本上是航母战斗群唯一的反潜力量。“青海湖”级拥有可以容纳3架垂直起降飞机的机库，必要的时候还能在飞行甲板上系留2架，因此能够出动5家反潜巡逻机，加上战舰上的火箭助推鱼雷与电动反潜鱼雷，构成了远中近三层反潜火力封锁线，能够为航母提供最周到的保护。

　　“青海湖”级的各种作战能力中，真正值得重视的还是其对海作战能力。

　　虽然这艘满载排水量超过21000吨的大型战舰上总共有288具垂直发射管，可以携带同等数量的导弹，因此有能力携带反舰导弹。更重要的是，共和国的大部分远程巡航导弹都有配套的反舰型号。但是与之前的任何一种驱逐舰相比，“青海湖”级有一个非常明显的区别，那就是没有专门的反舰导弹发射装置。也就是说，通常情况下，“青海湖”级没有专门的反舰导弹，其主要制海手段不是反舰导弹。

　　毋庸置疑，这是一个非常大胆的设计。

　　要知道，即便在“昆仑”级巡洋舰上，也在飞行甲板的后方，也就是尾部舰炮群的前面设置了一个专用的反舰导弹储存与发射模块，能够在一次攻击中向1500千米内的敌舰发射48枚高超音速反舰导弹，而1支航母战斗群内的2到5艘巡洋舰同时发射反舰导弹就能形成饱和攻击。因为取消了尾部舰炮群，主升力体的尾部结构也有所改变，所以“青海湖”级并没有设置单独的反舰导弹储存与发射模块。

　　毫无疑问，这个设计非常“大胆”。

　　2047年初，共和国海军在申请“青海湖”号建造费用的时候，向全体代表大会军事委员会提交了一份战舰的详细配制清单（这是必须的，因为不同的配制会导致建造费用出现重大差别），其中就没有反舰导弹储存与发射模块。因为提交给全体代表大会军事委员会的装备采购报告无法做到保密，所以当时西方新闻媒体普遍认为，“青海湖”号只是该级驱逐舰的首舰，而且是一种高度模块化的战舰，共和国海军完全可以根据实际需要，在建造后继战舰的时候再采购反舰导弹储存与发射模块，使“青海湖”号具备完善的对海作战能力。虽然这个猜测没有错，第二批次的“青海湖”级驱逐舰的标准排水量增大到了17500吨，可以增加1个作战模块，其中就有反舰导弹储存与发射模块，但是与第一批次的都没有配备反舰导弹储存与发射模块，第二批次的也只有不到三分之一配备了反舰导弹储存与发射模块，而且配备的不是射程超过1000千米，装备了大当量战斗部的重型反舰导弹，而是射程仅有200千米、配备普通战斗部、只能用来对付非战斗船只的轻型反舰导弹。从使用上看，这些轻型反舰导弹只能用在低强度战斗中，基本上不具备制海作战能力。也就是说，“青海湖”级驱逐舰实际上没有把反舰导弹当成主要的制海武器。

　　虽然很多人都认为不应该这么早就淘汰反舰导弹，毕竟其他制海武器，比如被寄予厚望的螺旋电磁炮就没有接受过实战考验，其作战效能到底如何，谁也说不准，但是从“青海湖”号没有配备重型反舰导弹来看，这种在第二次世界大战后诞生，纵横沙场数十年的尖端武器终于走到了末路。

　　不管西方新闻媒体如何评价，美国海军的行动足以证明“青海湖”级驱逐舰的制海配备是比较有效的，因为美国海军的新式巡洋舰与驱逐舰都没有配备反舰导弹。

　　实际上，从作战使用上来看，在以舰队为基本作战单位的情况下，驱逐舰上的反舰导弹基本上都是摆设，毕竟在以航母为核心的舰队里面，舰载航空兵能够以更高的效率投射反舰导弹，而且战舰很难靠近敌人的舰队，也就不大可能获得使用反舰导弹的机会。即便在没有航母的情况下，也轮不到驱逐舰充当舰队核心力量，毕竟“青海湖”级驱逐舰为了降低建造成本，简化了通信与情报系统，并不具备舰队指挥能力，而顶替航母充当舰队核心力量的巡洋舰上有一定数量的反舰导弹，能够对付该级别上的海面目标。

　　削减反舰导弹，也起到了降低造价的作用。

　　不管怎么说，“青海湖”级是一种需要批量生产的大型战舰，设计时的计划建造数量多达54艘，如果不能有效控制成本，建造肯定会受到影响。要知道，就算把造价控制在“昆仑”级的50%左右，“青海湖”级驱逐舰仍然受到了一些代表置疑，因为其单价是前一级驱逐舰的2倍，平均造价高达280亿元（按照2049年的汇率，约和90亿美元），甚至超过了美国海军类似战舰。

　　与造价对应的，就是巨大的改进潜力。

　　要知道，“青海湖”级与“昆仑”级舰体的通用率高达80%，而且全面采用了模块化设计方式。换句话说，只要有需要，“青海湖”级驱逐舰能在相对较短的时间内，用相对简单的办法改造成“昆仑”级巡洋舰。因为巡洋舰在大规模战争中的意义明显超过驱逐舰，而且驱逐舰的建造难度与见早周期都比巡洋舰短，所以共和国海军可以借此，在不严重影响舰队战斗力的情况下，获得更多的巡洋舰。虽然从现实情况出发，即便遭遇大规模战争，共和国海军也会首先考虑建造更多的“昆仑”级巡洋舰，而不是改造“青海湖”级驱逐舰，毕竟这么做的效益并不高，但是对美国来说，却必须高度重视这种可能性。要知道，按照《伦敦条约》的相关规定，在第三轮裁减工作开始前2年，也就是2052年底，所有缔约国将对条约中对常规军事力量的规定进行最后审议，确保在全面销毁核武器之后，不会使世界局势失去平衡。如此一来，美国当局很可能在2052年对共和国海军的扩张行动提出削减要求，而且首先要考虑的就是“青海湖”级驱逐舰。

　　正是如此，“青海湖”级驱逐舰成了一种让美国当局“坐卧难安”的战舰。

　　当然，真正让美国当局不安的绝对不是水面战舰，而是共和国海军的传统优势力量。


第三十八章 头号威胁

　　在共和国海军中，潜艇拥有举足轻重的地位。

　　别的不说，从纪佑国时代开始的3位海军司令中，就有2人来自潜艇部队。更重要的是，在21世纪上半叶，共和国经历的战争中，潜艇立下的战功远远超过航母，甚至超过了所有水面战舰。

　　实际上，重点发展潜艇是所有“后起海军”的唯一选择。

　　前面提到过，共和国的海军发展战略与第二次世界大战之前的德国非常相似。虽然第一次世界大战之前，德国海军在皇帝的全力支持下，倾全国之力打造能与英国海军并驾齐驱的“公海舰队”，拥有世界上第二强大的海军舰队。但是残酷的海上战争中，只有第一没有第二，德国在海军建设上的高昂投入并没获得回报。整个大战期间，“公海舰队”的作为甚至比不上潜艇，其中绝大部分主力舰均在大战结束的时候自沉。痛定思痛之后，在第二次世界大战种，德国海军义无反顾的将潜艇当成了主战舰艇，并且取得了极为辉煌的战果。如果不是通过《租借法案》获得美国的全力支持，德国海军的潜艇很有可能在美国参战前，让英国在弹尽粮绝的情况下缴械投降。虽然德国并没取得最终的胜利，德国海军也没有在大战期间发挥决定性的作用，但是“狼群战术”已经证明，潜艇是海洋战场上一种无可替代，具有决定性作用的主战舰艇。

　　在共和国之前，强大的红色帝国也将潜艇当成了海军的主要武器。巅峰时期，前苏联拥有全世界一半以上的潜艇，还拥有世界上规模最大的核潜艇部队，建造了包括“台风”级与“奥斯卡”级这样的“超级巨无霸”（到21世纪40年代末，“台风”级的排水量纪录都没被打破）。

　　与德国、前苏联一样，在共和国海军的成长过程中，潜艇发挥了不可估量的作用。

　　不同的是，共和国海军没有把潜艇当成唯一的主战武器。

　　当然，要想取代美国海军，成为主宰全球海洋的头号海军，共和国海军既不能过程依赖潜艇，也不能无视潜艇。从某种意义上讲，如何在水下舰队与水面舰队间取得平衡，将是决定共和国海军发展前程的关键问题。甚至可以说，德国海军与前苏联海军没有能够取得决定性的进步，与发展失衡有很大的关系。特别是前苏联海军，如果能够在鼎盛时期提高对水面舰队的重视程度，而不是一味发展水下力量，肯定能够取得更大的成就，甚至有可能改写历史。

　　可以说，在发展水下舰队的时候，共和国海军充分吸取了德国与前苏联海军的教训。

　　林啸雷能够出任海军司令，并且以海军司令的身份出任总参谋长，就是因为共和国海军要转变发展模式。可以说，从30年代初开始，共和国海军就把潜艇的重要性放在了次要位置上，开始集中力量发展水面战舰，特别是大型战舰。正是有了这样的基础，到40年代初，共和国海军才能大批量兴建包括航母、巡洋舰与驱逐舰在内的众多大型战舰，使海军实力得到全面提升。

　　问题是，谁也不能否认，潜艇仍然是共和国海军的强项。

　　要知道，即便在2035年之后，也就是第三次军事改革开始后，共和国海军都没有削减潜艇部队的经费，甚至没有降低潜艇的发展速度。虽然从原因上看，这是因为随着强制电磁干扰系统扩散之后，潜艇在未来海战中拥有不可替代、甚至是独一无二的作用，别说共和国海军，美国海军、俄罗斯海军、欧洲海军都想方设法的加大了在潜艇上的投入，但是从影响上看，这一发展策略极大的巩固了潜艇部队的根基，使潜艇在共和国海军中成为了一支独一无二的作战力量。

　　实际上，早在30年代初，也就是为印度战争做准备的时候，当时还是海军参谋长的林啸雷就与来自潜艇部队的英常徽做了一次深入探讨，随后英常徽就让已经回到海军司令部的华剑锋对共和国的造船业、特别是与潜艇有关的造船业做了一次全面调查。因为涉及到保密问题，所以李存勋安排军情局的人员参与了调查工作。

　　这次调查的目的很简单，即在维持基本建造能力的情况下，共和国海军需要以多快的速度采购潜艇。

　　可以说，这是一个大国都会遇到的问题。

　　与水面舰艇相比，潜艇有两个非常明显的特点，一是前期投入大，二是开发周期长。

　　毋庸置疑，潜艇绝对是海军里的“高技术作战平台”，甚至可以说，潜艇本身就是由各种高科技武装起来的。如此一来，与潜艇有关的基础研究既费时又费力。比如在对潜艇至关重要的安静性方面，为了降低噪音，从20世纪80年代开始，消声瓦就开始普及，很快就成了潜艇的标准配备。虽然随着声纳技术提高，消声瓦在被动消声方面的作用明显下降，但是在主动消声方面，即针对敌人主动声纳的时候，消声瓦仍然有着非同一般的重大意义。更重要的是，从21世纪20年代开始，即潜艇的噪音水平降到海洋背景噪音水平之下后，被动声纳在反潜作战中的探测能力大大降低，很多时候甚至完全没有用，主动声纳成了潜艇唯一的探测设备。如此一来，消声瓦就变得更加重要了。可以说，一块消声瓦的好坏，不但能够决定一种潜艇的成败，还是对一个国家工业实力与科技实力的直接考验。在20年代，共和国海军为了研制新式消声瓦，在10多年的时间内，连续投入数百亿科研经费，搞了好几个项目，直到30年代末才取得重大进展。用华剑锋的话来说，如果将科研经费平摊下来，这种被命名为SX39的消声瓦比黄金还要贵！

　　一块消声瓦尚且如此，更别说潜艇内部的那些先进设备了。

　　正是如此，潜艇的研制周期特别长。

　　可以说，任何一种建造数量在20艘以上的潜艇，如果从技术准备算起，研制周期都在20年以上，某些潜艇的研制周期甚至高达30年。

　　与漫长的研制周期相比，潜艇的建造数量与服役时间都很不成比例。

　　第二次世界大战之后，建造得最多的潜艇就是美国海军的“洛杉矶”级攻击潜艇，总共有62艘。虽然数量惊人，但是比起某些水面战舰，比如“佩里”级护卫舰与“诺克斯”护卫舰，也就不算什么了。更重要的是，“洛杉矶”级的平均服役寿命不到30年，而美国海军的大部分水面战舰的平均服役寿命都在30年以上，有的甚至长达半个世纪。

　　如此一来，潜艇的效费比确实很糟糕。

　　换句话说，将花在专门为潜艇搞的基础研究，以及效费比算到每艘潜艇上，潜艇的前期投入超过了所有舰艇，是海军中最“昂贵”的战舰。事实上，如果用单位吨位的造价做比较，航母在10万到15万之间、巡洋舰在12万左右、驱逐舰在7万左右，潜艇则高达20万。

　　相对而言，这两个问题产生的最大后果还不是建造费用与研发周期，而是对一个国家舰船工业体系的考验。

　　如同一支精干的官兵队伍要比一艘强大的潜艇更重要一样，一支优秀的设计团队绝对比一家实力雄厚的造船厂重要得多。

　　可以说，为了保住潜艇设计团队，共和国与美国都不得不花高价钱购买潜艇。

　　拿共和国海军的“虎鲸”级攻击潜艇来说，其先进的性能足以保证在20年、甚至更长的时间内保持领先，可是共和国海军只分3批建造了不到30艘，并且在第一批次建造工作开始的时候就开始设计下一代攻击潜艇，以此让数千名为设计潜艇工作的工程师、以及大批技术工人不至于失业。如此一来，潜艇的换代速度远高于其他战舰，而且每次换代都会有实力上的提升。实际上，从2015年之后，潜艇的发展就呈现一种比较特殊的规律，即设计思想与重要技术交替推动潜艇发展。比如在“虎鲸”级前面的“海豚”级是以动力系统大变革而获得强大的作战能力，而“虎鲸”级则是通过更加先进的设计思想来提升战斗力。这也是无奈之举，毕竟技术进步的速度非常有限，只能在技术之外想办法。重要的是，采用这种办法的不仅仅是共和国海军，还有美国海军。结果是，共和国海军与美国海军时刻都在潜艇领域你追我赶，双方都不想被对方超越，也就不能放慢发展速度。更要命的是，两国最先进的潜艇都是“非卖品”，即便是当成破烂处理掉，也不会卖给其他国家，哪怕是关系最为密切的盟国，最多只能在相同的技术基础上为出口而专门设计一种潜艇。如此一来，潜艇的服役寿命自然非常短暂。拿共和国海军来说，自从在日本战争期间进入稳定发展起后，到印度战争结束前，很多潜艇的服役时间甚至不到20年，就因为有了更加先进的潜艇，而不得不从海军退役。

　　虽然到了40年代，这种以浪费资源为主的竞争模式得到了遏制，但是共和国与美国都没有放慢潜艇的开发与建造速度，而是通过扩大潜艇部队的规模，即保留更多的潜艇来延长潜艇的服役时间。

　　与水面舰艇一样，共和国海军的新一代攻击潜艇也是在2042年立项的。

　　因为《伦敦条约》第三阶段削减工作将从2055年开始，到时候，包括战略核潜艇与潜射战略弹道导弹在内的所有战略武器运载平台与战略武器都将销毁，共和国海军在20年代研制的战略核潜艇的设计服役寿命为40年，而且战略潜艇在黄海、东海与南海活动，也就在共和国海军的保护范围内活动，所以共和国海军没有开发新的战略潜艇。更重要的是，早在21世纪初，潜艇就开始采用模块化设计理念。只要有必要，共和国海军可以在任何一艘攻击潜艇上加装弹道导弹储存与发射模块，将攻击潜艇变成战略潜艇。实际上，美国海军更早采用类似的发展方式，即在“俄亥俄”级战略潜艇之后，再也没有单独设计战略潜艇，而是以攻击潜艇为基础，通过加装弹道导弹储存与发射模块的方式，获得战略潜艇，甚至可以根据战略威胁级别与国家战略需要灵活调整战略潜艇与攻击潜艇的比例，最大限度的提高潜艇部队的作战潜力。

　　与水面舰艇不同的是，潜艇的保密性高得多。

　　直到2047年中期，也就是在代号为XS（42）的攻击潜艇项目已经启动5年，设计工作即将完成，国防部正式向全体代表大会提交采购新式潜艇的预算申请时，外界才知道共和国即将建造一种全新的攻击潜艇。

　　比较有意思的是，为了保密，国防部在初次提交的预算申请中，把潜艇在2047财年度的建造费用放在了“秘密预算”里面，而按照相关规定，“秘密预算”的用途不用在全体代表大会上做详细说明，只需要向几个管理秘密预算的委员会，比如军事委员会、财经委员会做非公开报告，也就能够做到保密。结果是，几十名新当选的代表认为“秘密预算”是去年的3倍多，已经超过了正常需求，要求国防部公开“秘密预算”的详细开支情况。无奈之下，在第二次提交预算申请的是，潜艇开支被放在了正常装备采购项目中。正是如此，共和国海军采购新式潜艇的事情才被曝光。也就是说，是共和国自身的预算检查体制，让潜艇项目曝光。

　　虽然这从一个侧面反应出了CIA等情报机构的“低能”（消息公布后，CIA局长就以身体健康为由辞职），但是也反应出了潜艇项目的保密性有多么重要。甚至可以说，如果没有透露消息的话，恐怕要等到第一艘潜艇正式开工建造，美国的情报机构才知道共和国海军即将获得一种全新的潜艇。

　　至于这种后来被命名为“舟山”级（以共和国的主要海军基地命名）的攻击潜艇有多么先进，连袁晨皓都不太清楚。他只知道，“舟山”号在2047年获得的建造经费不是全体代表大会批准的77亿，而是154亿，算上2048年与2049年的投入，这艘潜艇已经花掉了大约300亿元。即便“舟山”号在建成前不需要更多的投入，单价也是前一级攻击潜艇的2倍，单位吨位造价更是接近30万元。

　　虽然与其他战舰一样，作为该级别的第一艘，“舟山”号的造价中肯定包含了不少的开发与设计费用，但是根据共和国海军的建造计划，“舟山”号的实际造价高达750亿元，也就是说，除掉一半的开发费用，单价也高达375亿元，单位吨位造价高达32万元，是前一级攻击潜艇的1.7倍。要知道，按照正常标准，新一级潜艇的平均造价在前一级的1.4倍左右，高出的几乎都与采用的先进设备有关。

　　事实上，“舟山”级攻击潜艇是华剑锋当上海军司令后，最关注的项目。

　　要知道，华剑锋是来自潜艇部队的海军司令。虽然离开潜艇部队后的经历，让华剑锋身上的“潜艇兵”味道淡了许多，不然也不可能得到林啸雷的器重，但是与林啸雷相比，华剑锋是一个更加理性的将领，更具有领袖精神，也就更能抓住部队建设的关键。可以说，华剑锋高度重视“舟山”级的开发与建造工作，与共和国海军的战术思想变革有很大关系。要知道，在找到合适的制海手段之前，潜艇绝对是最有效，而且是最强大的制海力量。

　　从某种意义上讲，正是因为潜艇是唯一可以确定的，能够在任何情况下对海面舰艇构成致命威胁的主战舰艇，所以不管是共和国海军，还是美国海军，都在印度战争后，也就是强制电磁干扰系统成为主要防御手段之后，加快了潜艇的发展速度，甚至不惜降低水面舰队的地位来推动潜艇建设。

　　因为保密工作做得好，所以在2047年透露了消息之后，“舟山”级攻击潜艇不但成了美国海军的心腹大患，还让美国当局将其当成“头号威胁”。别的不说，到2049年初，至少有2个CIA的谍报网在刺探“舟山”号的情报时被军情局与国安局侦破，在落网的数十名间谍中，至少有4人已经在共和国潜伏了20年以上，是货真价实的“高级间谍”。由这两起间谍案，还在2048年发生了有名的“间谍大清洗风波”，共和国与美国的情报机构相互摧毁对方的谍报网，甚至以暗杀对方“公开”情报人员的方式来威胁对方。2049年初，双方一次性交换了近百名间谍，该风波才宣告结束。

　　当然，这么大的牺牲到底值得不值得，还得由战争的结果来决定。


第三十九章 空中航母

　　如果说海军风头正盛、陆军复兴在望，那么共和国空军就在走下破路。

　　事实上，第三次军事改革开始后，空军就在走下破路。

　　虽然在30年代末与40年代初，很多人都认为，正在迅速崛起的天军不大可能在可以预见的未来完全取代空军，成为最强大的打击力量，但是几乎所有人都认为，天军取代空军只是迟早的事情，而且在可以预见的未来，天军至少能够在某些情况下，比如打击得到严密保护的高价值战略目标的时候能够取代空军。到了40年代末，随着天军发展加快，空军的地位受到了严峻挑战。

　　早在30年代后几年，共和国空军就开始调整兵力结构。

　　中东战争中，共和国空军表现得最出色的不是战术航空兵、也不是战略航空兵，而是支援航空兵。甚至可以说，战略航空兵只是尽到了本职，战术航空兵则发挥失常，只有支援航空兵在超常发挥。要知道，当时空军的战略运输机群创造了在24小时内向前线投送1个作战单位的纪录。放在6年前的印度战争，投送规模相当的1支战略反应军，至少得花3天。可以说，正是空军支援航空兵超常发挥，裴承毅才能在持续1个多月的大规模战争期间将足足8个战斗单位送到前线，以优势兵力击败了美土以联军，为最终迫使对方坐上谈判桌打下了基础。

　　空军的兵力结构调整，在中东战争后变得更加明显。

　　从发展战略上来看，空军只有一条出路，那就是“向下兼并”。不管怎么说，空军的打击能力肯定比不上天军，只要解决了发射成本带来的问题，天军就能成为名副其实的主要打击力量，从而使空军“边缘化”。作为一支军事力量，要想体现存在的价值，就只能在火力投送与兵力投送上做文章。火力投送就是打击能力，而兵力投送则是运输能力。在打击能力上不如天军，并不意味着在运输能力上没有作为的空间。事实上，着重提高运输能力就是空军的出路。换句话说，空军的发展目的不是抑制天军，而是要完全取代海军。

　　设想一下，如果空军成本降到了海运成本的水平，海军还有存在的价值吗？

　　从理论上讲，海军存在的最大价值就是掌握“制海权”，并且通过“制海权”来提高国家实力，为国家利益服务。严格说来，“制海权”与海运的关系最为密切。实际上，即便开采海上资源，比如搜集海底矿床上的锰结核、开发海上油气田，都需要通过海运将开采的资源送上陆地。如此一来，“制海权”的直接体现就是海运，以及由海运带来的利益。历史上所有涉及到制海权的战争，实际上就是保护海运与破坏海运的战争。如前面所说，当人类社会在某一天不再需要以海运的方式来运送货物的时候，即便海军不会消亡，存在的价值也会大打折扣。

　　在此基础上，空军的发展方向就非常明确了。

　　2042年之后，空军利用军费恢复性增长的大好机会，提出了两个重大项目，一是与天军联合研制具有实战能力的空天战机，二是开发具有永久续航能力的超大型对流层空中作战与运输平台。

　　前者不用多说，肯定会得到重视，只不过起主导的不是空军，而是天军。

　　对空军来说，后者才是生存下去的关键所在。

　　要知道，为了这个项目，空军埋头做了20年的功夫。早在20年代初，即基于电能的新式航空动力学得到蓬勃发展的时候，空军就投入巨资，鼓励国内的相关机构研究全新的航空发动机。DZ-25系列垂直起降运输机与DW-26系列低空攻击机所用的磁感应螺旋推进器就是重大研究成果。相对而言，更有前途的，还是借助地球自身磁场的磁感应推进系统，特别是升力系统。

　　毫无疑问，这也是难道更大的科研项目。

　　直到30年代末，磁感应推进系统才取得了进展，并且走出实验室。

　　事实上，“磁感应推进系统”的原理非常简单，即利用超导体的“磁场排斥效应”，使通了电流的超导体悬在空中。从理论上讲，只要有基础磁场，而且通的电流足够强，就能将任何物体举起来。在大气层内，基础磁场就是地球自身的磁场。关键就在电流上，以及维持如此大电流所需要的能源系统上。还有两个非常重要的问题，即超导体的价格，以及将超导体制造成奇型超导线圈的工艺难度。至于其他的小问题，那就数不胜数了。比如因为能量转换效率不高而导致的高温问题（所有耗散的能量最终都转化成了内能），以及由高温问题带来的散热问题，都是该系统的拦路虎。

　　正是如此，直到40年代初期，“磁感应推进系统”才逐步具备实用性能。

　　克服了几个关键问题后，该系统的发展速度大大加快。

　　在2042年的时候，由物理实验中心开发的第一套推进系统就将1辆质量为1000千克的小轿车举到了天上，而且悬浮了数分钟。为了鼓励科研机构创新，空军在当年年底设立了一个“竞重竞时比赛”，以象征性的1万元奖金来奖励那些将最重的武器举到空中、并且停留时间最长的科研团队。当然，钱不是关键，关键还是在这背后的巨大商计。要知道，如果能够让“磁感应推进系统”变得实用，别说军用领域，在民用领域都能彻底改变人类社会的生活与生产方式。如果从经济学的角度讲，“磁感应推进系统”带来的效益，绝对不亚于当初的复合蓄电池与超导电动机。也就是说，复合蓄电池将汽车带入了“电动时代”，而“磁感应推进系统”则能把汽车带入“飞行时代”。

　　有如此大的利益，自然有激烈竞争。

　　在物理实验中心完成了第一次具有实用意义的测试后不到3个月，得到上海汽车集团资助的1家科研机构就将质量与时间记录提高到了1250千克与15分钟，接下来半年，这两个纪录分别被刷新了5次与8次。到2043年底，已经可以将重达2500千克的物体举到空中90分钟。也就在这个时候，上海汽车集团决定投资1200亿元，在2045年量产第一种使用“磁感应推进系统”的轿车，也就是“磁悬浮轿车”。正是如此，磁悬浮轿车才能在2048年底投放市场，从2049年开始普及。

　　虽然空军设立竞赛的目的是为了军用，但是首先民用的好处非常明显，那就是极大限度的降低了相关设备的成本。别的不说，一种成功的轿车能够生产上亿辆，由此带来的规模效应能将成熟设备的价格降到最低限度，从而降低军事普及的成本。

　　事实上，这也是空军当局的真正目的。

　　如果不能把成本降下来，空军就无法说服政府大批量采购用来代替船舶的航空器。

　　当然，与民用设备比起来，空军的航空器就要大得多了。

　　2042年的时候，空军就提出了战术指标，即在保证永久续航力的前提条件下，将载重能力提高到1500吨，而且载重系数（载重量与总重的比值）不得低于25%，也就是系统总质量不得超过6000吨。实际上，这个指标中最关键的还是对动力系统的要求，即必须以磁感应推进系统为主推进器。如果没有这个指标，而是以传统动力系统，比如磁感应螺旋推进系统为主推进器，充分利用各种先进材料，加上合理的设计，完全有能力建造出达到空军战术指标的大型空中平台。从这一要求也看得出来，6000吨级的空中平台绝不是空军的最终发展目标。或者说，空军只是先搞个样品，到底要建造多少，以及要不要建造更大的空中平台，还得看样品的表现。

　　实际情况是，技术的进步速度比空军高层预料的快得多。

　　2045年的时候，最大型的磁感应推进系统已经能够举起100吨重的物体，并且持续工作24小时。按照这个发展速度，到2050年的时候，磁感应推进系统的举重能力肯定能够超过5000吨，持续工作时间超过168小时。如此一来，只要配备2套推进系统，就能使空中平台具备永久续航力。

　　正是受这个“美好前景”鼓励，空军在2045年推出了两套方案。一是继续完成前面提出的实验性质平台的建造工作，只是将其改成真正的实验型号，即作为实验平台，对各种新技术与新设备进行测试。二是根据重新评定的战术标准，开发第一种具备实战部署与实战使用能力的超大型空中平台。

　　这个新的空中平台有一个非常响亮的名字：“空中航母”。

　　到底是谁为该项目取的这个名字已经无从考证，但是这个名字确实很形象。

　　按照空军的战术指标，超大型空中平台的载重能力为1万吨，载重系数40%，由2套完全独立的能源系统与2套完全独立的推进系统驱动，具有完全的永久续航能力，也就是能够在空中完成全部补给与维护作业。虽然在整个指标中，并没提到一定要具备支持作战飞机的能力，但是要让25000吨级的超大型空中平台支持作战飞机，绝对是一件简单到让设计人员都不会怎么费神的事情。

　　当然，超大型空中平台要想取代航母，还得付出更大的努力。

　　别的不说，如果不能解决磁感应推进系统容易受到干扰的特性，超大型空中平台就永远不可能成为真正的战斗平台，最多只能成为支援平台。

　　问题就在这里，空军要的就是支援平台，而不是战斗平台。

　　要知道，与载重能力在100吨左右的战略运输机相比，超大型空中平台的空运能力高出了100倍。如果考虑到永久续航能力，以及作战部队自身具备的战术空运能力，那么超大型空中平台的运输能力比战略运输机还要高得多。按照空军的估计，在运送1个战斗单位的全部官兵与主战装备的情况下，只需要20台超大型空中平台，而且能在24小时之内将作战部队送到世界上的任何一个角落。

　　与军事用途相比，超大型空运平台的民用前景更加光明。

　　因为由可控聚变反应堆提供电能，所以超大型空中平台的运输费用已经将到了海运级别，与21世纪初的海运相比，其运输费用甚至还要低一些。与之对应的，则是强大到让海运永远也比不上的运输效率。即便航速在70节左右的高速货轮已经兴起，而且很有可能在未来取代其他货轮，可是与飞行速度在音速左右的超大型空运平台相比，货轮的速度仍然慢得多。更重要的是，空运不受地理因素限制，如果将飞行高度提高到10000米以上，甚至不受气候影响，所以在没有政治因素的情况下，超大型空运平台能够沿最短的航线飞行，从而大大缩短运输时间。总的说来，超大型空运平台的运输效率是海运的10倍。这意味着，运输公司能够用更少的设备完成同样的运输任务，从而降低维护与保养成本，并且以更快的速度运送货物，以满足客户对时间的需求。

　　这么看起来，空军的发展确实有点“军转民”的味道。

　　事实上，空军并不热心民用领域。准确地说，除了通过资助的科研单位出售专利来赚取额外的费用之外，空军没有必要插手民用市场。

　　对空军来说，关键就是如何把这个跨时代的产物应用好。

　　2047年的时候，接受空军委托的上海飞机公司完成了超大型空中平台的设计工作，空军也在当年申请了建造费用。

　　因为该项目具有重大发展意义，所以在配套的磁感应推进器要在2049年底才能研制成功的情况下，裴承毅还是批准了空军的建造申请，并且在该财年度为空军争取到了120亿元的转向经费。

　　与所有划时代装备一样，超大型空中平台的最大问题就是建造成本。

　　其高大1000亿元的预计造价（实际造价很有可能翻番）不但超过了“重庆”级之外的任何一种大型战舰，甚至超过了陆军的“影子战士”项目。可以说，如果这不是空军力推的唯一大型装备项目，别说全体代表大会的那些代表，恐怕连裴承毅都不会为其争取拨款。不管怎么说，在2047年的时候，走马上任的总参谋长就是空军司令，不然空军也不会在这个时候提出建造超大型空中平台的想法。

　　当然，从发展潜力上看，超大型空中平台绝对是前景无量。

　　就袁晨皓所知，在2049年初，随着推力高达5000吨的磁感应推进器的开发工作取得重大突破，裴承毅已经原则上批准了在该财年度为空军争取第二部超大型空中平台的建造经费，或者为空军申请新的开发经费。也就是说，超大型空中平台很有可能在数年之内从探索性建造发展成批量建造。果真如此的话，在2054年左右，共和国空军的战略空运能力很有可能远远超过美国。

　　更重要的是，积极支持超大型空中平台的还有天军。

　　比较有意思的是，天军支持该项目的原因很简单，那就是在赤道上空10000米的高空发射航天器的成本是在海平面上发射的一半。如果能够将发射高度提高到20000米，则能将发射成本再降低一半。如此一来，大规模航天发射的成本就能降低到可以接受的范围内，从而使天军的空天作战力量成为主要打击力量。换句话说，超大型空中平台实际上是连接地面与外层空间的理想中转站。

　　因为空天打击确实很诱人，所以天军才会在2047年向空军伸出援手，成为推动超大型空中平台的第二支力量。

　　当然，天军对超大型空中平台的要求更高。

　　按照天军的设想，超大型空中平台的飞行高度最好嫩够提高到30000米，从而件发射成年降低到海平面的十分之一。更重要的是，超大型空中平台不但要具备支持航天发射的能力，还要具备回收航天器的能力，也就是能够接收空天战机。既然是军事平台，就得拥有让作战武器再次使用的能力，也就得具备支持空天战机作战的能力。如此一来，超大型空中平台的载重能力至少要提高到20000吨，而且载重系数要超过50%，最好能达到60%。至于其他方面，则要充分考虑超高空飞行带来的问题。

　　当然，站在天军的立场上，超大型空中平台肯定不是主打项目。

　　再迈向实战能力的道路上，天军最需要的还是具备实战价值的空天战机！


第四十章 空天战机

　　空军走向没落，最大的“功臣”就是天军。

　　以发展的眼光来看，天军取代空军只是迟早的事情。如果以“维度”来划分，空军与天军并无本质区别。正是如此，在一些国家，天军只是空军下的一个独立兵种。虽然共和国与美国均在20年代末让天军成为独立军种，通过独立预算来加快天军的建设速度，但是到了40年代末，随着空天技术愈发成熟，共和国与美国的高级将领都在考虑一个问题，既有没有必要设立2个以打击为重的军种，即是否将空军与天军合并，以缩减军队规模，提高军队的作战效率。

　　也许有人认为，这是在走回头路。

　　客观的讲，天军与空军肯定会走到一起，前提条件是空军逐步走向消亡。可以说，当初让天军独立成军，首要目的就是加快建设步伐。随着与天军能否成为具有实战价值的军事打击力量的大量高端技术由理论变成现实、从实验室走向测试场，首要目的已经达到。要想让天军成为货真价实的头号打击部队，就得让天军具有实战价值，也就是具备能够为国家实力承受的“效费比”。如此一来，就得下大力起整合军事力量，缩减不必要的开支。在此背景下，天军与空军合并自然是大势所趋。

　　如同当初天军从独立兵种成为独立军种一样，与空军合并也不是一朝一夕的事。

　　早在2042年，也就是裴承毅出任国防部长后不久，国防部就制订了一份整合国家军事力量的报告，其中明确提到，将天军与空军合并之后，在不降低综合战斗力的前提下，能够通过削减文职人员与部分非战斗人员，把人员数量减少两成左右，每年为国家节约数百亿元的人员津贴与数百亿元的军人福利。因为共和国的社会劳动力非常紧张，各行各业都需要大批高素质的从业人员，所以该计划很快就引起中央政府高度重视，刚刚获得连任的顾卫民还让裴承毅在此报告的基础上对裁减军事人员的社会安置工作做好规划。可惜的是，时任总参谋长的林啸雷担心因此耽搁了海军建设，坚决不同意让空军与天军合并，而且提出了一个谁也无法回避的问题，两支各有几十万人员的大军不是说合并就能合并，在各种准备工作都没有做好的情况下，这样的问题最好提都别提，因为会严重影响军心士气。

　　事实上，裴承毅也不指望能够在2042年启动天军与空军的合并工作。

　　林啸雷提出的问题非常现实，即便在历次军事改革中，被裁减的军人都得到了妥善安置，基本上都在社会上找到了立足之地，部分人还成为了某些行业的顶梁柱，但是对于注定要被裁退的数万军人来说，不管政府能够提供多好的安置，也无法完全解决问题，至少不可能通过安置来解决问题。也就是说，前期的准备工作非常重要。

　　正是如此，接下来几年间，国防部为两军合并做了很多工作。

　　2047年，裴承毅再度出任国防部长，并且兼任安全副总理，天军与空军合并的事情再次提上议程。虽然新的总参谋长并不支持天军与空军合并，但是在2047财年度的国防预算中为两军合并提供了大约20亿元的启动资金。按照国防部在2048年公布的“国防蓝皮书”中提到的军事发展规划，最快2052年、最迟2057年，天军与空军的合并工作就将启动，然后花5年时间处理合并后的事情。

　　因为裴承毅很有可能在2052年离开国务院，所以外界普遍认为，天军与空军的合并工作将在2052年启动，并且在2057年之间全部完成。

　　两军要想合并，除了高层的政治意愿外，还必须具备另外一个条件，即天军能否取代空军，成为主要打击力量。如果答案是否定的，那么两军合并就是在倒退，不但不能提高军队的作战效率，还会严重削弱军队的打击能力。可以说，共和国当局在2047年才将两军合并放上日程安排，就是因为到这个时候才出现了由天军取代空军的端倪。

　　天军要想“吞并”空军，关键就是空天战机。

　　单纯为了打击地面目标，21世纪20年代末的技术水平就能造出实用型的空天战机。再往前追溯，在2010年的时候，美国就测试了世界上第一种“空天飞行器”，即X-37实验飞机。也就是从这个时候开始，空天战机进入了人们的视野。

　　问题是，作为战争机器，空天战机不仅仅是运载与投送弹药的平台。

　　更加要命的是，在21世纪前30年，与空天战机相对应的，即国家战略防御系统的发展速度非常惊人，并且早就具备了实战能力。虽然空天战机不是弹道导弹，也算不上是完全的外层空间飞行器，但是在国家战略防御系统面前，空天战机的生存能力不见得比弹道导弹高多少。别说在30年代兴起的各种能量武器，即便在一些射高达到500千米，能够对付低轨道目标的反导导弹面前，空天战机的生存能力都非常有限。

　　除此之外，空天战斗机还得承担夺取“战场制高点”的任务。

　　也就是说，既然有用来打击地面目标的空天战机，也就有用来对付外层空间目标的空天战机（被称为“轨道战斗机”的空天战机早就是国家战略防御系统的组成部分），因此也就会出现专门对付空天战机的空天战机。如此一来，空天战机要想具备实战能力，就得拥有适当的“制天”能力，也就是与其他空天战机交战的能力。

　　关键就在这里。

　　与空军问世时的情形不一样，天军绝对是“高端军种”，空天战机更是名副其实的“高科技装备”。即便到了21世纪40年代，真正有能力研制、并且大批量装备空天战机的也就只有共和国与美国，俄罗斯与欧盟最多只能搞几架实验性质的空天战机，根本不可能像空军的战斗机那样，大批量装备空天战机，其他众多地区性强国与普通国家，更是连航天的门槛都没有跨过，也就不可能拥有空天战机。

　　由此可见，共和国天军只有一个对手，那就是美国天军。

　　这种强强对抗的形势让双方在发展空天战机的时候都得考虑现实需要，那就是空天战机的头号战术指标不是对地打击能力，而是拦截与攻击对方空天战机的“制天能力”。

　　毫无疑问，这是一个对技术要求高得多的战术指标。

　　如果以打击地面目标为主，即便对付沿固定轨道运行的外层空间目标，空天战机扮演的也只是弹药运载与投射平台的角色。事实上，在空天战机之前，战略弹道导弹与反卫星导弹扮演的就是这个角色。与之相比，空天战机的最大优势就是机动灵活，是战术武器，而不是战略武器。更重要的是，空天战机是可以反复使用的作战平台，经济性肯定超过了各种导弹，也就更容易被军队接受，并且在战争中大规模使用。在这个大背景下，空天战机对技术的要求并不高，除了弹药投射成本较高之外，几乎不存在关键技术问题。按照共和国与美国的实力，在2040年左右就已经具备研制与装备这种空天战机的技术实力，两国也在该方向上做过努力，取得了一些成就。比如在2039年，共和国当局就以加快“琼楼”空间站的建设速度为由，额外采购了10架能够运送120吨货物、或者150名游客的“航天飞机”，而这种垂直发射、滑行降落，可以反复使用上百次的“航天飞机”实际上就是天军开发的“空天轰炸机”的原形，能够通过携带弹药模块的方式来执行空天打击任务。仅仅3年之后，共和国天军就用1架具有实验性质的“空天轰炸机”进行了第一次实弹投弹测试，借此掌握了极为宝贵的数据。

　　问题是，这种以“投弹”为主要任务的空天战机几乎没有实用价值。

　　从作战成本上看，因为空天战机的使用成本远高于任何一种飞机，即便能够利用相对较高的飞行高度，让价格低廉的弹药达到相对较远的射程，其作战成本也远远超过了空军的战斗机与轰炸机。从打击效率上看，因为空天战机发射前的准备工作比较繁琐，还会受到时间窗口限制，所以其速度优势很难体现出来。更重要的是，随着巡航导弹的飞行速度提高到20马赫，而且战略轰炸机具有长期滞空待命的能力，所以在绝大部分时候，空军能够在30分钟内完成打击行动。显然，在作战效率上，缺乏长期滞空待命能力的空天战机也没有多大的优势。

　　事实上，要让空天战机长期滞空待命也不难。

　　作为亚轨道飞行器，只需要增添一级助推器，或者对主发动机做改进，就能让空天战机成为轨道飞行器，也就能够长期滞空。问题是，在此情况下，空天战机与人造卫星没有多大区别，极易遭到攻击，而且也抵挡不住攻击，生存能力很成问题。

　　因为有这么多的问题，所以共和国与美国都没有在40年代大批量采购空天战机。

　　正如前面提到的，共和国与美国天军都希望第一种空天战机具有完备的战斗力，不但能够像空军的轰炸机那样，用各种弹药攻击地面目标，还应该像空军的战斗机那样，能够攻击飞行范围内的所有目标。

　　要想具备这样的作战能力，绝对不是件容易的事情。

　　攻击轨道目标的难度并不大，因为所有轨道飞行器都有固定的、至少相对固定的飞行轨道，所以空天战机可以借助地面系统支持，在固定点上进行拦截。关键技术如何对付空天战机这类亚轨道飞行器。准确地说，不是用什么办法把空天战机打下来，而是如何有效的发现空天战机。

　　可以说，探测能力是制约空天战机的主要问题之一。

　　当然，这还不是最关键的问题。

　　前面已经提到，如果空天战机沿着固定轨道飞行，很容易遭到攻击。即便躲在电离层中，也很容易遭到能量武器的攻击。总而言之，在毕竟敌国本土的时候，空天战机的生存能力非常有限。提高生存能力的办法有很多，其中比较直接的就是提高飞行高度，让空天战机在敌国战略防御系统的拦截范围外飞行，另外一个手段就是变轨道飞行能力，即通过不断调整飞行轨道来避开敌国的探测系统，只要不被发现，就不会遭到攻击。两个办法中，前者的技术难度要低一些，效果也要差一些，毕竟大功率激光器的射程已经达到数千千米，部署在近地轨道上的能量武器的拦截距离更远，空天战机飞得再高，也不可能超过能量武器，更难以完全避开能量武器。后者的技术难度大一些，效果却好得多。正是如此，在21世纪40年代，共和国与美国天军都把重点放在了空天战机的变轨道飞行能力上。

　　要想变轨道飞行，就得拥有轨道发动机。

　　严格说来，轨道发动机才是空天战机的“主动力”。原因很简单，只有在起飞与再入大气层的时候，才会用到主发动机，而空天战机的大部分时间都是在亚轨道高度上与外层空间活动，而且主要在外层空间与敌人交战，而在这一范围内使用的都是轨道发动机。

　　如此一来，空天战斗机对轨道发动机的技术要求非常高。

　　早在30年代，共和国天军就对采用火箭发动机的“轨道动力系统”方案做了论证，而且还借助“琼楼”工程对该系统做了几次测试。随着磁感应螺旋推进器问世，天军迅速放弃了火箭发动机方案，证明该方案存在致命缺陷。相对而言，因为在电磁推进系统上的积累不如共和国，所以美国在火箭发动机方面的热情比共和国高得多，做了上百次实验，最终证明火箭发动机很难成为轨道发动机。关键原因就是火箭发动机在反复启动的情况下，推进效率非常低。

　　要知道，轨道发动机的工作机制与航空器的发动机完全不一样。

　　因为所有外层空间飞行器的速度都在第一宇宙速度之上，而且没有阻力，所以在没有动力的情况下，也会沿椭圆轨道运行。如此一来，轨道发动机实际上不是一台需要持续工作的推力发动机，而是一台需要以脉冲方式工作的“加力发动机”。也就是说，只有在空天战机改变速度来改变轨道的时候，才需要工作，因此轨道发动机会频繁启动，在控制空天战机飞行姿态的时候，甚至会在1秒钟内启动数十次之多。

　　显然，作为“化学能”推进器，火箭发动机的性能满足不了空天战机的需求。

　　事实上，正是磁感应螺旋推进器，让空天战机从理论变成了现实。

　　作为“电能”推进器，磁感应螺旋推进器的相应速度非常快，而且频繁启动不会对性能产生严重影响。更加重要的是，该推进器可以通过控制电流的方式来调整推力，并且灵活布置喷口，因此只需要一台发动机就能完成从变轨飞行到姿态控制，如果用火箭发动机需要几台才能完成的工作负担。

　　总的说来，在找到更加合适的推进方式之前，这是最适合空天战机的推进系统。

　　问题是，磁感应螺旋推进器在30年代中期就已经实用，而用到空天战机上，却是40年代中期的事情，足足晚了10年。原因只有一个，那就是该推进器在工作的时候会产生很大的热量，对散热系统的要求非常高，而在真空环境下，热量很难迅速散发出去。因此在设计空天战机的时候，工程师必须想办法将发动机产生的废热转化成有用的能源，比如至关重要的电能，不然发动机就无法正常工作。正是如此，共和国的工程师花了10年时间，才通过系统设计的方法，解决了这个棘手问题。

　　当然，关键还是能不能制造出具有实战价值的空天战机。

　　毫无疑问，空天战机项目的保密性比潜艇还要高得多。

　　别说外界，就连袁晨皓也不大清楚天军的情况。按照一些西方新闻媒体的说法：共和国天军在青藏高原上，大概在昆仑山的南面某处海拔超过5000米的高原处有一座专门为空天战机兴建的军事基地；该基地的所有人造设施都在一座被掏空了的山体内，而且所有露天测试工作都在天黑后进行；为了做到保密，共和国天军不但将方圆200千米划为禁区，还在2030年左右制造了一场小规模地震，彻底改变了该地区的地貌。用CNN的话来说，该军事基地的规模与保密程度超过了物理实验中心，是共和国最重要，而且也是最为神秘的战略设施。

　　当然，巨大的投入足以证明共和国天军的空天战机计划正在有条不紊的进行。

　　可以说，空天战机从神秘走向公开，缺的就是一个合适的机会。


第四十一章 针锋相对

　　虽然袁晨皓掌握的信息并不全面，但是有一点很明确，那就是从2042年开始，共和国的国防建设有非常明确的目标，那就是为规模浩大、很有可能是第三次世界大战的“中美战争”做准备。

　　事实上，美国的国防建设也有同样的目的。

　　作为作战处处长，袁晨皓在制订各种作战计划，特别是在与美国有关的作战计划的时候，能够从军情局得到很多一手情报，因此对美国的国防建设也算有所了解。

　　与共和国相比，受国情影响，美国国防建设的侧重点完全不同。

　　因为实力远逊于共和国陆军，而且在中东战争中一败涂地，所以在40年代的扩军浪潮中，美国陆军获得了最高优先权。用在2044年出任陆军参谋长的布拉德上将的话来说，陆军实力关系到了美国的未来。

　　要知道，对美国这样的国家来说，如此高度重视陆军建设是很不寻常的事情。

　　如果仅仅为了本土安全，美国没有必要维持一支强大的陆军。要知道，即便放眼整个美洲大陆，也没一个国家能够对美国构成威胁。历史上，自从成为第一大工业国，有能力打造头号海军之后，美国就把海军放在了陆军前面，通过控制大西洋与太平洋，把所谓威胁挡在数千千米、甚至上万千米之外。即便在第二次世界大战后，美国取代英国，成为全球头号强国，并且面对红色帝国的威胁，也没有把陆军放在头号位置上，而是通过打造世界上最强大的海军，把红色帝国牢牢锁在欧亚大陆上。

　　可以说，美国能够取代英国成为世界霸主，并且在近半个世纪的美苏冷战中兵不刃血的战胜红色帝国，并且在21世纪的前40年内倾尽全力遏制共和国，就是因为美国拥有得天独厚的地理优势，可以用最低的成本建设陆军，把更多的国力放在对国家实力与大国斗争有更大影响力的海军与空军上。甚至可以说，到了21世纪40年代，共和国仍然在全球争霸的道路上亦步亦趋，没有在全球范围内与美国对抗，就是因为需要一支足够强大的陆军来确保本土安全，用在海军与空军上的资源严重不足。

　　早在21世纪20年代处，也就是共和国通过东海战争确定了在西太平洋上的大国地位之后，对政治改革产生重大影响，在2027年当选全体代表大会代表的社科院国际关系专家苏欣南院士对共和国与美国的关系做了论述，认为受地缘政治等等因素影响，共和国要想通过战争的方式击败美国，就得有更大的耐心，只有在综合国力为美国2倍的情况下，才有机会战胜美国。

　　虽然这一论断在当时遭到很读哦人质疑，但是其正确性已经得到证实。

　　到2048年，共和国的国民生产总值已经是美国的155%，即相当于美国的1.5倍。照此速度发展下去，到2054年，共和国的国民生产总值差不多是美国的170%。因为国民生产总值只是衡量综合国力的因素之一，在大国对抗中，科技与文化的影响不比经济差，所以在综合国力方面，共和国到2054年的时候，基本上就是美国的2倍。当然“综合国力”是一个相对模糊的概念，没有明确的计算方法，因此共和国的综合国力到底是美国的多少，谁也无法下定论。

　　有这么大的地理优势，美国仍然在尽力发展陆军，足以证明，美国当局缺乏安全感。

　　问题是，在美国的战略防御体系中，陆军永远都是“第二军”。严格说来，正是因为共和国在2042年之后加大了海军建设力度，将打造“全球舰队”当成了首要目的，美国当局才会缺乏安全感，并且不惜代价的加强陆军建设。

　　如此一来，美国海军的地位就有点尴尬了。

　　虽然从理论上讲，即便到了2054年，美国仍然拥有全球最强大的海军，因为《伦敦条约》对共和国与美国海军的规模做了明确界定，在2065年之前，共和国海军的最大规模都不得超过美国海军的80%，不然美国有理由停止核裁军。要知道，这是具有强制约束力的硬性规定，而且非常详细。拿航母来说，即对数量做了规定，又对总排水量做了规定。如果美国海军仅保留15艘航母，且标准排水量都为10万吨，那么共和国海军最多拥有12艘同样为10吨级的航母，或者6艘20万吨级的航母。也就是说，不管是数量还是总排水量，都不能超过条约规定的上限。但是美国当局非常清楚，《伦敦条约》只对在2040年前出现的战舰做了规定，而没有对之后出现的战舰做规定，也没有对非战斗舰艇的吨位做规定。这个巨大的漏洞，足以让《伦敦条约》变成一张废纸。别的不说，CIA已经证实，共和国海军在中东战争中使用过“海上平台”，而且有能力开发出规模更大的“海上平台”。如果仅仅执行低强度打击任务，“海上平台”的作战效能超过了航母。即便在高强度战争中，“海上平台”也有用武之地。如此一来，共和国就能绕过《伦敦条约》，打造一支实力绝对不亚于美国，甚至超过美国海军的强大海军。

　　能否在与共和国的战争中夺取制海权，美国当局没有信心，美国海军也没有把握。

　　更重要的是，美国对海军的发展方向也不是很明确。要知道，中东战争中，以3艘航母为核心的强大舰队，在10多分钟内就灰飞烟灭，不但大型战舰悉数战沉，还连累了上万名海军官兵。这场第二次世界大战之后作战强度最高的海战让美国当局意识到，海军的发展方向已经转变。如此一来，在找准出路之前，在要不要扩大海军规模的问题上，美国当局非常为难。

　　直到2047年，美国海军才启动了扩军速度。

　　原因很简单，直到这个时候，美国才在建造20万吨级超级航母所必须的关键技术上取得突破，几家大型造穿厂的新型超大船台也才落成。受“重庆”级超级航母刺激，时任美国总统的兰德斯当年就亲自为海军的超级航母项目争取了数百亿美元的启动经费，而在提交国会审议的时候，国会军事委员会将这笔花费增加了一倍，并且要求竞标的通用电气船舶分公司与诺思罗普公司同时参与设计与建造工作。也就是说，美国海军主力战舰的建造任务已经不能继续拖下去，必须尽快获得新式战舰。

　　与超级航母配套的，就是包括了巡洋舰、驱逐舰、旗舰在内的众多大型战舰项目。

　　虽然有情报证明，为了节约开支，美国海军仍然会在同一个舰体上通过搭配不同的武器系统来区分巡洋舰与驱逐舰，但是军情局一直在怀疑，美国海军很有可能用“偷梁换柱”的方法在扩大建设规模，即基础平台不是针对驱逐舰，而是针对巡洋舰。共和国公布了“昆仑”级巡洋舰的一些战术指标之后，美国海军肯定会调整大型战舰的战术指标，将性能放在首要位置上，从而增大基础平台的排水量，以容纳更多的武器系统。正是如此，共和国海军才放弃了专门的驱逐舰，而是在“昆仑”级的基础上开发新式驱逐舰。

　　由此可见，共和国与美国海军在竞争中走上了大型化道路。

　　也正是如此，很多人都认为，21世纪40年代是自20世纪初，即第一次世界大战爆发前的那10多年之后，海军军备竞赛最严重的10年。因为前两次世界大战爆发前，都出现过激烈的海军军备竞赛，所以很多人都将这长海军军备竞赛成为世界大战的前兆，并且由此断定，世界大战将在50年代爆发。

　　不管怎么说，共和国海军与美国海军的竞争开始容易结束难。

　　相对而言，美国空军的建设更加理智。

　　与共和国空军的全面转型相比，美国空军的发展建设更加注重现实威胁，即提高制空作战能力。

　　根据军情局提供的情报，中东战争中，美国空军的表现让美国当局非常不满。

　　原因很简单，美国空军的实战表现远远对不起每年上万亿美元的高昂军费。

　　正是如此，整个40年代，美国空军都把重点放在了重型制空战斗机的改进与开发工作上，并且在2048年把新一代制空战斗机的开发合同交给了洛马公司。

　　虽然共和国空军没有跟进，直到2049年都没有确定新一代制空战斗机的开发工作，而是以改进J-16战斗机为主，但是共和国空军支持了数个与制空战斗机有关的科研项目，比如无源雷达的小型化、智能弹药、磁感应推进系统、新型碳纤维复合材料等，因此能够在有需求的情况下，在较短的时间内完成制空战斗机的开发工作。事实上，空军在2047年的时候就向国防部提交了一份与制空战斗机有关的开发报告，其中就提到，以空军掌握的资源与国家的技术储备，能够在5年之内完成制空战斗机的开发工作、以及批量生产准备工作，在完成开发后就进行量产。

　　如此一来，共和国空军就没有必要急着开发新式制空战斗机。

　　由此可见，在国家斗争中，共和国当局采用了“田忌赛马”的策略。虽然美国在陆军与海军的建设投入上都不如共和国，但是在空军建设上，美国投入了更多力量。如果双方的军事投入旗鼓相当，那么共和国就能在其他地方取得优势。如果美国想要在所有关键项目上与共和国对抗，就得在军事力量建设上投入更多的资源。因为美国当局深知战争已经无法避免，开打只是迟早的事情，所以必须把国防建设放在首要位置上，就得在军事力量建设上投入更多的资源。

　　关键就在这里，美国能够在所有领域都超越共和国吗？

　　答案明显是否定的，如果美国有这个实力，共和国就不会挑战美国了。

　　如此一来，只要美国在某些极为关键的领域落后于共和国，而且落后得比较明显，那么美国当局就不会主动挑起战争，而会持续不断的在军事力量建设上消耗宝贵资源，最终因为资源枯竭而倒下。要知道，20世纪，红色帝国就是在持续近半个实际的漫长军备竞赛中输给了美国，最终垮台解体。也就是说，如果共和国当局能够充分利用手里的优势，就能用一场没有硝烟的战争击败美国。事实上，这也正是共和国当局在“冷战”与“热战”问题上的最大分歧，或者说是国家发展战略上的最大分歧。众所周知，王元庆绝对是“热战派”的领军人物，甚至算得上是创始者。顾卫民则是“冷战派”的奠基者，并且为该论调提供了理论依据。轮到颜靖宇上台的时候，“热战派”再次掌权，并且成为了推动军备竞赛与世界大战的主要力量。

　　共和国当局利用的，就是已经取得重大领先优势的天军。

　　可以说，美国真正的短板就是天军。

　　更加重要的是，推动天军发展的主要力量不是军费，而是技术。原因很简单，天军绝对是“技术类军种”，很多与作战能力息息相关的技术都没成熟，甚至不具备推广应用的能力，就算有巨大的投入，也需要充足的时间，才有可能在技术上取得突破。说简单点，就是技术突破的关键因素是时间而不是金钱。

　　由此可见，美国当局不是不清楚天军的重要性，而是没法加快天军的发展速度。

　　正是如此，美国的情报机构才会对共和国天军的空天战机感兴趣，并且将其当成头号战略威胁。问题是，美国天军的空天战机不但迟迟没有做出实验室，甚至连很多基础性的技术难题都没攻破。用哥伦比亚广播公司聘请的军事专家的话来说，在空天领域，美国落后共和国至少10年。

　　不管怎么说，天军这块短板，让美国在军备竞赛中的处境非常被动。

　　按照军情局提供的情报，只要共和国天军的空天打击力量能够在50年代中期形成实战能力，美国就将在军备竞赛中彻底失去主动权。

　　在袁晨皓看来，这很有可能是避免世界大战的唯一办法。

　　说直接点，如果共和国能够充分利用空天领域的优势，以此迫使美国当局在该领域不断投入巨额资金加快发展速度，就能使美国的经济出问题，用不流血的方法逐渐削弱美国的国力，最终迫使美国当局主动放弃世界霸主的身份。如果能够结合其他手段，比如瓦解美国的国际联盟体系，在思想文化等与意识形态有关的领域大做文章，不但能够更有效的打击美国，还能加快美国的崩溃速度。如同第一次世界大战后的英国，随着国力被削弱，就算美国当局不肯承认，也会在基本战略上体现出来，并且逐步沦落为二流国家。当然，以美国的基础实力，不可能一直为二流国家。事实上，只要美国当局愿意接受另外一个超级大国，并且与共和国共同分享全球利益，两个超级大国间的军事斗争就能避免。如同共和国前国家元首王元庆在2045年联合国成立一百周年庆典大会上所说，只有当各个民族与国家放弃文化思想上的偏见，主动与其他民族分享利益，人类文明才能结束此消彼涨、你家唱罢我家登场的轮回命运，迎来共同发展与共同进步的美好未来。

　　作为军人，袁晨皓并不相信通过谈判得到的和平。

　　事实上，历史上就没有哪次和平建立在谈判的基础之上。

　　用军人的话来说，只有彻底打败敌人，才能得到和平。

　　毋庸置疑，袁晨皓是个不折不扣的“热战派”成员，而且比其他人还要积极。要不然的话，他也不会通宵达旦的制订战争计划。

　　理清线索就能发现，共和国与美国都在为战争做准备。

　　问题是，不管是共和国还是美国，都没有为战争做好准备，甚至可以说，只要双方不加大相应投入，将军事力量建设当成头等大事来做，那么双方都需要10年，甚至更多的时间才能完成战争准备工作。

　　毫无疑问，这就是最大的问题。

　　众所周知，2054年与2055年绝对是世界大战的“理想窗口”。虽然到时候，共和国与美国仍然拥有足以重创对方的核武器，但是随着《伦敦条约》进入最后实施阶段，即缔约国开始讨论削减常规军事力量的可能性，共和国与美国都有可能在最后关头毁约，从而导致核裁军全面失败，而双方又不愿意看到对方毁约，所以掌握了战略主动权的一方，特别是有信心顶住对方战略打击的一方，会在对手的战略打击能力跌到最低限度的情况下，用积极主动的军事行动来打垮对方，确保自身的绝对安全。

　　关键问题是，共和国掌握着战略主动权。

　　能否打垮对方，还得看共和国军队的表现！


第四十二章 人尽其能

　　袁晨皓忙着制订战争计划的时候，裴承毅在8月25日等到了匆忙赶回来的刘晓宾。

　　如同前天提到的，作为一个做什么都喜欢身体力行的情报机构领导人，刘晓宾仍然保持着干外勤时的干练。仅从服饰上看，没有人会认为他是拥有10多万员工的全球第一大情报机构的负责人，甚至不会有人相信他是情报人员。与之前所有军情局长一样，刘晓宾的身份也是高度保密的，即便在军情局内部，也只有不到50个人能够将“刘晓宾”这个名字与某张面孔联系起来。

　　为了照顾刘晓宾，裴承毅特意没有穿军装。

　　只有在这种时候，裴承毅才会换上那套在2042年以国防部长身份参与国务院部长级官员就职仪式穿的西装。

　　如同穿着一样，两人见面的时候都只点了点头，显得非常低调。

　　上了车之后，裴承毅才把专门准备的一包香烟递给了刘晓宾。就他所知，在出国执行任务的时候，嗜烟如命的刘晓宾很有自制力，绝不会刻意带上几包国产香烟，而会入乡随俗的抽国外香烟。事实上，大部分国家的香烟都没有国产的纯正。

　　“看样子，这包烟你放了好几天吧？”

　　裴承毅呵呵一笑，把打火机递了过去。

　　刘晓宾迅速拆开烟盒，取出点上一根，贪婪的抽了几口，才开口说道：“说实话，现在我才明白，老李退休的时候为什么那么高兴。”

　　“实际上，你早就明白了。”

　　刘晓宾笑了笑，说道：“等我退休的时候，我再跟你感慨吧。”

　　裴承毅也笑了起来，这句话，刘晓宾已经在他面前说过好几次了，其中的含义，也只有裴承毅听得出来。

　　与其他政府部门的官员、以及军事机构的将领不一样，军情局长的任期没有限制，只要身体够好就能一直干下去。要知道，李存勋当了20年的军情局长，前后为3位国家元首服务过，可谓是“三朝元老”。在李存勋之前的潘云生也当了15年的军情局长，在2位元首手下工作过。因为刘晓宾比李存勋年轻10岁，李存勋退休的时候不过60岁出头，所以按照现行的公务员退休制度，刘晓宾至少能够在军情局长的位置上干15年。如果以身体情况为退休标准，刘晓宾甚至有机会打破李存勋的纪录。

　　事实上，刘晓宾在军情局的作为，最大的受益者就是裴承毅。

　　早在2042年，也就是裴承毅成为国防部长的时候，就有人预测，他会成为颜靖宇之后的国家元首。虽然在当时，连裴承毅都不相信这种说法，但是到了2047年，当颜靖宇提名裴承毅出任安全副总理的时候，再也没人怀疑他的政治前途。随着共和国所处的国际安全形势恶化，加上共和国政治体制的变化，到2052年的时候，颜靖宇很有可能与裴承毅组成竞选搭档。就算以政治改革的推进速度，到2057年的时候，传统的接班人制度就将被彻底废弃，裴承毅也能在此之前积累起竞争国家元首的政治资本。有点政治头脑的人都知道，裴承毅很有可能成为共和国第一位通过大选上台的国家元首，而且是自赵润东之后，首位具有上将资历的国家元首。

　　果真如此的话，刘晓宾就是裴承毅最强有力的支持者。

　　从两人的关系上来看，早在20年前，也就是刘晓宾成为军情局副局长的时候，他就与裴承毅建立起了利益关系。到2037年的第二次英阿马岛战争时，刘晓宾与裴承毅结成了同盟关系。虽然所有人都认为，刘晓宾不可能成为第二个李存勋，就算他在军情局长的位置上呆到80岁，也不可能超越李存勋，实际上连刘晓宾都这么认为，但是必须承认，刘晓宾绝对不希望军情局在他的手里没落，更不愿意葬送这个凝结了太多伟人心血的情报机构，因此他就得顶住各方面的压力，率领军情局完成华丽的转身。如此一来，刘晓宾别无选择，必须支持一个懂得情报工作、重视情报工作、而且需要情报机构支持的国家领导人。显然，只有来自军队的裴承毅符合这些条件。

　　从这个角度来看，也就不难理解刘晓宾的良苦用心了。

　　“这是我在巴格达获得的资料。”刘晓宾不是那种喜欢感慨的人，事实上，几乎所有情报人员都很务实。“你先看，有不明白的，我再做详细解释。”

　　裴承毅没多客气，接过电子阅读器就仔细看了起来。

　　刘晓宾这次确实没有白跑一趟。

　　前面提到，在共和国的积极支持与推动下，两个实力相对弱小的阿拉伯国家正在积极推动统一进程，为成为阿拉伯是的核心力量努力。从历史上看，这是不可避免的。早在20事迹70年代，即埃及总统萨达特与以色列签署了《戴维营协议》，埃及从此失去在阿拉伯世界里的领导地位后，阿拉伯世界就缺乏一个真正的核心力量。

　　虽然有很多人认为，主宰人类文明上千年的阿拉伯世界走向没落的原因非常复杂，而阿拉伯国家在近现代史的连续惨败多半与美国有关。

　　比如当年萨达姆冒险攻占科威特，引发海湾战争，被美国率领的盟军打得惨败，与美国情报机构的多年努力有密切关系。根据在21世纪20年代初，也就是伊朗战争进行得如火如荼的时候半岛电视台披露的一份情报，早在两伊战争期间，CIA就利用西方世界暗中支持伊拉克的机会，在伊拉克政府与情报机构中安插线人，然后在两伊战争结束后的两内精心策划，让萨达姆认为，以美国为首的西方国家将默认伊拉克吞并科威特的军事行动，最终鼓动萨达姆冒险出兵科威特，而美国此举取得了一箭三雕的结果，一是借此机会削弱了两伊战争对阿拉伯世界的统一运动产生的影响，并且最终彻底瓦解了阿拉伯世界的统一活动，二是消除了阿拉伯世界对以色列的威胁，让以色列能够以区区数百万人对抗人口上亿的10多个阿拉伯国家，三是为美国霸占中东地区，控制全球油价，借此控制全球金融与全球经济打下了基础。

　　但是没人否认，阿拉伯世界积贫积弱，与近20个阿拉伯国家没有能够联合起来，而是一盘散沙般的各自为阵有密切关系。可以说，几百万犹太人能够打遍整个中东地区，让拥有数亿人的阿拉伯世界俯首称臣，就与阿拉伯世界的现状有很大的关系。

　　问题是，很多国家根本不愿意看到阿拉伯世界统一在一个政府之下。

　　迅速浏览完这份不到2万字的文件，裴承毅稍微沉思了一下，才放下阅读器，非常平静单说道：“与美国的情报机构有关？”

　　“不是CIA，是摩萨得。”

　　“摩萨得？”裴承毅立即朝刘晓宾看了过去。

　　“消息还没得到证实。”刘晓宾接过阅读器，摁下了自毁开关，里面立即冒出了一股青烟，表示储存的信息已经被销毁了。“我已经调整了安排，加强对摩萨得的监视。当然，也不能排除CIA在暗中支持摩萨得的可能性。不管怎么说，美国当局非常清楚我们在中东的布局，以色列也知道我们在中东的目的，所以CIA与摩萨得都可能在这件事上做手脚，让我们的中东战略功亏一篑。”

　　裴承毅点了点头，表示明白刘晓宾的意思。

　　严格说来，阿拉伯世界走向分裂，或者说不再团结一致，就是因为萨达姆时期的伊拉克在1990年年底出兵侵占了科威特。要知道，这是近现代史上，第一场阿拉伯国家间的兼并战争。虽然当时萨达姆的意图是想通过此举，控制全球大约三分之一的石油出口市场，从而使伊拉克成为阿拉伯世界的新中心，但是结果却适得其反，以当时的情况，就算没有美国率领的联军，伊拉克也不可能成为阿拉伯世界的新中心，因为海湾地区的沙特、卡塔尔、巴林、阿联酋等阿拉伯国家根本不会承认伊拉克吞并科威特，甚至会为了自身安全成立一个专门针对伊拉克的阿拉伯国家联盟。

　　由此可见，如果历史重演，共和国在中东地区的努力必然会付诸东流。

　　“不管怎么说，我们已经在重视这个问题。”刘晓宾点上了第二根香烟，说道，“以目前的情况来看，局势不会失去控制。”

　　“有没有备用计划？”

　　刘晓宾愣了一下，随即皱起了眉头。

　　见到刘晓宾的表情，裴承毅没多说什么。

　　“计划是有，只是要针对实际情况做出调整。”刘晓宾稍微迟疑了一下，说道，“局势还没有严重到需要我们采取行动的地步，我觉得应该再看一看。虽然伊拉克当局走上歧途对我们的中东战略有致命威胁，但是在没有任何理由的情况下推翻伊拉克的合法政权，也会对我们的中东战略产生致命威胁。”

　　“我明白，只是有比没有好。”

　　刘晓宾点了点头，说道：“回去后，我亲自负责这件事情。”

　　“别什么事都要亲自负责，不然军情局也不用雇佣那么多人员了。”裴承毅看着刘晓宾笑了起来，说道，“不过这件事情要抓紧，我两天前向元首汇报了情况，然后让袁晨皓着手制订战争计划。如果不出所料的话，这次事件很有可能对我国在未来几年内的发展方向产生决定性的影响，不管其他人是否接受，从元首的态度来看，我们别无选择。这是关系到中华民族命运的抉择，我们不能凭借臆测，或者是经不起推敲与考证的情报来做出决策。不管怎么说，下次见到元首的时候，我们要拿事实说话。”

　　“这有点难度。”

　　裴承毅长出了口气，神色很是沉重。

　　刘晓宾暗自叹了口气，猛抽了几口香烟。

　　事实上，早在2041年底，也就是中东战争的停战谈判开始后不久，共和国高层就为中东战略制订了一个底线，即在任何情况下，只要美国或者美国的盟国做出了颠覆共和国在该地区盟国与准盟国合法政权，或者诱使其做出有违共和国根本战略的举动，共和国就得采取行动来捍卫国家利益。

　　如果在几年前，也许就是一次情报机构间的对抗。

　　在2049年的大背景下，如果美国与以色列决心欺骗伊拉克当局，甚至通过见不得光的手段迫使伊拉克当局做出最愚蠢的举动，导致共和国的中东战略彻底惨败，情报机构的秘密行动肯定无法力挽狂澜。如此一来，共和国就得用更直接的方式来制止事态恶化。随着中东地区的局势再次恶化，就算共和国当局不想借题发挥，更不打算因此与美国开战，但是在双方都不肯妥协让步的情况下，世界大战将无法避免。

　　“你打算什么时候再次向元首汇报工作？”

　　“得看袁晨皓那边什么时候能够拿出初步结果。”裴承毅笑了笑，说道，“按照元首的意思，你回来之后，我们就去汇报情况。现在看来，我们应该再等一等，让袁晨皓做好准备后，我们再去元首府。”

　　刘晓宾点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　虽然作为军情局长，刘晓宾非常清楚，裴承毅与袁晨皓的关系已经大不如前，两人在私下是朋友，在军队里却是竞争对手。更重要的是，返回总参谋部之后，袁晨皓弃军从政的迹象越来越明显，而他至今都留在军队里的原因只有一个，那就是还没有取得足以让人记住他，而不是记住裴承毅在印度战争中的那个副手的功绩。站在裴承毅的立场上，袁晨皓肯定是不可多得的助手，而且是能够在关键时刻发挥关键作用的助手。虽然裴承毅从来没有明确支持袁晨皓步入政界，甚至没有直接支持袁晨皓争夺总参谋长，但是谁都知道，袁晨皓的任何成就都能给他带来好处。正是如此，裴承毅才会在任何时候，想方设法的为袁晨皓创造表现机会。

　　当然，刘晓宾没有嫉妒袁晨皓的意思，毕竟隔行如隔山，两人不是竞争对手。

　　轿车到达军情局总部的时候，裴承毅再次叮嘱了刘晓宾，并且让他跟袁晨皓联系，协调军情局与总参谋部的工作进度。

　　与刘晓宾不一样，裴承毅从来就不是那种事必躬亲的领导人。

　　从以上校身份担任前线指挥官，指挥数十万大军争战朝鲜半岛的时候开始，裴承毅就展现出了超人一等的用人手段。可以说，裴承毅能够得到项铤辉器重，在项铤辉出任总参谋长期间飞黄腾达，由此打下了共和国头号军事统帅的基础，与他用人的手段，以及合理利用手下的能力有密不可分的关系。事实上，这也是当初彭茂邦刻意压制裴承毅的主要原因，因为像裴承毅这样的军人，只要获得机会就能一飞冲天。纵观裴承毅指挥的数场战争，打得顺手的，都与合理用人有关，而打得不太顺手的第二次英阿马岛战争，就是受现实限制，没有办法合理安排人员。

　　由此可见，拥有领袖才能，不见得是好事。

　　严格说来，裴承毅在王元庆与顾卫民期间都遭到压制，也与他的这一才能有关。

　　从某种意义上讲，王元庆压制裴承毅，不是害怕裴承毅的威胁，毕竟在用人方面，王元庆的能力比裴承毅强多了。主要是裴承毅在当时太年轻，缺乏政治斗争的经验，吃点苦头不见得是坏事。也就是说，王元庆希望裴承毅能够在下面多混几年，并且在此期间积累起足够的政治斗争经验。事实也确实如此，当裴承毅在中东战争前返回中央的时候，已经不再是当年的战将，而是拥有统帅才能的领袖。

　　正是如此，在顾卫民执政期间，裴承毅成了重点照顾对象。可以说，裴承毅能在2042年出任国防部长，几乎就是李存勋用“提前退休”与顾卫民做的政治交易。虽然李存勋早就有退休的想法，但是以他的性格，确实有可能借此机会，让顾卫民在国防部长的人选问题上做出让步。站在顾卫民的立场上，裴承毅再厉害，也不可能在2042年对他构成威胁，反而会成为他取得连任的政治筹码。更重要的是，李存勋的存在，使国家元首的重要性降低了许多。如果能够借此机会淡化军情局长，甚至借此机会控制军情局，让裴承毅出任国防部长就不算什么了。

　　当然，这种才能，给裴承毅带来的好处也很多。

　　不管怎么说，与刘晓宾结盟、以及重点提拔袁晨皓，都可以看成是裴承毅用人能力的直接体现。即便刘晓宾主要依靠李存勋，与裴承毅的关系并不大，可是几乎所有共和国公民都认为，袁晨皓能够成功，就是因为得到了裴承毅的重点栽培，甚至有人认为，如果换了别的人，照样能够取得成功。

　　所谓“物尽其用，人尽其能”，搭上裴承毅，肯定是劳苦命。


第四十三章 战争问题

　　9月1日，在万事俱备的情况下，裴承毅与刘晓宾、袁晨皓一同去了元首府。

　　因为这次汇报关系到共和国在未来几年，甚至未来数十年的基本战略，所以在仅为非正式工作汇报的情况下，裴承毅等人仍然高度重视，也得到了颜靖宇的高度重视。没有怀疑颜靖宇的野心，却没人能够肯定颜靖宇具有一代伟人的雄才大略。不管怎么说，他对这起事件的高度重已经证明了他的战略眼光。

　　与以往汇报工作的方式一样，首先由情报主管介绍情况。

　　刘晓宾没有保留什么，重点介绍了伊拉克当局在对外扩张问题上的态度。作为情报机构负责热门，刘晓宾严格遵守了潘云生订下来的规矩，即只为国家领导人提供做出战略决策的情报依据，而不提供任何参考意见。因为情报本身就是具有左右决策的能力，情报机构负责人有很大的权力，如果再在决策中提供参考意见，不但能够左右国家基本战略，甚至会架空国家领导人，而情报机构负责人实质上只是行政人员，连军人都算不上，如果不能严格约束自身行为，很容易受到国家领导人的排挤，从而失去应有的作用与地位，对国家局势产生不利影响。

　　情况很简单，基本上不需要详细介绍。

　　因为得到了共和国的全力援助，国家经济建设进入高速车道，所以在2045年左右，伊拉克就超过了沙特，成为阿拉伯世界中仅次于埃及的第二大经济强国。经济实力膨胀的直接结果就是对外扩张的野心再度升起，加上共和国有意无意的宣传，几乎所有伊拉克人都认为有义务统一整个阿拉伯世界，而首先要做的就是收复曾经的“科威特省”。在此情况下，以色列的摩萨得与美国的CIA等情报机构趁机而动，妄图用20世纪90年代初的办法，再度使伊拉克边缘化，借此粉碎共和国的中东战略。

　　“如果我们不干预，会有什么结果？”

　　大概是颜靖宇问得过于直接，所以刘晓宾思考了好一阵才开口说道：“二十多年前，我们从获得了一些CIA的绝密资料，其中有一份与上个世纪90年代的海湾战争有关。美国情报机构设法诱使萨达姆入侵科威特，最主要的目的不是为了控制世界油库，或者说这只是主要目的之一。”

　　颜靖宇微微皱了下眉头，示意刘晓宾继续说下去。

　　虽然作为国家元首，颜靖宇能够接触所有绝密资料，但是没有任何一个国家元首能够接触共和国的全部绝密资料，因为元首不是情报机构负责人，没有义务在一些常识性的问题上化太多的精力，也没有时间来阅读太多的资料。

　　“众所周知，伊拉克与伊朗的两伊战争对阿拉伯世界的影响非常大。”刘晓宾清楚元首需要知道什么，也就只介绍了一些重点问题。“虽然两伊战争打得非常丑陋，伊拉克与伊朗都没有能够合理使用手里的先进武器，但是这场战争在很大的程度上帮助阿拉伯世界走出了前几次阿以战争的阴影，让众多阿拉伯国家再次找到了同一个目标。更重要的是，伊拉克的积极表现，具有取代埃及，成为阿拉伯世界领头羊的作用。事实上，萨达姆也有这样的想法与野心。”

　　颜靖宇笑了笑，表示明白这番话的意思。

　　海湾战争前的萨达姆绝对可以用“雄才大略”来形容，在埃及总统萨达特为了收复被以色列占领的西奈半岛，与以色列签署《戴维营协议》后遇刺身亡，阿拉伯世界就失去了最具影响力的领袖。可以说，20世纪80年代，阿拉伯最需要的就是一个领袖，一个能够让数亿阿拉伯人团结起来的领袖。

　　问题是，萨达姆走错了一步。

　　“显然，萨达姆严重低估了犹太人在美国的影响力。设想一下，一个拥有美国国会参议院20%席位、30%的律师、50%的亿万富豪与65%社会财富的民族，会置数百万同胞于不顾吗？”刘晓宾稍微停顿了一下，说道，“前美国国务卿杜斯勒就说过，对美国的犹太人来说，以色列的问题不是国际问题，而是国内问题。自从以色列建国之后，美国的战略支援就没有松懈过。要知道，2041年的中东战争是美国第一次与我们在战场上拼尽全力，在20年前的半岛战争中，美国甚至没有与我们拼命。可以说，以色列就美国的第五十一州，保护以色列既是美国籍犹太人的义务，也是美国政治家的责任。为了确保以色列的安全，美国当局不但为以色列提供了最先进的武器装备，甚至暗中为以色列提供核武器技术，还会不遗余力的打击阿拉伯国家，瓦解阿拉伯的团结统一势力。当然，这与控制世界油库没有差别，因为美国的能源企业与犹太人关系密切，只有打垮阿拉伯国家，让阿拉伯世界变成一盘散沙，那些拥有美国国籍的犹太商人与金融资本家才有能力控制中东国家，再通过这些国家的王室或者独裁政府来控制中东的油田。”

　　“也就是说，如果我们什么都不做，结果会与六十年前一样？”

　　对于颜靖宇的这个问题，刘晓宾没有做出回答，因为这不属于他能够回答的问题。

　　事实上，60年前，共和国当局就犹豫过。虽然当时还没有证据证明萨达姆出兵科威特与美国的情报机构有关，也没有办法否认伊拉克入侵科威特的事实，但是在联合国安理会的表决中，共和国仍然投了弃权票，而不是赞成票。也就是说，当时共和国的领导人就知道美国是冲着伊拉克的石油，以及再度联合起来的阿拉伯国家去的。甚至可以说，海湾战争就是以美国为首的西方国家针对阿拉伯国家在20世纪70年代发起，导致西方世界遭遇战后第一场经济危机的“石油战争”的间接报复行动，不然美国大旗一挥之后，也不会有那么多西方国家响应。要知道，短短10多年后，当美国再次发动被成为“第二次海湾战争”的伊拉克战争时，响应“号召”的西方国家就少得多了，而法国这种一直在试图摆脱美国影响与控制的西方国家甚至对此进行了公开谴责。可以说，20世纪90年代初，如果共和国当局能够在对外政策上稍微强硬一点，在安理会投出具有决定性意义的否决票，那么美国就得单独发动海湾战争，甚至不大可能发动海湾战争。当然，以当时的情况，共和国也不可能在安理会上投出否决票，毕竟发动侵略战争的是萨达姆，而不是老布什。

　　再次遇到同样的问题，共和国领导人多了很多选择。

　　在刘晓宾回避这个问题的时候，裴承毅接过话题，说道：“情况很清楚，这才的幕后推手是以色列，而不是美国。虽然有情报证明，CIA参与了在伊拉克的策反行动，至少为摩萨得提供了支持，但是从当前的情况来看，美国当局肯定不会冒险与我们再次碰撞，不然不会把以色列顶到台上去。”

　　“按照我的判断，如果我们不干预，任由事态发展下去的话，伊拉克当局肯定会迈出关键的一步。问题在于，美国会不会像六十年前那样，邀集数十个国家，出动数十万大军打垮伊拉克？这个问题的答案很明显，现在不是六十年前，而且海湾地区的国家也不会像六十年前那样支持美国。也就是说，美国不大可能再次出兵，进行外交抗议之后就会接受既成事实。可以说，这也正是伊拉克当局有恃无恐的根本原因。关键是，我们能不能接受这样的结果？”

　　“伊拉克再度入侵科威特，哪怕现在的科威特并不比伊拉克富裕，而且科威特的外交政策也更加倾向于我们，甚至有不少科威特人在与伊拉克的合作中获益，比如我们在布比延岛上修建的港口就为科威特创造了大量劳动机会与社会财富，但是没有任何一个阿拉伯国家会接受伊拉克吞并科威特的事实，特别是几个相对富裕的阿拉伯国家的王室，肯定会因此感受到来自伊拉克的威胁，并且对我们的中东外交政策感到失望，从而对我们的中东战略构成毁灭性打击。”

　　“可以说，在也正是以色列此举的根本目的。要知道，随着我们的中东战略失败，阿拉伯世界将失去最有力的支持，再次变成一盘散沙，以色列的战略安全才能得到保障。事实上，阿拉伯世界会变成什么样子，与我们没有多大关系，也不是我们应该关心的问题。对我们来说，关键就是阿拉伯战略失败之后，我们将付出多大的代价，会不会对我们的全球战略产生影响？”

　　一口气说完后，裴承毅稍微停顿了一下，又说道：“如果看得更长远一点，我们甚至得考虑由此对中华民族复兴产生的长远影响。早在三十多年前，我们卷入印巴战争后，我们的基本战略就定了下来。面对东面广袤的太平洋，不管我们迈出一小步、还是迈出一大步，都会引发与美国的全面战争。我们的唯一出路就是向西发展，而且三十多年来，我们已经在西进战略上取得了不小的成就，不但控制了南亚次大陆与印度洋，还成功登陆非洲，并且在中东站稳了脚跟。如果我们在这个时候功亏一篑，后果将难以设想。”

　　颜靖宇微微点了点头，说道：“关键是，我们插手后，会有多严重的后果？”

　　裴承毅朝刘晓宾看了过去，示意这个问题由刘晓宾来回答。

　　“我们插手的话，最直接的办法就是在伊拉克扶持一个新政权。”刘晓宾苦笑一下，说道，“毫无疑问，以色列与美国的情报机构在策划这次行动的时候就会考虑到这种可能，并且做好相应准备。推翻伊拉克现政府，扶持新政府不是什么难事，不管怎么说，伊拉克政府官员几乎都是我们培养的，而且伊拉克军队的将领也与我们有密切关系。问题是，我们没有办法杜绝由此产生的恶性后果。”

　　“什么意思？”颜靖宇追问了一句。

　　“我们能够得到众多阿拉伯国家的信任与支持，除了我们能够提供更加实际的帮助之外，还与我们的基本外交政策有关，即很少插手阿拉伯国家的内政，即便在伊拉克这种在废墟上建立起来的国家，我们也非常克制。现在的伊拉克政府是民选政府，而且是得到众多国家承认的合法政府，更是得到我们支持的政府。如果我们仅仅为了一个猜测，或者说为了一件没有发生的事情而将该政权推翻，并且扶持一个新的政权，恐怕不会有一个阿拉伯国家支持我们。事实上，这也很有可能是美国与以色列追求的次要目的，即迫使我们出手，搞臭我们的形象，从而达到分裂阿拉伯世界，以及遏制我们的战略目的。更重要的是，我们不可能等到伊拉克当局采取行动之后再出手，因为这样会让美国与以色列达到主要目的，同样会对我们的中东战略产生毁灭性打击。”

　　“也就是说，我们处于左右为难的境地，而且没有更好的选择。”裴承毅补充了一句。

　　刘晓宾点了点头，没再多说什么。

　　见到两人一唱一和，颜靖宇微微皱了下眉头，朝坐在旁边的袁晨皓看了过去。

　　“如果有可能，我们得尽量避免战争，至少得在这几年内回避战争。”裴承毅把颜靖宇的注意力吸引了过来，说道，“事实上，我们也不可能因此与美国交战，而且美国当局也没有与我们交战的意愿。”

　　“问题是，任何解决办法都会使我们离战争更近。”

　　听到颜靖宇这么说，裴承毅叹了口气，没再多说什么。

　　“二十年前，王老就说过，中东将成为引发世界大战的火药桶。”颜靖宇长出口气，拿起茶几上的香烟，先给刘晓宾与袁晨皓各点上了一根，才说道，“你们都有最高涉密权，所以有些事情我不需要多说，你们可以抽时间看看相关资料。事实上，这些年来，我们一直在避免因为中东地区的冲突而引发世界大战。虽然印度战争后，我国周边局势全面改善，但是我们的出路仍然被美国堵得死死的，东面跨过太平洋就是美国本土，南面是澳大利亚，北面是俄罗斯。可以说，这三个方向基本上都没有让我们插足的空间，或者会引发对我们产生重大影响的全面战争，所以我们只能西进。南亚次大陆只算得上是西进的大本营，能够充当西进跳板的，只有中东地区。随着我们登陆非洲大陆，并且在东部非洲地区建立起了以我们为核心的新秩序后，更加需要通过中东地区将我们的势力范围联系起来。可以说，不管遇到多大的困难，我们都不会退缩。同样的，犹太人控制着美国的命脉，不管其他美国人是否愿意为以色列而战，在美国现行体制下，肯定不会抛弃以色列。也就是说，我们与美国在中东地区的斗争绝对不会以妥协收场。”

　　听颜靖宇说完，裴承毅又叹了口气，并且朝袁晨皓看了过去。

　　显然，颜靖宇开始提到的，就是让裴承毅去准备战争计划的根本原因。

　　正如颜靖宇所说，以纪佑国、王元庆等领导人的能耐，他们不可能不知道，随着共和国从地区迈向全球，肯定会在中东地区与美国死拼一场，并且由此引发共和国与美国的全面战争。如果从地理环境上看，共和国也没有别的选择，把赌注押在中东地区的话，获胜的概率比押在其他地区高得多。正是如此，30多年来，共和国的很多对外政策，甚至是对外战争都与中东战略有关。别的不说，第四次印巴战争之后，共和国当局通过建立市场共同体的方式积极帮助巴基斯坦与孟加拉国发展经济，就是希望借助这两个伊斯兰国家，赢得包括众多阿拉伯国家在内的伊斯兰世界的信任，为进军中东地区做好准备。事实上，在2041年的中东战争中，巴基斯坦就是共和国军队的大后方。

　　既然谈到了战争问题，自然不能含糊。

　　这次做军事介绍的不是裴承毅，而是袁晨皓。出任国防部长之后，裴承毅就很少在中央政府的工作会议上做军事报告，把出头的机会让给了其他人，借此机会让别人知道，他的正式身份是国务院的部长级官员，而不是陆军上将。正是如此，袁晨皓已经多次向元首做军事报告。

　　与当年的裴承毅相比，袁晨皓的处境优越得多。

　　从某种意义上讲，袁晨皓的起点就比裴承毅高得多。要知道，裴承毅刚出头时，受到了包括彭茂邦在内的共和国军政要员的压制，即便在半岛战争后受到重用，也因为王元庆推行第三次军事改革而再次遭到压制。

　　正是不同的经历，让袁晨皓有着不同的个性与思想。

　　相对而言，袁晨皓的表现欲望要比裴承毅强得多。


第四十四章 闭门决策

　　花了足足4个小时，袁晨皓才介绍完共和国的军事力量与备战情况。

　　因为裴承毅一直在给袁晨皓创造表现机会，刘晓宾干了几十年情报工作最不缺的就是耐心，颜靖宇则想尽量详细的了解情况，所以三个听众都非常耐烦，除了颜靖宇会偶尔提两个单纯的军事问题之外，这4个小时中基本上是袁晨皓一个人在发言。

　　回总参谋部工作了7年，经常与政府官员大交道，袁晨皓也很清楚该在什么时候把机会让给别人，所以总结的时候，袁晨皓把机会留给了裴承毅。事实上，最后的论调只有从裴承毅嘴里说出来才有说服力，因为裴承毅是国防部长，袁晨皓仅是国防部下设总参谋部下的作战处处长。从身份上看，裴承毅是政府官员，袁晨皓则是军队的管理人员。就算颜靖宇不介意从军人那里获取建议，也应该由裴承毅提出建议。

　　“总的来说，就是我们还没有做好战争准备。”

　　似乎料到裴承毅会这么说，颜靖宇立即就笑了起来，并且示意裴承毅继续说下去。

　　“当然，美国也没有做好战争准备。”裴承毅知道颜靖宇要听什么，因此尽量拣重要的内容，没再耽搁时间。“中东战争之后，我们与美国都启动了新一轮军事改革，并且制订了更加长远的国防建设计划。也就是说，中东战争对我们与美国的影响都非常大，改变了军事力量的发展方向。任何军事改革都需要十年，甚至更长的时间。早在七年前，我们就订下了用十五年完成军事力量改革与调整的长远战略，而根据军情局掌握的情报，美国也在当时启动了类似的国防力量改革计划。总的来说，到现在为止，我们的军事改革只完成了一半，美国的情况也好不到哪里去。因为我们与美国的军事改革都针对更大规模的全面战争，对军事力量做了全面调整，所以在改革完成之前，我们与美国的军事力量都处于低谷，而且改革效果还没有显现出来，军队的整体战斗力没有明显提升。总而言之，在军事改革完成之前不能保证在与美国的全面战争中获胜。以目前的情况来看，即便加大国防投入，加快军事改革的速度，也需要六年才能完成改革工作，使军队的战斗力达到新的高度。”

　　“需要追加多少投入？”颜靖宇问得非常直接。

　　裴承毅稍微迟疑了一下，说道：“不是一次性追加投入，而是在未来六年之内，以平均每年百分之五十以上的速度增加国防开支。也就是说，到2054财年度，我们的国防预算将占中央财政总预算的六成，占国民生产总值的一成五。”

　　听裴承毅这么一说，颜靖宇立即皱起了眉头。

　　“实际上，这还是保守估计。”裴承毅没有回避，不管元首爱听还是不爱听，他都得尽到政府官员的职责，即提出完整的建议，而不是通过不完全的信息来左右元首的决策。“众所周知，国防开支是衡量一个国家是否进入战争状态、以及是否准备进入战争状态的重要因素。以我国现行的政治体制，国防开支属于公开预算，我们很难通过隐秘的手法来扩大国防开支。也就是说，只要我们增加国防开支，美国就会认为我们在为战争做准备，而且很快就会进入战争状态。如此一来，美国当局肯定会追加国防开支，并且以赶在我们之前做好战争准备为目的。毫无疑问，我们肯定不能让美国抢先做好战争准备，毕竟在一场势均力敌的全面战争中，谁先做好准备，谁的胜算就要大一些。也就是说，只要我们加大国防开支，迈向战争的步伐就将加快，而且谁也无法让速度慢下来。”

　　“也就是说，到时候我们还得继续增加国防开支？”

　　裴承毅点了点头，说道：“当国防开支占到中央财政总预算的六成时，继续扩大国防开支就得增加税收，也就得让国家进入战争状态，或者在某些领域进入战争状态，从而对国家的经济建设，以及国民的生产生活造成不可逆转的影响。虽然我们有理由相信，民众会支持政府的战争决策，毕竟这不是一场由我们单方面决定的战争，而且我们只要不放弃成为世界头号强国的理想，与美国的全面战争就不可避免。但是我们必须考虑由此产生的后果，即我们的国民经济能否在开战前调整到位，以及政府还需要在哪些方面做好准备。因为这不是局部战争，而是决定国家存亡民族兴衰的全面战争，所以哪怕一点点失误，都将导致不可预料的后果。”

　　颜靖宇长出口气，表示明白裴承毅的意思。

　　见到已经引起元首重视，裴承毅朝刘晓宾递了个眼神。

　　“相对而言，我们更应该考虑国际因素，而不是国内因素。”刘晓宾一边说着，一边点上香烟。“最近三十多年，我国取得的建设成就举世瞩目，民众对政府的满意度非常高，特别是王老推行的政治改革，不但将民主权利归还给了公民，还将国家利益与每个公民的利益绑在了一起。经过这些年的宣传，以及在政治体制改革上取得的实际成果，我们有足够的理由相信，绝大部分公民会支持政府的战争决策。再说了，能不能增加国防开支，要不要在加快备战速度，不是由我们决定的，而是由全体代表大会的代表决定。”

　　刘晓宾这句话说到了重点上。

　　虽然在共和国的政治制度中，元首仍然拥有非常大的权力，比如可以否决已经获得全体代表大会支持的法案，甚至能够在得到包括国务院总理、最高法院院长、最高检察院院长与政治协商会议委员长支持的情况下解散全体代表大会，重新选举代表。但是在第一阶段政治改革完成之后，全体代表大会的地位明显提高，权力大大加强，不但拥有全面审核政府财政预算与开支的权力，还拥有否决行政法令的权力，如果得到政治协商会议主席、国务院总理、最高法院院长与最高检查院院长的支持，甚至能够弹劾元首。如此一来，即便颜靖宇采纳了裴承毅的建议，决定增加国防预算，也要首先搞定全体代表大会的代表，并且由全体代表大会让预算生效。因为全体代表大会的代表中，三分之二是由公民直接选举产生的，代表公民执行参政议政的权利，所以只要增加国防开支在全体代表大会得到支持，就是共和国的公民在支持战争，而不是共和国的领导人在发动战争。

　　从现实情况来看，全体代表大会的权力远没有那么大。

　　要知道，在全体代表大会中，仍然有三分之一的代表由间接选举产生，其中一半是中央代表，另外一半是各地方政府代表。也就是说，这三分之一的代表基本上都得听从元首的安排，会无条件的支持元首的任何决策。如此一来，在只需要简单多数票的情况下，只要能够说服四分之一的民选代表，就能让元首提交的法案在全体代表大会中获得通过。因为在民选代表中，大约有三分之一来自各行各业，大部分都是为各大产业集团说法的，而这些代表与中央政府、以及元首府的关系都不错，几乎都能参加在元首府举行的迎春会，所以只要他们不临阵倒戈，元首提交的法案几乎不会遭到否决。

　　这种偏重于“一首制”的政治体制，实际上在所有大国都存在。

　　拿美国的“总统议会制”来说，真正的权力中心就是白宫，而不是国会。其他的几个人口在1亿以上，国土面积超过200万平方千米的国家，实行的都是“一首制”，比如世界是和国土面积最大的俄罗斯，总统的权威就远高与国会，在国家的政治生活中发挥着举足轻重的作用。与之相对应的，这种侧重于国家元首的“一首制”，实际上是维护国家稳定的关键所在。要知道，对任何一个人口超过1亿，国土面积超过200万的国家来说，最大的敌人不是外来威胁，因为这种国家很难被外敌侵占，至少不会被入侵者长期统治，其最大的敌人是内部动乱，特别是由分类主义导致的内部动乱。拿俄罗斯来说，依靠全世界最广袤的国土与最丰富的资源，加上相对优越的地缘位置，独立之后60年，仍然没有能够成为真正的一流大国，而是在二流、甚至三流国家中徘徊，就是因为俄罗斯的分裂势力非常庞大，中央政府的影响力非常有限。

　　不管怎么说，刘晓宾已经提出了一个解决办法。

　　“虽然我们并不希望与美国打一场世界大战，但是战争爆发后，就不是我们想怎么大就能怎么打的了。”等到颜靖宇把目光转移过来，刘晓宾才继续说道，“如果只考虑我们与美国的国力，在未来十年内，我们有足够的把握击败美国。问题是，中东战争已经证明，美国绝对不会与我们单打独斗。事实上，自从成为全球性大国之后，美国也有与任何一个国家单打独斗过。以现在的情况来看，只要我们加大国防开支，大张旗鼓的开始备战，美国除了针锋相对的与我们搞军备竞赛之外，还会加快西约集团的扩张速度，拉拢更多的盟国。也就是说，我们与美国的战争注定会演变成一场全球战争。在此情况下，我们别无选择，只能加快集约集团的扩张速度，吸收更多的成员。到了这一步，再也不会有人相信我们能够与美国和平共处。”

　　“也就是说，我们要向其他所有国家摊牌？”颜靖宇皱着眉头说出了这句话。

　　刘晓宾点了点头，把发言的机会留给了裴承毅。

　　“这是我们必须面对的现实问题，只要世界大战浮上水面，就算我们不摊牌，美国也会向全世界摊牌，到时候所有国家都得选择阵营。”裴承毅长出口气，说道，“因为西约集团与集约集团的规模都不小，而且势力范围相对规定，所以我们不用过于关注大部分中小国家的立场，对绝大多数国家来说，只有三个选择，一是支持我们、二是投靠美国、三是保持中立。事实上，因为这次战争的交战范围肯定会超过第二次世界大战，所以除了一些传统的永久中立国之外，几乎没有哪个国家能够保证绝对中立。通过前面几十年的竞争淘汰，大部分中小国家的影响都非常有限，即便像巴基斯坦、伊朗、阿根廷、巴西、南非这些具有地区影响力的国家，也很难左右大战格局。我们需要重视的，只有几个具有影响力的大国、或者大国集团，一是俄罗斯、二是欧盟，以及西太平洋上的几个国家。”

　　颜靖宇叹了口气，再次沉默了下来。

　　“关键就是俄罗斯与欧盟。”裴承毅知道元首还在犹豫，所以继续说道，“按照我的判断，俄罗斯很有可能保持中立，只不过不会绝对中立，而会所侧重。至于俄罗斯到底是帮助我们，还是支持美国，主要由我们的战略决定，即我们会不会利用这次机会，夺取俄罗斯的远东地区。”

　　“我们有必要夺取俄罗斯的远东地区吗？”

　　显然，这不是问题，或者说是一个不需要解释的问题。

　　早在印度战争之后，俄罗斯当局就“提心吊胆”的，认为已经解决了其他周边问题的共和国会趁机北上，收复当年被俄罗斯侵占的领土，甚至会攻占俄罗斯的远东地区与西伯利亚。虽然在2041年爆发的中东战争证明，共和国没有北上的意图，而且共和国当局一直没有批准与蒙古合并的法案，事实上，共和国当局也确实没有北上的想法，因为到了21世纪下半叶，国家竞争的关键是科技高低，而不是国土面积与资源多寡。更重要的是，共和国的人口还在减少，而且早已在全球范围内建立起了资源网络，对资源的需求降低了许多，即便在数十年后，共和国的人口会再次膨胀，到时候肯定有办法解决资源问题，所以在可以预见的未来，收复百多年前被俄罗斯侵占的领土对共和国的实力，特别是共和国公民的生产生活不会有多大帮助。至于攻占远东地区、占领西伯利亚，更是无稽之谈。要知道，俄罗斯是为了获得太平洋上的出海口，才高度重视远东地区，而共和国就是太平洋沿岸国家，不需要更多的出海口。至于北冰洋的出海口，那就更没多少现实意义了。但是在俄罗斯看来，这些现实因素都是不存在的，毕竟俄罗斯是世界上领土面积最大的国家，而共和国是世界上综合国力最强大的国家。随着共和国的实力增长下去，总有一天，共和国会因为这样或者那样的原因入侵俄罗斯。

　　换个角度看，这也可以理解为俄罗斯做贼心虚。

　　不管怎么说，俄罗斯能够成为世界上国土面积最大的国家，与持续了数百年的对外扩张，以及俄罗斯民族思想中的强盗逻辑密不可分，当俄罗斯不再强大，或者说没有实力掠夺邻国的时候，自然担心会被邻国劫掠。

　　“不管怎么样，我们必须重视俄罗斯。”

　　颜靖宇点了点头，示意裴承毅继续说下去。

　　“除了俄罗斯，还有欧盟。”裴承毅稍微停顿了一下，“因为俄罗斯的国内问题非常严重，而且综合国力相对有限，所以只要我们在战略部署上有所克制，就能稳住俄罗斯。在此情况下，真正有可能影响战争进程的就只有欧盟了。按照我的估计，只要我们开始大张旗鼓的为战争做准备，欧盟就会加快统一进程，争取在战争爆发前实现统一。原因很简单，只有一个统一的欧洲才能成为主宰一方的霸主。更重要的是，不管欧盟最终倒向谁，如果不能实现统一，很有可能在战后再次割裂成数十个国家，使数十年的付出付诸东流。毫无疑问，这是几个欧盟主要成员国不可接受的结果。按照我的判断，只要世界大战变得不可避免，哪怕其他成员国仍然不支持统一到一个政府下，法国、德国、意大利等几个主要欧盟成员国都会率先成立一个具有权威影响力的中央政府，并且在此基础上吸纳其他成员国，从而以最快的速度将欧盟的主要力量集中起来，应付即将到来的挑战。”

　　“照你的意思，我们应该阻止欧盟实现统一？”

　　裴承毅迟疑了一下，说道：“我的意见恰好相反，我们不但不能阻止欧盟实现统一，还要尽量帮助欧盟实现统一，至少要帮助法德意等几个欧盟主要成员国建立联合政府。”

　　颜靖宇立即皱起了眉头，似乎没有搞明白裴承毅的意思。

　　裴承毅也没有急着说下去，而是朝刘晓宾递了个眼神，示意刘晓宾把带来的东西交给元首。


第四十五章 外强中干

　　在21世纪中叶的世界局势中，欧盟的处境最为尴尬。

　　早在21世纪10年代末，欧盟（27个成员国）就在人口与经济总量上超过美国，成为全球第一大经济体。

　　因为在2017年爆发的全球性金融危机与随后爆发的大萧条中，欧盟采取了比较理智的贸易政策，不但没有把共和国当成主要的贸易敌人，还充分利用了共和国与美国打贸易战的好处，使经济损失远低于美国。所以到30年代初期，欧盟的人均国民产值已经达到14万欧元（约合16美元），超过美国，成为全球最富裕的主要经济体（同期共和国的人均国民产值为20万元人民币，相当于7万美元）。

　　到40年代末，欧盟的人均国民产值超过30万欧元（约和36万美元，或者100万人民币），加上7亿人口，欧盟仍然是世界上第二大经济体与最富裕的主要经济体（同期共和国的人均国民产值为85万元人民币，经济总量为850万亿元，美国的人均国民产值为30万美元，经济总量为160万亿美元）。

　　虽然这些庞大的数据主要归功于大萧条时期的恶性通货膨胀与大萧条之后的高速发展，但是在扣除通货膨胀等因素之后，按照2010年的币值计算，欧盟在2048年的经济总量相当于60万亿欧元，相当于在2010年的基础上增长了2.5倍。如果以增速计算，仍然排在美国前面，为仅次于共和国的第二大经济体。

　　由此可见，在经济上，欧盟绝对是“巨人”。

　　可以说，如果综合衡量经济实力，即把国民总产值、人均产值、以及国民的真实收入综合衡量，欧盟甚至是全球第一大经济体（美国在经济总量上低于欧盟，而共和国因为要在基础建设上投入大量资源，所以国民的真实收入大概相当于人均产值的一半，远低于欧盟与美国）。

　　就是这么一个经济巨人，在其他方面却是不折不扣的“侏儒”。

　　政治影响力方面，欧盟甚至比不是和俄罗斯。

　　21世纪初，乌克兰颜色革命之后，就一直在为加入北约集团而努力，希望借此摆脱俄罗斯的影响。因为乌克兰有近半数公民与俄罗斯有密切往来，所以俄罗斯当局绝对无法容忍乌克兰成为北约成员国。为了阻止乌克兰倒向以美国为首的西方世界，2008年的时候，俄罗斯悍然出兵，策划南奥塞梯与阿布哈兹独立，教训了同样希望加入北约，并且与俄罗斯渐行渐远的格鲁吉亚，以此杀鸡儆猴，让乌克兰老实了许多。为了“降伏”乌克兰，俄罗斯还采取了其他很多办法，比如天然气加价，推高乌克兰的物价，搞垮乌克兰的经济，让亲西方的政府失去支持。正是如此，2年之后的2010年，亲俄政党在大选中获胜，乌克兰加入北约集团的事情也就此结束。

　　问题是，一个拥有5000多万人口的国家，绝对不会任由他国摆布。

　　从国土面积、人口数量、自然资源等方面来看，乌克兰在欧洲都是大国，而且是有影响力的大国。也就是说，乌克兰不会轻易臣服于任何一个国家。更加重要的是，10年代末的大萧条彻底打乱了俄罗斯的扩张步伐，让乌克兰再次走向“独立自主”。因为以美国为首的北约集团日渐衰微，而且俄罗斯一直将北约当成头号敌人，所以乌克兰当局选择了加入欧盟。

　　21世纪20年代初，乌克兰就成为了欧盟的“观察国”。

　　为了加入欧盟，乌克兰当局做了很多努力，比如承诺绝不在任何时候切断过境输往欧盟的天然气，并且在国防安全上采用欧盟的标准。为此，乌克兰军队从2024年开始接收由法国、德国、意大利等欧盟主要成员国提供的武器装备，并且以此逐步淘汰俄制武器，以及当年由美国援助的武器装备。

　　对欧盟来说，乌克兰入盟绝对是件好事。

　　站在欧盟的立场上，哪怕乌克兰一穷二白三落后，其60万平方千米的国土与5000万人口都是个不小的诱惑。要知道，欧盟在综合实力上，人口数量与国土面积都很吃亏，甚至有人认为这是欧盟难以成为超级大国的根本原因。

　　虽然在21世纪中期，国土面积对国家实力的影响已经微乎其微，但是人口数量绝对是衡量一个国家综合实力的关键因素，甚至是最重要的因素，因为没有哪个人口稀少的国家能够成为世界大国。可以说，俄罗斯长期萎靡不振，就是因为人口过于稀少。以俄罗斯的国土面积，以及自然资源，比较合理的人口数量为4亿，而不是1亿。

　　对欧盟来说，最大的问题不是人口稀少，毕竟欧盟人口数量仅次于印度与共和国，比美国还要多。关键是，欧盟的老龄化问题，特别是法德意等几个经济发达的主要成员国的老龄化问题非常严重。

　　受民族思想、传统文化、价值观念等等因素影响，欧盟不可能像美国那样通过接受移民来解决老龄化问题。早在21世纪初，欧盟就推出了“蓝卡”制度（相对美国的“绿卡”而言），逐步放宽移民制度，希望吸收更多的人才解决老龄化问题。问题是，欧盟并没有吸收移民的有利条件，也就没有办法用移民来解决社会问题。可以说，在吸引移民方面，欧盟的处境与共和国非常相似，即政策只能起到辅助作用，受文化思想等因素影响，欧盟与共和国多不是移民首选国。

　　与欧盟相比，乌克兰就是一个非常“年轻”的国家。

　　更重要的是，在20年代初，可控聚变核电站还没有正式推广，煤炭、石油与天然气仍然是主要能源，而欧盟所需的天然气中，八成来自俄罗斯，而其中又有八成由经过乌克兰的管道输送。也就是说，欧盟所需的天然气中，大约有65%需要从乌克兰过境。从能源安全的角度考虑，欧盟也应该吸收乌克兰。

　　总而言之，对欧盟来说，乌克兰既是一个重要的，又是一个必要的潜在成员国。

　　问题是，在俄罗斯面前，欧盟的政治影响力太弱了。全球性大萧条期间，乌克兰没有投入欧盟的怀抱，而是倒向了俄罗斯。归根结底，除了俄罗斯情报机构在乌克兰策划的一系列行动，以及俄罗斯当局在乌克兰问题上的坚定立场（2025年，俄罗斯还威胁要出兵乌克兰），最主要的就是俄罗斯的政治影响力。

　　随着乌克兰重回独联体，欧盟东扩的步伐也戛然而止。

　　甚至可以说，乌克兰成为了欧盟东扩的终结者。要知道，正是因为乌克兰最终选择了与俄罗斯结盟，摩尔多瓦与塞黑等几个曾经试图加入欧盟的国家才“回心转意”，最终投入了俄罗斯的怀抱。

　　事实上，政治影响力还不是欧盟最大的短板。

　　虽然东扩的步伐在俄罗斯的铜墙铁壁前停了下来，但是在南下战略中，欧盟的政治影响力仍然比较突出。如果不是几个东欧成员国反对吸收伊斯兰文明的突尼斯，欧盟很有可能已经迈出欧洲，成为一个跨洲际的国家集团。当然，欧盟也没有放弃突尼斯，只是要求突尼斯推行民主政治，降低宗教在国家政治中的影响力。在东南方向上，随着希腊正式宣布推出北约集团，法国正在积极游说希腊当局，希望这个成员国能够在土耳其入盟的问题上做出让步。德国与意大利则在积极游说土耳其，希望土耳其能够从塞浦路斯撤军。总而言之，土耳其没有放弃加入欧盟的努力，而欧盟的几个主要成员国也希望通过土耳其，在中东地区获得发言权。事实上，从2042年开始，欧盟的几个主要成员国就帮助土耳其进行战后重建，希望借此机会改变土耳其。

　　相对而言，欧盟最大的问题还是军事实力。

　　虽然在21世纪初，法国与德国就成立了具有象征性意义的“欧洲军团”，并且多次以该身份执行国际维和任务，甚至参与了前南斯拉夫地区的军事行动。但是与其他任何一个国际组织相比，欧盟与“军事同盟组织”的距离最为遥远，或者说，最不像是以安全为目的的同盟组织。正是如此，欧盟的军事一体化并不顺利。

　　阻止欧盟实现军事一体化的主要有两个因素，一是北约集团，二是《伦敦条约》。

　　在2015年之前，北约是欧盟军事一体化的主要障碍。因为绝大部分欧盟成员国都是北约集团成员国，并不需要另外一个安全机构，所以这些国家都认为，没有必要在欧盟搞军事一体化。更本质的原因还不仅仅是没有必要搞两个几乎完全重合的安全机构，而是在欧盟内部，没有一个国家能够像美国那样，为其他成员国提供全方位的安全保障。也就是说，欧盟缺乏一个具有领导地位的核心国家。事实上，这个问题一直没有得到解决。法德意结成更加紧密的联盟，就是因为只有这三个国家联合起来，欧盟才具有向心力。也正是如此，法国与德国才会最先成立欧洲军团，法德意也才在2040年成立了“部长联合会议”，向政治一体化迈出了最为坚实的一步。

　　北约集团逐渐衰微之后，《伦敦条约》成了欧盟军事一体化的主要障碍，因为在该条约的框架范围内，欧盟受到的战略威胁将大大降低，甚至可以说没有严重的战略威胁，也就没有必要维持一支足够强大的军事力量，自然不需要实现军事一体化。正是如此，在《伦敦条约》谈判期间，法国才与俄罗斯站在了一块，成为了最坚定的反对者。问题是，欧盟内部的意见并不统一，法国最终签署了《伦敦条约》，就是因为德国与意大利都支持该条约，并且向法国施加了压力，而德意支持该条约的主要原因就是可以借此机会削弱法国，从而提高两国在欧盟的地位。

　　当然，德国与意大利并不是反对实现军事一体化。

　　从长远来看，德国与意大利都能成为军事一体化的受益国。也正是如此，德国与意大利才会积极军事一体化，并且与法国一同推进军事一体化。

　　问题是，受种种因素影响，欧盟的军事力量仍然远比不上共和国与美国。

　　2043年，阿尔及利亚爆发军事政变，伊斯兰学生组织推翻了亲欧的民选政府，宣布在阿实施伊斯兰法典。面对这一突变，欧盟的第一反映是撤出外交人员与侨民，并且发表外交抗议，然后才开始讨论军事干预。如果同样的事情发生在巴基斯坦或者沙特，共和国与美国的第一反应肯定不是抗议，而是把航母战斗群派过去，然后命令驻扎在该地的部队前去剿灭叛乱组织。

　　更重要的是，把是否进行军事干预提交到欧盟委员会审议，绝对是一场比军事政变还要大的灾难。要知道，按照欧盟的制度，只有在所有成员国都同意的情况下，才能以欧盟的名义出兵。哪怕只有一个成员国不同意，比如只有几万人的卢森堡认为出兵会毁坏欧盟的形象，那么拥有几千万人的法国就只能干瞪眼。

　　正是如此，在欧盟委员会就是否出兵的问题犹豫不决的时候，法国政府决定单干。原因很简单，阿尔及利亚曾经是法国的殖民地，而且是法国最大的殖民地，而法国又是阿尔及利亚的主要移民对象国，生活在法国的阿尔及利亚人超过了1000万，所以法国觉得有义务出兵，帮助阿尔及利亚民选政府渡过难关。

　　随着法国决定出兵，不甘落后的德国、意大利、荷兰、比利时、波兰与捷克也先后表示愿意出兵，并且通过欧盟委员会正式照会法国，希望能够以多国部队的方式，在阿尔及利亚展开军事行动。这些国家表现积极的原因也很简单，即不希望法国独大，让欧盟的安全问题变成欧盟的事情，而不是法国的事情。

　　具有讽刺意味的是，等到这几个欧盟成员国做好了出兵准备的时候，阿尔及利亚的伊斯兰学生组织自己倒台了，军事政变突然爆发，也突然结束。导致伊斯兰学生组织突然倒台的原因也很简单，暗中提供支持的伊朗发生政治动荡，掌权的“务实派”遵照与共和国达成的秘密协议，不再支持任何极端组织。

　　也就是说，改变阿尔及利亚命运的不是欧盟大军，而是共和国与伊朗的秘密协议。

　　从另外一个角度看，这次事件也不完全是坏事。

　　虽然共和国当局并不承认与阿尔及利亚的政变有任何关系，也没有借此机会捞功，毕竟共和国与伊朗签署的是秘密协议，而不是公开条约，但是欧盟成员国都知道，如果不是共和国的影响力，恐怕会有成千上万的欧洲军人倒在北非的沙漠与地中海南岸的城市中，成为欧盟军事一体化进程严重滞后的牺牲品。

　　正是如此，2044年，法国、德国、意大利、荷兰、比利时、波兰与捷克在欧盟内部成立了非正式化的“国防部长会议”与“参谋长联席会议”，并且在当年年底就拿出了统一军事力量的计划书，要求7个国家首先统一主战装备与后勤标准，然后再在参谋长联席会议的基础上统一军事指挥机构。也就是说，从这个时候开始，欧盟的军事一体化进入快车道，不再要求所有成员国都加入军事一体化进程。

　　4年之后，欧盟的军事一体化初见成效。

　　按照“简氏防务周刊”估计，由法德意荷比波捷7国组成的“欧洲军事联盟”的军事实力仅次于共和国与美国，已经超过俄罗斯，全球排名第三。当然，这个“第三”并不值得骄傲，因为仅相当于美国的一半，共和国的四成。即便以整个欧盟为单位衡量，欧盟的军事实力也仅相当于美国的七成，共和国的55%，比前两个差远了。

　　受政治实力与军事实力影响，欧盟在其他方面的实力也不如人意。

　　比如在外交上，欧盟的影响力就不够大。2041年的中东战争中，欧盟根本没有发挥与其经济规模相应的影响力。要知道，欧盟是土耳其的第一大贸易伙伴，是以色列的第二大贸易伙伴，是叙利亚的第二大贸易伙伴，也是伊朗的第二大贸易伙伴，如果不是外交影响力太差的话，欧盟肯定能够发挥更大的作用。

　　当然，欧盟最差的还是科技实力。

　　因为分散成了20多个国家，所以欧盟很难像共和国与美国那样，把力量集中在某些尖端领域，其科技总投入也不如共和国与美国。

　　总而言之，欧盟给人的印象是远没有外表那么强大。

　　用俗话来说，就是“外强中干”，空有一副庞大的身躯。

　　问题是，没人敢于怀疑欧盟的潜力。只要欧盟能够解决阻挠其进步主要问题，就能迅速成长为全球第三极，彻底改变世界格局！


第四十六章 特殊存在

　　对共和国而言，欧盟也是一个极为特殊的存在。

　　虽然很多人都认为，欧盟与美国同宗同源，即有相似的文化传统、又有相近的宗教信仰、甚至连语言都相差不大（英语、法语、德语、意大利语、希腊语、葡萄牙语都属于拉丁语系），属于“西方世界”，是美国的天然盟友，按照敌人的盟友就是敌人的原则，欧盟自然是共和国的敌人，但是现实情况恰恰相反，欧盟与美国的关系并没有想像的那么密切，共同的文化传统与宗教信仰并不能解决国家间的矛盾，德国与奥地利都是日耳曼国家、东亚国家都深受儒家思想影响、拉美国家都通行拉丁语、非洲大部分国家都有类似的文化，而这些地区并没因此成为同一个国家、或者结成国家联盟。

　　严格说来，欧盟统一进程中最大的拦路虎就是美国。

　　按照西方通行的民主体制，美国联邦政府与国会都只向本国选民负责，而不向盟国负责。也就是说，美国所作所为的目的都是为了维护美国的利益，而不会为了维护盟友的利益而损失美国的利益。事实上，从独立战争开始，美国的所作所为就完美的证明了“只有永远的利益”这句至理名言。当初，被流放到新大陆的囚徒与一贫如洗的探险家能够摆脱英国的殖民统治，不再向国王效忠，法国提供的支持起到了至关重要的作用，竖立在纽约自由岛上的自由女神像就是最好的证据，而法国并不是美国真正的盟友，甚至算不上是盟友，不然美国也不会在英法战争中保持中立，不会在第一次世界大战期间等到法国流出最后一滴鲜血后才参战，也不会在第二次世界大战前两年保持中立，更不会在战后一度与法国反目。总而言之，美国当局绝对不会为了欧洲的利益而损失美国的利益。

　　也许有人会认为，美苏冷战时期，美国就是欧洲国家的坚强后盾。

　　不可否认，正是美国的存在，让盛极一时的红色帝国放下了西进的步伐，最终没有能够越过两德的边境线，并且倒在了冷战的阴霾之中。虽然在此期间，美国为了确保欧洲盟国的安全，做出了很大的贡献，也付出了很大的代价，但是美国从中获得的好处远远超过了其付出的代价。从某种意义上讲，正是因为欧洲盟国构成的威胁，让前苏联不得不在冷战中面对数个强大的对手，并且让美国以最小的代价包围了对手，最终用一场不流血的和平演变搞垮对手。

　　用共和国知名社会学家和维庸先生的话来说，美国才是彻头彻尾的犹太人国家。

　　可以说，在利益问题上，美国人最为精明，也最会算计。

　　问题是，欧洲国家也不是吃素的。

　　可以说，西方国家的民主政治体制均源自古希腊文明，而现代民主政治的源头是法国大革命。也就是说，美国的政治体制的基础在欧洲。虽然不能排除青出于蓝的可能性，但是在拥有相似体制的情况下，欧洲国家在利益问题很也不含糊。

　　可以说，美国与欧洲一直就龌龊不断。

　　早在第一次世界大战后，同为战胜国的美国就与英法等欧洲盟国分道扬镳，标志性事件就是在国会的阻挠下，美国没有能够加入由威尔逊总统倡导成立的国盟，让这个原本应该促进和平与稳定发挥重大作用的国际机构成为了几个欧洲列强用来宰割战败国，以及掠夺全球利益的工具，“孤立主义”也因此主宰了美国，并且对美国在第二次世界大战中的作为产生了很大影响。甚至可以说，正是因为美国没有能够在国盟发挥关键作用，导致以法国为首的几个欧洲大陆国家过分压榨德国，加深了法德两国的仇恨，让纳粹获得了上台机会，为第二次世界大战埋下了祸根。设想一下，如果美国能够像20多年后那样，在国际社会上做出更大的贡献，恐怕第二次世界大战就不会爆发，至少不会那么快爆发了。

　　即便在第二次世界大战之后，美国与欧洲国家的关系也有问题，最具代表性的就是法国在20世纪50年代退出北约集团，并且凭借自身的努力拥有了核武器，成为核大国。正是如此，法国才有资格在成为“钢铁联盟”的核心国，并且在此基础上建立了欧盟，为欧洲成为世界第三极打下了基础。

　　红色帝国解体之后，美国与欧洲国家的关系出现转折。虽然美国当局利用“北约东扩”来增强北约集团的影响力，从而约束欧洲盟国，限制了欧盟在欧洲的影响力，也让法德意等欧洲强国没有办法与美国抗衡，但是美国一家独大的局面并不是欧洲国家愿意看到的，几场不太顺利的战争更是暴露出了欧洲国家对美国的严重不满。海湾战争后，美国独霸海湾地区的格局已经形成，虽然有部分欧洲企业从中获益，比如英国石油公司就在科威特拿到了几座油田的开采权，但是这些企业均与美国有密不可分的关系，在战争中出兵出钱的欧洲国家并没获得多少好处。随后的伊拉克战争，更是把美国在中东的影响力推向巅峰，而这次没有出兵出力的欧洲国家更是没有得到半点好处。

　　归根结底，美国与欧洲的关系并不对等。

　　在不对等合作中，欧洲国家别想占到便宜，至少不可能占大头。

　　问题是，在2015年之前，欧洲国家没有选择的余地。从事后的角度来看，2008年爆发的全球金融危机就是美国打击包括共和国、欧盟、俄罗斯、日本在内的所有“二流势力”的一次杰作。虽然引发金融危机的根本原因是美国在阿富汗与伊拉克的战争开支过于庞大，必须有人为战争买单，而且绝对不是让美国买单，所以美国的利益集团，特别是金融利益集团需要用一次金融危机来掠夺其他国家。但是从影响上看，美国在这场金融危机中的最大收获就是“打压”了所有竞争对手与潜在对手。毫无疑问，欧盟也不例外。金融危机期间，欧盟各成员国的主权债务危机不但让绝大部分欧洲国家受到拖累，即便像德国这种抵抗力超强与国家债务相对健康的国家也没能全身而退，而这场主权债务危机的直接后果就是，欧盟的一体化进程至少倒退20年！

　　正是这场金融危机，让几个欧洲强国幡然醒悟。

　　即便同宗同源、即便有共同的思想文化、即便说一样的语言、即便信一个上帝，在国家利益面前，多显得无比的苍白。一家独大的局面，只会使世界局势失去控制，只会让除了美国之外的所有国家沦落为霸权的牺牲品。

　　以2010年时的情况，如果没有奇迹发生，美国独大的局面至少会持续20年，甚至有可能持续50年以上。如果考虑到美国的对外政策，特别是针对各个主要对手与主要潜在对手的打压政策，共和国与俄罗斯很有可能在20到30年内出现社会动荡，日本肯定会长期萎靡不振，欧盟则不大可能统一到一个政府之下。总而言之，只有奇迹，才有可能改变美国独霸全球的局面。

　　事实上，确实是“电力革命”改变了世界格局。

　　随着共和国迅速崛起，通过“电力革命”掌握了与美国抗衡的资本，并且在数场对外战争中取胜，欧盟迅速调整了对外策略。大约在20年代中期，法德意三国结成“钢铁三角”的时候，就把与共和国修好，利用共和国抗衡美国，以推动欧盟一体化进程定为欧盟的主要战略。

　　正是在这一战略决策的引导下，欧盟在大萧条期间采取了偏向于共和国的策略。

　　可以说，欧盟能够在30年代末，也技术大萧条结束的时候，成为具有重大影响力的全球“第三极”，与其在大萧条期间的很多政策有密不可分的关系。同样的，正是欧盟与共和国这种半结盟的关系，逐步瓦解了美国独霸的局面。虽然在此期间，美国也试图与欧盟改善关系，利用欧盟制衡共和国，但是与100年前相比，因为美国没有掌握先进技术，也没有最强大的经济实力，加上地缘优势的作用日益降低，所以没有能够达到目的，也就没有办法把欧盟当成挡箭牌。

　　站在共和国的立场上，欧盟主要价值没有体现在经济上，而是体现在政治上。

　　作为新兴大国，共和国的战略目的就是取代美国，成为全球霸主。在这条大陆上，不管共和国拥有多么得天独厚的优势，哪怕掌握了世界上最先进的技术，也要尽量避免孤军奋战。可以说，美国走上衰败之路，就是因为单独称霸，得罪了所有国家。共和国还没有达到美国的境界，更得拉拢能够拉拢的国家。正是如此，大萧条期间，共和国才非常“无私”的向包括欧盟在内的众多国家开放国内市场，只把美国、以及部分美国的铁杆盟国当成贸易战的主要打击对象。

　　对共和国而言，欧盟能够成为“第三极”，绝对是最大的好事。

　　虽然从长远来看，一个强大的欧盟会对共和国构成威胁，甚至有可能超过美国，成为共和国的头号威胁，但是在实现近期目标之前，共和国当局还考虑不了那么长远的事情，也就不可能把欧盟当成威胁。

　　反过来看，欧盟主动接近共和国，也是在寻找出路。

　　也就是说，如果共和国当局反其道而行之，即疏远欧盟，只能让几十个欧洲国家重新回到美国的怀抱，成为美国的附庸。毫无疑问，这会大大提高击败美国的难度，甚至不可能击败美国。即便退一万步，共和国有足够强大的实力，能够打败得到欧盟支持的美国，成为全球霸主，欧盟与美国为了抗衡共和国，阻止共和国单独称霸，肯定会结盟。考虑到欧洲与美国的历史渊源，谁能保证西方世界最终会统一到一个政府之下？对共和国来说，这绝对是最大的悲剧，甚至可以说是最致命的挑战。要知道，即便共和国能够在此之前完成对东方文明的整合，把深受儒家文化影响的东方国家统一到一个政府之下，人类世界也无法承受两大文明对决所产生的巨大破坏。如果连人类世界都毁灭了，称霸世界与民族复兴又有什么意义呢？

　　由此可见，在欧盟问题上，共和国当局没有选择的余地。

　　从10年代初开始，共和国当局就在设法接近欧盟，或者说拉拢欧盟。2015年之后，共和国当局更是将欧盟当成了主要伙伴，比如在出口的电动产品中，卖给欧盟的就要比卖给美国的更加先进，而且允许欧盟企业以组装的方式生产电动产品，并且完全依靠欧盟企业的销售渠道，即把更多的利益让给了欧盟企业。根据共和国某调查机构在30年代末公布的一份数据，在整个大萧条期间，依靠相对优惠的政策，仅德国企业就在共和国市场上赚取了上万亿的超额利润。

　　问题是，在一些根本问题上，共和国仍然与欧盟格格不入。

　　最具有代表性的就是2041年的中东战争。虽然在这场战争中，绝大部分欧盟国家都没有与共和国翻脸，最多只是指责共和国一意孤行，为了2000万库尔德人，将8000万土耳其人与近千万犹太人逼入绝境，还让数千万阿拉伯人与数千万波斯人受到影响，让数个国家遭受战火荼毒，但是战争结束后，欧盟采取的一些政策却让共和国非常不满，比如帮助土耳其进行战后重建。当然，欧盟也对共和国很不满，主要就是希腊在战争爆发前宣布脱离北约集团。虽然北约已经衰微，而且不可与欧盟等同，但是作为西方世界的主要国际机构，北约集团在欧盟仍然有很大的影响力，法德意等欧盟主要成员国都得考虑，受共和国影响，希腊可以脱离北约，会不会因此而脱离欧盟呢？事实上，这还是次要问题，更加重要的是，以欧盟的制度，共和国通过希腊获得了发言权。正是如此，法德意才会绕过欧盟理事会，拉拢另外几个国家，在小范围内推动军事一体化，以此来提高几个主要成员国在欧洲安全事务上的发言权。

　　事实上，中东战争之后，共和国对欧盟的政策也发生了微妙变化。

　　众所周知，在此之前，共和国一直在积极支持欧盟的一体化进程，甚至暗中为法德意等国提供帮助，比如在罗马尼亚投入巨额资金，让罗马尼亚的经济水平迅速达到欧盟平均标准以上，没有拖一体化进程的后腿。

　　关键就是，中东战争后，共和国与美国的全面战争已经“指日可待”，而共和国当局肯定得考虑一个问题，那就是在下面那场战争中，拥有全球第二强大的经济实力、大约7亿人口、掌握了先进科技的欧盟到底是共和国的盟友，还是美国的盟友？毫无疑问，这是一个非常重要的问题，也是一个必须想清楚的问题。不管怎么说，没人认为黄皮肤的东方人与白皮肤的西方人是最好的朋友。事实上，人类文明的近代史就是一场白种人掠夺黄种人与黑种人的殖民史，是包括中华民族在内的众多古老文明的血泪史。虽然以发展的眼光来看，共和国没有理由为了历史而报复欧洲国家，但是从现实角度出发，共和国的领导人绝对不会把欧盟当成坚定不移的盟友。同样的，欧盟的领导人也不会认为，共和国会是一个能够在任何情况下为欧盟提供无所不及的全方位帮助的朋友。

　　在此情况下，共和国自然不会继续“无私”的支持欧盟的一体化进程。

　　可以说，2041年后，共和国就在欧盟一体化问题上持保留态度，即不积极支持，也不直接反对。

　　用一些国际问题专家的话来说，在双边关系取得实质性进展之前，共和国肯定不会像以往那样，把欧盟当成可靠的朋友，甚至会在很多领域与欧盟展开竞争。

　　事实上，竞争已经开始了。

　　虽然全球经济已经在30年代全面复苏，但是从2015年开始，连续不断的10多场大规模局部战争对全球经济产生了非常严重的影响，加上以共和国为首的集约集团、以及以美国为首的西约集团对贸易体系产生的影响，全球经济已经出现问题。按照一些比较悲观的经济学家的预测，在2055年之后的10年间，很有可能爆发一场全球性经济危机，如果不能在此之前解决地区性贸易壁垒问题，将再次演变成全球性大萧条。正是如此，才有很多人认为第三次世界大战将在2055年之后爆发。正是如此，共和国与欧盟的多重关系中，贸易首先出问题。

　　由此可见，在共和国的全球战略中，欧盟确实是一个很特殊的存在。

　　反过来也一样，在欧盟的全球战略中，共和国也拥有举足轻重的地位。


第四十七章 厉害关系

　　众所周知，颜靖宇是一个与王元庆类似的强硬派领导人。

　　受前几年共和国与欧盟关系降温影响，颜靖宇上任后不但没有高度重视双边关系，甚至没有把欧盟当成首要出访对象。要知道，自从赵润东出任国家元首以来，共和国每位元首会在每次当选之后将欧盟当成首要访问对象，在访问了几个主要盟国之后出访欧洲，或者直接去欧洲巡回访问。颜靖宇在2047年上任之后，除了在当年下半年访问巴基斯坦、泰国与朝鲜等主要盟国之外，首先在2048年初访问了印度、南非、巴西、委内瑞拉、尼日利亚与埃及，直到2048年底，才在出席24国集团首脑会议（即共和国、美国、俄罗斯、法国、英国、德国、意大利、西班牙、波兰、伊朗、巴基斯坦、印度、印度尼西亚、越南、朝鲜、澳大利亚、加拿大、墨西哥、巴西、阿根廷、南非、尼日利亚、埃及与苏丹等24个《伦敦条约》的主要缔约国，也是世界人综合国力最强大的24个国家）的时候顺道访问了法国、德国、意大利、西班牙、波兰、荷兰、比利时与奥地利等欧盟国家，而且不是正式访问，是非正式访问。

　　用欧洲新闻媒体的话来说，颜靖宇此举意味着共和国与欧盟的关系进入了“冰冻期”。

　　事实上，这句话应该反过来说，即共和国与欧盟的关系首先倒退，颜靖宇才会在外交访问上把欧盟放在次要位置上。

　　不管怎么说，这不见得是好事。

　　从2042年开始，随着欧盟理事会通过了为土耳其战后重建提供援助的协议（希腊在表决中投了弃权票，不承担援助义务），法国、德国、意大利、英国、西班牙、葡萄牙、荷兰与比利时等国相继承诺为土耳其提供数额不等的重建经费（德国出得最多，包括政府担保贷款等各项援助在内，总共提供了1200亿欧元，法国、英国与意大利紧随其后，各提供1000亿欧元）之后，共和国与欧盟的关系就开始倒退。

　　不管怎么说，打压土耳其，争取在停战协议到期之后（2052年），在占领区内建立一个独立的库尔德人国家是共和国中东战略重要组成部分，欧盟帮助土耳其搞战后重建，就是在跟共和国作对，不希望共和国肢解土耳其，也就不希望共和国在中东地区获得决定性的发言权。

　　事实也确实如此，早在2043年，军情局就获得情报，证明法德意等欧盟主要成员国在中东战争爆发后就统一了外交口径，订下了帮助土耳其进行战略重建，稳住欧盟东部屏障的战略计划。

　　这也无可厚非，毕竟土耳其是跨洲国家，也是欧盟的东部屏障。随着伊朗、伊拉克与叙利亚等土耳其的邻国相继成为共和国的盟国或者准盟国，而位于东南欧的希腊与共和国关系密切，法德意等国自然有所防备。甚至可以说，只要法德意等国仍然希望欧盟能够在国际社会上有所作为，就得在土耳其问题上与共和国对立。

　　受此影响，到颜靖宇上台的时候，欧盟仅是共和国的第四大贸易伙伴。

　　要知道，直到2039年，欧盟仍然是共和国的第一大贸易伙伴，直到2040年才被印度超越，而到2047年，又被东盟与非盟超越。东盟还好理解，毕竟除了菲律宾与印度尼西亚之外，东盟的其他成员国都是共和国的盟国，而且早就与共和国绑在了一起，建立了完善的自由贸易制度，在此之前没有能够超过欧盟，主要是受大萧条影响，随着经济回暖，东盟肯定是共和国的主要贸易伙伴，甚至会超过印度，成为共和国的第一大贸易伙伴。跌落到非盟之下，就有点说不过去了。虽然在过去10多年里，共和国与非盟的关系进步很快，不但帮助苏丹等几个友好国家实现了现代化，还帮助尼日利亚、喀麦隆、刚果（金）等众多非洲落后国家加快经济发展，但是作为世界上最落后的地区，非盟的贸易总量很有限，不到欧盟的五分之一，被非盟超越，只能说明欧盟与共和国的关系确实出了问题。

　　当然，贸易倒退只算得上是诱引。

　　如果在2047年上台执政的不是颜靖宇，而是一个顾卫民那样的领导人，恐怕共和国与欧盟的关系还不会倒退。不管怎么说，在共和国的国际关系框架中，欧盟有着非常重要的地位。更重要的是，共和国的经济建设还有很大的增长空间，特别是按照人均国民生产总值与人均收入来算，共和国经济还能以每年6%左右的速度稳定增长20年以上。事实上，中东战争之后，共和国的经济增速就有所减缓，在2044年的时候降到了4%，到2047年才恢复到6%，而2049年的预计增长只有6%。也就是说，共和国需要推动经济增长的动力，而加强与欧盟的合作，就能起到这样的作用。

　　在国际格局已定，两个超级大国的势力范围已经确定下来的情况下，共和国很难通过与第三世界国家，也就是发展中国家的贸易往来与资本投资来提高经济增速，只能在几个主要经济体上做文章。

　　欧盟是仅次于共和国的全球第二大经济体，而且是非常有潜力的经济。按照国际经济评估机构的普遍预测，随着军事一体化与政治一体化走上正轨，欧盟经济肯定会在基础建设的拉动下，迎来新一轮高速增长期。

　　虽然以欧盟的基础情况，特别是在与生产力发展息息相关的关键领域的技术水平，不大可能超越共和国，成为全球第一大经济体。因为掌握了“电力革命”的核心技术，而且通过30多年的大力发展，在该领域的领先优势已经非常明显，所以只要共和国当局能够解决人口老龄化与生育率偏低这两个问题，就能迎来新的经济增长期。随着各种鼓励生育政策逐步显现效果，生育率开始回升，老龄化问题得到解决，预计在50年代末或者60年代初，共和国的经济增速将超过10%，并且持续增长20年以上。到80年代初，随着共和国的人口再次回升到10亿以上，成为全球主要经济体中的头号人口大国（在此期间，共和国的人口总量有可能跌到欧盟之下），共和国的经济总量肯定在欧盟之上。但是谁都不能否认，欧盟确实拥有非常巨大的发展潜力，特别是70年代中期，欧盟很有可能成为三大经济体中的人口最多的一个（到时候共和国的人口很有可能在8亿以下，而欧盟则有可能超过8亿，美国的人口则在7亿左右），从而成为全球最大市场体。

　　总而言之，从经济上考虑，共和国没有理由与欧盟交恶。

　　问题是，颜靖宇绝对不是一个以经济建设为头号政治目的的领导人。

　　虽然不能否认颜靖宇搞经济建设的能力，要知道，他在担任广西主席期间，不但完成了王元庆没有完成的事业，还把广西建设成了共和国最富裕的地区，而且是共和国面向东盟的主要窗口。回到中央之后，颜靖宇担任的第一个职务就是国务院总理，而他在此期间的主要工作就是负责国家经济建设。即便在担任国家副元首之后，因为顾卫民在经济管理上也有一手，所以没有获得多少表现机会，颜靖宇也为国家建设做出了很大的贡献，最受人称赞的就是在对外贸易上，理顺了共和国与诸多盟国、以及友好国家的关系，不再把贸易开放作为援助手段之一，至少不再是主要援助手段，为国家减少了很多损失。但是在很多人眼里，颜靖宇并不是一个以经济建设为重的领导人，而是王元庆那样的，以对外扩张，以及提高共和国的国际影响力为重的领导人。当然，这不是说王元庆没有管经济的能力，事实上，王元庆发展经济的能力绝对不在纪佑国之下，更不比顾卫民差，只是与取得的其他功绩相比，王元庆在经济上的作为就不那么突出了。

　　总的来说，颜靖宇绝对不会为了经济问题而容忍欧盟的挑衅行为。

　　当然，颜靖宇也不是不关注共和国的经济建设。

　　早在2047年9月，即颜靖宇上任后的第一次中央高层会议，他就做了一份与经济有关的战略发展报告，其中明确提到，共和国有能力在不依靠其他主要经济体的情况下，凭借建立起来的几个市场共同体与自由贸易区来维持国家长远发展，确保在进入下一个经济高速增长期的时候，不会缺乏海外市场与资源市场。

　　可以说，这份报告非常充分的证明了颜靖宇在经济上的才能。

　　按照颜靖宇的估计，在50年代末或者60年代初，共和国首先要考虑的绝对不是经济上的问题。当然，这涉及到了两种情况，即世界大战有没有爆发。

　　如果世界大战已经爆发，或者即将爆发，在此时期，共和国面临的主要问题是如何战胜强大的美国，取得战争的最终胜利。在民族存亡之秋，经济问题必须让步。也就是说，共和国当局不会遇到经济问题。如果世界大战没有爆发，而且不大可能爆发，通过40年左右的努力建设，以共和国为核心的几个市场共同体与自由贸易区，比如“中国-东盟自由贸易区”、“中国-南亚市场共同体”、“东北亚市场共同体”、“中非自由贸易组织”等，将进入成熟时期，即主要成员国要么已经是发达国家，要么即将成为发达国家。更重要的是，这些国家的人口都将在2015年的基础上增长1倍以上，有的还会增长数倍，共和国绝不会缺乏海外市场。在此情况下，共和国确实没有理由为经济发展担忧。也正是如此，共和国当局确实没有理由为了欧盟的市场，一定要在经济以外的问题上向欧盟让步。

　　在颜靖宇看来，不是共和国更需要欧盟，而是欧盟更需要共和国。

　　不管怎么说，共和国是一个统一国家，而欧盟则是多个国家的邦联性国际组织。如此一来，共和国可以通过几个关系密切的欧洲国家，比如希腊、罗马尼亚、塞黑影响欧盟的一体化进程，甚至阻挠欧盟走向统一。问题是，欧盟却没有能力干预共和国内政，至少不可能让共和国当局在制订战略计划的时候，因为欧盟的影响，而对欧盟有所保留，甚至容忍欧盟的某些过分举措。

　　实际情况也是如此。

　　2048年，颜靖宇顺道访问了几个欧洲国家之后的3个月内，法国、德国、意大利、西班牙、荷兰、波兰、比利时、奥地利、捷克等欧洲国家的领导人就正式回访共和国，搞得颜靖宇不得不让阎尚隆总理去接待这些国家的领导人。万幸的是，大部分欧洲国家施行的都是“议会总理制”，即国家的实际领导人是政府总理，而不是国家元首，所以让国务院总理去接待他们，也不算过分。

　　这些欧洲国家领导人在访问共和国的时候，无一例外的提到了共和国与欧盟的传统友好关系，以及双边贸易往来的重要性，希望共和国能够在相关方面维持原先政策，加强与欧盟的合作。言外之意，就是共和国当局在某些问题上有点过头，不有关降低欧盟在外交与贸易上的地位。

　　显然，这样的访问，与乞求没有多大区别。

　　虽然在2049年上半年（即2048财年度的下半年），共和国与欧盟的贸易往来出现了恢复性增长，预计在2049财年度，欧盟将超过非盟，成为共和国的第三大贸易伙伴，而且与前面两个的差距将非常微小，但是颜靖宇并没因此改变对欧盟的基本政策，即只要欧盟不肯在对土援助上做出让步，共和国当局就不会积极鼓励与欧洲的贸易往来，更加不会向欧盟输出关键技术。

　　就在2个月前，2048财年度最后一次全体代表大会上，颜靖宇亲自否决了由马经赫等10多位代表发起的废除涉及到欧盟的技术禁令提案，将《技术出口管制法案》的有效期又延长了一年，并且加大了管制范围，将之前一些经过特别审批之后可以出口的军民两用技术列入了管制范围之内。因为美国早就不指望从共和国获得尖端技术，而其他国家又没有能力消化共和国的尖端技术，所以该法案主要针对与美国关系密切的国家，特别是像欧盟这种有能力消化尖端技术的发达经济体。

　　颜靖宇这一举措对欧盟一体化进程产生了很大的影响。要知道，几个与共和国关系密切的欧洲国家也在限制范围之内，而这些国家都希望通过共和国提供的先进技术来加快经济发展速度，赶超法德意等国。这其中，最为积极的就是希腊。7月初，希腊政府就表示，如果欧盟不能在年底与共和国进行的技术合作谈判中取得圆满成果，让共和国解除技术出口限制，希腊会重新考虑国家定位。

　　虽然希腊只是个弹丸小国，而且早已不是欧洲的文明中心，但是作为欧洲几个新兴经济强国之一，希腊的影响力并不小。更重要的是，如果希腊像数年前退出北约那样，突然宣布退出欧盟，很有可能产生骨牌效应，让罗马尼亚、保加利亚、塞黑、波兰、捷克、斯洛伐克等众多在一体化进程中没有获得太多好处的欧盟成员国做出同样的选择，从而导致法德意等欧洲传统强国数十年的努力功亏一篑。

　　正是如此，有人认为，颜靖宇已经向欧盟下达了最后通牒。

　　用法新社在6月底发表的社论来说，共和国元首否决了废除《技术出口管制法案》提议的时候，北京对欧盟一体化的影响已经超过了华盛顿，共和国成为了欧盟必须高度重视的头号对象。

　　不管这个评论如何，欧盟只剩下了最后的选择，那就是在2049年年底召开的“中欧技术合作战略洽谈”。虽然这只是一次部长级别的非正式谈判，而且前面20多年都没有产生太大的影响，但是几乎所有欧洲人都在2个月前发现，数个月后在柏林召开的这次部长级会议肯定会影响到欧洲的未来，并且影响到每一个欧洲人。

　　在此背景下，颜靖宇自然不会认为共和国应该帮助欧盟推进一体化。

　　很明显，之前好几年，共和国的大部分政策都是在遏制欧盟的一体化进程，至少没有积极帮助欧盟推动一体化。

　　正是如此，在裴承毅提到欧盟的时候，颜靖宇才会做出那样的反应。

　　作为国家领导人，颜靖宇非常清楚，在国际关系中，没有永远的朋友与敌人，只有永远的利益。不管是打击欧盟、还是扶持欧盟，都不是由领导人的心情决定的，而是由共和国的国家利益决定的。如果帮助欧盟推动一体化进程对共和国有利，那么领导人就应该放下架子，采取积极行动。

　　也就是说，裴承毅还得让颜靖宇相信，帮助欧盟实现一体化对共和国有利！


第四十八章 说服工作

　　在政府工作了7年，裴承毅不可能不知道颜靖宇的政治倾向。

　　前往元首府之前，裴承毅就知道回谈到共和国与欧盟的关系，也猜到颜靖宇不打算在这个关键问题上做出让步，所以让刘晓宾提前准备好了几份与欧盟有关的文件。虽然时间已经很晚了，但是颜靖宇仍然非常耐心的看完了文件。

　　这几份文件都有一个共同特点，即介绍欧盟的实际情况。

　　等到颜靖宇合上最后一份文件，裴承毅才放下茶杯，说道：“众所周知，我们都认为欧盟投靠美国的可能性要比投靠我们的高得多。关键是，这必须满足一个条件，即欧盟没有获得独立地位，仍然得在重大问题上看美国的脸色。从目前的局势来看，欧盟要想在短短几年或者十来年内完成一体化进程，统一到一个政府之下，几乎是不可能的事情。也就是说，欧盟不大可能摆脱美国，成为一个具有独立自主能力的强大国家。如此一来，即便我们继续采取强硬政策，也不会让欧盟投入我们的怀抱，也就不可能从中获得好处。可以说，即便欧盟在我们与美国的双重打压下土崩瓦解，得到好处的也是美国，而不是我们。到时候，分裂的欧洲国家多数会投靠美国，其他的也会保持中立，也许连希腊、罗马尼亚这些与我们关系一直不错的欧洲国家都会保持中立。可以说，这正是美国当局最希望看到的结果，也是积极打击欧盟的主要原因。”

　　颜靖宇的眉头锁到了一起，只是没有急着表态。

　　裴承毅心里非常清楚，说服元首的难度非常大，所以他继续说道：“从美国这些年来的对欧政策来看，在欧盟一再跟我们接近的情况下，美国不但没有做出让步，反而得寸进尺的打压欧盟，本来就是非常反常的事情。军情局的情报已经证实，美国当局并不担心欧盟会在极端情况下与我们结盟，不管怎么说，一个由多个国家组成的欧盟根本不可能与我们结成同盟关系，而且美国手里还有英国，随时可以用英国来打击欧盟。美国打压欧盟，就是想给我们造成假像，让我们相信，只要我们与美国联手就能肢解欧盟，或者让欧盟成为一个无足轻重的国际组织。从军情局掌握的情报来看，美国当局一直在为收拾残局做准备。可以说，只要我们与美国站在一起打击欧盟，就是在为虎作伥。”

　　“问题是，我们难道应该支持欧盟？”

　　裴承毅稍微迟疑了一下，说道：“我们没有别的选择。如同我开始说的，不管欧盟是团结的还是分裂的，我们都不可能得到好处。美国当局才会如此的肆无忌惮，而法德意等欧洲国家也只是敢怒不敢言。对我们来说，只有一条出路，那就是反其道而行之，努力帮助欧盟实现统一。”

　　“统一？”颜靖宇再次皱起了眉头。

　　“准确地说，是通过一体化进程，让欧盟成为一个具有向心力的联邦性质的国家，从而在国际重大事务上具有自主决策能力。”裴承毅笑了笑，说道，“当然，我们不能指望统一后的欧盟能够成为我们的盟友。不管怎么说，欧盟与美国的关系太紧密了，哪怕我们与欧盟有着同样的目的，也不可能站在同一条战线上，至少不可能在同一条战线对付美国。但是我们可以设法让欧盟不会成为我们的敌人。事实上，我们与欧盟确实有很多共同点，比如在俄罗斯问题上，我们希望在中亚与蒙古获得更多的发言权，而欧盟则希望在乌克兰与白俄罗斯获得更大的影响力，因此俄罗斯是我们与欧盟的共同敌人。更重要的是，欧盟也有成为全球性大国，而且是具有重大影响力的超级大国的潜力。可以说，只要能够统一到同一个政府下面，欧盟就是一个强大的存在。如此一来，欧盟也要超越美国，至少要与美国平等，因此欧盟会在这个问题上与我们合作。”

　　“你的意思是，有办法让欧盟保持中立？”

　　裴承毅点了点头，说道：“欧盟保持中立，能使我们的胜算高出好几分，甚至能够决定最终胜负。事实上，我们不可能对欧盟有更高的指望，只要欧盟能够保持中立，我们就应该心满意足了。”

　　颜靖宇也点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　“要让欧盟保持中立的话，关键就是帮助法德意推动一体化进程。”

　　“问题是，时间太短了。”

　　“这就是我们要说的关键问题。”见到颜靖宇主动提出了这个问题，裴承毅干脆就借此说道，“众所周知，通过数十年的努力，欧盟已经实现了经济一体化，而借助经济往来，以及免签证制度，欧盟内部的人员往来非常频繁。可以说，影响欧盟实现统一的最大问题，也就是民族文化与价值观念上的差别已经不存在了，真正的问题就是如何在确保所有成员国利益的情况下，将数十个国家统一到一个政府之下。事实上，这也正是我们与美国对付欧盟的主要着力点。不管怎么说，几十个国家的经济与社会发展不可能在同一个水平上，我国也存在严重的地域性差别，美国也不例外，俄罗斯更加严重。正是这种差别，让欧盟的政策很难照顾到所有国家，也就很难让所有国家支持一体化。事实上，关键不在各成员国的政府，而是在各成员国的权力机构。对法德意来说，实现统一是确保其国家利益的唯一手段，而对其他小国来说，如何利用统一问题来牟取利益，才是其国家利益的主要体现。总而言之，欧盟要想在政治上实现统一，不是不可能，而是非常困难，需要的时间肯定非常漫长，而且超过了我们的想像。”

　　“也就是说，不可能在短期内统一到一个政府之下。”

　　裴承毅点了点头，喝了口茶，说道：“别说短期，以欧盟现状与当前国际局势，就算我们与美国的战争不会爆发，欧盟也需要至少三十年，即在本世纪末，才有可能见到统一的曙光，而要统一到一个政府之下，肯定是下个世纪的事情了。”

　　这下，颜靖宇笑着没有开口，等着裴承毅继续说下去。

　　显然，裴承毅说出了他要说的话，即欧盟统一无望，为什么还要支持欧盟统一呢？

　　“我们的目的是不帮助欧洲实现统一大业，而是让欧洲在战争中保持中立。”裴承毅知道颜靖宇的意思，也就没有耽搁时间，接着说道，“要让欧盟在我们与美国的战争中保持中立，而且是严格的中立，并不一定要让欧盟完成统一。事实上，只需要做到一点，就能让欧盟老老实实的呆在战场外面。”

　　“什么？”颜靖宇问得非常干脆。

　　“如果欧盟参战，而且是以美国的盟国参战会对其统一大业构成致命的打击，欧盟还会参战吗？”

　　颜靖宇微微愣了一下，随即就笑了起来。

　　“事实上，要达到这个目的并不困难，只需要一个先决条件，那就是让欧盟知道，不管欧盟是否参战，而且是否全力支持美国，我们都能赢得胜利，至少不会战败。”见到元首来了兴趣，裴承毅也更加有劲，说道，“如此一来，我们只需要做好三件事情。一是向欧盟展示我们的战争实力，让欧盟知道我们的军事力量到底有多强大。二是与欧盟进行更加深入的民间交流，让欧盟的领导人知道，我们的国民拥有最坚定的思想，为了民族复兴，可以承受一切战争带来的损失。三是加大与欧盟的合作，让欧盟相信，我们不但掌握着世界上最先进的电力技术，还拥有很多欧盟与美国都没有的尖端技术。总而言之，我们没有必要像过去那样，死守着尖端技术不放。”

　　“这么做，会不会威胁到国家安全？”

　　裴承毅笑了笑，示意让刘晓宾来回答这个问题。

　　“输出尖端技术肯定会对国家安全构成影响，甚至有可能威胁到国家安全，但是我们可以对其加以控制，通过严格有效的管理制度将影响控制在最低限度。总的来说，如果能够消除一个潜在的强大敌人，就算泄露一点绝密技术也是利大于弊。”

　　颜靖宇点了点头，朝裴承毅看了过去。

　　“光是我们有信心还不够，还得让欧盟有信心。”裴承毅呵呵一笑，说道，“当然，信心这东西也是可以传染的。只要欧盟知道我们足够强大，就不会在战争期间倒向美国。问题是这些还不够，为了保险起见，我们得加上第二道保险，那就是让欧盟在战争爆发前实现军事一体化。只要能将欧盟几十个成员国，哪怕只是部分成员国的国防力量绑在一起，美国就不可能通过英国来绑架欧盟。要知道，美国很有可能在战争期间让英国参战。哪怕英国没有正式参战，只是受到战争影响，也会对欧盟的战争决策产生影响。设想一下，如果法德意等部分欧盟成员国绑在了一起，到时候就算英国卷入战争，这几个国家也可以用没有完全实现军事一体化，英国并没加入欧盟集体安全保障体系为由，让欧盟呆在战争之外，从而让我们少一个对手。”

　　“问题是，怎么才能达到这个目的呢？”

　　裴承毅喝了两口茶，说道：“办法并不多，主要得依靠军情局，通过与法德意等欧盟主要成员国进行秘密接触，如果有必要的话，我们甚至得向这些国家提供一些尖端技术，帮助这些国家提高军事实力。换句话说，如果法德意有足够的能力确保欧盟所有成员国的战略安全，并且能够为各个成员国提供所需的武器装备，那些以往必须把安全建立在与美国同盟基础上的欧盟成员国就会重新考虑安全策略，并且将欧盟集团作为主要的安全保障，推动军事一体化进程。毫无疑问，军事一体化是政治一体化最关键的基础条件，甚至是决定性的基本条件。只要能够顺利实现军事一体化，就算欧盟没有能够统一到一个政府之下，法德意等主要成员国的影响力也将剧增，让欧盟摆脱美国的控制。”

　　“也就是说，我们得冒险输出一些不应该输出的技术。”

　　“要想取得胜利，就得冒险。”

　　颜靖宇叹了口气，显得有点犹豫。

　　毫无疑问，军事技术绝对是最先进的技术。从历史上来看，不管在哪个时期，人类文明总是把最先进的技术用在军事上，也就是用来制造杀戮。甚至可以说，战争本身就是科学技术的催化剂。没有第二次世界大战的话，就不会有核电站、运载火箭、喷气式飞机、电子计算机，整个人类文明将因此倒退数十年。也就是说，共和国掌握的先进技术，首先就用在了军事上。共和国当局敢于在2015年卷入由日本与印度联合策划的第四次印巴战争，就是因为共和国拥有当时世界上数一数二的军事技术。数十年来，共和国当局一直把最尖端的军事技术当成“非卖品”。可以说，出口的武器装备都要比共和国军队的落后10年左右，有的甚至落后了20年以上。

　　作为国家元首，颜靖宇不可能不知道尖端军事技术对国家利益的重大意义。

　　见到元首犹豫的样子，裴承毅朝刘晓宾递了个眼神。

　　在安全问题上，除了国防部长之外，最有发言权的就是军情局长。事实上，因为军情局长往往在安全战线的最前沿，掌握了一手资料，特别是在和平时期，军情局长身上的担子比国防部长还要重得多，所以军情局长的话更有说服力。

　　“我们要输出的，不见得是最先进的军事技术，而是比欧盟拥有的稍微先进一点的军事技术。如果能够严加管理，合理利用我们掌握的情报，比如提供欧盟正在大力开发，却没有取得成果的军事技术，不但能够把危害降到最低，还能收到意想不到的效果。”刘晓宾稍微停顿了一下，说道，“从我们掌握的情报来看，欧盟在众多关键军事技术领域，与我们的差距在十年以上，只在极少数的几个领域的差距在五年左右。也就是说，如果我们提供五年前的军事技术，就不会造成泄密。事实上，随着新一轮军事改革开始，我们的军事技术即将取得新的飞跃，很快就会上升到一个新的高度上。在这个时候向欧盟输出军事技术，对我国的国家安全不会产生太大的影响。”

　　“问题是，这些技术很有可能落入美国手里。”

　　刘晓宾微微皱了下眉头，把这个重大问题留给了裴承毅。

　　“确实如此，我们输往欧洲的军事技术确实有可能落到美国手中。”裴承毅首先肯定了元首的说法，然后才说道，“早在本世纪初，美苏冷战结束之后，因为以美国为首的西方世界不再需要维持冷战时期的庞大军事工业体系，所以对军事工业体系进行了整合，很多欧洲军火企业身后都有美国的影子，或者与美国的军火企业有染。如此一来，我们输往欧洲的军事技术肯定会被遭到剽窃，保密问题非常严峻。正是如此，我们才得更加交心，尽量输出一些对美国来说没有用，但是对欧洲却非常重要的军事技术。不管怎么说，美国与欧洲国家在军事领域的合作并不对等，美国有的技术，不等于欧洲也有。也就是说，欧洲国家肯定需要我们的技术支持。”

　　颜靖宇微微点了点头，把目光转向了刘晓宾。

　　“我们还没有对具体情况进行调查，只是根据现在掌握的信息，我们至少能够在十来个领域内与欧盟进行比较深入的合作。”

　　“当然，我们还能获得欧盟的一些先进技术。”裴承毅补充了一句。

　　“也就是说，我们没有别的选择了？”

　　“不是没有别的选择，只是其他选择的结果肯定不会好到哪里去。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“站在我的立场上，我希望战争永远也不要爆发，我们最终用一种不流血的方式超越美国，成为世界头号大国，也是唯一的大国。问题是，美国绝对不会心甘情愿的被我们从世界霸主的宝座上拉下来。实际上，是美国的利益集团不愿意。也就是说，即便我们不主动挑起战争，美国也会挑起战争，而且会在对我们极为不利的情况下挑起战争。我们没有别的选择，中华民族也没有别的选择。三十四年前，我们还可以选择退缩，再韬光养晦几十年。现在，我们连退缩的余地都没有了，身后就是万丈深渊。”

　　听裴承毅说完，颜靖宇长出了口气。

　　作为国家元首，颜靖宇不可能不知道裴承毅这番话的意思。34年前，纪佑国可以做出退缩的决定，再隐忍几年。可是从共和国的战机轰炸了印度的军事设施开始，共和国就没有第二条路可以走了，甚至不能退缩，只能勇往直前。

　　问题是，如此重大的决策，颜靖宇肯定需要时间考虑。


第四十九章 一场闹剧

　　接下来的一周之内，颜靖宇在元首府召开了好几次高层会议。

　　作为安全副总理，裴承毅参加了所有的高层会议，并且以颜靖宇首要安全顾问的身份在会议上发言，对共和国国防建设与国际局势做了介绍。虽然在这些会议上，颜靖宇并没有提到战争、甚至没有提到与战争相关的字眼，但是所有参与会议的人都知道，元首如此密集的召开高层会议，绝对不会是把开会当成工作。

　　共和国高层如此频繁的举行高级别会议，自然引起了国际舆论的高度关注。

　　早在9月2日，也就是裴承毅与刘晓宾、袁晨皓一同向颜靖宇汇报工作的第二天，包括CNN在内的几家美国电视台就重点报道了几则与共和国国防建设有关的新闻，从此来开了相关报道的序幕。以当时的情况来看，CNN的记者肯定知道裴承毅在9月1日夜间去了元首府，并且在次日天快亮的时候才离开。不管怎么说，元首府的位置并不保密，副总理的行程也没有什么秘密可言。实际上，在9月2日夜间，也就是美国东部时间9月2日上午的时候，共和国国防部的官方网站上就出现了裴承毅前往元首府，与颜靖宇商讨国防发展方略的相关新闻。

　　随着美国新闻媒体发力，全世界的目光迅速转向共和国。

　　到9月8日，也就是颜靖宇召集全体代表大会委员长、国务院总理、政治协商会议委员长、3个副总理、总参谋长、3位军种参谋长、以及几位在京的省级政府领导召开了中央高层全体会议的当天晚上，针对共和国正在秘密策划世界大战的报道进入白热化。虽然没有哪家新闻媒体直接提到了“世界大战”，哪怕是美国的新闻媒体都没有捅破这层窗户纸，但是全世界的观众都知道，那么多知名新闻媒体大张旗鼓的搞了一周，肯定不是因为共和国的国家领导人多么有魅力。事实上，在这一周之内还发生了很多值得关注的事情，比如1架安哥拉国际航空公司的B-2000型民航客机在飞往南非开普敦的途中，在纳米比亚的纳米贝沙漠中坠毁，导致231人遇难，并且让全世界的2000多架同类别飞机停飞，让波音公司损失了数百亿美元，就更加值得关注。那么多的新闻媒体没有去关注这些事情，而是把镜头对准了波澜不惊的北京，自然是别有用意。

　　到了9月9日，突然抛起来的巨浪就平息了下来。

　　虽然平静的表面下，潜藏着一股足以改变整个世界的巨大暗流。要知道，就在9日当天，颜靖宇亲自向共和国军队下达了秘密动员令，并且批准了由国防部提交的“2049财年度追加预算草案”。因为追加预算没有超过该年度中央政府财政总预算的10%，所以按照共和国的相关法律，只需要获得全体代表大会军事委员会的支持，该草案就能能生效，而不需要经过全体代表大会审议。也就是说，共和国的战争准备工作在这一天正式启动。但是外界并不知道这些事情，所以那些之前还在拿共和国的战争举措做文章的新闻媒体反而安静了下来，把目光转向了其他热点地区。

　　问题是，这种平静的局面并没持续多久。

　　9月15日，颜靖宇亲自前往机场迎接了到访的伊拉克总统，并且陪同伊拉克总统检阅了三军仪仗队。

　　当天下午，颜靖宇在元首府与伊拉克总统正式会晤，并且在当天晚上设宴款待了伊拉克总统，及其随行人员。

　　虽然总统是国家元首，理应由国家元首接待，而且理应享受最高级别的接待规格，但是伊拉克总统在这个节骨眼上访问共和国，而且得到了颜靖宇的高度重视，绝对不是一件简单事。要知道，在过去7年间，伊拉克总统访问共和国8次，其中在2047年就访问了共和国两此，与颜靖宇见了几次面，而每次前与接待他的都不是颜靖宇，哪怕是颜靖宇担任国家副元首时期，也没有亲自去机场迎接过伊拉克总统。原因很简单，伊拉克与共和国的差距过于悬殊，而且伊拉克是共和国的盟国。

　　如此高规格的接待，意味着会发生更加重要的事情。

　　仅仅2天后，即9月17日，共和国外交部与商贸部相继公布了同一条消息，即共和国国务院已经原则上批准了向伊拉克出售武器装备的贸易合同，因为涉及保密条例，所以只需要得到元首与全体代表大会的支持，该合同就能生效。

　　这下，全世界的目光再次转向北京。

　　对外界来说，最想知道的就是合同内容。

　　虽然早在1年前，伊拉克当局就通过外交渠道，向共和国提交了一份涉及陆海空天四大军种，总价值超过2500亿元的巨额军火贸易合同。因为所有军火贸易合同多需要得到共和国全体代表大会批准，而立法机构的工作效率非常低下，所以几乎所有共和国的盟国在与共和国的军火企业进行谈判前，都会通过外交渠道或者集约集团理事会向共和国提交军火采购清单。伊拉克还不是集约集团的正式成员国，也就只能通过外交渠道直接向共和国当局提交采购清单。但是在众多国际新闻媒体眼中，伊拉克总统在北京提出的采购清单肯定要比当初提交给共和国政府的高得多。这也很容易理解，如果伊拉克打算采购一些必然会破坏地区战略平衡的先进武器，肯定不会大张旗鼓的搞得人尽皆知，而会以更加稳妥的方式，比如由总统亲自负责来达到目的。事实上，一些西方新闻媒体早在1年前就指出，如果按照盟国的价格计算，伊拉克当局提交给共和国政府的军火清单的总价值不到1800亿元，而总采购费用是2500亿元，700亿的差价肯定与秘密采购项目有关。

　　当然，以2049年的物价水平，700亿元根本买不到多少军火。

　　要知道，一架J-16A就价值上百亿元。对于任何一支军队来说，4架J-16A的意义都不是很大。

　　问题是，谁能保证伊拉克不会拿更多的钱购买军火。

　　实际情况肯定不会差到哪里去，因为在此之前7年中，由伊拉克总统亲自负责的军火采购项目的价值都在4000亿元以上，在此之下的采购项目均由国防部长负责。虽然这与总统的身份地位有很大的关系，毕竟总统是国家元首，身份高贵，不会为了点芝麻绿豆的小事亲自出马，但是这也与伊拉克的政治体制有关，作为总统，要想稳住下属，就得给下属更多的利益空间，而不是把好处占完了，让下属找不到饭吃。

　　总而言之，当时就有西方新闻媒体估计，伊拉克这次的军火采购总额在5000亿元以上。

　　事实上，西方新闻媒体的估计还是太保守了。

　　9月21日，伊拉克总统离开北京的前一天，与颜靖宇一同前往商贸部，出席了双方军火采购合同的签字仪式。

　　也就在这个时候，外界才知道，这笔合同的总价值高达12500亿元！

　　从数字上看，是伊拉克当局在1年前提出的采购合同的5倍！

　　关键还不在这里，伊拉克当局实际上只需要花5000亿元，就能额外获得价值7500亿元的军火，因为共和国当局为伊拉克政府提供了一笔价值7500亿元，为期5年的主权担保贷款，伊拉克当局只需要按照规定，在巴士拉经济特区的建设中给予共和国企业更多的优惠政策，这笔钱就将由共和国当局以贸易税的方式收回来。因为建设巴士拉经济特区是关系到伊拉克社会稳定的大事，即便没有共和国政府的支持，伊拉克当局也会给予共和国企业足够多的优惠条件，所以伊拉克当局等于白白获得了7500亿元的军火，而为这笔军火买单的不是共和国政府，而是共和国的外贸企业。换句话说，共和国政府以加税的方式，将外贸企业从伊拉克获得的利益再返还给了伊拉克。

　　更要命的是，公布的采购项目只涉及到了5000亿元的军火，另外7500亿元都是没有对外公布的秘密采购。

　　显然，这是“赤裸裸”的军事援助。

　　如果说700亿买不到什么好东西，那么7500亿就能买来足以改变整个海湾地区战略平衡的先进武器。

　　别说那几个与美国比较亲近的国家，就连伊朗政府都在次日对这比合同表达了担忧。

　　当然，担忧的肯定不仅是伊朗，还有科威特、沙特、卡塔尔、巴林、阿联酋，约旦等等中东国家。

　　接下来的几天内，这些国家都给共和国发了外交照会，希望共和国能够在军事贸易上做到公开透明，不要搞暗箱操作。

　　9月25日，裴承毅以共和国国防部长的身份公布了合同的详细内容。

　　虽然从道理上讲，伊拉克是共和国的盟国，伊拉克的安全与共和国国务院专管安全工作的副总理，以及国防部长都有关系，而且出口军火也涉及到国家安全问题，裴承毅也有插手的理由，但是在此之前，都是由外交部与商贸部在处理，国防部没有插手。如此一来，国防部长出来公布合同的详细内容，意义自然非同凡响。

　　事实上也是如此/。

　　在这份价值12500亿元的合同中，真正涉及到武器装备的只有7500亿，其中伊拉克当局需要掏钱的军火价值2500亿元。在另外5000亿元的合同项目中，军事培训与国防基础建设各占了2500亿元，而伊拉克当局必须为军事培训的2500亿元买单，因为负责培训伊拉克军队的不是共和国军队，而是由共和国国防部带其聘请的国内军事顾问公司。当然，关键还是由共和国替伊拉克当局买单的、价值5000亿元的军火。按照裴承毅公布的消息，这些钱将用来采购2400套地面主战平台（其中主战坦克1200辆、步兵战车1200辆，以及600套坦克模块）、144套电磁炮系统、240套近程综合防空系统与几种步兵武器的生产许可权。这些武器足够用来武装5个装甲旅、5个机步旅、5个炮兵旅与5个步兵旅，加上配套的培训支持，伊拉克将在合同兑现之后，也就是5年之后，拥有海湾地区、乃至中东地区数一数二的地面部队。

　　可以说，这是一笔意义非凡的买卖。

　　按照CNN的评论，共和国敢于将正在开发的新式地面主战平台以系统的方式卖给伊拉克，除了证明伊拉克在共和国的同盟体系中拥有举足轻重的地位之外，还证明共和国正在把伊拉克打造成军事强国。虽然中东战争的硝烟已经散去，但是战争的阴霾还笼罩在中东地区上空。共和国不顾与美国、以色列、土耳其达成的停战协议，在中东战争结束后短短数年内向伊拉克提供世界上最先进的武器装备，足以证明共和国别有所图。

　　对此，CNN做了非常大胆的预测，即共和国当局会在不久之后与中东地区的另外一个盟国，即与伊拉克关系密切的叙利亚签署一份类似的军火贸易合同，帮助叙利亚提升军事力量。要知道，伊拉克没有失地问题，而叙利亚的戈兰高地却在以色列的控制之中，共和国舍得花7500亿元帮助伊拉克打造一支强大的陆军，就没有理由不为叙利亚提供同样的、甚至更高级别的帮助。

　　更加重要的是，CNN坚信共和国对伊军事援助还没有结束，因为仅仅拥有一支强大的陆军，还不足以使伊拉克拥有该地区最强大的军事力量。事实上，地面主战平台对提升陆军作战能力的意义远不如空中平台。如果共和国打算把伊拉克与叙利亚发展成以色列那样，能够在海湾地区与中东地区独当一面的军事大国，就得做出更多的努力，比如为两国提供世界上最先进的战斗机，以及最先进的垂直起降运输机。

　　事实上，CNN的预测不是太准确。

　　9月的最后一天，沉默了好长一段时间的半岛电视台突然报道了一条消息，即早在9月中旬，也就是伊拉克总统到达北京之前，共和国当局就与叙利亚签署了一份总额在15000亿元以上的军火贸易合同，而且该合同在9月下旬与伊拉克的那份合同一同提交给了共和国全体代表大会军事委员会，并且得到了该委员会的认可。因为军事委员会在全体代表大会中拥有举足轻重的地位，而且是影响力最大的一个职能性委员会，所以这两笔军火贸易合同肯定能够得到全体代表大会的支持。

　　也就是说，共和国先帮助叙利亚，后帮助伊拉克。

　　这也不难理解，不管怎么说，叙利亚与戈兰高地问题有关，共和国帮助叙利亚加强国防建设，就是在威胁以色列，很容易使中东局势失去控制。先公布对伊军火贸易，再通过半岛电视台来发布与叙利亚的军火贸易，才能稳住以色列，让容易激动的犹太人不会因此而再次发动战争。

　　当然，犹太人还是激动了起来。

　　10月1日，上千名以色列人围攻了特拉维夫的共和国大使馆。虽然以色列军警及时赶到并且控制了现场秩序，没有导致人员伤亡，但是共和国当局仍然在当天宣布，共和国公民在赴以之前要谨慎考虑，并且到共和国的海外使领馆登记备案。

　　受国民影响，10月3日，以色列总统在视察约旦河西岸犹太人定居点时提到，如果确认叙利亚的扩军行动存在严重威胁，以色列当局不会排除采用包括军事打击在内的各种手段来维护国家安全与犹太人利益的可能性，而且以色列国防军是世界上备战率最高的军队，随时能够摧毁任何威胁到以色列的敌人！

　　以色列总理这么一说，中东局势不火爆才是怪事。

　　当天稍晚一点，叙利亚国防部就召开新闻发布会，宣布国防军进入紧急状态，将坚定不移的打击一切侵略者。

　　10月4日，叙利亚总统发表电视讲话，号召所有叙利亚人做好捍卫国家的准备工作。

　　用外界的话来说，以色列与叙利亚这两个世仇就差没有相互宣战，以及采取实质性的军事行动了。

　　事实上，以军与叙军反而比较克制，双方都没有任何越界之举。

　　更重要的是，站在以色列背后的美国与站在叙利亚背后的共和国并没有因此而发表任何意见，两个超级大国甚至没有把发生在中东地区事情放在眼里。拿美国来说，在共和国先后向叙利亚与伊拉克提供巨额军事援助之后，美国当局并没有立即针锋相对的宣布为以色列与土耳其提供军事援助，仅发表了一份措词温和的外交声明，希望共和国当局能够从中东地区的和平与稳定出发，在军事贸易上有所节制。也就是说，美国并没有把共和国援助伊拉克与叙利亚看成威胁。

　　正是如此，在很多人看来，发生在2049年9月份的事情，不过是一场闹剧。

　　当然，到了10月11日，恐怕很多人就不会这么想了。


第五十章 明争暗斗

　　2049年10月11日，绝对是一个非常特殊的日子。

　　说其特殊，主要有三点。

　　一是10天前，也就是共和国过“百岁生日”的时候，不但有上千名以色列人围攻了共和国驻特拉维夫大使馆，还有上百名具有国际影响力的犹太富商在纽约发起捐款，号召全世界的犹太人为保护以色列做出贡献。这些犹太富商捐出近5000亿美元，成立了“犹太救亡基金”。虽然犹太富没有把矛头对准共和国，也没有宣称共和国对以色列与犹太人构成了威胁，但是谁都知道，“犹太救亡基金”针对的就是共和国对伊拉克与叙利亚的军事援助，而且该基金的第一笔开支就用在了被称为“大卫王权杖”、专门帮助以色列从以美国为主的西方国家采购先进军事技术的秘密项目。

　　正是如此，10月11日，掌握了足够证据之后，共和国当局宣布终止与以色列的所有自然科学技术与学术交往，并且开出了一张包括上千家企业的技术合作禁令清单。虽然共和国也没有直接针对犹太人，比如没有直接宣布终止与犹太人开办的企业合作，但是共和国开出的禁令清单中的企业几乎都有犹太人背景，而且大多是高技术企业。

　　因为双方都做得非常出格，而且针对性非常明显，所以在共和国当局公布禁令清单后就有新闻媒体宣称，发生在10月1日与10月11日的两起事件，将世界上最聪明、也是最顽强的两个民族推到了对立面上，甚至有部分新闻媒体认为，共和国当局宣布的技术禁令是第二次世界大战之后，犹太人受到的最严重的现实威胁。

　　也有新闻媒体认为，不管是犹太人社团还是共和国当局，都不会在迈出关键一步，即不会主动引爆战争。虽然双方的动作都挺张扬，但是对双边关系的影响并不是很大，因为犹太人社团的核心成员是美籍犹太人，而共和国的技术禁令主要针对的也是美国企业。作为两个都拥有数千年历史，而且文化一直传承下来的古老民族，犹太人与汉人的智慧足以让两个民族避免兵戎相见，更不可能做生死拼斗。

　　当天发生的第二件大事就是共和国国务院正式对外宣布，与伊拉克、叙利亚的军火贸易合同已经得到全体代表大会与元首批准，并且正式生效。也就是说，政治上的问题已经解决，只要伊拉克与叙利亚能够按照合同约定，及时支付相应款项，就能按时拿到所需的先进武器装备。更重要的是，共和国当局的这份声明表示，半岛电视台没有撒谎，共和国确实与叙利亚签署了一份军火贸易合同，而且规模并不小。

　　与以往不同的是，共和国当局这次没有遮遮掩掩。

　　当天下午，商贸部官方网站上就公布了与叙利亚的军火贸易合同的详细清单。因为该合同已经提交军事委员会审议，而军事委员会在审议之后需要送交全体代表大会存档，根本不可能做到保密。事实上，共和国也有相关法令，除了元首特批、由国防部与情报部门经手的秘密军事援助活动不需要对外公开之外，包括军火贸易在内的其他军事活动，都得及时向社会公开，并且能够让公民自由查阅。问题是，在以往的话，这类消息拖上十天半个月不算什么怪事，有的时候甚至会拖到军火交易前，因为只要在军火运出国门前公布相关消息，就不算违法。

　　共和国当局如此积极的公布消息，显然是别有用意。

　　事实上，这正好关系到了当天傍晚发生的第三件事情，即元首府新闻发言人正式对外宣布，共和国元首颜靖宇将在10月20日率国务院总理阎尚隆、安全副总理顾卫民、经济副总理帅永康等人，对法国、德国、意大利、希腊、罗马尼亚、波兰、荷兰、西班牙与比利时等欧洲九国作为期28天的国事访问，并且于11月19日在布鲁塞尔参加“第十届中国与欧盟合作发展研讨会”。

　　这下，全世界再次把目光转向了北京。

　　要知道，在7月份的时候，一些西方新闻媒体就宣称获得可靠消息，颜靖宇不会参加与11月在欧盟总部举行的双边合作发展研讨会，而是由国务院总理阎尚隆以政府首脑的身份参加研讨会。果真如此的话，这将是三十年来，第一次没有共和国国家元首参加的合作发展研讨会。在此之前的九届研讨会上，不管共和国国家元首有多么繁忙，肯定会抽空参加研讨会，至少也得去转一圈，与欧盟国家领导人见个面，吃顿饭，拉近感情，而不会连这个面子都不给。

　　正是如此，从7月份开始，欧洲的新闻媒体就在炒作这件事情。法新社就对此事发表了好几篇社论，认为共和国元首缺席研讨会，将是中欧关系急剧倒退的标志性事件。虽然在很多人看来，作为法国政府喉舌的法新社发表这种社论，除了向共和国示威之外，更是在暗示共和国，欧盟不会在关键问题上与共和国为敌，比如在8月份的时候，法国议会就以不涉及人道主义问题为由，否决了一份价值15亿欧元的对土援助计划，因此产生了一系列的连锁反应，除了英国之外，几乎所有欧盟成员国都表示，如果法国政府不能按照欧盟理事会的决议帮助土耳其进行战后重建，他们都会重新考虑援助行动。虽然15亿欧元不算多，但是由此产生的影响却非常巨大。甚至可以说，就算这只是个“玩笑”，因为法国议会已经批准了法国政府在欧盟理事会上签署的援助计划，所以法国肯定会包括这笔15亿援助款项在内的所有援助金额，欧盟帮助土耳其进行战后重建的工作也将受到严重影响。也就是说，法国已经向共和国示软，不希望在这个时候与共和国敌对。但是从共和国与欧盟的关系来看，法新社这几篇社论的关键目的还是在为欧盟的立场说话，即欧盟可以让步，却不会在涉及到根本利益的问题上让步。

　　当然，还得考虑共和国元首的个人因素。

　　谁都知道，颜靖宇是个非常强硬的领导人，不然也不会在上任之后就去了伊拉克，而且在访问伊拉克期间，前往伊拉克北部地区看望了驻军。根据CNN的报道，颜靖宇在看望驻摩苏尔的共和国驻军时，还乘坐共和国陆军的垂直起降运输机去了北面的库尔德斯坦，并且在此期间秘密会见了几个库尔德人抵抗组织与独立运动组织的领导人。也就是说，颜靖宇已经违背了共和国与美国、土耳其签订的停战协议。当然，CNN空口无凭，根本拿不出证据来证明其说法。

　　不管怎么说，颜靖宇在对外问题上的立场非常明确。

　　正是如此，几乎所有人都认为，法新社发表了那几篇社论之后，就算共和国当局想与欧盟改善关系，出面的也不是颜靖宇，而是阎尚隆。原因很简单，国务院总理阎尚隆是个非常圆滑的外交家，不会与欧盟斤斤计较。

　　如此一来，当共和国元首府新闻发言人宣布颜靖宇将去布鲁塞尔，还会在此之前对欧盟的九个主要成员国进行正式访问之后，几乎全世界的新闻媒体都用“破天荒”来形容了这件事情。

　　准确地说，应该是“破冰”。

　　谁都知道，中东战争之后，因为欧盟为了拉拢土耳其，不但在停战谈判期间向共和国施加了压力，还在停战协议签署之后，不顾一切的帮助土耳其进行战后重建，而共和国打压土耳其，争取在占领区内成立一个单纯的库尔德人国家的意图非常明显，所以欧盟与共和国已经分道扬镳，不再是大萧条期间，那两个联手让美元从金融霸主宝座上跌落下来的“准盟友”。

　　用欧洲新闻媒体的话来说，2042年之后，共和国与欧盟的关系遭到冻结。

　　如果是“冻结”的话，那还好说，因为冻结的东西不会减少。问题是，共和国与欧盟的关系不但没有进步，反而在急剧下滑。

　　也就是说，如果不能找到新的利益共同点，共和国与欧盟肯定会分道扬镳。

　　正是如此，很多西方国家的新闻媒体在评价中欧关系的时候，都认为颜靖宇上任之后迟迟没有对欧盟主要成员国进行正式访问，就是因为找不到新的利益共同点，也就没有理由对欧洲国家进行正式访问。不管怎么说，对日理万机的国家元首来说，不可能没事找事的去访问其他国家，而且其他国家也不见得愿意搭理。

　　反过来说，颜靖宇决定在10月21日到11月18日期间正式方位欧盟9国，证明共和国与欧盟已经有了新的利益共同点，至少共和国当局已经找到了新的利益共同点。

　　外交访问不是谈恋爱，需要惊喜，因此肯定会提前发出外交照会，安排访问日程。

　　也就是说，在颜靖宇离开北京之前，共和国外交部的工作人员就会带着访问日程安排前往将要访问的国家，并且与该国外交部门、安全部门一道安排访问活动。如此一来，外交访问基本上没有秘密可言。从时间上计算，最迟不过10月15日，共和国的外交官员就得与法国当局交涉。因为共和国国家元首对外事访问的安全保障要求非常高，不但有专门的安全保障人员，还会要求对所有预定访问地点、以及备用访问安排做足安全工作，所以共和国当局应该提前半个月做准备。也就是说，在元首府公布消息之前，共和国当局就已经在与颜靖宇欧洲9国之行访问的第一国家，即法国政府进行合作。

　　正是如此，10月11日热闹过后，新闻记者全都涌向了巴黎。

　　12日上午，法国外交部公布了颜靖宇即将到访的消息。虽然在法国外交部公布的消息中，共和国当局是在10月10日，也就是正式宣布前24小时才联系法国，并且由共和国驻法使领馆的安全人员负责前期安全工作，但是用几家美国电视台的话来说，法国当局这么做只是为了让自己更有面子。要知道，按照惯例，如果美国统统要访问法国，并且计划在法国呆上两三天，去好几个地方，美国白宫的特勤队就会提前1个月派人前往法国，对计划访问的地区进行现场考察，制订安全保卫计划与突发事件应急计划，在此期间，肯定需要法国安全部门提供帮助。虽然颜靖宇不是美国总统，但是作为共和国元首，其影响力绝对不在美国总统之下。如果颜靖宇在巴黎有个三长两短，就算法国当局有再多的理由，也不可能挽回因此造成的损失。要知道，第一次世界大战就是因为奥匈帝国皇储费迪南德大公在贝尔格莱德遇刺而爆发的！

　　不管怎么说，颜靖宇决定正式方位欧盟9国，绝对是件大事。

　　对于真正关心国际局势，特别是中欧局势的人来说，更应该关注的是颜靖宇访问欧盟的原因，也就是前面提到的，共和国与欧盟是不是拥有了新的利益共同点。

　　事实上，这也正是几家“专业”电视台的重点报道内容。

　　11日夜间，半岛电视台就在报道中提到，共和国与欧盟的关系很有可能在颜靖宇到访期间取得突破性进展，而判断的依据非常简单，那就是欧盟主要成员国的国家领导人会不会在几个月内密集回访。如果是的话，足以证明颜靖宇在访问欧盟期间，向欧盟主要成员国的领导人提出了促进中欧关系发展的积极建议，而且得到了欧盟国家领导人的认可与支持。如果不是的话，就证明由共和国发起的这轮外交行动以失败收场。

　　虽然半岛电视台没有做太多的猜测，但是从这则报道中能够看出两个问题。一是此轮外交行动是由共和国发起的，而不是由欧盟发起的。二是共和国当局肯定找到了解决中欧矛盾的办法，不然不会一下访问这么多欧洲国家。

　　到这一步，到底是什么办法已经不重要了。

　　对一个超级大国，以及一个有能力成为超级大国的世界头号地区性国家组织来说，绝对不缺乏共同利益，也不缺乏推动双边关系正常发展的动力，缺少的只是契机，即让双方都能接受的动因。相对而言，共和国积极采取外交行动，主动向欧盟抛出橄榄枝，而且是由对外态度一向强硬的颜靖宇亲自出马，更加值得重视。

　　正是如此，CNN从一开始就认为，共和国当局在进行外交冒险。

　　10月12日（北京时间，美国东部时间是11日），CNN在做第一次全时段重点报道的时候就提到，颜靖宇先在国内频繁召开高层会议，然后向伊拉克与叙利亚提供军事援助，紧接着高调访问欧盟9国，参加合作发展研讨会，足以证明共和国当局正在用实际行动改变当前的国际局势，制造不稳定因素。

　　要知道，只有在国际局势不稳定的时候，才会出现变动。

　　如果国际局势波澜不惊，哪怕共和国有最强大的实力，也不可能压倒美国。只有在国际局势动荡的时候，处于后来者位置上的新兴强国才有机会取代老牌帝国。事实上，第一次世界大战与第二次世界大战之前，国际局势都动荡不安，老牌帝国极力维稳，而新兴强国则极力打破局面，创造机会。

　　CNN的报道即表达了美国当局对颜靖宇访欧的担忧，又传达了美国的声音。

　　作为老牌帝国，美国自然不希望国际局势出现动荡。

　　在做相关报道的时候，CNN就一再提到，欧盟实际上也是“老牌帝国”，不管是与美国关系密切的英国、还是积极摆脱美国影响的法德意等国，实际上都是当前国际局势的既得利益国，只是获得的利益多少不同而已。按照这个逻辑，如果国际局势动荡起来，并且最终彻底洗牌，欧盟也别想从中获得好处。

　　问题就在这里，欧盟是当前国际局势的既得利益者吗？

　　也许应该话换个问法，即欧盟获得的利益与其付出的代表相当吗？

　　如果答案是否定的，欧盟就没有理由与美国一道维持当前的国际局势。

　　事实上，答案就是否定的。别说早就对美国心存不满的法德意等“大陆国家”，就连与美国关系的英国也认为没有获得相应的好处，不然福克兰群岛就不会丢失，而且事隔10多年还没有收回来。

　　如果不是既得利益者，欧盟有理由维护现在的国际局势吗？

　　答案显然是肯定的，如果无法从新的国际秩序中获得更多的好处，或者在重新洗牌的过程中将付出过于高昂的代价，欧盟就没有理由站在共和国这边。

　　也就是说，共和国要想拉拢欧盟，就得让欧盟相信，新的国际秩序能够给欧盟带来更多的好处，而且在重新洗牌的过程中，欧盟不会付出多少代价。

　　实际上，这就是裴承毅对颜靖宇说的那些话。

　　这也正是颜靖宇访问欧盟9国的时候需要传达的意思。


第五十一章 待价而沽

　　因为预料到了问题的严重性，所以10月13日，刚到以色列两天的美国国务卿就将未尽的工作交给了驻以大使，以总统特使身份飞往巴黎，与法国总统会晤，希望能够在颜靖宇到达之前，让法国当局更多的考虑与共和国合作带来的严重后果。

　　不得不说，美国的行动非常积极，而且效果明显。

　　虽然在世人眼里，法国是众多欧洲国家、特别是西欧发达国家中与美国关系最为疏远的一个，不然也不会在第二次世界大战结束后不久，也就是法国光复后不久，就与帮其重新建国的美国分道扬镳，成为西方国家中的另类（法国还是第一个与共和国建立正式外交关系的西方国家）。但是必须承认，在对外问题上，法国一直以“嬗变”著称。

　　别的不说，法国与美国的历史就很有戏剧性。200多年前，那些被英国流放到新大陆上的囚犯、破产者与探险家的后裔对英王的苛捐杂税感到严重不满而爆发动乱的时候，首先提供支持的就是正在与英国争夺世界霸权的法国，甚至可以说，如果没有法国的援助，就不会有现在的美国。即便在数十年后，即“第二次独立战争”与南北战争期间，法国都是美国的坚定盟友，而且都为美国提供了有力支持。从某种意义上讲，美国参加第一次世界大战，以及在第二次世界大战后支持法国成为安理会常任理事国（法国是五大常任理事国中唯一没有能够保住国土与政权的），甚至暗中为法国提供了核武器的相关技术，都算得上是在报答法国的恩情。问题是，第二次世界大战之后，法国与美国已经“恩断义绝”，两个国家的关系进入了一个崭新的时期。

　　从某种意义上讲，第二次世界大战是对欧洲国家的一次“洗劫”，并且由此对全球格局产生了决定性的影响。可以说，战后爆发的独立浪潮、红潮等等，实际上都是因为老牌的欧洲列强再也无力支持其全球殖民体系，而美国对此又无能为力的结果。最直接的证据就是在印度战争前，规模最大的越南战争。这场战争最初时的交战双方是法国殖民者与越南的独立运动组织，奠边府战役之后，法国因为国力不济而迅速败退，美国为了维护与西方国家为核心的世界体系，迅速出兵越南，并且让5万多名美国大兵葬身丛林，也因此引发了美国建国以来最大的发展浪潮，彻底改变了一代美国人。

　　由此可见，这场洗劫的最大受害者就是欧洲列强。

　　正是如此，第二次世界大战之后，随着欧洲列强衰微，东方的红色帝国对传统欧洲强国的生存构成了致命威胁，即便美国为欧洲盟国提供了全方位的安全保障，因为美国远在大西洋的另外一边，对红色帝国的钢铁洪流没有切身体会，也就不大可能像欧洲国家那样去考虑欧洲的战略安全问题。事实上也确实如此，整个美苏冷战期间，美国当局与美国军方都认为凭借常规军事力量，不可能挡住拥有近10万辆坦克庄家车的苏联装甲部队，必要的时候肯定得使用战术核武器。问题是，战场在欧洲，用不用核武器，对美国本土没有影响，因此美国没有什么好顾虑的。可是对欧洲国家来说，问题就没有这么简单了。如果再像第二次世界大战那样，甚至超过了第二次世界大战，欧洲就不再是损失多少人的问题，而是欧洲还能不能住人的问题。

　　受此影响，法国一直认为不应该把欧洲的安全寄托在美国的身上。

　　与法国有同样想法的欧洲国家不在少数，只是在第二次世界大战结束之后，这些国家都没有多余的选择，特别是德国与意大利，因为是战败国，其国际地位远不如法国，所以不可能像法国那样，从一开始就走上独立自主的道路。事实上，德国直到美苏冷战结束之后才获得了摆脱美国控制的基础，也才与法国、意大利一道，成为欧盟的三架马车之一。作为战胜国，以及传统强国，法国并不缺乏大国的基础。

　　可以说，欧盟能够成立，并且发展成为举足轻重的地区性国际组织，法国居功至伟。

　　实事求是的讲，欧盟的成立过程就是与美国分道扬镳的过程。虽然在2015年之前，受综合实力等因素影响，欧盟的独立性还不是很明显，在某些问题上仍然得看美国的脸色，甚至毫无建树，但是随着美国独霸的格局被打破，欧盟获得了更大的发展空间，欧盟与美国的关系就不再那么密切了。

　　事实上，法国与美国的关系就反映了这一点。

　　21世纪初，法国右翼政党上台之后，改变了左翼政党坚持了几十年的外交政策，不但在国际上积极配合美国，还重返北约。直到2008年的全球性金融危机爆发，以及大萧条时期到来，法国才再次与美国分手，走上了独立自主的发展道路，并且与德国、意大利等欧洲强国率领欧盟走上了一体化的道路。

　　法国能够有如此重大的影响力，就是因为法国拥有欧盟、特别是“大陆国家”中最强大的综合实力。虽然从经济与人口上看，法国比不上德国，在某些方面甚至远不如德国，比如法国的经济市场化水平就比德国差远了，导致法国经济缺乏活力，在国际市场上的竞争力远不如德国。但是在其他方面，法国的影响力就远远超过了德国。别的不说，法国国土上就没有其他国家的军事基地，而且法国在名义上还是德国的占领国。如果算上法国手里的核武器，特别是三位一体的核打击能力（其陆基弹道导弹在20世纪末才全部退役），其国际地位更是连英国都比不上。

　　正是如此，美国要想拉拢欧盟，首先就得拉拢法国。

　　事实上，共和国要在欧洲做文章，首先考虑的也是法国。

　　受此影响，法国当局拥有比其他欧盟成员国更多的选择，比如在接待以总统特使身份到访的美国国务卿的时候，就不用急着给出答复，甚至没有急于谈到关键问题。

　　用半岛电视台的话来说，随着美国国务卿匆匆结束在以色列的外交访问飞往巴黎，法国在一夜之间成为了两个超级大国追捧的明星。

　　当然，明星往往没有自主权。

　　对法国来说，不是如何与超级大国玩花招，而是如何在两个超级大国间牟利。

　　准确地说，就是利用两个超级大国的矛盾来牟利。

　　如此一来，谁提供的好处更多，谁就更有可能争取到法国。

　　当然，在不考虑客观因素的情况下，美国的处境更为有利。不管怎么说，大部分美国人与大部分法国人相信同一个上帝，而且两个国家有着深厚的历史友谊，还拥有密切的民间往来。如果考虑到肤色产生的影响，哪怕法国人在整个西方世界中都不那么受欢迎，法国当局也没有理由在相同情况下把共和国当成首要选择。

　　问题是，如果算上客观因素，美姑的优势就不那么明显了。

　　客观的讲，欧盟一直没有能够成为一个国家，而是在国家组织与松散的邦联体之间徘徊，就是因为缺乏一个足够强大的核心国家。如果以事实说法，法德意合在一起的话，就是一个非常“理想”的大国，甚至不需要其他欧盟成员国，就能成为准一流强国。在欧盟一体化进程中，法德意不但是三架马车，还是先行者。早在30年代初，法国、德国与意大利的领导人就提出过，在三个国家的基础上率先实现一体化进程，然后再通过吸收其他国家的方式来扩大一体化范围，最终实现全面一体化。

　　要做到这一点，肯定需要解决一个关键问题，那就是法德意必须具有足够的吸引力。

　　如果以21世纪初的标准衡量，别说三个国家，德国的吸引力就足够大了。要直到，知道2010年，共和国才超过德国，成为全球第一大出口国。更重要的是，德国拥有整个欧盟最发达的经济、最多的人口、最完善的基础设施、最全面的社会保障体系（针对社会底层公民的保障体系不比北欧三国差）、以及最发达的科技。可以说，“德国”就是一个能让人联想到豪华名车、先进机床、精密仪器、强大武器的，非常时髦的一个名词。在欧盟内部，德国的吸引力也非常大，甚至超过了法国、英国与意大利，比如在2010年的时候，在德国工作的其他欧盟成员国的公民超过了1200万，为全欧盟第一，而从德国汇出去的侨款每年高达数千亿欧元，成为了一些后来加入欧盟、比如波罗的海三国的主要国家收入。

　　问题是，以21世纪中期的标准来衡量，法德意就没有这个吸引力了。

　　别的不说，希腊与罗马尼亚将国家建设寄托在了共和国身上，就是因为其他欧盟成员国难以为这些相对落后，却又有能力进入主流国家的成员国提供足够强大的支持，以此解决发展不均衡的问题。

　　也就是说，法德意缺的就是关键技术。

　　要知道，“电力革命”不但改变了人们的生活方式，还改变了世界格局。

　　前面提到过，“电力革命”的主要动力就是超导技术，而该技术除了初期的机缘因素之外，真正的动力就是持续不断的巨额投资。拿共和国的“炎黄计划”来说，从2010年启动到2049财年度，整整40年间，共和国前前后后以各种方式提供了大约420万亿元的科研经费与专项经费，其中共和国中央政府就承担了335万亿元的巨额开支（其他的基本上都是各主要参与企业提供的科研经费），平摊下来的话，在这40年间，每位共和国公民每年要为该计划投入大约1万元，相当于将全部公民2%的收入用在了一个科研项目上。哪怕这是一个关系到民族兴衰的项目，而且是一个综合项目（下面还有很多子项目），这也是一笔十分惊人的开支。要知道，在此40年间，共和国公民花在饮食上的也只占全部收入的7%。如此惊人的投入，绝对不是一般国家能够做到的，更不是一般政府能够做到的。

　　共和国与美国能够走在“电力革命”的前列，引导世界的步伐，就是因为两国拥有相对强大的中央政府，与相对完善的科研体系，能够集中全国的力量攻克技术难关。

　　毫无疑问，欧盟没有如此好的基础，甚至没有一个统一政府。

　　其实早在2015年左右，也就是“电力革命”开始的时候，法国就拉拢德国，提出了非常具有野心的“欧洲物理项目”，希望通过建设一座世界上规模最大的物理试验中心来攻克基础技术上的难关，登上科技制高点。在最初5年内，该项目的进展还比较顺利，可是随着投入增加，法国与德国、以及后来加入该项目的意大利、荷兰与比利时在经费分摊与成果共享问题上产生了严重分歧，最终导致没能取得重大成果。正是如此，当时德国才暗中与共和国进行技术合作，希望能够用共和国感兴趣的关键计划来换取共和国的超导技术，从而在科技上超越其他欧盟国家，维持其欧盟头号经济大国的地位。

　　不管怎么说，在无法齐心合力的情况下，欧盟的发展确实很成问题。

　　如此一来，法国当局的想法就非常简单了。

　　既然美国与共和国打算相互摊牌，甚至有可能为了“大哥”的位置干上一场，而为了打败对手，都需要拉拢实力派在第三的欧盟，就得拿出点诚意来，让作为老三的欧盟从中获益，而法国想要的，就是共和国与美国的先进技术，特别是与超导相关的，对推动经济发展息息相关的技术。

　　要知道，早在2045年，共和国就在高端市场上推出了经过特殊设计的12级复合蓄电池，发起了第四次产业升级，让刚刚掌握了8级复合蓄电池生产工艺的欧盟国家再次成为低端产品供应商。当然，美国的日子也不好过，因为直到2046年，由阿拉莫斯实验室开发的12级复合蓄电池生产工艺才正式推广，更高级的复合蓄电池只能在实验室小批量生产，而共和国早就在先进武器装备上用了16级、甚至20级复合蓄电池，因此早就掌握了20级复合蓄电池的批量生产工艺。换句话说，只要美国的12级复合蓄电池生产工艺成熟，共和国当局随时可以放宽技术限制，将16级复合蓄电池推向民用市场，维持从共和国到美国、再到欧盟、以及其他地区性强国的国际产业结构链条，从而确保共和国能够从国际大分工中获得最多的好处。

　　法国要想成为欧盟的领袖，肯定需要共和国的先进技术。

　　事实上，法国当局也不是很贪心。在2046年的合作发展研讨会上，法国总统就向时任共和国元首的顾卫民表示，法国只需要12级复合蓄电池的生产专利，并且可以由共和国的派遣技术人员掌握核心技术，条件法国企业有优先采购权与自主销售权。也就是说，法国只希望获得新技术带来的经济好处，将法国企业的生产力水平提到新的高度，从而超过其他欧盟国家，并且率领整个欧盟进步。

　　问题是，如此低的要求都没有能够得到共和国同意。

　　后来，法国总统也在美国做过努力，结果没有好到哪里去。在没有掌握16级复合蓄电池的工业生产方式之前，美国将12级复合蓄电池的生产工艺提供给法国，等于主动把海外市场让给法国。更重要的是，美国的技术开发都有企业背景，在技术输出问题上，政府只有否决权，而没有决定权。也就是说，那些参与研发的企业也有权否决技术输出协议，而这些企业肯定不希望在已经非常狭窄的国际市场上遇到新的对手。

　　对法国来说，目前确实是个千载难逢的机会。

　　正是如此，美国国务卿乘坐的专机降落到巴黎戴高乐国际机场上之前，法国的众多新闻媒体就发表了评论，并且有意无意提到，以总统特使身份访问法国的美国国务卿会在巴黎与法国当局签署一份非常重要的技术转让协议，帮助法国获得制造垂直起降运输机所必须的关键技术。因为法国达索公司研制的垂直起降运输机采用的是磁感应螺旋推进器，而该推进器至少需要12级复合蓄电池，所以法国新闻媒体的意思就是，美国当局为了拉拢法国，很有可能向法国提供12级复合蓄电池的生产技术。

　　当然，这话不是说给美国听的，而是说给共和国听的。

　　因为美国的16级复合蓄电池工业化生产工艺要到2050年之后才具备实用性，所以美国不可能开出更高的筹码，而共和国则有可能通过提供16级复合蓄电池的方式，帮助法国取得更为重大的技术进步。

　　这下，问题回到了共和国的手中。

　　为了拉拢法国、以及法国身后的欧盟，共和国要破天荒的输出先进技术吗？


第五十二章 趁火打劫

　　10月19日，颜靖宇召开了出访欧洲之前的最后一次中央高层会议。

　　与以往的出访他国前的情况一样，颜靖宇要提前安排好国内工作。虽然在政治改革之后，当元首不在国内的时候，不会出现权力真空，共和国的国家领导权将按照宪法修正案的规定，由其他领导人暂时掌握。更重要的是，在现代通信技术面前，并不存在领导人出访他国后无法控制国内局势的情况，也就没什么好担心的。但是在共和国，特别是在国家领导人根基未稳的情况下，安排好国内工作非常有必要，即便是当年的纪佑国与王元庆，也不会对与权力沾边的国内问题大意轻心。

　　当然，在这次会议上，颜靖宇与阎尚隆都提到了美国国务卿紧急访问法德意等欧盟主要成员国的事情，并且对局势做了分析。

　　作为随行访问人员，裴承毅也参加了会议。

　　事实上，裴承毅不仅仅是随行访问人员，承担了非常重要的外交任务。因为颜靖宇将在巴黎、柏林、罗马等地分别与法国、德国、意大利的领导人商讨军事合作问题，甚至有可能在此期间与法德意达成意向协议，而颜靖宇并不是一个精通军事的国家领导人，所以需要由陪衬去负责谈判磋商工作。也就是说，裴承毅将充分利用其陆军上将与国防部长的双重身份，以及他在国际上的威望，表达出共和国的诚意。更重要的是，在共和国高层中，裴承毅一直积极主张与欧盟合作，通过拉拢欧盟来制衡美国，达到分裂西方世界的目的，让共和国用最小的代价取代美国，成为全球霸主。如此一来，裴承毅自然得在与欧盟的外交往来中做出积极贡献。

　　万幸的是，裴承毅不仅仅是军人，也不仅仅是军人出身的政治家。

　　因为在从政之前，先后指挥过几场对外战争，与多个国家的军队以及中央政府有过密切往来，还在巴基斯坦工作了好几年，甚至以非正式身份帮助过阿根廷，所以没人怀疑裴承毅处理外交事务的能力。俗话说得好，久病成医。与涉外问题打的交道多了，就算不是外交官，也没有系统学习过外交知识，也会对外交有所了解。事实上，早在印度战争前，也就是受第二次军事改革影响，前往巴基斯坦担任驻外军事顾问之前，裴承毅就在总参谋长项铤辉的支持下，到国防大学与外交学院联合举办的外交常识速成班学习了3个月，掌握了必要的外交知识。

　　总而言之，在进入中央政府的那天，裴承毅就拥有独挡一面的能力。

　　在担任国防部长的7年间，裴承毅也参加过很多涉外工作。要知道，从他开始，共和国的所有军火贸易都得以涉及国家安全未由经国防部批准。也就是说，这项之前由外交部与商贸部掌握的权力回到了国防部的手中。当然，这也算得上是“物归原主”吧。虽然主权国家间的军火贸易属于贸易范畴，只有涉及到对外援助与秘密交往，才应该由掌握了主要军事情报资源的国防部插手，但是在任何一个大国，特别是掌握了尖端军事技术的大国，军火贸易绝对与国防部有关。比如在美国，任何一家军火企业要想把武器装备卖给别的国家，首先就得与国防部的许可清单做对比，并且得到国防部的支持，然后才提交给国务院与国会，如果连五角大楼都过不了，根本就不用劳烦国会的议员了。

　　通过这些工作，裴承毅进一步熟悉了与国防安全有关的对外工作。

　　问题是，对裴承毅来说，此次欧洲之行肯定不轻松。

　　虽然在元首府新闻发言人宣布颜靖宇将访问欧盟9国与参加研讨会的消息前，裴承毅就知道美国会采取积极行动。事实上，元首府拖到10月11日才发布消息，就是不想给美国当局太多的准备时间。但是在美国国务卿去了巴黎、柏林与罗马之后，裴承毅在这三个地方遇到的麻烦肯定大得多。

　　10月17日，军情局就把美国国务卿在巴黎与法国总统见面会谈的情报送了过来。

　　裴承毅并不关心军情局是用什么办法搞到这些情报的，他只需要知道，由军情局提供的情报的准确率在90%以上，而在关系到国家根本利益的重大问题上，军情局还没有犯过严重错误。也就是说，裴承毅没有理由怀疑军情局提供的情报。果真如此的话，那么欧洲之行的第一站就是个大麻烦，因为美国国务卿已经在巴黎做出承诺，只要法国能够按照美国在两年前的提议，在欧盟的集体安全框架中为美国留个位置，并且承认美国仍然是欧洲战略安全的主要保障，美国就将与法国进行更加深入的技术合作，提供包括12级复合蓄电池生产工艺在内的众多关键技术。更重要的是，美国国务卿还暗示了法国总统，美国已经在16级复合蓄电池的生产工艺上取得了突破，并且会考虑与欧洲盟国分享这项技术。也就是说，美国不但钓起了法国的胃口，还让法国变得更加贪婪。

　　毫无疑问，美国国务卿的保证基本上不靠谱。

　　前面提到过，美国的科技开发即有政府因素，又有民间成分。更重要的是，在美国的国家体制中，政府只不过是一家由全体公民选出来的、专门负责管理国家与社会的企业，因此政府也不能违背法律，更不能把其他企业踩在脚下。

　　事实上，美国联邦政府在对内问题上一直没有多大权威。拿金融体系来讲，早在19世纪末，以摩根为代表的美国金融家就通过经济危机迫使美国联邦政府交出了铸币权，并且成就了美国投资银行的辉煌史。虽然在此之后，有数位美国总统妄图收回铸币权，即将联邦储备银行收归国由，由联邦政府来发行与担保美元，但是这些美国总统几乎都没有好下场，其中比较典型的就是肯尼迪与克林顿，一个被暗杀，另外一个被搞得声名狼迹。

　　在关系到国家根本利益，特别是众多大企业根本利益的关键技术上，真正其主导作用的也是美国的企业，特别是由企业背景的利益集团，而不是联邦政府。如此一来，就算美国国务卿在巴黎做了再多的保证，哪怕这些保证都以立法的方式得到了肯定，只要最终违背了美国的利益，或者说失去之后不会损害美国的利益，美国企业都能以再立法、或者废除立法的方式来收回承诺。

　　美国不是没有这么做过，而是经常这么干。比如在20世纪90年代的海湾战争前，美国就承诺，所有出兵的盟国都有机会分享战胜伊拉克、帮助科威特复国之后带来的好处，而且这也是其他国家出兵的主要动机，可搞到最后，为了不让其他国家分享战果，美国没有一气呵成的推翻萨达姆政权，而是等了十多年，才用第二场战争把萨达姆送上了绞刑架，而那些在海湾战争期间出钱出力出兵的众多欧洲国家没有一个能够捞到好处。

　　所谓吃一亏长一智，法国不是没吃过亏，而是吃过很多次亏。

　　任何智商正常的政治家都应该知道，美国的保证当不了数，而且美国是世界上最擅长玩弄手段的国家。

　　问题是，法国总统非常重视美国国务卿的建议，而且表达出了合作意向。

　　事实上，这就是关键。

　　作为情报机构，军情局绝对不会在提交给政府官员，特别是高级官员的情报书中提到任何主观意见。即便某些时候，像裴承毅这种与军情局有关系的官员会要求军情局在情报报告中提出建议或者意见，刘晓宾也会非常小心，绝对不会提出过于尖锐，而且带有明显偏见的建议。

　　可以说，在保持客观公正上，刘晓宾与李存勋完全一样。

　　如此一来，在报告措词上，刘晓宾显得非常小心，比如在提到法国总统回答美国国务卿提议的时候，他用的就是“感兴趣”这个模棱两可的词。虽然在前面还有一个定语，但是这个词本身就表示法国总统并没采纳美国国务卿的建议。

　　准确地说，是法国总统不打算采纳美国国务卿的建议。

　　毫无疑问，法国总统的想法非常直接，那就是利用美国来制衡共和国，迫使共和国元首在巴黎做出更大的保证，并且拿出实质性的东西来，而不仅仅是一句话。换句话说，在此之前，法国没有选择的余地，要不要提供技术，是共和国与美国说了算的事情。

　　因为共和国与美国一直认为欧盟是一个长远威胁，所以在技术输出上采取了非常一致的态度。甚至可以说，共和国与美国积极推动全面核裁军，并且向几乎所有国家施压，让《伦敦条约》成为了具有约束力的国际性裁军条约，就与打压欧盟有很大的关系。要知道，随着该条约生效，作为欧盟唯一的核国家，法国的国际将一落千丈，更加没有能力团结其他欧盟成员国，也就无法使欧盟实现一体化。

　　随着共和国发出了打破僵局的信号，法国终于获得了选择权。

　　即便这只是个假像，因为法国当局不可能把希望寄托在美国身上，法国政府也要借美国的影响力来获得更大的好处。事实上，就算美国愿意、而且能够为法国提供先进技术，法国当局也得考虑一下有没有必要从美国引进这些先进技术。仍然拿至关重要的复合蓄电池来说，就算美国愿意把12级复合蓄电池的生产工艺卖给法国，并且帮助法国的企业掌握，共和国也能够通过提前推出16级复合蓄电池的方式，让法国企业的巨额投资全都白费掉。要知道，就在20年前，大萧条的规模大到巅峰的时候，共和国就通过提前将8级复合蓄电池投入国际市场的方法，迅速占领了高端电动产业，一举成为高端工业国，并且一直将这个优势保持到现在。

　　换个角度，法国当局还得担心美国别有用心。

　　众所周知，大萧条结束前，美国就仿照共和国的方式，以5年为一个周期，用推行新工艺与全面推广新产品为契机，轮番推动技术进步。也就是说，基本上每过10年，高端领域的工业生产技术就将革新一次。共和国是在2045年将12级复合蓄电池推向市场的，那么到2055年，16级复合蓄电池就将进入民用市场。按照一般的发展规模，共和国的企业将在2050年左右开始为16级复合蓄电池的生产工作做准备。也就是说，如果有必要，共和国完全可以在2050年推广16级复合蓄电池。事实上，已经有足够多的消息证实，美国的16级复合蓄电池生产工艺将在2050年左右成熟，预计在2055年左右量产。即便实际情况不会如此乐观，因为美国从来没能按照计划完成高端科研工作，乐观估计，至少也要到2057年才能让16级复合蓄电池量产，在2060年前扩大产能。如此一来，美国也存在着淘汰落后技术的问题。也就是说，即便与美国签署了协议，而且美国当局履行了协议，法国也要在数年之后才能拿到12级复合蓄电池的生产工艺，而投入量产将是更晚的事情。到时候，不但新技术无法改变法国的处境，反而会让法国背上沉重的包袱。事实上，美国企业不但不会因此损失什么，反而找到了处理落后产能的新途径。

　　总而言之，只要法国总统不是笨蛋，就不会把美国的甜言蜜语当成真心话。

　　也就是说，法国当局的意思只是希望向共和国施加压力，让共和国能够在技术输出上做出更大限度的让步。

　　问题就在这里，共和国到底应该做出多大的让步？

　　也许有人认为，这么重大的事情，应该由元首考虑，轮不到国防部长为难。实际情况却不是如此，哪怕在纪佑国与王元庆时代，元首也不会事必躬亲。在很多时候，元首的主要工作就是从包括国务院各部门在内的智囊团提供的建议与意见之中，选出最好的，最能维护国家利益，也最有可能落实的一个，并且安排具体的人员，将其变成行动。显然，裴承毅扮演的就是这样一个角色。因为拉拢欧盟是由他提出来的，而且也是他在支持，所以在采取行动的时候，自然得由他出大力。

　　按照颜靖宇的安排，只要是涉及到国家安全的问题，都由裴承毅决断。

　　当然，这里还牵扯到了一件非常重要的事情，即裴承毅是“炎黄计划”的知情者，甚至是参与人员。要知道，即便是颜靖宇，也只是知情者，而不是参与人员。如此一来，在众多关键技术上，裴承毅的发言权甚至超过了颜靖宇。

　　关键是，能够向法国提供什么样的先进技术呢？

　　20日，裴承毅单独去了元首府，得到的答复却是让他自行决断。

　　颜靖宇不是在推卸责任，毕竟他对技术的了解远不如裴承毅，也就不可能在这个问题上拿主意。

　　当然，除了裴承毅之外，另外一个拥有重大发言权的人就是刘晓宾。

　　正是如此，在离出发不到10个小时的时候，裴承毅找到刘晓宾，两人单独谈了好几个小时。

　　按照刘晓宾的说法，法国至少希望共和国能够提供包括12级复合蓄电池批量生产工艺在内的众多成熟技术，而且要求通过培训等方式，让法国企业在2到3年之内掌握、并且具备实际生产能力。因为美国当局很有可能以联合开发的名义，引诱法国，所以在与法国当局谈判的时候，共和国必须做出让步。

　　严格说来，提供12级复合蓄电池的问题并不大。

　　用刘晓宾的话来说，就算共和国不卖技术，美国也会卖技术。更重要的是，随着16级复合蓄电池将在2050年之后陆续投入民用市场，12级复合蓄电池的生产工艺算不上与国家安全有关的尖端技术。

　　关键只有一个，那就是要不要向法国提供16级复合蓄电池的生产工艺。

　　毫无疑问，共和国的科研机构与企业已经掌握了生产工艺，没有急着投放市场，一是军事采购占用了绝大部分产能，而是配备12级复合蓄电池的产品仍然是“奢侈品”，还有足够多的利润空间，那些主宰全球高端电力产品的共和国企业都没有更新产品结构的想法，也就没有必要急着推广新工艺。

　　在这个关键问题上，刘晓宾没有给出建议，而是让裴承毅“见机行事”。

　　显然，刘晓宾能够把话说到这个份上，已经非常不容易了。

　　上飞机前，裴承毅一直在考虑刘晓宾的话。因为到了巴黎之后，他就将与法国国防部长进行第一次非正式接触，所以在专机起飞之后，裴承毅强迫自己忘掉工作上的事情，去高级乘客舱睡了一觉。

　　等他醒来的时候，专机已经降落在巴黎戴高乐国际机场的跑道上。


第五十三章 高起点

　　10月21日夜间，法国总统让埃尔与共和国元首颜靖宇共同品尝了非常有特色的法国大餐后，法国总统府新闻发言人就对外宣称，两位国家领袖已经在晚餐上讨论了双方都感兴趣的几个话题，比如土耳其的战后重建工作、库尔德斯坦占领区的移民问题、共和国与欧盟在国际安全领域的合作空间等等，并且在一些重要问题上达成了共识，双方将在22日举行第一轮正式会晤。

　　事实上，第一轮正式会晤已经在当天晚上开始了。

　　当天下午，裴承毅与法国国防部长见了面，就之前相互转达的几个重要话题交换了意见，确定了首先谈什么，接下来再谈什么。晚上参加了由法国总统亲自为来访贵客举行的晚宴之后，也就是法国总统府新闻发言人出现在记者面前的时候，裴承毅与法国国防部长进行了第一次正式会晤。

　　因为颜靖宇访法的主要任务就是与法国商讨深入合作的问题，关键就是共和国肯不肯向法国转让一些重要、而且敏感的技术，而共和国负责这些问题的是兼任了国防部长的安全副总理，所以在访问前的活动安排上，法国提出了由双方国防部长首先进行会晤，以军事合作来提高谈判起点，从而降低谈判难度。

　　理论上讲，这么做确实有可能降低谈判难度。

　　要知道，军事技术就是最敏感的安全技术。如果共和国肯与法国加强军事合作，那么向法国转让一些民用领域的高端技术也就不是什么大问题了。

　　当然，出售军火不等于军事技术上的合作。

　　早在20世纪末，随着电子装备在武器中的分量越来越大，在战争中发挥的作用也越来越明显，掌握了先进电子技术的美国等西方国家就通过“硬件锁”与“软件锁”等方式来保证先进技术不会随着军火落入敌对国家的手中。比较具有代表性的就是美国在20世纪80年代向巴基斯坦提供了一批当时非常先进的F-16A/B型战斗机，以及配套的武器弹药，而共和国花了20年的时间，都没能掌握F-16的核心技术。反而是在21世纪初的阿富汗战争期间，美国海军发射的几枚“战斧”巡航导弹因为机械故障落在了巴基斯坦境内，并且落入了共和国手中，短短5年之后，共和国就开发出了外形与“战斧”非常相似，射程也非常接近的远程巡航导弹，巴基斯坦也“独立研制”出了射程达数百千米的巡航导弹，而共和国与巴基斯坦能够在巡航导弹上取得突破，就是因为限制共和国与巴基斯坦发展远程巡航导弹的关键原因就是没有合适的小型涡轮喷气发动机，而巡航导弹所需要的电子设备，以及导航软件，都没有多大问题。

　　到了21世纪中叶，由先进技术堆砌起来的先进设备更是难以仿制。

　　拿复合蓄电池来说，别说法国仿制不了，就连美国都仿制不了。早在2020年左右，美国的情报机构就通过第三方，搞到了一些军用级复合蓄电池的样品，并且想办法对其进行详细分析，甚至因为操作不当发生过数次导致重大人员伤亡的严重事故。直到2045年，美国才放弃了仿制共和国军用复合蓄电池的方法，因为事实已经证明，美国不可能仿制共和国的复合蓄电池，因为复合蓄电池的内部机构过于复杂，结构尺寸为原子级，按照薛定鄂测不准原理，任何测量手段都将导致测量数据失真，所以无法对复合蓄电池的内部结构进行准确测绘。美国的科研机构能做的，就是用光谱仪来分析复合蓄电池的原料成分。问题是，复合蓄电池由数十种元素组成，而在微观尺度上，哪怕是一个仅有数微克的电池单元里的各种元素也存在无穷多种组合方式。用美国科学家的话来说，搞清楚共和国生产的复合蓄电池的内部结构，比反向编译一个大型程序的难度还要大得多。要知道，从理论上讲，是不可能通过反向编译的方式来获得大型软件的原代码的。

　　事实上，这就是裴承毅与法国国防部长要谈的事情。

　　对法国来说，要的绝对不是几件先进武器。

　　印度战争结束后不久，在英国投了弃权票的情况下，法德意等国顺利推动欧盟废除了针对共和国的军事禁运政策，放开了针对共和国的军火出口管制。问题是，欧盟到这个时候才接触军事禁运，已经没有任何实际意义了。

　　如果在40年前，共和国不但会大呼痛快，甚至有可能与欧盟进行全面合作。

　　要知道，21世纪前10年，共和国想了很多办法，希望欧盟能够解除军事禁运。比如在2002年的时候，共和国的领导人就在访问欧洲的时候宣布，希望欧盟各国领导人能够切合实际的考虑欧洲的实际利益，做出对欧洲人民有利，积极推动中欧双边合作的举措。共和国领导人甚至向法国当局做出了承诺，只要欧盟解除了军事禁运，共和国就用数百亿美元，从法国等欧盟国家采购包括战斗机、常规潜艇与大型舰艇在内的各种武器装备。

　　事实上，早在20世纪末，共和国军队就通过军情局派了几名高级飞行员前往法国，体验了“阵风”M1战斗机的性能，并且了解了后继几个发展型号的详细情况，2000年左右的时候，共和国军方提出采购“阵风”战斗机的想法，并且表示可以按照法国空军采购价的150%从达索公司购买300架“阵风”，用150亿欧元购买300架的生产许可证。

　　对达索公司来说，这绝对是一笔救命钱。要知道，直到停产，“阵风”战斗机也没有能够拿下一个海外客户，在国际战斗机市场上败给了所有竞争对手。当时，欧洲多国研制的EF2000型战斗机拿下了阿联酋空军的订单，有过出口记录。更让法国人受不了的是，在“阵风”之前，“幻影2000”、“幻影F1”与“幻影Ⅲ/Ⅴ”等众多由达索公司设计生产的战斗机不但装备了法国空军，还卖给了数十个国家，就连专门为法国海军开发的“超级军旗”攻击机都有外销记录（1982年的第一次马岛战争中，用“飞鱼”导弹击沉英国驱逐舰与运输船的就是阿根廷从法国购买的“超级军旗”攻击机）。

　　作为法国空军、海军与达索公司的倾心之作，“阵风”却在海外市场上屡屡碰壁，绝对是一件让所有法国人都无法接受的事情。在这个大背景下，如果能够把“阵风”卖给另外一个大国，而且一次性出口数百架，肯定具有难以估量的重大意义。事实上，就算不看产生的影响，光是销售收入就足够让法国人动心了。法国空军是以7500万美元的单价从达索公司采购“阵风”M1战斗机的（包括配套设施），而M3型的单价肯定在1亿美元以上，而共和国按照150%的价格采购300架M1的话，合同金额接近400亿美元，而采购M3的话，合同金额将接近500亿美元。

　　虽然在2000年的时候，达索公司的日子还不算很难过，因为当时不但拿到了法国空军与海军的订单，还通过为众多国家升级“幻影”系列战斗机，赚了不少钱，比如帮助印度空军对“幻影2000”进行改进升级就为达索公司创造了数十亿欧元的巨额收入。但是当时“阵风”的出口工作已经遇到问题，在参与阿联酋、沙特、新加坡、韩国等国的先进战斗机竞争时，不但败给了性能稍优的EF2000，甚至败给了波音公司的F-15K与F/A-18E/F。如果达索公司不能打开出口市场，损失将难以估量。

　　事实上，当时最希望欧盟接触军事禁运的就是达索公司。

　　根据军情局提供的情报，在2010年之前，法国政府在欧盟发起的“解禁行动”几乎都与达索公司有关。为了推动“解禁”行动，达索公司不但向法国议会派去了众多说客，还花巨资收买欧盟理事会成员。当然，“解禁”的决策权在欧盟各成员国手中，只要有一个成员国拒绝接触禁令，就算其他国家都支持，也不可能解除禁令。如此一来，真正的决策权不在欧洲国家手中，而是在美国手中。要知道，欧盟最终解除对华武器禁运，就是因为英国在表决中投了弃权票，而不是否决票。

　　由此可见，法国在2040年左右推动欧盟解除对华武器禁运，目的不是把法国生产的武器装备卖给共和国。要知道，在2040年左右，共和国的军事技术已经全面超过法国，拥有世界上最先进的武器装备。如此一来，需要购买武器的不是共和国，而是法国。

　　当时，法国的目的很简单，就是希望共和国以对等的方式，降低对欧军火贸易门槛。

　　实际情况与法国想的大相径庭，在2040年底，共和国全体代表大会就通过了一项非常重要的法案，即所有针对非盟国的军火贸易，只要涉及到了保密技术就得经过全体代表大会审议通过。因为没有哪种先进军火不涉及保密技术，所以只要共和国向没有缔结同盟条约的国家出售军火，就得先通过全体代表大会这一关。也就是说，共和国不但没有降低对欧军火贸易门槛，反而提高了门槛。

　　其实欧盟在军事禁运这件事情上非常“冤枉”。

　　当年，美国发起军事禁运的时候，以欧盟涉及到美国的关键军事技术，通过一系列的复杂条约，最终把欧盟绑在了一起，加入了对华武器禁运的行列。可惜的是，当时的欧盟非常弱小，还不具备后来的影响力，也就不可能在如此重大的安全问题上与美国对着干，成了美国的帮凶。

　　到了21世纪40年代，情况却反了过来。当初是美国担心共和国通过欧盟获得美国的先进军事技术，现在却是共和国担心美国通过欧盟获得共和国的先进军事技术，因此在对欧军火贸易上管得非常严密。要知道，直到2045年，共和国都没有向几个关系友好的欧盟成员国提供超过其他非盟国的武器装备。比如希腊早在2027年的时候就希望从共和国引进电动潜艇，直到2037年，也就是共和国率先向没有签署“友好互助条约”的也门出口了1艘电动潜艇之后，才答应把配备了6级复合蓄电池的电动潜艇卖给希腊，而当时共和国卖给盟国的潜艇配备的全是8级以上的复合蓄电池，卖给阿根廷、巴基斯坦等几个主要盟国的潜艇上甚至采用了12级复合蓄电池。到了2046年，即希腊已经用行动证明了与共和国的友好关系之后5年，共和国当局才以“特批”的方式，把包括4艘配备了16级复合蓄电池的电动潜艇、48架J-16C型战斗机、240辆DZ-31D型主战坦克与12套电磁炮系统在内的先进武器装备卖给了希腊，使希腊在一夜之间成为了地中海地区最强大的国家之一，其国防实力远远超过了夙敌土耳其。事实上，希腊能够买到共和国的先进武器，不是因为与共和国的关系特别好，而是在此之前已经承诺，不会单方面向土耳其开战，也不会在双方重点争夺的塞浦路斯采取破坏现状的实质性行动。也就是说，希腊采购这些先进武器的主要目的是对付强敌土耳其，而能不能动手，得由共和国说了算。

　　显然，法国当局不可能不知道共和国的情况。

　　从某种意义上讲，法国积极推动欧盟解除对华武器禁运，只是希望借此表明态度，为双边军事合作打开一扇通话的窗户。至于什么时候才能与共和国进行深入军事合作，还得看双方能够找到多少共同利益。

　　也就是说，什么时候迈出关键一步，不是看双方是否努力，而是看时机有没有成熟。

　　等了10年，法国终于等来了翘首企盼的机会。

　　因为机会过于难得，所以法国当局不希望失之交臂。

　　据裴承毅回忆，在10月21日夜间，即他与法国国防部长的第一次正式会议中，法国人就提出了与共和国进行全面军事合作的想法，保证在未来10年之内花上万亿欧元从共和国采购大批武器装备，并且帮助共和国向其他欧洲国家推销军火。

　　虽然法国国防部长这么说，只是希望勾起共和国当局的“欲望”，实际上根本不可能拿帖有“共和国制造”标志的武器去武装法国军队，其他欧洲国家，比如作为欧洲老牌军事强国与军火生产大国的德国就不会跟着法国起舞。但是从当时的情况来看，法国国防部长的态度足以说明，法国当局心急如焚，至少法国军队的高层非常清楚与共和国的差距，也非常清楚法国军队的战斗力有多么糟糕。

　　当然，这确实有很大的诱惑。

　　要知道，如果法国军队全部换装的话，把换装时间设为20年，仅装备采购费用就高达20万亿欧元。按照直接出口10%的军火、外加转让生产专利收取10%的专利费，共和国军火商能够从中获取19%的份额，而直接出口军火的利润均在50%以上，专利转让费则是纯利润，所以共和国军火商能在20年内赚到近3万亿欧元，即大约10万亿人民币的利润。如果算上其他欧洲国家，在未来20年之内，共和国的军火商肯定能在欧洲赚到大约50万亿元的利润。要知道，在2030年到2049年的20年间，扣除战争因素之后，共和国军火商的利润也就40万亿元出头。如果不以钱来计算，而是以劳动岗位来计算，包括资源、设备等相关产业，欧盟国家全面换装共和国的武器装备，将在20年内为共和国创造至少350万个就业岗位，相当于养活了2100万共和国公民。

　　问题是，诱惑也仅仅只是诱惑。

　　看到的东西再美好，如果得不到，那也没有任何意义。

　　裴承毅对法国国防部长的话根本不以为意，没有放到心上。在会议总结报告中，他还让东方闻删除了一些没有意义的词句，避免因此对元首造成影响。当然，连裴承毅都不为心动，颜靖宇更加不可能上当受骗了。

　　也就是说，21日夜间的会晤没有任何结果。

　　实际上，这么说并不准确。按照法国新闻媒体的评论，双方首先洽谈军事合作，除了表明诚意之外，还为此轮接触开了一个好头，让双方能够在其他敏感问题上交换意见，为取得最终的成果奠定了基础。

　　正如前面所说，如果能在军事问题上深入探讨，在其他方面也就没有什么不好说。

　　受此影响，10月22日上午，在双方政府首脑的第一次正式会晤中，阎尚隆与法国总理就提到了技术合作问题，由此拉开了颜靖宇访问法国的主要话题。


第五十四章 外交斗争

　　因为访问日程安排得非常紧凑，所以无法达成任何正式协议。

　　在巴黎呆了不到70个小时，裴承毅与法国国防部长正式会晤四次，最后在10月23日下发联合发表了一份以表明态度为主的共同声明。虽然在该声明中，共和国与法国当局都承认有必要在非传统安全领域加强合作，但是在很多西方新闻媒体、特别是以法国为首的欧洲大陆国家的新闻媒体看来，这是共和国与欧盟展开深入军事合作的关键性声明，也是共和国与欧盟改善关系的关键一步。

　　在这份声明中，具有重大意义的词汇只有一个，那就是“非传统安全”。

　　“传统安全”比较容易理解，那就是与主权、国土、公民等国家基本要素有直接关系的安全问题，说直接一点，就是来自其他国家的军事威胁与武装侵略。“非传统安全”却不那么容易理解了，排除武装入侵之后，对国家产生影响的安全问题多如牛毛，而且很多都不是来自境外，比如一个国家的食品是否卫生，就是一个非常重要的安全问题。也就是说，这是一个含糊其词与模棱两可的词汇，国际上没有对其具体含义下定论。

　　当然，这也不能怪共和国在措词上耍花招。

　　要知道，最早用上这个词的就是美国。“911事件”之后，美国当局为了给出兵伊拉克与阿富汗一个理由，就将伊斯兰极端组织对美国构成的威胁当成“非传统安全问题”，并且认为这些问题影响到了美国的根本利益，所以美国有理由动用国家战争机器。事实上，谁都知道“911事件”不过是第二个“珍珠港事件”，是美国为了战争而制造的安全事件，而且都把美国卷入了战争。如此一来，美国首先滥用了“非传统安全”这个词汇，并且以此为自己的国家利益服务。

　　问题是，美国的新闻媒体并不会因此放过共和国。

　　因为美国所处的时区比法国晚了好几个小时，所以在美国东部时间23日下午，也就是共和国与法国国防部的代表在巴黎发表了联合声明之后，美国的新闻媒体就行动起来，口径一致的宣称法国背叛了在第二次世界大战之后建立起来的西方安全体系，在关系到数亿欧洲人的战略防线上打开了一扇后门，让来自东方的强大势力获得了进入欧洲，并且控制欧洲的机会。用CNN的话来说，法国在安全问题上与共和国进行全面深入合作，不但背叛了整个西方世界，还对西方文明构成了重大威胁。言外之意，就是希望其他欧洲国家能国在安全问题上三思而后行，不要步法国后尘。

　　与美国的新闻媒体相比，欧洲的新闻媒体理智得多。

　　在报道该事件的时候，法新社就明确提到，双方宣称的“非传统安全”不但不会威胁到西方世界，还将为西方世界的发展找到一种新的方式。在此之前，由美国主导的西方世界都在为霸权而奋斗，而欧洲国家扮演了“帮凶”的角色。虽然霸权给西方文明带来了数百年代繁荣，可以说，从文艺复兴之后开始，西方文明就超过了东方文明，成为主导文明，特别是在资产阶级革命与工业革命之后，西方文明更是一举成为具有霸权特征的文明，在接下来的数百年间，西方世界不但完成了蜕变，还随着葡萄牙、西班牙、荷兰与英国的舰队，迅速霸占了整个世界，在19世纪末与20世纪初达到巅峰，并且在两次世界大战期间向全世界展示了西方文明的巨大破坏力。但是在这条“霸权道路”上，西方文明已经做到尽头，迅速崛起的共和国代表了一种曾经没落的文明，如果继续坚持“霸权战略”，不但欧洲国家不可能从中获得好处，就连美国也将倒下。在此情况下，对欧洲国家来说，并不是投靠谁就能够获得新生，只有找到正确道路，并且坚定不移的走下去，才能摆脱窘境，取得更加辉煌、也更加显赫的成就。

　　如果说法新社代表了法国官方，那么其他几个欧洲国家的新闻媒体就不一定会代表发古政府了。

　　法兰克福财经新闻社在报道该事件的时候，虽然一开始就对法国脱离欧盟，与共和国进行安全问题谈判表示了担忧，但是在整个报道中，重点不是担忧，而是对法国当局大胆尝试的支持与期待。用该社新闻评论员的话来说，欧洲在发展问题上走到死路上的时候，法国当局能够顶住巨大的压力，在发展问题上走出崭新的一步，不但是在为法国公民服务，也是在为整个欧洲进行大胆探索。言外之意，如果法国在这一步上走成功了，德国肯定会积极跟进。

　　与德国一样，意大利的新闻媒体也有类似的观点。

　　总的来说，大部分欧洲国家都支持法国的举措，并且希望能够收到成效。

　　当然，这也与颜靖宇接下来要访问柏林、罗马、马德里等有很大关系。

　　10月24日，裴承毅就跟随颜靖宇去了柏林。

　　有了巴黎的成就，在与德国国防部长接触的时候，问题就没有那么复杂了。与之前安排的相差不大，德国国防部长首先提出了加强军事交流，希望在一些双方都感兴趣的军事技术上进行合作，然后才谈到与共和国进行安全合作的问题。按照安排，裴承毅提出了在整个欧盟，或者在欧盟内部部分国家的基础上商讨安全合作事宜。也就是说，在德国表达出兴趣之后，共和国趁势将双边合作变成了多边合作。

　　因为在访问前通了风，而且有所准备，所以在10月25日，法国当局就宣布，欢迎包括德国在内的其他欧洲国家加入与共和国的安全合作，并且表示，只要有足够多的欧盟成员国愿意与共和国进行安全合作，法国会积极推动欧盟与共和国签署相关协议，或者由欧盟内部集团与共和国签署安全合作协议。

　　到此，颜靖宇的欧洲之行取得了第一个重大成果。

　　毫无疑问，还没有缓过气来的美国新闻媒体再次对德国展开口诛笔伐。因为美国仍然在德国有驻军，而且是名义上的占领国，所以一些美国新闻媒体甚至认为，美国应该利用在德国的驻军，让德国当局老实下来。

　　问题是，美国当局却非常平静。

　　直到10月26日，也就是颜靖宇即将飞往意大利的时候，美国当局才由负责欧洲事务的助理国务卿出来发表声明，宣称美国当局高度重视欧盟成员国在安全问题上的选择，希望欧洲国家能够在考虑充分与成熟的时候，再发表声明与采取行动。由此可见，美国并不认为欧洲国家会倒向共和国，而是把法国与德国的行为看成是在向美国施加压力，希望美国能够开出更高的加码。

　　根据后来解密的一些资料，早在2042年的时候，也就是欧盟宣布帮助具有观察员身份的土耳其进行战后重建之后，美国就与法德意等欧盟主要成员国有过秘密接触，商讨了联合开发新技术的问题。如果继续往前追溯，在2015年左右，也就是共和国向国际市场推出第一种配备了复合蓄电池的电动汽车的时候，美国就与欧洲有过秘密合作，最终在经费分配与成果分享上无法达成一致而分道扬镳。美国的“阿尔法计划”与欧洲的“宙斯计划”（均是专门针对常温超导材料的转向研究计划）就是这次不成功合作的产物，“阿尔法计划”的最终结果就是由阿拉莫斯实验室开发出来的复合蓄电池，而“宙斯计划”的产物则是在2025年问世的欧洲第一种具有自主知识产权的复合蓄电池。由此可见，美国与欧洲在与“电力革命”有关的主要技术上有着相似的基础，因此合作的问题不是很大。正是如此，美国国务卿紧急访问巴黎与柏林的时候，均提到了重启共同研究的相关计划，只是法国与德国当局都没有立即做出答复。如此一来，当法国与德国在安全问题上做文章，做出与共和国“结盟”的样子后，美国当局的第一个想法就是，法国与德国希望能够在技术合作上获得更大的发言权与主导权，并且能够平等的享受开发成果，而不是什么都要以美国为主导。

　　问题是，美国不可能在技术问题上做出让步。

　　如同前面说到的，就算美国联邦政府肯做出让步，国会与那些拥有否决权的美国大企业也不会与欧洲分享技术成果。

　　在此情况下，美国当局别无选择，只能把希望寄托在意大利的身上。

　　不管怎么说，意大利是“三架马车”之一，即便综合国力远不如德国与法国，其影响力也不容低估。按照欧盟自己公布的数据，2045年时，意大利的经济实力仅相当于德国的60%、法国的75%，综合国力则仅相当于法国的50%与德国的55%。拿经济实力来说，虽然意大利在欧盟内部排第三位，但是仅比第四的英国高出了5%、比第五的西班牙高出了20%。正是如此，几乎所有人都认为，法国与德国是欧盟的“第一集团”，意大利只算得上是“第二集团”中的领头羊，地位远不如法国与德国。如此一来，如果意大利在安全问题上持反对意见，法国与德国就不可能把“双边关系”上升为“多边关系”，更不可能在欧盟内部充当共和国的掮客。更重要的是，法国与德国要想推动欧洲一体化进程，就不能抛弃意大利，也就得充分尊重意大利。在此情况下，不管法德当局是否能够接受，都得在与共和国的安全合作上有所保留。

　　事实上，美国国务卿在罗马访问的时候，已经得到了意大利当局的口头承诺。

　　正是如此，美国当局才会在颜靖宇即将访问罗马的时候，发表声明，提醒意大利，别忘了之前的承诺。

　　问题是，美国当局再次“高估”了意大利。

　　从历史上看，意大利绝对是欧洲国家中，最嬗变的一个。作为欧洲历史最悠久的国家之一（仅次于希腊），意大利的国内问题比其他欧洲国家严重得多。更重要的是，现代意义上的意大利，并未像法国与德国那样，经历过血与火的考验。要知道，现代意义上的法国是建立在大革命的基础之上的，而现代意义上的德国则是由铁血宰相俾斯麦打下的基础，意大利能够由多个城邦变成一个主权国家，虽然也经历过战争，但是其惨烈程度，以及艰难程度远不如法国与德国。正是如此，在很多欧洲人眼里，意大利是一个散漫，没有血性，而且擅长投机取巧的国家。从历史上来看，不管意大利是否强大，也没有几个欧洲国家将意大利当回事，而把意大利当回事的，几乎都会后悔。比如在第二次世界大战期间，德国就把意大利当回事，认为意大利能够单独肩负起北非战场上的战斗，帮德国分担压力。可以说，正是对意大利有这样的希望，德国才会在没有击败英国的情况下，发动了巴巴罗萨行动，把苏联拖进了战争。结果是，意大利不但没有搞定北非战场上的英军，反而被几支英国步兵部队打得落花流水，让德国当局不得不在东线非常吃紧的情况下，向北非派遣主力部队，并且在地中海耗费了大量兵力。

　　这次，美国把意大利当回事，也逃不了后悔的下场。

　　10月27日，颜靖宇一行人来到罗马。因为美国当局已经开口，而且措词具有明显的针对性，所以很多人都认为，意大利当局不会与共和国商讨安全问题，至少不会在颜靖宇访问罗马的前两天公开讨论这个问题，以免得罪美国。

　　实际情况恰恰相反。

　　意大利国防部长在与裴承毅正式会晤前就向单独采访他的记者提到，意大利会在安全问题上与共和国合作，也会与法国、德国一道，争取由欧盟与共和国签署安全合作协议，从而让所有欧盟成员国都能从中获益。

　　没等外界缓过气来，意大利政府新闻发言人也发表声明，意大利总理不会在与共和国国家元首会晤的时候提出超过法国与德国的要求，只是希望共和国当局能够公平、公正与公开的对待所有欧盟成员国。

　　这下，美国当局才明白了过来。

　　在这处闹剧中，意大利扮演的就是“卧底”的角色。

　　从意大利当局的声明来看，在美国国务卿访问巴黎之前，法德意三国就达成了秘密协议，法国与德国采取强硬立场，并且主动接近共和国，而意大利的任务则是麻痹美国，让美国错过采取强硬措施的最佳机会。

　　事实也正是如此。

　　意大利发表声明之后，美国再采取行动已经晚了。从当时的情况来看，美国除了继续公开指责法德意等乐意与共和国进行安全合作的欧洲国家之外，只能用上最后一张牌，也就是让英国去搞破坏，使欧盟无法与共和国签署安全协议。问题是，这么做的意义并不大。因为欧盟有数十个成员国，即便没有英国从中作祟，只要有几个小国捣乱，也能把共和国与欧盟的安全协议拖成一张废纸，所以从一开始，法德意就没有打算在整个欧盟范围内推广与共和国的安全合作模式，而是希望用这个办法来形成欧盟内部的小集团，即借此机会推动欧盟的军事一体化进程。如此一来，即便英国捣乱，也无法组织法德意与共和国接近。只要由法德意为核心的欧盟安全集团形成规模，具备足够的战略防御能力，欧盟的军事一体化进程就能稳步推进，最终取代美国在欧洲安全问题上的地位。

　　总而言之，以当时的情况来看，美国当局要想挽回局面，只能向欧盟让步，即提供包括16级复合蓄电池生产工艺在内的众多先进技术，并且让欧盟在科研上取得主导权，至少是与美国平等的发言权。

　　正是如此，10月29日，美国总统就在白宫召开了紧急会议。

　　此日，在颜靖宇搭乘专机飞往马德里的时候，美国白宫新闻发言人宣布，美国总统将接受英国首相的邀请，在11月初访问英国。

　　由此可见，在涉及到先进技术的时候，美国当局没有做出让步。

　　事情发展到这一步，最应该关心的不是共和国与欧洲国家的安全合作，而是欧盟会不会在两个超级大国的拉扯下四分五裂，让欧洲的现代化建设一下倒退几十年。要知道，英国的首要身份是美国的头号盟友，而不是欧盟的第四号成员国。如果美国当局向英国政府摊牌的话，英国将没有别的选择，只能继续扮演美国的马前卒。

　　正是如此，10月30日，半岛电视台就发表了评论，认为美国当局已经恼羞成怒，打算在欧洲大干一番。让人有点不解的是，半岛电视台并不认为美国有胆量肢解欧盟，因为这么做不会让美国得到任何好处！


第五十五章 新焦点

　　随着半岛电视台发表评论，全球舆论迅速转向。

　　这个时候，观众关心的不仅仅是美国会不会通过英国来肢解欧盟，还关心半岛电视台在这个时候发表这种言论的用意。

　　众所周知，半岛电视台是一家阿拉伯电视台。

　　虽然从各个方面看，半岛电视台与共和国几乎没有共同点，但是在2015年之后，半岛电视台就成为了共和国的“半官方电视台”。可以说，只要是共和国当局需要透露，又不好通过国家电视台透露的消息，基本上都会让半岛电视台来发话。半岛电视台在2015年之后倒向共和国，主要就是共和国在第四次印巴战争中帮助了巴基斯坦，而巴基斯坦又是伊斯兰国家。

　　不管怎么说，在接下来的30多年内，半岛电视台通过发布众多准确率极高的“独家报道”成为全球最有影响力的电视台之一。在2047年的时候，半岛电视台就准确预测了共和国的换届选举将非常激烈。在当年年底的全球新闻媒体排行中，半岛电视台首次超过了美国的CNN，成为全球第一大综合类新闻机构。

　　用一些西方人的话来说，半岛电视台能够成功，不是因为卡塔尔政府奉行新闻自由开放的政策，而是因为共和国的全力支持。早在半岛战争期间，就有几家美国新闻机构指责半岛电视台与共和国的情报机构有染，充当共和国的喉舌，并且以此来影响战争进程。比如当时半岛电视台一直在报道中暗示，如果美国增兵，共和国不但不会退让，还会不惜一切代价的打赢战争，如果日本卷入，共和国将考虑对日本本土进行战略打击。总的来说，受半岛电视台与共和国当局特殊关系影响，美国当局在做出任何战略决策之前，都得充分考虑半岛电视台发布的消息。

　　正是如此，当半岛电视台暗示美国正在通过英国肢解欧盟的时候，利益引起悍然大波。

　　当然，最关注这起报道的就是欧洲人。

　　所谓苍蝇不叮无缝的蛋，如果欧盟是铁板一块，就算美国真想肢解欧盟，也不可能得逞，更别说一家电视台的新闻报道了。

　　关键就在这里，在很多欧洲人眼里，特别是大陆国家的欧洲人眼里，美国一直在打压欧盟，也就一直在想办法肢解欧盟。

　　要知道，2041年，希腊宣布退出北约之后，就有很多人认为，这是美国的阴谋。

　　从根源上看，早在20世纪，即希腊当局为了加入欧盟，找到美国的高盛公司，通过发行金融产品的方式降低国债水平，达到入盟要求的时候，美国就在为打垮欧盟做准备。到了2008年，随着全球金融危机爆发，希腊爆发主权债务危机，并且由此引发了欧盟的主权债务危机，让欧元遭受了发行以来最严峻的考验（当时欧盟甚至有可能因此而解体），就被看成是美国为打垮欧盟采取的一次重大行动。以当时的情况来看，如果不出意外的话，就算欧盟能够幸免于难，也将成为美国手中的工具，而欧元也将失去强势地位，根本不可能成为国际货币，对美元构成威胁。问题是，当时就出了意外情况。随着共和国在2013年宣布在常温超导技术上取得重大突破，美国迅速调整战略，打击政策变成了拉拢政策。可见，美国当局对局势的判断非常准确，知道共和国很快就将成为美国的头号敌人，而作为美国传统盟友的欧洲国家则是需要拉拢的对象。只不过，美国当局并没想到，共和国没有说大话，而是有备而来，仅仅2年之后，就推出了第一代电动汽车，并且通过第四次印巴战争在国际舞台上获得了更大的发言权。更让美国当局始料不及的是，东海战争中，共和国因势利导，利用日本发起超限战争的机会，引发了规模更大的金融风暴，并且将金融危机演变成为全球性大萧条，达到了对世界格局重新洗牌的目的。受此影响，美国没能顺利拉拢欧盟，反而在大萧条期间不得不高筑贸易壁垒，以保护本国企业。

　　对欧洲人来说，从2020年到2040年的20年，绝对是重新认识世界的20年。

　　要知道，在这20年间，很多欧洲人对遥远的东方世界有了新的认识，也对西方文明与东方文明的关系有了新的看法。更重要的是，在这20年间发生的很多事情，让大陆国家的欧洲人对欧洲与美国的关系有了新的认识。

　　在大萧条期间，美国做得最错的一件事情就是利用英国来压制欧盟。

　　当时，美国做得最过分的事情就是在英国加入欧元区的问题上大做文章，让欧盟为此付出了极为惨重的代价。

　　众所周知，2008年爆发的全球金融危机沉重打击了英国的金融体系，使英国丧失了欧洲金融中心的地位。归根结底，不是英国不够强大，也不是伦敦的影响力不够大，而是英国没有加入欧元区，而是坚持保持独立货币，冲而无法与其他欧洲国家合作，对付金融危机产生的冲击。虽然在当时看来，英国是因祸得福，因为没有加入欧元区，避开了波及整个欧元区的主权债务危机，并且通过英镑贬值，将危机转嫁给了其他国家，但是在紧接着到来的大萧条中，英国的处境就变得格外艰难了。要知道，大萧条是经济危机，而且是最严重的经济危机，而不仅仅是金融危机。别说英国，就连美国都得通过贸易壁垒来保护国家利益，欧元区的欧洲国家更是拼命抵抗美国的压力，因此而倒向共和国。

　　以当时的情况，英国只有两个选择，一是加入欧元区，而是完全倒向美国。

　　显然，后者的危害性更大。在2021年的时候，华尔街的几家投资银行就给英国当局开出了“解药”，即接受他们的金融改革方案，而他们则为英国当局提供融资。显然，这不是解药，而是毒药。如果英国政府采纳了华尔街的方案，结果就是沦落为美国投资银行手中的玩欧，希腊就是英国的前车之鉴。事实上，决策权不是在英国政府手里，而是在英国的选民手里。

　　可以说，保守党能够在大萧条初期坚持下去，就是因为没有上当受骗。

　　也就是说，英国当局选择了前者，即通过加入欧元区，利用整个欧盟的力量来对抗大萧条。

　　事实上，这条路确实走对了。

　　整个大萧条期间，英国的经济并没有出现严重问题，失业率一直控制在10%左右，而在2008年爆发的金融危机期间，英国的失业率最多的时候接近15%。由此可见，共和国与欧盟在大萧条期间的相互优惠政策也帮了英国。

　　问题就在这里，美国肯定不希望英国与大陆国家混到一起，最终成为真正的欧洲国家。

　　受此影响，美国当局做的事情很简单，那就是通过制造丑闻，让保守党政府下台。虽然美国情报机构神通广大，加上英美维持了几十年的同盟关系，在一系列丑闻的打击下，保守党政府没能坚持到最后，但是美国当局并没完全得逞，毕竟保守党在大萧条期间的一系列经济政策挽救了英国，争取到了足够多的选民。也正是如此，英国政局才会混乱不堪，出现三党同大的局面。

　　不管怎么说，到了21世纪40年代末，没有欧洲人把美国当成真正的盟友。

　　事实上，就连英国人都认为美国是靠不住的盟友。要知道，英国为了加入欧元区，不但导致保守党政府垮台、进入了政治动荡期，还因为华尔街的金融大鳄阻击英镑，损失了数万亿欧元，使英国经济在大萧条后期半死不活，从而被意大利超越，沦落为二流国家。如果不是保守党拥有东山再起的实力，迫使工党与自民党联合政府不得不高度重视经济问题，恐怕英国还会被西班牙超越。

　　总的来说，在半岛电视台放出了美国有可能肢解欧盟的风声后，局势就不再平静了。

　　可以说，就连颜靖宇在西班牙等欧洲国家的访问工作都受到了影响。

　　当时，欧洲人讨论得最多的问题就是，有没有必要在没有英国的情况下，即以大陆国家为主来推动一体化进程。

　　显然，这不是一个简单问题。

　　因为英国是欧元区国家，如果把英国排除在一体化进程之外，就得担心英国利用欧元做文章。要知道，英国要想对付欧盟，办法多的是，而且根本防不了。别的不说，只要英国当局加大财政赤字，就能让欧元遭到重创，从而让整个欧盟的经济遭到重创。虽然在没有外来影响的情况下，英国当局不会这么做，毕竟欧盟经济完蛋了，英国经济也活不了，但是考虑到外来因素之后，就不能排除这种可能性。要知道，美国的经济总量是英国的10倍。在美国的帮助下，英国至少不会跟欧盟同归于尽。考虑到美国与英国的特殊关系，就算英国当局不会选择玩火自焚的蠢办法，美国也能利用其他手段，比如让华尔街的金融企业出手，通过英国来打击欧盟。

　　由此可见，要把英国排除在一体化之外，难度非常大。

　　比如说，在欧洲大陆国家推行新的货币体系，相当于让一体化进程倒退数十年，重新回到经济一体化时代。更重要的是，如果大陆国家主动排斥英国，不但会离心背德，还有可能导致大陆国家分裂。要知道，除了英国之外，还有像西班牙、荷兰这样的大陆国家与美国保持着比较密切的关系。如果法德意向英国举起屠刀，这些国家肯定会有所顾虑，甚至因为担心遭到法德意打击报复，从而在一体化问题上拖后腿。

　　从当时的情况来看，大陆国家只有一个选择，那就是不惜一切代价拉拢英国。

　　如此看的话，半岛电视台的报道就别有用意了。

　　当时，CNN就针锋相对的提到，半岛电视台受到共和国当局指使，发表了旨在破坏美欧关系的不实报道。

　　问题是，这次指使半岛电视台的不是共和国当局，而是法德意等几个欧盟国家。

　　在颜靖宇访问欧洲之前，法国当局就提出了一个非常重要的要求，即利用共和国的渠道来影响国际舆论。

　　换句话说，半岛电视台的报道，是要堵上美国人的嘴，并且警示英国人。

　　显然，效果非常不错。

　　11月3日，颜靖宇飞往阿姆斯特丹的时候，即美国总统到达伦敦的时候，就有上万名保守党的支持者前往希斯罗国际机场抗议示威，要求美国总统滚出英国，不要蛮横插手英国内政。

　　虽然英国当局出动了上千名警察去维持秩序，还在从机场到市区的公路沿线部署了上千名军人，但是因为示威者过多，而且示威人群的情绪非常激动，所以美国总统没有按照计划乘坐劳斯莱斯轿车前往白金汉宫，而是搭乘英国空军的垂直起降运输机去了郊区的空军基地，再通过英国政府建设的战略防御系统的地下通道进入伦敦，最终在无人知情的情况下进入了白金汉宫。

　　为了避免造成不利影响，英美当局都没有宣布美国总统改变行程安排的事情，而是让一名替身搭乘英国提供的防弹轿车从机场前往白金汉宫。当然，并没有发生英国安全部门与美国总统特勤人员预料的事情，车队顺利抵达了英国皇宫。

　　问题是，美国总统在这个时候访问英国的意义已经不大了。

　　根据一家英国民间机构在11月1日做的随机电话调查，在接受调查的14874名英国人中，只有不到3000人支持与美国改善关系，大约有4000人认为英国的对外政策应该与经济政策一致，即立足于欧洲，而不是充当美国的马前卒，还有5000人认为英国应该采取独立自主的政策，绝对不能与美国走得太近，其他人则没有明确态度。由此可见，如果由自民党领导的联合政府在对外政策上过于倾向于美国，肯定会失去选民的支持。因为英国的大选是7年一次，而上一次大选是2044年，所以下一次大选将在2051年举行。更重要的是，如果英国政府的态度过于激进，很有可能导致国会议员反水，从而被迫解散，或者被迫提前举行大选。

　　显然，只要英国提前举行大选，保守党上台就成定局。

　　众所周知，保守党绝对不会与美国同流合污，而会积极与大陆国家合作。

　　问题就在这里，如果自民党与工党的联合政府稳打稳扎的推进与美国亲善的政策，那么在2051年之前，肯定无法像美国当局想像的那样，成为美国影响欧盟的重要棋子。如此一来，到2051年的时候，自民党与工党输掉大选的可能性仍然非常巨大。只要保守党赢得大选，上台执政，英国就将跟美国说再见，至少会在基本政策上与美国分道扬镳，使美国失去控制欧盟的重要砝码。

　　对美国当局来说，需要考虑的不是能不能用英国来肢解欧盟，而是在现在引爆问题与在两年后引爆问题，哪个能够对欧盟造成更为沉重的打击。

　　事实上，这也是共和国领导人需要关心的问题。

　　11月11日，随同颜靖宇访问欧盟9国的国务院总理阎尚隆就单独离开华沙，提前赶往布鲁塞尔，与前来参加双边合作发展研讨会的英国外交大臣进行了非正式会晤，交换了一些双方都感兴趣的话题。

　　因为颜靖宇没有打算访问英国，所以很多人认为，这是共和国在替法德意拉拢英国。

　　阎尚隆与英国外交大臣说了些什么并不重要，重要的是共和国的态度，即共和国愿意以对待其他欧盟成员国的方式来对待英国，并且给予英国平等的地位。当然，这得有个前提条件，那就是英国与美国划清关系。

　　从这也看得出来，共和国与法德意等国确实在唱双簧。

　　要知道，当时最担心英国“倒戈”的肯定不是共和国，因为不管怎么说，欧盟强大也好、衰微也好，只要无法在未来的全面战争中成为美国的帮凶就行了，共和国当局绝对不会指望欧盟成为盟友。如此一来，美国利用英国来分裂欧盟，反而是共和国愿意看到的。只是以当时的情况，为了避免欧盟集体“跳槽”，共和国当局肯定得有所防范，比如在对外政策上站在大陆国家这边。

　　真正担心英国的，正是法德意这样的大陆国家。

　　前面就提到过，只要英国反水，法德意等国的日子就不好过，欧盟的未来也将非常黯淡。可以说，法德意与其他支持欧盟一体化的国家的最高利益就是维护欧盟的团结统一，绝对不能容许任何势力在欧盟搞分裂，并且使用一切手段来防范与打击有可能导致分裂，甚至产生更大危害的外来势力。

　　到这个时候，英国成了全世界的焦点。


第五十六章 领头羊

　　受美国影响，共和国与欧盟的合作发展研讨会变得黯然失色。

　　虽然在对外宣传上，包括英国在内的所有欧盟成员国的政府都承认，与共和国的关系是欧盟最重要的对外关系，而且是对欧盟影响最大的对外关系。用法国总统在布鲁塞尔发表演讲时的话来说，共和国不但是欧盟的第一大贸易伙伴，而且是欧盟的第一大投资国与投资对象国。但是欧盟成员国的政府也承认，此时与共和国谈安全合作的问题还太早了，而且欧盟没有严重的安全威胁。

　　总而言之，就连法德意当局都认为，合作有必要，却不能操之过急。

　　受此影响，11月底，在出席了几个重要会议之后，颜靖宇留下阎尚隆，带着其他人员回国了。因为合作发展研讨会与国防军事的关系并不大，所以裴承毅没有去布鲁塞尔，而是在此之前就返回了共和国。

　　虽然很多人都认为，在美国的干扰下，共和国的欧洲战略遇到了挫折。

　　事实上，问题远没有表露出来的那么简单。

　　在美国主动拉拢英国，而英国也明确表示，如果法德意等国绕过欧盟理事会，与共和国签署会对欧盟的集体安全产生影响的合作协议，英国将退出欧盟。如此一来，法德意等国领导人自然不会在布鲁塞尔与英国当局对着干，也就有了前面提到的事情。问题是，通过与共和国进行安全合作来加强欧盟的独立地位，提高欧盟的自主权是法德意等众多大陆国家的共同目的。说直接一点，如果法德意等欧盟主要成员国不能在与共和国的合作上迈出足够大的步伐，并且取得足够大的成就，希腊等与共和国关系密切的成员国也会以同样的方式让欧盟土崩瓦解。

　　正是如此，在颜靖宇前往布鲁塞尔之前，裴承毅就在华沙与法德意三国的驻外武官进行了秘密结束，确定了一件非常重要的事情，那就是共和国当局为参加12月在法国举行的范保罗航展的国内军火企业开绿灯，允许这些军火企业将最新武器装备送去参展，并且按照正常贸易原则，为包括欧盟成员国在内的国家提供参战军火的主要性能数据。法德意等国也承诺，只要能够解决技术输出上的问题，并且商定一个双方都能接受的价格，将从共和国购买军火。

　　显然，这不是一件小事。

　　要知道，自从2024年之后，共和国的军火企业连续12年没有参加欧洲国家举行的防务展与航空站。虽然在2037年的时候，中重集团与中航集团参加了范保罗航展，但是只带来了民用产品与非作战类军用飞机，并没派战斗机参展。也就是说，在过去的25年间，共和国的军火就没有进入过欧洲国家的大门，至少没有以正式渠道进入欧洲。

　　这么做的现实意义并不大，要搞到一些由共和国生产的、销售到世界各地的军火不是什么难事，早在第四次印巴战争后，美国与欧洲国家就想办法从印度搞到了一些共和国武器装备的残片，还设法从一些与共和国关系密切的国家搞到了一些整件。

　　比如在2019年的时候，美国就从伊朗搞到了1架比较完整的J-10A型战斗机，经过仔细研究后，认为共和国在搞军火出口的时候偷工减料，没有在卖给伊朗的战斗机上配备最先进的设备，比如当时已经开发成功的相控阵火控雷达，用的还是多普勒雷达。

　　在2028年的时候，美国还与以色列合作，成功策反了一名叙利亚的空军飞行员，搞到了一架完整的J-15A型战斗机、一整套机载设备与好几枚空对空导弹，经过全面研究后，美国当局认为，共和国出口的J-15战斗机都做了防空强化，与共和国军队装备的同类战斗机有很大的区别。

　　反之也是一样。在2018年的时候，共和国就从伊朗获得了一些美军战斗机的残骸，并且判断出美国空军的F-35A的空战能力比洛马公司宣传的差得多，或者说，没有像出口的战斗机那样加强防空作战能力。半岛战争时期，共和国的特种部队还搞到了一架完整无缺的美军战斗机。到了日本战争期间，共和国的情报机构甚至想办法策反了日本海军将领，获得了好几艘大型战舰。

　　总而言之，搞到几样装备并不麻烦，搞清楚对方主要装备的性能也不麻烦。

　　也就是说，共和国的军火商参加欧洲的航空展，更具象征意义。或者说，这是共和国当局表明态度的一种方式，是促成中欧在安全领域关系正常化的重要一步。

　　当然，天下没有不透风的墙。

　　11月底，颜靖宇回国后不久，共和国军火企业将参加范保罗航展，并且有望拿出最新战斗机的消息就传遍了全世界。

　　事实上，这也算不上泄密。

　　裴承毅回国之后就在积极活动，先后找到了几位军事委员会的代表，希望全体代表大会军事委员会能够在参加防务展的问题上松口，不要管得那么严。当然，裴承毅没有忘记利用军火商的能量。要知道，军事委员会与军火商的关系非同一般，如果能够给军火商带来好处，恐怕不用裴承毅操心，军事委员会就会做出让步。

　　关键就是如何让军火商相信，参加欧洲的防务展能够给他们带来好处。

　　当初，共和国全体代表大会做出了禁止一切涉及到保密技术的军火参加受到技术禁令限制的国家与地区的防务展览，就是因为共和国的军火商认为这么做会损害他们的利益。以当时的情况来看，全世界都知道共和国掌握了世界上最先进的电动技术，都希望对共和国的电动技术、特别是用在军火上的尖端技术有所了解。

　　半岛战争前后，仅军情局与国安局破获的与窃取电动技术有关的安全案件就有100多起，上万人涉嫌，被秘密逮捕的嫌疑犯远远超过了遭到公开审判的罪犯。

　　根据共和国当局在2040年解密的一些资料，2020年到2024年之间，共和国的军事技术受到严重威胁，几家主要军火企业都出现了问题，比如中重集团就有4名高级管理人员在2022年落马，另外还有7名意外身亡的高级管理人员很有可能是因为卷入了情报泄密案而被情报机构秘密处决。

　　总而言之，当时已经回到中央，并且主持中央工作的王元庆就发了狠话，如果不能解决保密问题，就只能提高军火市场的门槛，甚至将军火企业收归国有。受此影响，各大军火商不但与共和国当局签署了技术保密协议，掌握重要技术的人员都得经政府审核，还与情报机构签署了“委托服务协议”，即由各大军火商出钱，让包括军情局在内的几家主要情报机构负责为其提供情报安全保障。也就是说，如果出了问题，那么各大军火商就能把责任推给情报机构。因为情报机构是政府部门，而且是秘密部门，不具备与民间企业签署合同的法律权利，所以只能由情报机构秘密支持的民间安全公司为军火商服务。正是如此，在半岛战争之后，共和国的民间安全服务市场发展迅速，一大批退役军人，特别是有过战争经验的特种兵非常受欢迎。

　　到2037年左右，为了避免政治变动产生影响，由中重集团与中航集团为首的几家军火商利用王元庆离任前的最后机会，让全体代表大会通过旨在保护军事技术的几项法案，并且让这些法案在王元庆离任前后正式生效。

　　可以说，这是非常关键的一步。

　　当时各大军火商主要考虑的就是王元庆之后的国家领导人会不会坚持军火产业以民营为主的经营发展模式，如果答案是否定的话，那么中重集团与中航集团这些军火界的超级大鳄就将受害。当时，蔺慕华在联合其他几位军火企业董事长的时候就说过，就算新政府不会改变市场化经营的发展模式，也有可能以垄断等名义肢解几大军火商。事实上，早在印度战争之后，中重集团就遇到了“垄断危机”，当年至少有100多名代表分3次提出了根据反垄断法拆分中重集团的提案。

　　与政府对抗显然不明知，要想生存下去，各大军火商只能力求做得更好。

　　对中重集团与中航集团这样的超级军火企业来说，所谓的“做得更好”，那就是缩小规模，给别的企业留下生存空间，不要占尽好处。对整个军火业来说，“做得更好”则是要尽量避免犯低级错误，不要给政府留下把柄。

　　这其中，最重要的就是技术保密。

　　要知道，在2037年之前，通过数场大规模战争，众多民营军火企业已经与共和国的情报机构，特别是军情局建立起了非常亲密的关系，而且在众多领域展开了合作。以当时的情况来看，只要军情局不反水，在短期之内、至少在上任的前5年间，顾卫民不可能拿民营军火企业开刀。当然，这得有个前提条件，那就是各大军火企业不能违背法律。如果给政府足够的理由，比如民营军火企业涉嫌倒卖技术，或者对技术管理不严，那么军情局也不可能在如此重要的事情上帮着军火商说话。

　　总而言之，当时共和国的军火商没有选择的余地。

　　问题是，10多年来，严格的技术保密措施已经让各大军火商尝到了甜头。

　　拿共和国头号航空武器制造商中航集团来说，得益于严格的技术保密措施，到2045年的时候，仍然能够把已经问世近30年的J-14战斗机卖给海外用户，并且接到了数百架的改进订单。虽然这么做，让同样为该集团的J-16战斗机的销售工作受到了影响，但是对中航集团来说，J-14肯定是卖得越多越好，也是改得越多越好。

　　作为战斗机，即便电子设备可以升级换代，随着机体老化，迟早都得退出现役。按照中航集团做的调查，即便是几个海湾富裕国家采购的J-14，也最多只能服役到2055年，到时候就得花更多的钱购买更加先进的战斗机。几个海湾富国的空军几乎都是摆设，大批先进战斗机长期停在机库里面，飞行强度算得上是全球最低。如此一来，其他国家的J-14战斗机能够服役到2050年就非常不错了。即便做了改进，对机体结构做了强化也只能服役到2055年。到时候，这些国家都得花钱买新的战斗机。

　　按照中航集团的估计，随着共和国空军与天军的合并工作提速，空天战机从试验基地走向部队，共和国当局不但会让J-16的高级改进型号（最新的改进型号是J-16H，与以往一样，空军只象征性的采购了一个大队的72架新战机，然后就与中航集团签署了将空军的其他J-16改为H型的合同，而这样的订单连开发费用都抵偿不了，中航集团要想赚钱，就得把希望寄托在出口上），甚至有可能批准中航集团利用在X18项目中积累的技术，开发一种专门面向出口的，具备初级空天作战能力的先进战斗机。如此一来，在2055年前后，中航集团肯定能够向国际市场推出一种能够全面压倒竞争对手的重型战斗机，延续其在战斗机市场受到辉煌历史。

　　照此计算，中航集团不但不会因为J-16无法大批量出口（早在2040年左右，就有一批J-16卖给了巴基斯坦与阿根廷，并且在2045年的时候向集约集团开放。问题是，集约集团中除了共和国之外，其他国家的实力都很一般，即便综合国力排第二的巴基斯坦与排第三的阿根廷，也只算得上是二流地区强国，根本不可能大批量采购重型制空战斗机。当时巴基斯坦只采购了48架J-16BS，而阿根廷也只采购了72架J-16AS，而其他国家加起来也没有买到100架，根本不可能让中航集团从中获利）而遭受损失，反而会在数年之后，为中航集团创造大笔利润。

　　与中航集团一样，其他军火商也利用共和国当局的技术管制获得了大量好处。

　　由此可见，到40年代末，技术管制已经不再是对付军火商的手段，而是在帮助军火商牟利，甚至可以说，军火商才是推动军事管制措施的主要力量。别的不说，当年共和国通过了针对欧盟的技术禁令，就是因为共和国的军火商不希望遇到美国之外的第二个对手，因此不想与欧盟的军火企业合作。

　　当然，时过境迁，2049年的情况与几年前又不一样了。

　　这其中，最重要的因素无非是裴承毅的态度。

　　在此之前，裴承毅基本上默认军事技术管制措施，支持军火商的“自律行为”。可是在国家利益有需要的时候，放开管制，特别是有针对性的放开管制，才是最佳选择。

　　更重要的是，谁也不能否认裴承毅与军火商的厉害关系。

　　除了国防部长的身份之外，裴承毅的影响力主要还是来自其陆军上将的身份。

　　从某种意义上讲，共和国的军火企业、特别是民营军火企业能够在短短30年内发展壮大，组成全球最强大的军火产业，必须感谢3个人，一是将军火市场向民营资本开放的纪佑国，二是通过政治改革推动了改革进程的王元庆，最后就是率领共和国军队在3场大规模战争中取得胜利的裴承毅。

　　纪佑国与王元庆的贡献不用多说，没有他俩，别说共和国的军火企业，共和国会不会有现在这个样子都是个问题。裴承毅的贡献不在政治上、也不在改革上，而是在战场上。用西方新闻媒体的话来说，裴承毅在战场上采取的战术，不但打垮了敌人，也滋润了共和国的军火企业。以印度战争来说，在短短5个月内消耗掉的近2亿吨各类军事物资就能让共和国的军火企业以正常效率生产近20年，或者以最大效率生产5年。事实上，当时共和国也确实为战争准备了5年，并且在战争期间从其他国家、特别是几个主要盟国进口了大量军事武器。印度战争结束之后，就有人开玩笑说，如果裴承毅能够按照销售人员的抽成比例从军火商那里获取好处，即抽取万分之三的红利，他肯定是全球首富。

　　正是如此，随着王元庆离任，顾卫民又不是“外向型”领导人，颜靖宇的才能还没有表达出来，所以在进入国防部之后，裴承毅隐约成为了共和国军火企业的领头羊，或者说是各大军火商争相拉拢的对象。

　　别的不说，在裴承毅当上国防部长之后，中重集团董事长蔺慕华的丈夫康晓霆每年都会给他拜年。虽然按照规矩，康晓霆不会送太贵重的礼物，裴承毅也不会收取任何价值超过1000元的礼物（法律规定的受贿罪的下限），但是这种频繁往来，肯定对中重集团争取国防部的军火订单有很大帮助。

　　总而言之，只要裴承毅开口，军火企业肯定得给面子。

　　事实上，这也是裴承毅提前回国的主要原因。


第五十七章 挑战书

　　12月初，共和国当局高调宣布，将通过组团参加范保罗航展来推动中欧军事安全交往正常化。

　　随后，以中航集团、中重集团与北方重工为首的20多家军火企业，以及以上海飞机公司、成都飞机公司与沈阳飞机公司为主的10多家民用飞机制造企业与民用航空设备制造企业陆续公布了参展清单，以及在展览会期间的活动安排。

　　在参展产品清单中，最引人瞩目的绝对不是第一次去欧洲的J-16H、J-17M等共和国军队的主力战斗机，也不是首次参加境外航展的H-9S型战略轰炸机，而是早有传闻，外界一直在关注的，由中重集团与中航集团分别开发的2种“空天战斗机”。

　　虽然在清单里，两家企业都只给出了一个代号，即XX（42-1）与XX（42-2），但是了解共和国军火研制体系的军事爱好者都能看得出来，两个X代表正在研制、且处于原形竞争阶段的开发项目，而后缀中的1与2则分别代表两家企业的项目，42则表示在2042年立项。

　　因为J-16与J-17的后继型号均在2035年之前立项，X18项目早就为人所知，没有太多秘密。所以在2042年立项的肯定是比X18更先进的战斗机。如此一来，就只有空天战斗机了。

　　要知道，以重型战斗机的发展规律，如果X18是用来取代J-16的，肯定具备有限的空天作战能力，比如升限超过30000米，能够携带空射反导与反卫星导弹，具备有限的目标锁定能力。因为这两个项目都是用来取代X18的，晚了好几年，性能上肯定有巨大飞跃，所以肯定是空天战斗机，而不是仅有有限空天作战能力的战斗机。

　　用美国新闻媒体的话来说，共和国当局与军火企业高调参加范保罗航展，主要目的不是拉拢欧盟，而是在向美国示威，在为军备竞赛提速。

　　显然，这句话说到了点子上。

　　众所周知，第四次印巴战争后，随着共和国的第一代电动装备问世，与美国的军备竞赛就悄悄展开了。半岛战争打响后，共和国与美国的军备竞赛由幕后走倒台前。虽然直到日本战争结束，共和国与美国的冷战关系才基本形成，但是在此之前，双方已经在至关重要的军事技术领域展开竞争。根据美国当局在2048年初解密的一份文件，在2027年底，美国联邦政府就制订了一份针对共和国的战略计划，其中把军事技术放在了首要位置上，美军此后大批量采购的很多主战装备都与这个计划有关。

　　问题是，在这场军备竞赛中，美国没有能够再次成为领跑者。

　　也许有人会认为，“后发优势”足以弥补前期欠缺。如果不考虑国家间的利益关系，后发优势确实能够给很多不发达与欠发达的国家带来很多好处，可是在考虑了国家间的利益关系之后，后发就不是优势，而是劣势。从历史上看，从来没有一个“后发”国家能够在不创新的情况下超越老牌帝国。当年，荷兰能够超越西班牙靠的是资产阶级革命，英国能够后来居上靠的是工业革命，美国能够超越英国靠的是动力革命，而共和国能够在21世纪初超越美国，靠的就是以可控聚变为代表的能源革命。由此可见，失去领跑地位后，美国肯定无法在跟随的情况下超越共和国。

　　事实上，从2015年开始，美国就没有能够在与常温超导有关的几个技术领域超过共和国，与共和国的差距反而越拉越大。拿复合蓄电池来说，美国在2020年左右就掌握了复合蓄电池的基本原理与生产工艺，仅比共和国落后5到7年，而到了2045年的时候，在共和国已经为军队大批量生产16级复合蓄电池、甚至在为20级复合蓄电池的工业化生产做准备的时候，美国的12级复合蓄电池才投产，而其16级复合蓄电池要到2055年才能投产。也就是说，差距扩大到了10年。

　　技术落后对军事力量的影响最为明显。

　　前面提到过，空天战机从理论到现实，需要攻克众多难关，而且都是技术问题。正是如此，从20年代起，共和国就在该方向上做出了很多努力，不但投入了国家力量，还动用了大量民间力量。

　　可以说，民间力量的贡献甚至超过了国家力量。

　　最具有代表性的就是“琼楼工程”。

　　作为民用航天工程，“琼楼工程”肯定是21世纪上半叶最受关注，而且对人类文明影响最大的工程。虽然在最初的时候，共和国当局，特别是刚刚成立的天兵希望将该工程发展成为一个军民两用项目，但是在王元庆的坚持下，“琼楼工程”最终成为了一个非常彻底的民用航天项目。为了支持该项目，王元庆不但亲自出面说服了包括蔺彦博与李成文在内的众多富商为该工程投资，还与该工程的几家企业达成了政府补贴协议。政治改革启动后，继续为民用项目提供财政补贴的可能性已经非常渺茫，毕竟纳税人没有理由为私营项目投资，为了推动该工程的建设进度，王元庆在30年代初做出了一个非常重大的决定，那就是让中重集团与中航集团吞并承担“琼楼工程”的几家航天企业，并且组成了两个提供航天发射服务的集团，再由这两个集团来竞争该工程的航天发射业务。如此一来，就能在保证竞争的情况下，通过军火采购与军事技术开发为该项目提供财政补贴。

　　不得不承认，当时王元庆考虑得太悲观了。

　　既然是民营项目，就得以盈利为目的，“琼楼工程”要想盈利，只有两条路可以走，一是为某些企业提供轨道空间，二是为个人提供航天旅行服务。在21世纪初，很多人都认为前者更有前途，毕竟随着技术进步，很多试验、甚至部分工业生产都需要在真空与失重的环境下进行，也就需要轨道平台。拿精密仪器来说，只有在失重的情况下，才能制造出纯圆的滚珠，也才能够达到精度要求。因为这些都是高投入的工业项目，所以肯定有很多企业愿意租用空间站。

　　问题是，蔺彦博与李成文成为了该项目的大老板之后，两人做出了一个非常重大的决定，即空间站主要面向私人，而不是面向企业。也就是说，“琼楼”的主要身份是供私人到外层空间观光的旅游平台。

　　可以说，这是一个非常大胆，也非常具有战略眼光的决策。

　　要知道，当时几乎所有人都认为蔺彦博与李成文是钱多得用不完，在这个注定要烧掉几十万亿元的巨大项目上展现其强大的财力。一些美国新闻媒体甚至认为，蔺彦博与李成文都有大笔不义之财，所以两人希望借此机会用到这些钱，毕竟两人年纪都大了，子女都有事业，不需要继承家族财产。

　　当时，看清楚未来的还有一个人，那就是王元庆。

　　正是在听取了蔺慕华与李成文对该项目的未来设想之后，王元庆才决定把该项目交给私人，而不是由国家承担。从后来的发展来看，以国家单位的工作效率，以及推动经济发展的方式，也承担不其如此庞大的项目，或者使该项目完全变味，成为一个与国际空间站类似的科研宇航平台。

　　事实上，“琼楼工程”确实烧掉了两位最富有的商人几乎所有血汗钱。

　　用蔺彦博在他的回忆录中提到的话来说，到30年代末，即在“琼楼工程”正是向民众开放的时候，他与李成文几乎抵押了所有资产，李成文还让他的儿子抵押了部分资产，才凑齐了足够的资金，度过了难关。

　　实际上，导致该项目发展困难的主要原因不是没有市场，而是大萧条。

　　要知道，在整个大萧条期间，就算共和国的经济一枝独秀，也没有多少人愿意花2000万元去太空生活1周（当时俄罗斯的要价是2500万美元，而“琼楼工程”在推广期间，把价格降低到了2000万人民币。因为电力价格大大降低，加上氢氧火箭发动机发展迅速，所以2000万元的“票价”并不低，至少不会亏本，只是赚得少了一点）。根据当时做的一次调查，整个共和国，有能力到太空旅游，而且不会对生活与工作产生太大影响的，只有10万人左右。这些人中还有年纪上了65岁的老人与年纪不足18岁的少年，除掉一些患有心脑血管疾病、不适宜太空旅行的，剩下的不会超过2万人。这2万人中，最多只有一成人能够在2年内不工作，完成前期训练。也就是说，最终有可能上太空的不会超过2000人。按照每人2000万元计算，也就只有区区400亿元人民币的市场。要知道，“琼楼工程”的启动资金就高达2500亿元，而蔺彦博与李成文首批投入的资金更是高达3000亿元。以当时的情况计算，在维持票价不变的情况下，该工程每年要将12000人送入太空，才不会亏本。按照每个人在太空呆7天、太空舱的利用率为80%计算，需要建设300个提供给旅客的太空舱，而这些舱室的建设与发射费用高达21万亿元。

　　可以说，在大萧条期间，谁也拿不出这么多钱。

　　万幸的是，科技进步改变了一切。

　　随着可控聚变核电站迅速推广，电力价格几乎降到零（2045年的时候，共和国全体代表大会就通过了一项法令，计划花20年时间，在2065年之前，由国家以委托建设的方式支付全国所有电站的建设与维持费用，按照一定的标准向公民免费提供电能，也就是说，用公民纳的税来为公民买电，最终实现“零电价”），航天发射的成本也迅速降了下来，达到了让较为富裕的民众都能承受的程度。

　　更重要的是，大萧条期间，货币贬值也变相降低了航天发射成本。

　　到2040年的时候，虽然票价仍然是2000万元，但是与2030年相比，共和国的人均国民产值已经提高到40万元以上，而衡量富裕的标准已经有年收入20万提高到了100万，别说企业家，一些才能出众的打工者，也就是所谓的金领人士的年收入更是以500万为底，所以能够接受2000万票价的人数从2万提高到了200万，扩大了一百倍。如果仍然按照之前的标准计算，那么市场总量就从400亿提高到了40000亿。

　　正是如此，在30年代末，“琼楼工程”正式向民众开放。

　　问题是，当时大萧条刚刚结束，社会还没有回过气来，即便民众收入提高，也在努力弥补前些年的损失，所以真正愿意花钱上太空，而且是花掉2000万上太空的，也就不过万把人而已。

　　当然，谁也不能怀疑社会进步的能力。

　　到2049年初，共和国的人均国民产值已经突破了百万大关，并且以每年7%的速度增长，预计在未来10年之内还会增长一倍。如此一来，到50年代末，即便是小白领，在社会保障健全的情况下，也能用几年的积蓄去体验一下太空生活。

　　更重要的是，随着市场规模扩大，票价肯定会降下来。

　　如此一来，到时候的“太空七日游”与21世纪初的“欧洲七日游”差不多。

　　实际上，在2045年，“琼楼工程”就实现了盈亏平衡。根据2048年的财报，该工程的毛利已经突破10%。

　　总而言之，民用航天市场扩大了，军用技术肯定获益匪浅。

　　别的不说，为了降低民用航天的成本，“琼楼工程”就在磁感应推进系统上投入了巨额科研经费。要知道，如果磁感应推进系统获得成功，并且具备了取代使用氢氧发动机的运载火箭的能力，那么民用航天发射成本还会降低一大截，达到与21世纪初航空飞行成本相当的水平。如此一来，上太空就不是什么难事了。毫无疑问，磁感应推进系统正是空天战机的关键子系统。从某种意义上讲，该推进系统能否开发出来，直接决定了空天战机能否走上战场。

　　与“琼楼工程”相关的，还有包括材料、生物、医药在内的众多尖端技术。

　　非常可惜的是，在这么重要的领域，美国的步伐又慢了一拍。

　　不是美国当局不知道航天的重要性，而是在相关技术上落后得太多。

　　别的不说，美国推广可控聚变核电站的时间就比共和国晚了大约5年，而全面普及的时间更是比共和国晚了10年以上。如此一来，在航天发射成本上，美国根本无法与共和国竞争，也就不可能像共和国那样去搞一个注定要耗资几十万亿元的航天项目，因为美国这么搞的话，花费至少是共和国的10倍，别说美国的企业承受不了，就算集中美国的国力，也不一定能够支撑起如此庞大的工程。

　　以当时的情况，如果美国真的跟上来，搞一个相似的计划，那么“琼楼工程”很有可能成为共和国的“星球大战计划”，即成为压垮美国的最后一根稻草。正是如此，在共和国大搞民用航天工程的时候，美国推出了“马尔斯计划”，即登陆火星，并且在火星上建立科学考察站的计划。

　　虽然看上去更加遥远，而且更加“先进”，但是把几个人送上火星与在近地轨道上建立可以容纳数千人的巨型空间站相比，艰难程度根本不在一个级别上。实际上，后来共和国也推出了“广寒计划”，即在月球上建立殖民地，就是在向美国的“马尔斯”计划叫板，迫使美国加大航天投入。

　　可以说，美国最后一个摆脱大萧条，就与双方在航天领域的残酷竞争有关。

　　根据后来解密的一些资料，在2040年之前，共和国当局在航天领域的投资在25万亿元左右，而美国在该领域的投资大概在7万亿美元左右。虽然按照2040年汇率计算，共和国的投入还要稍微多一点，但是以两国综合国力，特别是大萧条期间的经济状况来看，美国受到的压力肯定超过了共和国，而且相当于共和国的2到3倍。

　　据王元庆的秘书焦魃山在后来回忆，当时王元庆有过用经济打垮美国的想法。

　　当然，这也只是想法。美国用经济手段干掉了前苏联，自然不会败在共和国的经济打击之中。

　　问题是，这种全面竞争绝对不是谁想停就能停得下来的。

　　虽然2041年的中东战争让共和国与美国当局都吃到了苦头，也对愈演愈烈的中美冷战产生了遏制作用，但是好几年过去了，共和国与美国都缓过气来，民众也基本上忘记了战争的影响。

　　共和国当局在这个时候高调出手，等于向美国下了挑战书。


第五十八章 高端之争

　　从规模上讲，2049年的范保罗航展刷新了近20年来欧洲防务展的纪录。

　　虽然很多人认为，受法国对外政策影响，美国的航空设备制造企业，特别是与军火生产有关的企业不会参展，或者回缩小参展规模，但是到范保罗航展举行的时候，美国企业不但没有缩小规模，反而扩大了规模。拿美国航空制造业巨头波音公司来说，不但带来了大量民用航空产品，还带来了很多军事展品。

　　用欧洲新闻媒体的话来说，美国企业大举参展，就是想把共和国的军火商比下去。

　　众所周知，像波音这样的美国军火企业，在2020年到2040年间，经历了自创建以来最严重的生存危机。根据美国当局在2045年公布的一份数据，整个大萧条期间，只有不到两成的军火企业幸免于难，破产或者被兼并的军火企业高达八成，在这其中就有如同雷声公司、通用电气公司、西科斯基公司等一大批军火企业。当然，幸存下来的美国军火企业的日子也不好过。要知道，早在2020年，也就是大萧条爆发后不久，共和国就超越美国，成为全球第一大军火出口国。

　　虽然从当时的情况来看，共和国能够超越美国，成为全球第一大军火出口国，主要有三个原因。一是肆虐全球的大萧条极大的打击了全球军火市场，那些传统富裕国家、也是以往最大的军火进口国受到的影响最为严重，而这些国家基本上都是美国的客户，共和国军火企业在2020年左右，主要面向第三世界国家与友好国家。二是共和国军队在战场上为共和国制造的军火做了最好的广告，让那些怀疑共和国军火的性能与质量的人闭上了嘴，也让那些希望获得更多军火进口渠道的国家有了新的选择。三是美国军队在这一时期的作战表现远不如共和国，因此很多国家都开始怀疑美国军火的性能。但是真正的原因却更加简单，那就是共和国的军火在技术上超越了美国，是世界上性能最好的军火。拿当时畅销全球的两种战斗机来说，即便美国在半岛战争之后，修改了限制先进战斗机出口的法令，允许向盟国与部分友好国家出口包括F-22A在内的先进战斗机，受价格、口碑等因素影响，F-22系列战斗机的市场占有率仍然不如J-14。虽然F-35系列战斗机的市场占有率超过了J-15，但是其前提条件是采用了联合研发体制，所以10多年后，随着J-17进入市场，美国的轻型战斗机也败下了阵来。

　　总而言之，这种深层次的影响，让美国军火商遇到了100多年来最严峻的挑战。

　　即便在美苏冷战时期，苏联向全世界倾销武器装备，但是受其基本对外政策与技术实力影响，苏联的军火从来没有让美国军火商感到头痛，反而成为美国军火商提供了发财的机会。仍然拿战斗机来说，众所周知，Mig-21算得上是第二次世界大战之后，最具有代表性的轻型战斗机，在战斗机中的地位与AK-47在步枪中的地位非常相似，不但皮实耐用，而且价格低廉，直到21世纪初，仍然有数十个国家在使用这种于20世纪50年代开发的战斗机。问题是，Mig-21不但没有让美国军火商失去生意，反而让美国军火商找到了新的发财方式，那就是通过开发与其针锋相对的F-5系列战斗机，获得了更多的利润，也为后来美国当局降低F-16战斗机的出口门槛打下了基础。要知道，在Mig-21之后，最成功与产量最大的就是F-16，而苏联同期开发的Mig-29的全球销量远不如F-16。

　　虽然从实际情况来看，美苏冷战期间，因为双方有明显的意识形态差别，两大阵营泾渭分明，各自都有比较固定的盟友，对方军火销量对己方市场的影响并不大，所以能够通过竞争来做大市场，而这种情况在中美冷战中并不存在，但是从整个情况来看，正是这种不分界线的竞争，让美国的军火企业一下无法适应过来。

　　对共和国的军火企业来说，“无序竞争”绝对不是什么麻烦事。

　　当然，在20年代的时候，美国军火商的日子算不上最为艰难。到了日本战争后，特别是印度战争前后，美国军火企业就开始大规模破产了。究其原因，还是共和国军火商的实力过于强大。要知道，在印度战争前后，共和国相继推出了一大批先进武器装备，并且在印度战争之后，将这些武器装备的简化版本推向国际市场，而一些与共和国关系密切的盟国还能买到标准版本。如此一来，美国军火商的技术优势变得荡然无存。仍然用战斗机来说，随着J-16系列战斗机在2040年之前正式列入出口清单，除了盟国与友好国家能够买到标准的A型之外，一些与共和国签署了技术保密协议，而且关系良好的国家也能买到简化版本。当时美国与之相对应的F-42仍然受到技术管制，只能出口给一些重要盟国。

　　可以说，如果不是共和国的军火也很快走上高端路线，恐怕还会有更多的美国军火企业破产。

　　当然，共和国军火企业并没因此而损失什么。

　　要知道，在任何行业中，处于行业顶端的企业才能赚到最大的利润。

　　拿同样重视技术的电动汽车产业来说，自从共和国率先将复合蓄电池用在电动汽车上之后，共和国的几家汽车公司就占据了该产业的最高端，并且在10来年内搞垮了一半以上的竞争对手。到2025年左右全球就只剩下了美国的福特与克莱斯勒、法国的PAC、德国的大众与梅塞德斯、以及日本的日汽集团（由丰田、本田、日产、三菱与铃木等5大汽车公司合并而成的超级汽车公司），除掉日汽集团之外，实际上只有5家汽车公司能够与共和国的汽车企业竞争，而当时共和国就有5大汽车公司。

　　虽然在2030年前，共和国当局按照反垄断法的规定，对5大汽车公司做了调整，只保留了具有更强竞争力的3家汽车公司，即上海汽车公司、吉祥汽车公司与瑞志汽车集团，但是到2030年的时候，共和国已经占据了全球电动汽车市场的半数份额，以及高端市场八成的份额。因为高端市场的利润率的低端市场的几倍，甚至几十倍，比如一辆100万元的豪车至少有40万的毛利，而1辆10万元的普通轿车的毛利大概只有1万元。

　　正是在高端市场上具有绝对发言权，所以在竞争中，共和国的电动汽车公司最先“断奶”，完全依靠自身的收入来推动产业进步，并且一直保持着技术优势。与之相对应的是美法德等国的汽车产业一直得依靠政府补贴，甚至不得不通过合并重组等方式来避免破产。比如在2038年之前，福特与克莱斯勒每出口1辆电动汽车就能获得由联邦政府提供的3500美元的退税补贴。又比如，在2036年的时候，法国与德国议会先后批准了PAC集团与大众公司的合并方案，成立了欧洲汽车集团，然后在2039年的时候批准了梅塞德斯并入欧洲汽车集团的方案，最终只保留了一家汽车公司。

　　从某种意义上讲，正是因为共和国的企业能够在高端市场上取得主导权，特别是在一些主要工业产品市场上，拥有绝对的发言权，所以共和国才能顺利完成产业结构调整，从普通的制造国变成创造国。拿21世纪中叶与21世纪初的情况相比，再也没有人认为共和国是“世界工厂”，毕竟共和国直接出口的产品并不多，大部分企业都在国外设厂，获取更加廉价的劳动力，国内总部只负责产品设计与技术开发。更加重要的是，没有任何人怀疑共和国的制造能力。在2045年的时候，一家欧洲的调查机构做了一次调查，在全球最有影响力的1000家企业中，共和国有322家，美国有247家，欧盟只有201家。也就是说，共和国企业已经成为世界的主导力量。

　　相对而言，这种结构上的变化，在军火市场上的表现最为突出。

　　半岛战争后，共和国的武器装备就摆脱了“廉价”的绰号。不管怎么说，击败美国军队与用美械武装起来的韩国军队，要比击败用俄制装备武装起来的印度军队难得多。共和国军队能够在半岛战争上击败强大的美韩联军，足以证明共和国军火业的性能。

　　也就是从这个时候开始，共和国的军火商不再用价格来吸引顾客。

　　正是如此，美国军火企业不得不改变策略，主动降低身份来吸引顾客。

　　拿J-16与F-42来说，虽然这两种战斗机在国际市场上的报价相差不大，因为人民币一直比较坚挺，而美元在大萧条期间严重贬值，加上很多国家转为把人民币当成外汇的主要储备货币，而美国政府却得想办法为之前几十年的不劳而获还债，所以F-42的实际销售价格反而比J-16低得多。如果算上美国联邦政府为军火商提供的退税补贴，那么F-42在价格上的竞争力肯定在J-16之上。但是F-42的全球销量远不如J-16，即便排除美国相关法律产生的影响，在同等销量的情况下，F-42的利润仅为J-16的30%左右。也就是说，联合生产这种战斗机的波音与洛马公司很难通过出口来提高利润率。

　　因为美国是一个高度市场化的国家，政府对市场的干预力度非常有限，最多只能通过退税等方式为企业提供补贴，所以美国军火商不可能把希望寄托在政府身上，必须想办法赚钱谋生。

　　高端市场走不通，就只能走低端市场了。

　　从某种意义上讲，F-46与F-54都是对F-42的弥补。这两种多用途战斗机不但在价格上比F-42便宜得多，而且更容易获得美国政府的出口许可证。拿F-46来说，作为一种30吨级的中型战斗机，其价格仅为F-42的50%，J-16的30%，销路自然要比两种重型战斗机好得多。以销售量来说，F-46是F-42与J-16加起来的三倍。

　　正是如此，美国军火在国际市场上占的比重并不轻。

　　2045年的时候，美国军火的全球份额为27%、仅比共和国稍微低一点，仍然是全球第二大军火输出国，比排在第三位的法国高出了20%，即便把欧盟国家算在一起，美国也比欧盟高出了大约7%。

　　问题是，市场份额并不代表盈利。

　　同样在2045年，美国军火企业在出口上的盈利总共也只有400多亿美元，而共和国的中重集团就通过出口获得了大约1400亿元的利润，中航集团在出口市场上的利润也在1000亿元以上，就连北方重工也获得了400多亿元的利润。也就是说，3家规模最大的共和国军火企业在国际市场上的盈利相当于美国全部军火企业的2倍。如果全都算上，共和国军火企业在国际市场上的盈利大约是美国军火企业的3.5倍，按照市场占有率计算，也是美国企业的3倍。

　　从某种意义上讲，共和国能够在2015年之后的短短20年间，参与与发动数场大规模局部战争，与军火商的巨额出口利润有密不可分的关系。根据共和国当局在2047年公布的一些资料，在2035年之前的20年间，共和国军火企业的总利润超过了40万亿元，而这其中至少有三分之二以各种各样的方式补贴给了共和国军队，比如共和国军队能够用比成本还要低的价格采购武器装备，而军火企业则通过出口来弥补损失。

　　2035年之后，共和国连续6年没有打仗。

　　即便在2041年参与了中东战争，因为不是与共和国基本利益相关的战争，所以共和国的军事开支并不大。如果考虑到其他几个国家承担的战争责任，那么共和国在这场战争中的付出更是可以忽略不计了。

　　如此一来，在2035年之后，共和国的军火企业再也没有了国内的负担。

　　换句话说，因为不需要补贴国内损失，所以共和国的军火企业可以在保持利润率不变的情况下，适当降低出口价格。随着高端产品开始降价销售，那么低端产品就得以更低的价格销售。而低端产品的利润率本来就不高，降价空间并不大，所以在2035年之后，美国军火企业的日子更难过了。

　　从这个角度看，中东战争确实是一场非常有必要的战争。

　　用半岛电视台在当时发表评论来说，中东战争拯救的不是以色列，而是美国的军火企业，如果没有这场战争，仅存的几家美国军火企业将在未来10年内陆续倒闭，或者丧失更多的市场份额。要知道，美国当局在这场战争中的开支是共和国的3倍。虽然这与美军作战不利，损失太大有很大的关系，但是按照一些新闻媒体的猜测，美国当局肯定通过巨额战争开支在补助处于困境中的军火企业。事实上，正是如此，从2042年开始，美国军火企业不但度过了难关，还再次向共和国军火企业发起挑战。

　　从某种意义上讲，波音公司就是中东战争的最大受益者。

　　在中东战争之后，不但美国空军扩大了F-42机群的规模，并且对其进行升级改进，要求压倒J-16C，还在2042年启动了下一代战斗机的研制计划，并且决定在10年之内完成研制与开发工作，最迟从2052财年度开始采购。波音公司是F-42的主要承包商之一（系统承包商是洛马公司），还有可能在新一代战斗机的竞争中击败唯一的竞争对手，即美国的洛马公司，成为系统承包商。

　　在如此关键的时候，波音公司肯定要为美国国家利益服务。

　　谁都知道，共和国打算在范保罗航展上集中展出军事技术成果，以此推进与欧洲国家的安全合作。美国当局要想消除共和国的影响，不但要在政治与外交上下功夫，还要充分利用民间力量。

　　正是如此，波音公司不但参加了范保罗航展，还带来了大批先进武器装备。

　　与波音公司一样，洛马公司，以及另外几家与军火生产有关的美国企业也以组团的方式参加了范保罗航展，并且带来了最新的研制成果。

　　在这些美国货中，最受关注的仍然是代号X-72的试验型空天战斗机。

　　要知道，由X-72发展而来的空天战斗机，很有可能是未来10年之内，唯一能够与共和国的空天战斗机争高下的先进武器，而且很有可能在下一场战争中，与共和国的空天战斗机正面较量！


第五十九章 星战计划

　　因为共和国与美国的军火企业悉数到齐，而且很多以往只向潜在客户与专业记者开放的先进武器也出现在了公众面前，所以航展向公众开放的当天，入场人次超过15万，为历届之最。

　　与前面说到的一样，最受关注的就是3种还没有定型的空天战斗机。

　　由共和国中重集团与中航集团开发的两种空天战斗机首次公开亮相，虽然两种战机都只有模型，而且没有任何配套说明，但是仍然吸引了几乎所有游客。当天，共和国航空馆就接纳了大约14万人次。与之相对应的，就是设在对面的美国馆。虽然航展组织者将共和国馆与美国馆设在一起的主要目的是为了方便游客，毕竟那些舍得花钱看展览的，几乎都会去共和国馆与美国馆，但是在很多人看来，这是主办方在故意制造新闻，因为这能让人联想到共和国与美国的关系。正是如此，X-72的受关注程度不比共和国的两种空天战斗机差，因为波音公司拿出了设计指标与一些性能参数，所以在众多记者眼里，X-72反而更具有报道价值。

　　有意思的是，记者报道X-72的时候都会提到共和国展出的两种空天战斗机。

　　可以说，如果波音公司没有夸大X-72的性能指标的话，而且能够完全达到指标，那么在此基础上开发出来的F-72，或者其他型号的战机，将是美国的第一种真正意义上的空天战斗机。

　　按照波音公司公布的数据，X-72的最大飞行高度为225千米。虽然不具备自主入轨能力，需要通过外挂入轨推进器，或者由助推火箭发射，才能达到第一宇宙速度，进入近地轨道，但是在配备了具备拦截近地轨道目标，以及战略弹道导弹的弹药之后，X-72能够攻击作战范围内的所有外层空间目标。更重要的是，X-72采用了乘波飞行原理，即在大气层顶部做跳跃式飞行，从而将飞行速度提高到20马赫以上，并且能以这个速度攻击数千千米范围内的所有空中与地面目标。

　　当然，重点就是乘波飞行原理。

　　事实上，这一飞行原理并不复杂。早在第二次世界大战期间，德国科学家就设想用配备在导弹上的火箭发动机来推动有人驾驶飞机，以乘波飞行原理，跨越大西洋，向美国东海岸的主要城市投掷原子弹。说得直观一点，该原理就像用石块打水漂一样，即利用不同密度介质间的表面张力。

　　原理简单，实现起来却不简单。

　　可以说，在21世纪中叶，乘波飞行原理是空天战斗机能够变成现实的，唯一可行的基本飞行原理。如果像飞机一样，完全依靠自身的动力飞行，那么空天战斗机的作战范围将非常有限，毕竟在大气层内往返需要消耗大量能量，而任何一种空天战斗机都不可能携带足够多的燃料或者电池。

　　事实上，中重集团的空天战斗机方案也采用了乘波飞行原理。

　　航展开幕前，一些懂得该技术的欧洲科学家与工程师就利用中重集团提供的参展产品数据指出，中重集团的空天战斗机项目很有可能是共和国天军正在发展的项目，而且很有可能是共和国天军的第一个空天战斗机项目。原因无二，就是因为中重集团的方案采用了较为简单可行的飞行原理，对动力系统的要求并不高。

　　问题是，在一些真正懂行的人看来，更应该关注的肯定是中航集团的方案。

　　在航展开幕前，几乎没有人能够把中航集团送来的模型与空天战斗机联系起来。仅从外观上看，中航集团的空天战斗机更像俄罗斯在20世纪末与21世纪初大量使用的联盟宇宙飞船，或者说像是一个放大了好多倍的核弹头，与传统意义上的“飞机”完全不沾边，也就无法让人将其与飞机联系起来。

　　事实上，这才是最现实的设计。

　　要知道，空天战斗机虽然名曰“空天”，即具备在大气层内外飞行的航空航天器，但是在实际要求中，空天战斗机更应该被称为“宇宙战机”，即其主要作战地点是在大气层之外的宇宙空间，而不是在大气层之内。众所周知，外层空间是真空，任何空气动力设备都发挥不了作用，也就没有必要为其安装如同机翼、尾翼、减速板在内的设备。如果将一架飞机的机翼、尾翼等空气动力部件去掉，只留下机身，也是圆柱形的弹头。

　　很多人认为，中航集团凭借雄厚的技术储备，开发了真正意义上的空天战斗机。

　　当然，中航集团的方案要想变成现实，关键就是动力系统。

　　因为中航集团没有提供太多的数据，所以外界只能猜测。

　　既然是猜测，就有各种不同的说法。

　　按照共和国新闻媒体的宣传，中航集团的空天战斗机方案实际上是一个试验项目，与共和国当局，特别是得到天军支持的空天战斗机项目基本上没有关系，其主要目的是今后开发更先进的空天战斗机完成技术储备。也就是说，中航集团的实力还不够，还有很多技术问题没有得到解决，所以不大可能在短期内完成空天战斗机的开发工作，也就不会对其他国家构成威胁。

　　与共和国新闻媒体截然不同的是，美国新闻媒体坚信中航集团的空天战斗机方案才是共和国天军支持的空天战斗机项目。也就是说，共和国已经在几个极为关键的领域取得了重大突破，很有可能在未来几年之内研制出性能非常先进，具有绝对领先与压倒性优势的空天战斗机。当然，美国新闻媒体这么说的原因很简单，那就是让美国当局为空天战斗机项目投入更多的资金。

　　相对而言，半岛电视台的评论比较客观。

　　当时，半岛电视台聘请了好几位技术专家，对范保罗航展上的3种空天战斗机的具体情况做了分析，其中就有一位来自上海飞机公司的航空专家。按照该专家的说法，美国波音公司的X-72与中重集团的空天战斗机项目更有实现的可能性，而且美国与共和国均在相关的重要领域取得突破，也就能够在未来几年，最多不过十年之内完成设计开发工作，生产出世界上第一种具有实战部署能力的空天战斗机。问题是，最有发展潜力的肯定是中航集团的空天战斗机项目，而该项目要想变成现实，除了技术上的难关之外，还得在相应的基础设施建设上取得突破。

　　按照该专家的分析，中航集团的空天战斗机项目基本上没有考虑在大气层内飞行与执行作战任务，而是把重点放在了外层空间，所以没有配备空气动力部件，而是完全依靠航向发动机。因为空天战斗机属于战术武器平台，而不是具有长期外层空间部署与活动能力的战略平台，所以要想充分发挥空天战斗机的作战能力，就得在外层空间，至少得在近地轨道上部署专门为空天战斗机提供支持的空间站，也就是俗称的“宇宙母舰”。显然，别说技术上的问题，光是投入就足以让任何一个国家望而却步。

　　显然，短期内，中航集团的方案不大可能落实。

　　在该专家看来，至少在2075年之前，中航集团的空天战斗机项目不具备施展应用，至少无法大规模实战应用。

　　当然，一些美国与欧洲的新闻媒体并不把该专家的话当回事。

　　不管怎么说，共和国在军事航天领域的优势非常明显。要知道，在磁感应动力系统中要求最高的就是电能单元，即复合蓄电池的性能，或者可控聚变反应堆的小型化程度，而在这两个方面，共和国都拥有独一无二的优势。更重要的是，共和国在这些以常温超导为基础的技术领域中的优势到底有多大，美国与欧洲当局都不清楚。也就是说，即便共和国在该领域取得了突破，美国与欧洲也不知道。如此一来，也就无法判断共和国的空天战斗机到底发展到了什么程度。要知道，在此之前，美国与欧洲就吃过亏。印度战争之前，美国与欧洲都不相信共和国在磁感应螺旋推进器上取得了重大突破，也就不相信共和国拥有世界上最强大的陆军航空兵，自然认为共和国陆军的战斗力不可能出现突破性的飞跃。结果是，共和国陆军的垂直起降运输机与低空攻击机不但发挥了应有的作用，还改变了战争面貌，让陆军成为了真正的攻击部队。

　　所谓吃一亏，长一智，有了之前的教训，美国自然不相信共和国的宣传。

　　当然，美国当局还得考虑另外一种可能性，那就是共和国是不是也有一个“星球大战”计划？

　　20世纪90年代初，红色帝国轰然倒下，里根总统搞的“星球大战”计划功不可没。

　　里根在1980年上台之后就公布了美国战略防御系统的建设计划，也就是所谓的“星球大战”计划。在当时看来，这几乎是一个异想天开的计划。要知道，在该计划中提到的很多先进武器，以及这些先进武器涉及到的先进技术，即便放在21世纪中叶，也没有到成熟应用的程度。拿粒子束武器来说，直到2045年的时候，共和国的科学家才初步解决了中性离子加速效率的问题，让粒子束武器向实用迈进了一大步。即便如此，按照最乐观估计，粒子束武器也要到2055年左右才能实战部署。而在“星球大战”计划中，美国就打算建立天基粒子束武器拦截系统。可想而知，这是一个完全不切合实际的计划，也是一个根本没有可行性的计划。问题是，就是这个计划，让处于勃涅日烈夫时代，即鼎盛时期的苏联遭遇了最严重的考验，最终因为经济发展完全失去平衡而在一夜之间解体。排除政治上的因素，前苏联接的主要原因就是以重工-军工为主的工业体系，完全忽略了轻工业与农业的地位，并且让农民付出了太大的代价。而苏联走上这条不归路的主要原因就是与美国展开军备竞赛，而且不顾实际能力，想在所有领域超越美国。

　　现在的美国，与当年的苏联非常相似。

　　在与共和国的斗争中，军备竞赛无可避免。从美国的国家利益出发，包军事技术在内的美国军事实力被共和国全面超越的那一天，就是美国沦落为二流国家的日子，也是中美冷战结束纪念日。虽然输掉冷战，沦落为二流国家的主要受害者是美国的利益集团，特别是金融、能源、资源、军火等企业组成的利益集团，但是在美国社会中，真正能够接受这种变迁的公民绝对是极少数。

　　要知道，称霸全球上百年，美国文化中出现了很多恶习。

　　别的不说，在大萧条爆发之前，美国利用其独一无二的金融霸权，以各种各样的手段来掠夺全球资源，让3亿美国人生活在天堂里面，而让非洲、拉美、亚洲的数十亿人生活在地狱之中。当时，几乎所有美国人多养成了超前消费的习惯，就是花掉明天的钱，或者说借贷消费。因为时间不可逆转，也不可超越，所以美国的超前消费，实际上是通过剥削其他国家获得的借贷消费，而美国又通过手里的金融霸权，让欠条全都变成了白纸。也就是说，美国社会超额占据与消费的资源，实际上就是其他国家损失的资源。

　　俗话说得好，江山易改，本性难移。

　　从某种意义上讲，鹰派政治家能够在民主党与共和党得势，即便在民新党中，鹰派也占据了主导权，就是因为美国选民接受不了自2015年以来的变化，接受不了美国逐步沦落的现实。

　　如此一来，美国就不能沦落，也就得在军备竞赛中超越共和国。

　　问题是，美国的政治家并不愚蠢，非常清楚，当年能够击败苏联，靠的就是远超过苏联的科技实力。

　　在与共和国的竞争中，美国的科技优势并不明显，甚至没有优势。

　　受此影响，美国当局在军备竞赛中的表现非常理智，或者说非常克制。拿天军建设来说，X-72就足以证明，美国并没有好高骛远，订下无法达到的目标，而是切合实际，确定了一个在短期内可以实现，而且具备实际应用能力的目标，并且集中力量实现这个目标，从根本上提高天军的作战能力。

　　如此一来，在共和国发出挑战后，美国当局就得考虑，是否应战。

　　当然，美国当局没有选择的余地。

　　准确地说，主动权不在美国手中。

　　当初，里根总统能够搞个“星球大战”计划，让苏联在没有任何产出的技术开发上浪费掉宝贵国力，是因为美国知道这些投入不会有任何产出，也就没有大规模投入。根据后来解密的一些资料，直到美苏冷战结束，美国用在“星球大战”计划中的资金不到前苏联用在类似项目中的百分之一。更重要的是，民主总统克林顿在1992年击败老布什，上任之后做的第一件事情就是将“星球大战”计划改变成国家导弹防御计划，最终在小布什执政期间发展成为国家导弹防御系统。

　　这此，美国却不知道共和国到底是在虚张声势，还是在暗中发力。

　　如果连对手在搞什么都不明白的话，又怎么可能战胜对手呢？

　　站在美国政府的立场上，这确实是一件两难的事情。如果投入巨大，最后证明是竹篮打水，损失的肯定不仅仅是资金，而是美国的经济，以及由经济支撑的社会体系，到时候就不是美国会不会沦落为二流国家那么简单的了，而是美国会不会分崩离析，像前苏联那样变成十多个、甚至数十个弱小国家。如果什么都不做，最终证明共和国确实在相关领域取得了重大突破，那么当共和国在军事技术的优势达到一定程度的时候，即能够确保绝对的战略安全之后，就会用一场战争击败美国，到时候美国的命运也将非常悲惨。

　　在这种左右为难的问题上，最理智的选择就是稳住步伐，不要操之过急。

　　事实上，这也正是美国当局采取的政策。

　　根据军情局掌握的消息，范保罗航展还没有结束，美国的情报机构就展开行动，希望搞清楚共和国的空天战斗机的具体情况。根据后来解密的一些资料，在2049年底，CIA就策反了一名中航集团的骨干技术人员。有意思的是，在CIA的情报网被国安局破获后，这名骨干技术人员就神秘失踪了，有人认为，CIA策反的不是技术人员，而是军情局安排在中航集团内部的情报安全监督员，也就是常说的安全间谍。果真如此的话，CIA用一个完整的间谍网换回去的，无非是一些毫无价值的假情报。

　　不管怎么说，到2049年底，随着共和国向美国发起挑战，国际局势就不再平静了。


第六十章 军备竞赛

　　由中欧安全合作引发的风波一直延续到2050年初，即欧盟理事会否决了由法国、德国与意大利提出的与共和国建立安全合作机制的提议之后，共和国与美国在欧洲向左走、还是向右走的争斗才宣告结束。

　　表面上看，美国取得了最终的胜利。

　　事实上，美国不但没有在这轮斗争中获胜，反而丢掉了很多传统优势。

　　从整个国际局势来看，虽然在2020年之后，欧盟与共和国逐渐走近，共同挑战、对抗美国的全球霸权，甚至有人认为共和国与欧盟结成了秘密联盟，但是受文化、民族、宗教信仰、意识形态、价值观念等等因素影响，共和国与欧盟很难成为真正的盟友，即便能够在霸权问题上取得一致，也不可能联合起来对抗美国。如同美国前国务卿鲍威尔在2020年接受CNN记者采访时说的话，欧洲与美国有千丝万缕的关系，即便在某些问题上存在分歧，也仅仅是利益上的分歧，而不是生存问题上的矛盾，因此欧洲是美国的传统盟友，美国也是欧洲的传统盟友，双方都离不开对方。

　　不管共和国的领导人是否愿意承认，在21世纪中叶，欧洲绝对不是共和国的盟友。

　　正是如此，从一开始，共和国就没有把拉拢欧盟当成最终目的。这一点，裴承毅在向颜靖宇提出建议的时候就说得非常明白，即在未来10来年之内，随着共和国与美国的矛盾变得不可调和，战争将在所难免，只要欧盟能够呆在战场外，保持相对公正的中立，共和国就能获得莫大的好处。

　　也就是说，共和国向欧盟国家提出安全合作，是离间欧美，而不是拉拢欧盟。

　　从这个角度看，美国确实输了，而且输得非常惨。

　　欧盟理事会否决了法德意的提案之后，法国总统、德国总理与意大利总理就先后公开表示，如果无法形成统一的安全战略，将考虑在不影响欧盟利益的情况下，在欧盟成员国范围内组建集体安全机构。

　　也就是说，法德意正在按照计划推动欧盟军事一体化进程。

　　因为欧盟在最初的时候并不是安全机构，也没约束各国的安全战略，所以只要法德意没有危害欧盟利益，欧盟理事会就无权干涉法德意的安全战略，也无权干预其他成员国的安全问题。

　　法德意表态之后，希腊与罗马尼亚最先表示支持。

　　虽然谁都知道，希腊与罗马尼亚是欧盟中与共和国的关系最为密切的两个成员国，也是最先提出与共和国建立安全合作机制的国家。更重要的是，希腊早就放了狠话，如果欧盟无法在安全问题上迈出坚定的步伐，与共和国改善关系，希腊将考虑脱欧入亚，寻求共和国的安全保障。也就是说，希腊与罗马尼亚实际上不具备代表性。但是在当时的情况下，希腊与罗马尼亚的声援行动具有非常突出的意义。用波兰外长的话来说，随着希腊与罗马尼亚加入法德意倡导的集体安全机制，不但土耳其入盟将成为泡影，夹在两国间的保加利亚也将变得别无选择，而作为罗马尼亚匈牙利等国也会迅速做出选择，因为法德意是欧洲大陆的主导力量，加上北约集团已经名存实亡，所以大部分大陆国家都会加入由法德意倡导的集体安全机制，最终成为整个欧盟的安全保障机制。

　　实际情况也确实如此。

　　2050年初，在希腊与罗马尼亚表态之后，匈牙利与保加利亚响应法德意的号召，宣布将为欧洲集体安全机制出钱出力。

　　在接下来的几个月内，波兰、捷克、斯洛伐克、荷兰、比利时、卢森堡、丹麦与瑞典先后宣布加入由法德意倡导的欧洲集体安全机构。更重要的是，之前一直与俄罗斯关系密切的塞黑也对欧洲集体安全机构表达了兴趣。

　　总而言之，短短几个月之内，欧洲大陆上的大部分国家都加入了进来。

　　问题是，这并不是2050年最引人瞩目的事情。

　　事实上，自从2049年的范保罗航展之后，共和国与美国的军备竞赛就成为了最受瞩目的国际大事。

　　2050年初，美国当局率先采取行动。

　　当年年初，在圣诞节假期后，美国国会讨论与批准的第一项法案就是由联邦政府在去年年底提交的一份总价值18455亿美元的国防预算追加拨款，而这笔钱中，至少有一半将用在天军建设上，另外一半则用来提升传统作战力量。

　　可以说，共和国军火企业拿到范保罗航展上的展品给了美国当局很大的刺激。

　　如同20世纪初，飞机刚刚问世时一样，谁要是占领了未来战争的制高点，谁就掌握了胜利。作为一个靠技术力量崛起的大国，美国当局不可能不知道天军的重要性，也就不可能忽视空天战机的影响力。单纯从技术上讲，如果共和国掌握了制天权，就能轻而易举的打垮美国。

　　美国国会参众两院在1周之内就通过了这笔自2041年以来最多的国防预算追加拨款就足以说明，即便是那些平常精打细算、擅长算计、压根就不想给联邦政府太大财权的国会议员都妥协让步，为军事力量建设亮起了绿灯。要知到，这是在非战争状态下，美国有史以来最高额度的国防预算追加拨款。即便按比例计算，因为2049财年度的国防预算为64322亿美元，追加拨款相当于预算的28.7%，所以在除掉战争时期之后，仅次于里根总统提出“星球大战”计划的1980年。

　　事实上，美国国会比联邦政府还要“慷慨”。

　　按照美国的政治制度，国会不但有审批提案的权力，还拥有修改提案的权力，即可以根据需要修改提案的具体条款。正是如此，国会批准的追加拨款实际上要比美国联邦政府申请的还要多大约一成左右，而多出来的1700多亿美元几乎全都用在了与天军建设有关的高端技术项目上。如此一来，该法案还得送回白宫，如果总统批准了的话，就将生效，如果总统不批准，则将在修改之后再次由国会审议表决。当然，美国总统没有理由拒绝国会批准的追加拨款提案，也就不用再由国会审议。

　　在任何人看来，美国国会在2050年初批准的这份追加拨款都是军备竞赛加速的信号。

　　站在共和国的立场上，肯定不会无视美国的挑战。

　　因为在政治体制上，共和国中央政府的权力更大，即便在政治改革之后，中央政府仍然按能够用秘密预算的方式，为各项重要建设提供足够的资金，所以只有在战争时期，共和国当局才会要求追加军事费用。正是如此，在2050年初，共和国当局并没有像美国联邦政府那样，忙着为军队“拉赞助”。对共和国当局来说，在钱不成问题的情况下，要做的就是如何将技术优势转变为战斗力上的优势。

　　事实上，在颜靖宇与裴承毅的努力下，从2047年开始，共和国军队就不再为钱发愁了。

　　可以说，让中重集团与中航集团到范保罗航展上露上一手，而且将最新的研制成果送去参展，就是共和国当局推动军备竞赛的手段之一。

　　根据后来解密的资料，当时是颜靖宇亲自批准了中重集团与中航集团的参展请求。

　　问题是，在军备竞赛上，共和国当局的很多措施却让人觉得难以理解。

　　按照正常人的想法，在美国国会批准了近2万亿美元的国防预算追加拨款之后，共和国当局怎么也应该意思意思，而不是无动于衷。虽然在大萧条期间，所有国家的货币都严重贬值，按购买力计算，2050年的美元仅相当于2010年的20%，而2050年的美国经济总量大概是2010年的10倍，因此在过去的40年间，美国经济实力实际上只增长了2倍，而不是20倍。共和国的情况也好不到哪里去，扣除通货膨胀等因素后，2050年的经济实力也仅为2010年的4倍，而不是像货币那样，增长了近20倍（因为人民币的贬值幅度比美元小得多，国际购买能力相对坚挺，所以共和国的经济总量超过美国）。但是谁都不能否认，近2万亿美元能够做很多事情，如果每年都追加2万亿军费的话，肯定会打破共和国与美国的战略平衡。

　　也就是说，共和国当局迟早得加大国防开支。

　　从长远发展来看，早增加国防开支要比晚增加好得多，毕竟货币总在贬值，而且追加的国防开支多用于技术开发，而技术积累带来的好处很难用金钱衡量。拿21世纪初服役的第四代战斗机来说，因为美国在美苏冷战期间积累了大量的先进技术，研制出了远超过任何一个对手的先进战斗机，所以在近20年内，F-22都是世界上最优秀的战斗机。即便在冷战中败给了美国的俄罗斯，得益于冷战期间的巨额军费开支，也第二个研制出了具有第四代战斗机性能的T-50，成为了仅次于美国的航空大国。因为缺乏足够的技术积累，所以共和国在掌握了常温超导技术之后，仍然用了20多年才在军事技术领域超过美国。

　　总而言之，共和国当局没有理由在这个时候犯糊涂。

　　因为共和国并没在2050年的春节后宣布追加国防开支，所以西方新闻媒体认为，共和国当局肯定利用了每年高达数万亿元的秘密预算，并且在美国之前就增加了国防开支，不然不可能在空天技术领域取得如此大的成就。

　　当然，也有人认为，共和国的财政年度是从每年的7月1日开始的，而2050年春节又比较晚，加上前期投入并不低，所以共和国当局没有必要追加开支，完全可以在2050财年度中开出更多的军费。

　　事实也确实如此。

　　到了2050年7月份，随着共和国国务院宣布了2050财年度国家财政预算，共和国国防开支暴增17%引起了全世界的高度关注。

　　要知道，即便在王元庆执政期间，共和国的国防预算年均增幅也就只有10%，最高的一年不到15%。

　　共和国国务院的新闻发言人在回答记者提问的时候提到，2050财年度的国防预算增加了17%，主要是恢复性增长，即在2037年之后，共和国国防预算的年均增幅一度跌落到国民生产总值的增长速度之下，在2039年甚至仅为国民生产总值增长速度的三分之一，即便从2042年开始，共和国的国防预算增幅回到了合理水平，可是受前期投入太低影响，共和国的国防建设仍然放慢了许多，欠了许多账，因此从2047财年度开始，共和国的国防预算增速就开始提高。2047年的增长幅度为7%，2048年的增长幅度为11%，2049年的增长幅度为13%（均以最终结算、也就是实际支出为准），所以在2050年增长17%并不值得大惊小怪，更不会对国际局势产生负面影响。

　　问题是，没有一名西方新闻记者相信共和国的解释。

　　CNN在报道相关新闻的时候就明确提到，共和国当局、特别是在裴承毅领导下的国防部一直有“超支”的习惯。比如在2048年的时候，共和国的国防预算增幅仅为7%，而实际增幅高达11%，2049年的预算增幅也只有8%，实际增幅却高达13%，因此2050年国防开支的实际增幅很有可能在20%以上。果真如此的话，因为共和国的国防预算约占国民生产总值的4%（最多的时候达到过7%，最低的时候不到2%），所以20%的实际增幅相当于增加了4万亿人民币，也就是大约1.4万亿美元。虽然这个增长数额仍然比美国国会在年初批准的追加拨款少，但是这是实际增长额度，会对今后的国防开支产生影响，而美国的追加拨款不会对今后的国防预算产生影响，所以共和国在国防上的投入力度超过了美国，并且有可能在数年之内拉大距离。

　　对美国当局来说，唯一的选择就是追加国防开支。

　　事实上，CNN大肆报道的目的就是要让联邦政府追加国防开支。

　　众所周知，CNN是一家与民主党关系良好的综合性传媒，共和党政府连年增长国防开支已经引起选民不满。随着2050的中期大选开始，如果共和党政府继续增长国防开支，而不是用来改善经济环境，增长国内消费，民主党赢得中期大选的可能性将增大不少，CNN再次成为美国头号新闻媒体的机会也大了许多。要知道，在暗中支持共和党的是哥伦比亚广播电视公司，而共和党扶持的也是这家新闻媒体。

　　当然，CNN并没撒谎。

　　面对如此严峻的形势，美国当局没有别的选择。

　　对美国联邦政府来说，唯一的好处就是美国的财政年度是从每年的8月底算起的，比共和国的财政年度起始时间晚一些，所以可以根据共和国的财政开支情况做出调整，以适应性的国际形势。

　　更重要的是，美国联邦政府有足够的时间制造舆论，影响选举。

　　从这个方面看，CNN大肆宣扬共和国的军事威胁，等于帮了共和党。不管怎么说，美国是一个典型的橄榄型社会，即中产阶级占的比例在七成以上，而大部分中产阶级在关心经济的同时，也知道美国的国际地位对经济的影响。正是如此，在第二次世界大战之后的上百年间，美国政府的对外扩张行为并没遇到太多的阻力，即便是20世纪的越南战争，也最多只是暴露出了美国社会的问题，给了完善的机会。换句话说，如果外来威胁足够强大，对美国的战略安全与国家利益构成了威胁，那么绝大部分选民都会支持强硬政府，而不是向外来威胁让步。

　　关键就是，外来威胁足够吸引选民的注意力吗？

　　事实上，民主党吃不准，共和党也吃不准。

　　当时，看清这个问题的只有民新党的杜奇威。在这位身经百战的将军看来，在2015年之后，美国一直采取收缩战略，海外利益逐渐沦丧，美国社会、特别是那些与美国的国际地位有厉害关系的美国人的思想情绪已经被压到了谷底。这就如同弹簧一样，压的时候用的力越大，松开的时候就弹得越高。2050年的美国，就处于一种极端压缩状态。只要压在上面的力量突然消失，美国的历史就将改写。

　　正是如此，在民主党与共和党都没有明确的竞选纲领的时候，民新党在2050年的中期大选中把“国际地位”定为主要竞选话题。

　　对杜奇威来说，共和国在2050年7月初公布的国防预算就是发起政治反击的信号！


第六十一章 由冷转热

　　2050年的美国中期大选，可以看成是中美冷战的分水岭。

　　在这场选举中，最出人意料的不是民新党取胜，而是民新党取得了绝对胜利。

　　2049年的时候，美国的新闻媒体就对2050年中期大选做了预测，认为换帅后的民新党会卷土重来，充分发挥2048年大选的影响力，拉拢更多的选民，获得更多的支持。特别是在2049年底，也就是中期大选的准备工作积极开始的时候，共和国在欧洲安全问题上做文章，让更多的美国新闻媒体认为，由杜奇威领导的民新党不但能够获得鹰派选民支持，还能拉拢一大批中立选民。要知道，在美国的选民中，中立选民占了六成以上，而各党派的铁杆选民只是少数。如此一来，谁能获得中立选民的支持，谁就能够在大选中胜出，成为白宫的主人或者国会的主宰者。正是如此，到2050年初，随着美国国会批准了国防预算追加拨款提案，加上共和国在2050年中期宣布了新财年的政府预算，所有美国新闻媒体都认为，民新党在中期大选中获胜已成定局。

　　问题是，中期大选开始前，美国新闻媒体讨论得最多的不是民新党能够赢得多大限度的胜利，而是民新党会在未来两年中支持共和党、还是支持民主党、或者独立自主，因为这将影响到2年后的总统大选。

　　由此可见，当时美国的新闻媒体都认为民新党不可能在众议院获得多数席位。

　　要知道，以美国的政治体制，控制国会众议院比住进白宫还要困难。

　　美国国会众议院法定435席，席位分配以各州人口数量为准，且各州至少得有1名联邦众议员。也就是说，美国众议员实际上是各个州单独选举的，要想控制众议院，理论上至少需要获得四分之一美国选民的支持。对一个成立没几年的政党来说，这几乎是不可能的事情。要知道，即便是共和党与民主党，也很难长期霸占国会众议院。在美国历史上，大约有一半的时间众议院与白宫并不完全一致。拿众议院的选举来说，如果没有雄厚的实力，恐怕连参选的议员都不够。虽然民新党来自民主党，而且得到了如同洛布林夫人这样的共和党元老级党员的支持，拥有非常广的人脉，但是在如此短的时间之内，民新党在国会众议院中获得半数以上席位的可能性几乎为零。

　　事实上，民新党成立之后，就把白宫当成了奋斗目标，而不是入主国会。

　　以美国的国情，就算民新党在2048年的大选中获胜，也需要至少20年才有可能成为国会的主宰力量。以2050年的局势来看，如果没有出现意外，民新党有可能成为众议院的大党，甚至有可能超越民主党、或者共和党，成为第二大党，但是要想成为第一大党，甚至成为多数党，几乎没有可能。

　　问题是，选举开始前发生了意外。

　　可以说，民新党成了美国新闻媒体大肆宣传“东方威胁论”的最大受益者。

　　前面就提到，在大选开始前，因为局势不太明朗，共和党与民主党都没有定下具有足够号召力的竞选口号，所以各州的共和党与民主党候选人只能各自为战。这种局面，只能带来灾难。拿民主党来说，在加利福尼亚州将“经济建设”作为竞选口号，宣称应该与大洋对岸的共和国等东方国家改善关系，充分利用美国的地理优势，提高经济发展速度，让选民能够获得实实在在的好处。而在纽约州，民主党的竞选口号却是“非传统安全”，宣称共和党的传统安全思想已经过时，要想切实保护美国利益，就应该有新的安全思维方式，为提高美国的国际地位做出更大的贡献。虽然不同的竞选口号与实际情况有很大的关系，因为加利福尼亚州是与共和国联系最为紧密的一个州，也是美国人口最多、经济最发达的州，而纽约州则面向大西洋，是传统的“新英格兰”地区，而且与共和国的关系并不紧密，经济发展程度也不如加州。但是这种截然相反的竞选口号，让选民显得难以适从，也就无法明白民主党到底想干什么。共和党的情况与民主党非常相似，在联邦政府都没能找准方向的情况下，各地的参选议员也就不可能提出一致的竞选口号了。

　　如果在以往，还不会有多大的问题。

　　不管怎么说，在40年代之前，美国只有2个政党，如果两个政党犯了同样的错误，最多导致选民参选积极性不高。比如在2000年的大选中，民主党的戈尔与共和党的小布什都没有拿出足以让选民怦然心动的竞选口号，也没有做出多少承诺，所以当年大选的投票率为第二次世界大战之后最低。

　　问题是，在2050年的中期大选中，参选的不仅仅是2大政党，而是3大政党。

　　正是如此，只要民新党能够提出一个鲜明的口号，哪怕是没有多大吸引力，只要能够统一步调，就能在大选中取胜。事实上，民新党不但提出了一个鲜明的竞选口号，而且还切中了要害，既把美国的国家利益、国际地位与经济发展结合了起来，认为要想推动经济发展就得提高美国的国际地位，从而保护美国的国家利益。也就是说，只要涉及到美国的国家利益，就应该采取强硬政策，绝不是国家利益上做出让步。

　　这一态度，实际上迎合了大部分中产者的利益需求。

　　拿美国的制造业来说，正是因为美国的国际地位下降，导致美国产品在国际市场上的份额急剧降低。虽然直到2024年，美国仍然是全球第一大消费市场，也是全球第一大进口国，只要保护好国内市场，大部分美国企业就不会有生存问题。但是随着经济发展，特别是在大萧条之后，美国在海外市场上缺乏影响力的问题就暴露了出来。根据美国钢铁工业联合工会在2045年公布的一份调查数据，因为国家威望降低而导致的海外市场占有率缩小，至少让250万美国劳动者失去了饭碗。更重要的是，美国的国际地位还在降低，还会有更多的美国人失业。

　　可以说，美国选民对民主党与共和党的政策都非常不满。

　　问题是，在此之前，美国选民没有第三个选择。

　　正是如此，在2048年的大选中，初出茅庐的民新党才对共和党构成了严重威胁，差点就在大选中取胜。按照后来解密的一些资料，如果不是当时的共和党总统兰德斯利用了手中的影响力，让能够左右大选局势的几大利益集团表态支持共和党，恐怕在2049年1月初住进白宫的就不是来自共和党的总统了。

　　总而言之，到了2050年，美国选民对两大传统政党的愤怒并没散去，还更加强烈。

　　事实上，这就是杜奇威提出的“弹簧理论”的关键。

　　200多年来，在美国轮番执政的都是民主党与共和党。虽然在过去，两大政党创造了很多奇迹，甚至可以说开创了现代意义上的美国，比如共和党总统指挥美军打赢了第二次独立战争、南北战争、美墨战争与美西战争，使美国的大国地位得到承认，而民主党总统则指挥美军打赢了第一次世界大战与第二次世界大战，使美国成为全球头号大国。但是在最近的数十年间，两大政党的表现却非常糟糕。更重要的是，美国是一个没有历史的国家，美国人看重的是未来，而不是过去。当两大政党无法率领美国渡过难关，取得更大的成就时，肯定会出现第三个选择。

　　当选民对民主党与共和党的不满爆发出来的时候，结果可想而知。

　　2050年8月，中期大选结果出来的时候，几乎没人相信，民新党不但成为了美国国会的第一大党，还成为了多数党。在参议院选举中，民新党赢得了33个席位中的22个，成为第三大党。更重要的是，在民新党掌握了24个席位（之前还在2048年获得了2个席位）之后，共和党与民主党都没有能够掌握国会参议院半数以上的席位，因此民新党成为了左右参议院的重要力量。

　　显然，这已经不能用“胜利”来形容了。

　　当然，由此也产生了一些麻烦。

　　大选结果出来之后，共和党与民主党几乎同时向联邦法院提起上诉，认为选举存在舞弊等非法情况，要求重新计票。

　　毫无疑问，这绝对是对美国民主开的玩笑。

　　要知道，第二次世界大战之后，美国就在全球宣扬其民主体制，并且自诩为全球民主国家的典范，还想方设法的“改造”其他国家，希望其他国家也能像美国那样，成为民主国家。当然，美国当局的真正目的是通过民主改造来控制别的国家，从而达到掠夺他国资源的目的。拿菲律宾来说，作为美国的第一块殖民地（严格地说，也是美国唯一的殖民地），早在20世纪初，菲律宾就在美国的控制之中。第二次世界大战之后，受独立浪潮影响，特别是越南战争影响，美国不但放开了菲律宾，还希望把菲律宾打造成西太平洋地区民主政治的典范，以此宣扬美国的价值观。结果是，独立之后的菲律宾战乱不断，家族政治横行，经济发展落后，如果不是日本轰然倒下，恐怕到21世纪中叶，菲律宾仍然是世界上最贫穷落后的国家之一。

　　对一个高度民主的国家来说，参选政党竟然怀疑大选的公正与公平性。

　　虽然在此之前，也出现过类似的情况，比如在2000的大选中，戈尔就认为计票存在问题，但是没有任何一次大选中，由政党出来要求重新计票，而且是全部统计。

　　显然，这绝对是对美国式民主的极大讽刺。

　　事实上，联邦法院受理了民主党与共和党的申诉之后，并没重新计票，只是通过协商的方式，对部分存在争议的选取进行了重新计票。

　　重要的是，结果并没因此而改变。

　　经过这番折腾，2050年10月3日，联邦最高法院宣布大选结果有效，民新党在众议院获得了233个席位，在参议院获得22个席位，成为众议院多数党与参议院第三大党，超过民主党，成为美国第二大政党。

　　按照美国的传统，在中期选举间，民新党的党员多达1.4亿。

　　2050年10月中旬，新成立的众议院做的第一件事情就是重新组建包括军事委员会在内的各主要职能性委员会，并且对联邦政府在7月底提交的财政预算进行审议。

　　与外界预料的一样，在民新党的支持下，美国联邦政府在2050到2051财年度的财政预算超过了37万亿美元，约为2049年国民生产总值的40%，成为第二次世界大战后，联邦财政预算最多的一年。在这37万亿美元的大单中，国防预算超过公共福利开支，达到7万亿美元，增幅高达28%，也创造了第二次世界大战后的增长纪录。

　　实际上，联邦政府的要求并没有这么高。

　　从某种意义上讲，37万亿美元的联邦财政预算中，大约40%与国防有关，除了7万亿美元的国防开支之外，用在国家公共基础建设上的还有3万亿美元，由政府资助的各类科研项目还花掉了近3万亿美元，再加上对外援助，总共近15万亿美元。与2049到2050财年度相比，增长的预算中，八成与上述提到的项目有关。

　　按照美国的政治制度，众议院通过的提案，还需要获得参议院的支持。

　　关键就在这里。如果民新党没有那24个参议院议席，那么在众议院有再大的权力，也不可能迫使共和党就范。以当时的情况，共和党总统要想顺利干完后2年，如果野心再大一点，打算在2052年的大选中胜出，就得给民新党足够的面子，让民新党在众议院给共和党的众多改革法案放行。为此，共和党就得在参议院为民新党全力支持的预算案放行。更重要的是，如果民新党与民主党联合，同样能够在参议院让预算法案生效，从而把共和党彻底排除在国会之外。因为按照美国的法律，总统最多只能连续3次否决同一项法案，只要众议院与参议院同心协力，就能将总统排除在国家重大战略决策之外，让白宫彻底空置，所以共和党没有回旋的余地，必须不惜一切代价拉拢民新党。

　　正是如此，这份足以改变历史的预算案在2050年11月初就通过了参议院的审议。

　　2050年11月11日，美国总统签署了预算案。

　　这一天，也被成为“黑色双11”。虽然欧洲的新闻媒体在取这个名字的时候，主要为了纪念在当天发生的西航空难中遇难的乘客，但是后来很少有人能够记住那场夺走了544条性命的空难，而是把冷战变成热战的美国预算案。

　　对共和国来说，这也是一个非常特殊的日子。

　　当天，颜靖宇正式批准了由裴承毅提交的“国防建设改革方案”，正式启动了为期5年的国防现代化进程。

　　用后来的话来说，这个方案就是战争准备计划。

　　说准确点，就是要在5年之内，为共和国军队更新主要装备。当然，真正要做的，肯定不是更新装备这么简单。按照裴承毅提交的计划，在更新装备的同时，还要按照新的战术体系对军队进行整编，并且在不扩大军队规模的情况下，强化国家的战争动员体制，具备在任何情况下进行战争动员的能力。

　　毫无疑问，这是一项非常庞大的计划。

　　照此计划，在2051年7月1日之前，就得投入大约10万亿元的启动资金，而且这些投入都不是来自国防预算，而是来自追加预算。

　　2050年11月15日，颜靖宇正式将该方案提交给了全体代表大会。

　　因为该提案已经得到元首支持，所以只要获得全体代表大会的支持，就将正式生效。

　　虽然在审议过程中，有部分代表提出了新增预算太大，必须通过增发国债的方式来凑集资金，从而对共和国的经济建设产生影响。但是在美国已经提供了国防预算增幅高达28%的年度财政预算，加上军事委员会等机构的影响，在进行了1周的集体讨论与辩论之后，全体代表大会在11月22日正式批准了该方案，授予元首调动国家资源，加快国防建设速度的特殊权利。

　　到此，中美冷战宣告结束。

　　按照得到公认的说法，在美国与共和国相继增大国防开支之后，两个超级大国间的战争已经无可避免，虽然冷战演变成热战需要足够的时间，没有任何超级大国会在没有做好战争准备的情况下挑战另外一个超级大国，但是世界大战会不会爆发已经不是问题，或者说仅是时间上的问题，而且不会拖得太久！


第六十二章 攻防抉择

　　共和国与美国的这场军备竞赛从一开始就与两次冷战时期的军备竞赛有所不同，更像第一次世界大战爆发前德国与英国的军备竞赛，以及第二次世界大战爆发前，同盟国集团与轴心国集团间的军备竞赛，即最高目的不是通过巨额军事投入来搞垮对方的经济，而是在为战争做准备。

　　这种鲜明的特点，让世界大战变得不可避免。

　　正是如此，很多人将2050年开始的中美军备竞赛当成了第三次世界大战的准备阶段。

　　既然是为战争做准备，就得有非常明确的指导战略思想，而最重要、最基本的战略思想就是进攻与防御的关系。准确地说，是进攻与防御的关系。

　　从基本层面上讲，战争就是由进攻与防御组成的，关键就是谁能抓住重点。

　　从人类历史上看，每一次技术革命都会对战争中进攻与防御的关系产生影响，使某一方获得优势。比如在西方的古希腊与东方的战国时期，因为人类掌握了炼铁技术，由钢铁制造的武器改变了战争面貌，使得防御一方拥有优势，从而催生了各种各样的以防御为主的步兵方阵。到了古罗马帝国与秦汉时期，以射骑为主的骑兵依靠强大的机动能力，成为战争的主宰力量，进攻一方占据了优势，特别是随着马镫问世之后，骑兵的优势地位得到巩固，直到冷兵器时代结束，骑兵仍然是最强大的进攻力量。火器的出现，终结了骑兵，特别是以马克沁机枪为代表的自动武器，让骑兵彻底沦落为边缘兵种，最终被彻底淘汰，这个时候防御一方拥有几乎无法动摇的优势，最有代表性的就是第一次世界大战。在这场由壕堑、铁丝网与机枪为主的战争中，进攻一方始终处于劣势地位，战争最终也以拖垮德国经济，使德国无力再战而结束。到了第二次世界大战期间，随着以坦克、战斗机为代表的机械化武器装备问世，并且主宰战场，进攻一方再次获得了绝对优势。可以说，第二次世界大战是进攻力量登峰造极的一场战争，不管是在初期嚣张的轴心国，还是取得最终胜利的同盟国，都是在积极进攻的时候取胜，而在被动防御的时候遭受惨败。

　　这种以“进攻制胜”的情况一直延续了下来，直到21世纪上半叶，优势仍然在进攻一方的手里。

　　问题是，谁也无法肯定，在下一场战争中，防御一方不会获得优势。

　　事实上，在军事战略家的眼里，21世纪上半叶的几场战争根本无法用来衡量进攻与防御的相互关系，因为这几场战争有一个非常明显的特点，那就是积极进攻的都是实力强大的超级大国，而被动防御的一方都是实力相对弱小的国家，在此情况下，超级大国的强大实力很有可能遮盖了战争的本来面目。即便在2041年的中东战争中，交战双方的主要力量是两个超级大国，但是在这场战争中，共和国与美国都有所保留，没有使出全部力气，也就没能体现出进攻与防御的关系。

　　在完全由超级大国主导的世界大战中，进攻与防御的关系肯定不会那么简单。

　　从技术发展上来看，在21世纪初问世的常温超导技术已经引发了军事革命，因此很有可能改变进攻与防御的关系，即让优势回到防御者的手中。

　　虽然看上去很难让人相信，毕竟在第一次世界大战后的一百多年间，进攻一方一直掌握着战场主动权，而且是制胜的不二法门，但是从技术对战争的影响，特别是细节影响上来看，防御的优势已经逐渐体现了出来。

　　从战术角度上看，体现进攻优势的不是火力，而是机动能力，而体现防御优势的才是火力。也就是说，当火力压倒了机动能力之后，防御就将压倒进攻，使积极防御的一方拥有主动权。只有在机动能力超过了火力的时候，优势才在进攻一方的手中，让积极进攻的一方掌握主动权。

　　从这个角度看，在21世纪诞生的很多技术对提升火力的帮助更为明显。

　　以陆军的主战坦克来说，虽然电动系统让坦克的战术机动能力大大提高，但是与内燃机没有明显的区别，而常温超导技术带来的电磁炮、以及由相关材料技术催生的高强度合金都对提升火力有着决定性的意义。拿电磁炮来说，随着螺旋电磁炮从实验室走向战场，坦克炮的威力迅速提升，即便高强度合金对提高防护能力有很大的帮助，但是在这场火力与装甲的比赛中，火力明显走在前面。如此一来，为了提高坦克的战场生存能力，就得采用更加厚重的装甲（坦克的主动防护系统对付不了动能穿甲弹）或者采用新的防护装甲，比如压电触发式装甲（即在被穿甲弹击中的时候，释放装甲内部的高强度电流，以此来破坏穿甲弹的稳定性，降低穿甲弹的穿甲能力），可是不管是加厚装甲，还是采用新的装甲，都会使坦克的战斗质量大幅度提升，从而降低坦克的机动能力。

　　事实上，在2042年的时候，共和国陆军就考虑过要不要提高主战坦克的质量标准。

　　在此之前，共和国陆军把主战坦克的标准定在30吨左右，即按照防护级别，在25吨到35吨的范围内浮动。这么做的主要原因是为了增强装甲部队的战略机动能力，即可以用包括垂直起降运输机在内的各种运输机送往全球各地，以便在必要的时候，完全由空运来部署装甲部队。要知道，在主战坦克的战斗质量还在50吨以上的时候，几乎不可能完全用空运的方式来部署装甲部队。事实上，正是因为轻型化的巨大成果，以防御为主的陆军才更加具有进攻性，而且在印度战争与中东战争期间，共和国陆军的战略机动能力确实让整个世界都大吃一惊，而且是共和国军队克敌制胜的主要原因。

　　问题是，必须明白另外一点，即在2041年之前，共和国的技术优势非常明显。

　　中东战争期间，美国陆军的主战坦克仍然远远比不上共和国的主战坦克，而在此之前的几场战争中，其他国家的地面主战装备更加不是共和国陆军的对手。如此一来，共和国陆军完全可以降低防护要求，以此来提高主战装备的机动能力。拿DZ-31来说，其防护能力就无法抵抗自身火炮发射的穿甲弹，严格说来，这样的主战坦克并不合格。

　　到了21世纪中叶，特别是中东战争之后，共和国陆军的优势就不那么明显了。

　　从当时的情况来看，就算美国很难在短期内提高高强度合金的生产能力，但是可以通过加大电磁炮的开发力度来弥补防护上的差距。说简单一点，如果美国陆军的主战坦克能够装备性能足够强大的电磁炮，即能够在正常交战距离上击毁共和国的主战坦克，在相互确保摧毁的情况下，即便防护能力差一点，也不会吃多大的亏。

　　这个问题对共和国陆军来说就没有那么简单了。

　　在坦克炮的威力提高到一定程度之后，继续提高威力已经没有多大意义。这实际上就是经济学上常说的边缘效应，比如在正常交战距离为3000米的情况下，就算共和国主战坦克的坦克炮能够摧毁10000米外的美国坦克，在实战中也用不上。如此一来，共和国陆军将别无选择，只能提高坦克的防护能力，迫使对方继续增强坦克的火力。当然，要想始终压制住对方，就得让防护进步的速度超过火力进步的速度。要想达到这个目的，最简单的办法就是使用更厚的装甲。不管怎么说，通过增重的方式来提高防护能力，绝对要比开发一种全新的电磁炮简单得多。

　　正是如此，在开发新一代地面主战平台的时候，共和国陆军坚持要求采用开放式架构。

　　也就是说，在必要的时候，可以通过增厚装甲来提高防护。

　　问题是，这么一来，地面主战平台的机动能力必然下降。即便采用模块化设计，主战平台仍然能够用各类运输机空运，但是随着模块增多，空运量必然增大，从而大幅度降低了部队的战略机动能力。拿陆军的战斗单位来说，在正常情况下，共和国空军的战略运输机群能够在24小时之内将1个战斗单位的全部官兵、主战装备与标准情况下72小时的作战物资运送到5000千米范围内的任何一处战场（空运距离每缩短1000千米，空运能力能提高一成左右，比如执行距离为2000千米的空运任务时，能额外运送48小时的作战物资）。如果按照最高战术防御要求进行配制，即所有主战平台都需要增加防护装甲，同样在24小时之内就只能运送24小时的作战物资。

　　相对而言，体现陆军进攻能力的不是战术机动能力，而是战略机动能力。

　　从技术角度看，随着电动装备普及，各国电力基础设施相对完善，加上军队自身的电力供应能力增强，所以增强防护对部队战术机动能力的影响并不大。以DZ-31来说，在最大防护与标准防护的情况下，最高公路行驶速度由每小时140千米降低到120千米，而最大越野速度受行走机构限制，仍然为每小时60千米。因为部队只有在长途行军的情况下才会在公路上机动，在作战的时候，特别是在装甲会战中，基本上都是越野机动，即便在依靠公路机动的情况下，从最大行程上考虑，主战坦克也很少以最大速度行驶，所以最大公路行驶速度降低一点，对部队的战术机动能力几乎没有影响。实际上，拿DZ-31与内燃机时代最具有代表性的“豹2”做相互比较就能发现，两者战术机动范围有95%的相似性，只有在极少数的时候，DZ-31的战术机动能力才具有决定性意义。从战略的高度上看，5%的可用性实在没有太大的价值。

　　以中东战争为例，虽然共和国陆军的主战装备的战术机动能明显超过了美国陆军的主战装备，但是在作战行动中，美国陆军的主战装备并没有因为战术机动能力而受到影响。真正让美国陆军败下阵来的，还是部队的投送能力。用杜奇威在后来总结时说的话，如果美国陆军能够像共和国陆军那样，以极快的是速度，在最为关键的时候将部队送上前线，美国至少不会输得那么惨。

　　毫无疑问，这就是陆军的战略机动能力。

　　问题到这也就非常明显了，部队增重的直接结果就是降低了部队的进攻能力，迫使指挥官更加重视防御战术。

　　仍然拿中东战争来说，正是因为美军无法像共和国陆军那样，以极快的速度向前线投送增援部队，所以杜奇威与达扬在部署作战行动的时候，不得不以防御为主，不敢在进攻中投入太多兵力。

　　事实上，这种转变不仅仅体现在陆军，海军、空军与天军也大受影响。

　　仍然以中东战争为例，虽然共和国海军与空军用一次漂亮的长途奔袭，联手歼灭了美国海军的一支航母战斗群，取得了辉煌的战果，但是除掉突然袭击、与共和国当局在政治上的冒险之后，这次突击没有太大的新意。要知道，在整场战争中，共和国方面一直没有办法对东地中海上的美国舰队构成威胁，原因就是因为舰队的防御能力大大增强。按照共和国海军在中东战争后做的一次兵棋推演，随着动力系统与能量防御系统性能大幅度提升，在不久的将来，舰队的防御能力还将大幅度提高，甚至能够拦截来袭的大口径炮弹。与之相对应的则是进攻能力进展缓慢，在打击同等规模的舰队时，需要投入的进攻力量越来越多，甚至得动用战略打击力量。由此可见，在海洋战场上，海军的防御能力已经超过了进攻能力，特别是在制海作战中，防御优势已经体现了出来。

　　空中作战的情况也相差不大，要知道，中东战争是21世纪以来，共和国空军第一次没有能够在战争结束前掌握全部制空权的战争。虽然这与现实有关，毕竟美国没有像半岛战争那样半路退出，而且以色列空军的能力也不差，但是从总体上来看，在重型制空战斗机的性能越来越强大的情况下，以防御为主的空战方式成为夺取制空权的主要手段，即交战双方的首要目的都是保住自己的制空权，然后才会考虑夺取对方的制空权。如此一来，在空中作战中，防御一方的优势仍然非常明显。

　　当然，对新成立的天军来说，防御更是重中之重。要知道，天军成立的那一天就以战略防御为首要任务，即便在共和国与美国都在大力发展空天战机，也就是提高天军的战略进攻能力的时候，战略防御仍然是天军的第一重任。以共和国的国家战略防御系统、以及美国的国家导弹防御系统来说，其最为突出的特点就是防御，而不是用来打击对方。虽然按照外界估计，共和国与美国的战略防御系统都具有战略打击能力，比如可以用拦截弹道导弹的激光器摧毁敌人的卫星与轨道空间站，甚至可以用动能拦截器对付大气层内的目标，从而具备战略打击能力。但是从根本上讲，战略防御系统主要还是防御系统，而且在使用的时候，首先就得确保防御，然后才是考虑进攻。

　　正是如此，在2050年之前，共和国与美国的军事战略家就对军事力量的发展方向进行了深入讨论。

　　如果说在2050年之前还是以讨论为主，那么从2050年开始，讨论就变成了行动。

　　实际上，行动早就开始了。

　　根据后来解密的一份文件，在2049年10月初，共和国国防部委托军情局，耗费240亿，由军情局控制的一家技术顾问公司订购了一台世界上最先进的超级计算机，在2050年底的时候，也就是这台超级计算机交付之后，国防部就用其对未来战争进行了一次耗时3个月的模拟测试，也就是常说的计算机模拟兵棋推演。从时间上就看得出来，这绝对是一次有着重大意义的兵棋推演。要知道，在印度战争爆发前，总参谋部利用国家计算中心的超级计算机对战争进行模拟推演，也只用了10天。在计算机性能提高了100倍的情况下，还需要用3个月才能完成的模拟推演，绝对与世界大战有关。

　　事实上，这就是共和国当局第一次对世界大战进行模拟推演。

　　这次推演的意义非同凡响，可以说，共和国后来的很多战略决策都与之有关，这其中就包括共和国军事力量的发展方向，即应该以防御为主，还是应该以进攻为主。

　　毋庸置疑，美国五角大楼也做过类似的事情。

　　双方的领导人都很清楚，在战争不可避免的情况下，如果连发展方向都搞不清楚，也就不可能赢得胜利。

　　从后来的发展来看，共和国与美国的选择都相对保守。

　　也就是说，双方都认为在未来战争中，防御的优势将更加明显。


第六十三章 转变思想

　　共和国与美国不约而同的将防御放在首位，也是不得不做的选择。

　　按照2050年时的国际情况，即便战争在2055年爆发，即《伦敦条约》的第二阶段削减工作顺利完成，共和国与美国的核弹头都将削减40%，总量缩减到2000枚左右，战略运载工具则将缩减到500件左右，从而使两国的战略打击能力均在对方战略防御系统拦截能力的上限之内，但是从战略角度考虑，首先确保本土安全，再考虑打击对手，肯定是共和国与美国当局的不二选择。换句话说，如果连本土安全都得不到保障，就算能够打垮、甚至摧毁对手，也无法赢得胜利。事实上，这也正是在2055年之前不大可能爆发世界大战的主要原因，毕竟在相互确保摧毁的前提条件下，谁也无法成为最终的胜利者。

　　问题是，对双方的军事家、特别是高级将领来说，这可不是什么好事。

　　在确定战略发展方向的时候，裴承毅就一再强调，即便必须更加重视防御，也应该积极防御，即以战术反击为主，而不是被动防御。

　　美国的情况也很类似。在2048年的时候，离开五角大楼的史塔克就在接受CNN电视台特别采访的时候提到，在未来的战争中，防御将是取胜的主要因素，但是美国绝对不能因此而放弃主动权，只有通过积极主动的防御，才能击败对手。以史塔克更杜奇威的关系，这也可以看成是杜奇威的军事理论，毕竟在杜奇威需要脱下军装的时候，不大可能以军事家的身份接受公众媒体的公开采访。

　　不管怎么说，这种转型对双方来说都是一件非常痛苦的事情。

　　当然，这也是为什么双方需要花上好几年做准备的原因。

　　从某种意义上讲，双方在这个时候做出战略调整，就是希望在战争爆发前，通过全面军备竞赛来拖垮对手，创造更大的获胜概率。

　　事实上，这也是非常正常事情。

　　要知道，在前两次世界大战之前，军备竞赛都是“前戏”。

　　拿第一次世界大战来说，在战争爆发前，德国与英国搞了近20年的军备竞赛，双方在海军建设上投入了几乎全部国力。从某种意义上讲，正是因为德国在海军上投入的力量过于巨大，导致德国陆军受到影响，没能在地面上击败法国。在1916年之前，德国在地面战场上的优势非常明显，甚至在东线战场上打垮了沙俄，在西线战场上离胜利只有一步之遥。如果德国能在战前花更多的力气来打造世界上最强大的陆军，恐怕第一次世界大战的结果就将改写，甚至有可能让其变成第二次普法战争，从而使德国成为欧洲大陆、乃至全球最强大的国家。

　　具有讽刺意味的是，不受重视的德国陆军在地面战场上左右开弓，取得了足以让所有德国人引以为傲的胜利，而受到德皇器重的海军却没能取得任何战果，最终成了协约国集团的战利品。由此可见，第一次世界大战前的军备竞赛，实际上成了压垮德国的最后一根稻草。换个角度来看，协约国集团在战前的宣传，以及在军备竞赛中起到的引导作用也是让德国走上歧途的重要因素。

　　德皇威廉二世是当时英国国王的外甥，强大的英国皇家海军给德皇留下了极为深刻的影响，从而使德皇在海陆建设上，更加重视海军，轻视了关系到德国生死存亡的陆军。以当时的情况，德国是典型的“陆权国家”，即便具备了争夺世界霸权的实力（第一次世界大战爆发前，德国的工业实力仅次于美国，国家综合实力也仅次于美国），也应该把西面的法国与东面的沙俄当成主要对手，只有在击败了这两个强敌之后，才去对付英国，而不是同时与3个强大的敌人交战。

　　从历史的角度来看，德国能够在普法战争中击败法国，就是因为在俾斯麦首相的正确领导之下，与英国保持了良好关系，利用英国的支持，稳住了东面的沙俄，创造了单独对付法国的机会。

　　当然，这些已经是国家的战略问题，与军备竞赛的关系并不大。

　　除了第一次世界大战前的海军军备竞赛之外，第二次世界大战前的军备竞赛也非常突出。虽然在第一次世界大战之后，美英日法意等列强通过《华盛顿条约》与《伦敦条约》对海军军备竞赛加以严厉约束，希望以此避免下一次世界大战，但是这些条约失效后，军备竞赛仍然成为了世界大战的前戏。比如从1936年开始，美国与日本的海军军备竞赛就全面展开了，而且决定了太平洋战争的最终结果。

　　与第一次世界大战相比，第二次世界大战前军备竞赛的最大特点就是海陆并重，而且加上了空军。

　　从某种意义上讲，第二次世界大战前的军备竞赛以空军为主。

　　莱特兄弟的“飞行者号”飞上蓝天之后不久，空军就诞生了，战争也从此由平面走向立体，空中力量成为了主宰战争的决定性力量。在第二次世界大战爆发前，以“速度竞赛”为标志的空中力量竞赛就是军备竞赛的一部分，而且是最重要的组成部分。第二次世界大战初期最优秀的几种战斗机，比如德国的Bf-109与英国的“喷火”式战斗机实际上都是“速度竞赛”的产物。

　　可以说，争相发展空中力量，是第二次世界大战前军备竞赛的一大亮点。

　　从战术上看，虽然第二次世界大战是典型的机械化战争，而最具代表性的地面战术就是德国陆军的闪电战与苏联陆军的大纵深进攻理论，但是这两种陆军战术的核心力量并不是通常说的以坦克战车为主的机械化部队，而是以战斗机、攻击机、轰炸机为主的航空兵，特别是以战斗机与攻击机为主的战术航空兵。可以说，如果没有航空兵在前面开路，德国陆军的装甲部队不可能横扫西欧，更不可能兵临莫斯科，苏联红军也不可能打到柏林，最终击败德国。

　　从战略层面上看，由美国发起的战略轰炸，更是把战争推向了新的高峰。可以说，正是因为在第二次世界大战中的对德与对日战略轰炸取得了辉煌成果，才催生了美国空军，让美国当局把空军当成了头号军事力量。美国空军（当时还是陆军航空兵）能够在第二次世界大战期间主宰天空，也与战前的军备竞赛有密不可分的关系。比如美国的B-29轰炸机上使用气密座舱就来自二战前的技术探索，而涡轮增压发动机更是与战前的“速度竞赛”有密切关系。

　　与前两次世界大战相比，2050年开始的军备竞赛更加残酷。

　　以当时的情况来看，如果共和国与美国按照新的战略思想，即放弃以进攻为主的建军方式，把重点放在防御上，那么两国必须在战争爆发前为部队换装，至少需要更换一半以上的主战装备。

　　拿陆军来说，共和国就得调整地面主战平台与空中作战平台的战术指标。

　　相对而言，陆军的问题并不严重。不管怎么说，地面主战平台与空中作战平台都是采用了开放式架构，而且按照模块化标准进行设计的，调整战术指标后，只需要重新开发各种功能模块。

　　拿主战坦克来说，在确定要将防御能力在原来的基础上提高50%，具备抵抗第一代螺旋电磁炮发射的穿甲弹的能力之后，即最大防护标准下的战斗质量由35吨提高到45吨，主要产生了3个问题。一是生产成本提高大约30%，主要就是增加高强度合金装甲用量。二是防护模块得重新设计，毕竟质量改变后，尺寸数据也会变，自然要重新设计外形。三是对动力系统的要求更高，在增重10吨，即增重30%的情况下，要想保持战术机动能力，动力系统的功率至少需要提高30%。这3个问题对开发工作的影响并不大，用中重集团工程师的话来说，只要有足够的钱，就能解决问题。

　　真正受到影响的是海军。

　　不管怎么说，陆军的主战装备是以数量取胜，不管是主战坦克、还是低空攻击机，大批量采购的时候，都是以百为单位，甚至以千为单位。海军的主战装备就不一样了，哪怕是装备数量最多的反潜舰艇，批量采购的单位也是艘，最多不过几十艘，如同航母这样的大型战舰的采购数量也就几艘。

　　更重要的是，海军主战装备的设计周期更长，而且变动难度更大。

　　虽然海军舰艇也早就采用了开放式架构与模块化设计，但是在任何情况下，海军定下了战术指标之后，都会订下一个价格，设计人员将据此首先确定战舰的排水量，然后再进行细节设计。拿航母来说，在确定标准载机数量为90架、持续作战15天、部署周期为6个月等战术指标之后，工程师就能得出一个相对合理的排水量区间，即到底是10万吨左右，还是15万吨左右。在确定了排水量区间之后，才会根据实际要求配制各个功能模块。如此一来，如果海军半途改变了战术指标，比如要求标准载机数量为120架、持续作战30天、部署周期为12个月，工程师就会将排水量从10万吨提高到15万吨，然后调整模块，等于一切从头再来。

　　事实上，这就是“重庆”级航母折腾了10多年的主要原因。

　　当然，问题还没有这么简单。

　　在确定了以防御为主的战略之后，航母的重要性就不那么突出了。要知道，航母绝对是以进攻为主的海面战舰，而且只有进攻才能体现出航母的价值。

　　问题就在这里。

　　中东战争、以及之前的印度战争已经证明，在未来海战中，航母的那点攻击能力很难在制海任务中对同等级别的对手构成威胁。以共和国的“上海”级航母为例，在搭载90架舰载机的情况下，以最大出动能力计算，即出动全部72架战斗机，其中24架执行护航与舰队防空任务，另外48架执行攻击任务，而且每架都携带4枚反舰导弹，也只能投送192枚导弹。在一支以1艘航母为核心，拥有1艘巡洋舰、2艘多用途驱逐舰与2艘反潜驱逐舰的战斗群的防空网能够在一次防御中拦截300枚以上的反舰导弹。也就是说，在规模相当的情况下，进攻很难打垮对手。

　　事实也确实如此，在此之前的几场战争中，即便在印度战争初期，共和国海军也没有完全依靠舰载战斗机消灭过一支规模相当的印度舰队。

　　受此影响，航母完全变成了活动的海上机场。

　　问题是，在支持作战飞机方面，航母远不如海上基地。

　　也就是说，如果不考虑航速等问题，海上基地是更加理想的航空兵支援平台。甚至可以说，只要磁感应推进系统成熟，空军发展的“空中基地”的支援能力都在航母之上。如此一来，航母存在的价值将大受影响。

　　事实上，在2041年的时候，就有人怀疑过航母的存在价值。

　　虽然有人认为，在2042年之前的战争体现不出航母的价值，毕竟在目的与规模都有限的战争中，争夺制海权的战斗并不具备决定性的意义，或者说交战双方在夺取制海权的问题上并不积极，所以航母很难在制海作战中有正常表现。在全面战争中，航母的制海能力，特别是战略机动与部署能力将完全体现出来。但是必须承认，在技术迅速进步的情况下，航母的这个优势已经不那么明显了。

　　当然，在情况不明的时候，共和国与美国都不会轻易改变海军建设方针。

　　原因很简单，海军的建设周期最长，变动后产生的影响最大，所以在情况明朗之前不益做大幅度调整。事实上，历史上的强大海军都有类似的发展战略。拿英国来说，皇家海军横行全球的时候，可以说是世界上最不积极进取的海军，很多新技术与新武器、比如蒸汽机与鱼雷，都首先出现在其他国家的海军之中，然后才被英国海军采用，并且凭借英国的强大国力，迅速超越对手。直到第二次世界大战之后，即英国无法继续维持全球第一大海军的时候，皇家海军才在技术创新上有所作为，比如对现代海军影响最大的弹射器、斜角飞行甲板与滑跃起飞方式都是英国人的杰作。

　　正是如此，美国海军并不急于创新。

　　事实上，中东战争之后，共和国海军的国际地位已经得到承认，成为了与美国海军平起平坐的一流海军，所以在此之后，共和国海军也变得更加保守了。

　　2050年底，共和国国防部就批准了“重庆”级航母第二批次的建造工作，并且在次年年初批准了第三批次的改进设计工作。也就是说，共和国不但没有放慢海军的建设速度，反而加快了新式战舰的建造速度，做出了迅速扩充海军实力的决定。实际上，这也是对美国最直接的挑战。要知道，除了加拿大与墨西哥之外，其他任何国家要想威胁美国，首先就得拥有世界上最强大的海军。站在美国的立场上，最无法容忍的就是出现一支能够对美国海军构成威胁的海上力量。

　　受此影响，美国当局也在2050年底与2051年初批准海军的扩充计划。

　　与陆军、海军相比，空军受到的影响最小。

　　相对而言，空军是一支“绝对性”的进攻力量。在杜黑的“制空论”中就强调，空军存在的价值就是进攻，与其在空中击落敌人的战机，还不如将敌人的战机炸毁在地面上，因此真正强大的空军，绝对是以轰炸机为主，而不是以战斗机为主。虽然在第二次世界大战之后，随着技术进步，战斗机的打击能力得到大幅度提升，而受价格因素影响，轰炸机的装备数量越来越少，即便在美国，轰炸机的数量也仅有数百架，到了21世纪，更是缩减到百架以内。但是在作战使用上，对地打击仍然是空军的主要任务。

　　当然，从技术上讲，空军要从进攻转为防御，主要就是结构调整，即重型制空战斗机在机群中所占的比例。对共和国与美国空军来说，要做的事情非常简单，那就是花更多的钱采购更多的、更好的制空战斗机，以加强防空作战能力。

　　由此可见，不管是陆军、海军，还是空军，在新的作战指导思想下，首先要做的就是采购新的武器装备，以推广新的战术。事实上，这就是军备竞赛的实质，即由战争思想来推动装备建设，由此对国家经济产生影响，最终让国家在此期间为战争做好准备，为战争的最终结果奠定基础。

　　问题是，谁也不能忽视“第四军”，即天军的影响！


第六十四章 一切为了战争

　　在这场军备竞赛中，“制天权”成为双方争夺的制高点。

　　虽然从维度上看，“制天权”与“制空权”并无本质上的区别，都是以夺取三维空间制高点为首要目的。如此说来，在某些方面，天军甚至比不上电子部队。问题是，谁也不能忽视制天权带来的巨大优势。可以说，在各国信息系统的基础设施都位于外层空间的时候，制天权不但超过了制空权，还是制信息权的直接体现。

　　从2050年开始，共和国与美国就把天军的建设放在了第一位。

　　前面已经提到，天军是一支典型的以防御为主的军事力量，但是谁也不能否认天军的强大进攻能力。关键就在这里，在天军建设中，防御能力等于进攻能力。从综合成本的角度考虑，天军的收益超过了其他三个军种。更重要的是，天军是国家战略安全的基石，在以确保本土安全为首要目的的情况下，天军的重要性不言而寓。

　　正是如此，共和国与美国在天军建设上的投入都非常惊人。

　　根据后来解密的资料，仅在2050年，共和国就以公开、半公开、秘密等三种方式，为天军建设支付了不低于18万亿的经费，相当于当年正式国防预算的50%。也就是说，共和国用在天军建设上的钱，要比公开的多得多。与共和国一样，美国在天军建设上的投入也非常惊人，除了正常国防开支之外，还动用了大笔秘密经费。可以说，与之前被称为“吞金怪兽”的海军相比，天军吞金的能力绝对有过之而无不及。根据当时一些国际机构估计，天军耗费资金的能力基本上是海军的2倍。

　　巨大的投入，带来的是巨大的财政支出。

　　严格说来，2050年的时候，共和国与美国的实际国防开支（均远超过该财年度的国防预算，分别为国防预算的225%与230%）均超过了国家在正常情况下的承受能力，从而使社会建设与经济发展受到影响。

　　按照国际社会的普遍认识，国防开支应该尽量控制在国民生产总值的4%以内，才不会对国家的正常运作产生负面影响。实际情况也相差不大，2015年以来，除掉战争时期的战争开支之外，共和国的国防开支一直控制在国民生产总值的4%左右，在40年代初期甚至一度降低到2%左右，直到2047年才恢复到了4%左右。美国的情况也差不多，国防开支很少超过国民生产总值的4%。而在2050年，共和国与美国的实际国防开支均在国民生产总值的10%左右，共和国的为9.1%，美国的为10.2%。毫无疑问，这大大超过了正常时期的比例，肯定会对社会经济产生影响。

　　最直接的影响，莫过于社会购买能力降低。

　　政府要想增加国防开支，无非两个办法，一是增加税收，二是增大货币发行量。一般情况下，政府会双管齐下，而不会只采用某一个方法。事实上，这两个方法对社会经济的影响基本上是一样的，那就是原本应该由国民掌握、并且用在日常消费中的资金，以税收或者货币贬值的方式流入国库，最终用到了国防建设上。如此一来，社会购买能力就会降低，即常说的消费能力降低，从而导致社会产能过剩。

　　毫无疑问，一直发展下去的话，肯定会导致经济危机。

　　正是如此，在2050年的时候，才有人大胆预测，第三次世界大战将在2055年爆发。

　　要知道，以当时的情况，共和国与美国的经济都会在2055年左右崩溃。

　　事实上，不到2055年，两国经济就出了问题。

　　2051年，美国当局率先出台刺激经济发展的政策。

　　可以说，这是经济危机即将到来的明显标志。

　　虽然当时美国的经济并没有出问题，甚至让人觉得过热，毕竟巨大的军费开支给某些行业的发展带来了巨大好处，从而导致部分行业经济过热，加上股市炒作等因素，几乎没有人相信美国的经济出了问题，但是经济学家都知道，庞大的军费开支不可能持续下去，最终要么以战争收场、要么以经济崩溃收场，两种方式都意味着，美国的社会经济模式将受到严重打击。

　　要知道，这是美国当局第一次在经济“过热”的时候出台刺激政策。

　　站在美国当局的立场上，这也是迫不得已的选择。对美国政府来说，首要任务不是搞好经济建设，而是坚持到战争爆发的一刻。以美国的法律，只要战争爆发，国家进入战争状态，国会授予总统战争大权，美国联邦总统就拥有至高无上的权力，经济问题自然成为了次要社会问题。以2051年的情况，如果美国当局不出台刺激政策，美国很有可能坚持不到战争爆发的那一天。

　　事实上，这也是美国三大政党都得考虑的一个问题。

　　从根本上讲，从2050年开始的军备竞赛是由共和国挑起的，美国并不希望在这个时候与共和国赛跑，因为美国还没有做好准备工作。如此一来，美国的政治家就得考虑一种可能性，那就是前面提到的，共和国当局也不希望与美国打一场两败俱伤的战争，因此利用军备竞赛来拖垮美国经济，最终击败美国。

　　换个角度看，这种可能性并不低。要知道，用不流血的方式击败美国，哪怕共和国也要为此付出惨重代价，也要比一场世界大战好得多。从当时的情况来看，共和国元首颜靖宇在采纳了裴承毅的建议之后，并没有放弃战争之外的手段。也就是说，不到最后一刻，颜靖宇不会考虑用战争来打垮美国。

　　对美国当局来说，几乎没有第二种选择。

　　从经济上看，美国击败共和国的可能性更加渺茫。

　　根据联合国在2046年公布的一份调查报告，2045年的时候，如果以市场消费能力为衡量标准，共和国占据了全球市场的41%，美国占了27%、欧盟占了21%，其他国家总共只有11%。如果以人口数量为衡量标准，共和国占据了全球市场的52%、美国占了18%、欧盟占了16%、其他国家占了14%。如果以88种主要资源为衡量标准，共和国占了全球市场的37%、美国占了29%、欧盟占了18%、其他国家占了16%。如果以经济体的发展潜力为衡量标准，而共和国的潜力指数为100，美国只有82、欧盟为77。由此可见，在与经济息息相关的各个方面，美国都不如共和国。

　　更重要的是，美国社会承受负担的能力远不如共和国。

　　要知道，自2015年之后，共和国是全球参与战争最多的国家。根据联合国的另外一份统计报告，在2015年1月1日到2049年12月31日的35年间，如果以天为最小单位，共和国处于战争状态或者卷入战争的比例高达72%、美国仅有38%、欧盟更是不到15%。在几乎所有人眼里，共和国的公民更能适应战争对国家产生的影响，甚至能够为此主动牺牲部分利益。

　　对美国当局来说，就没有这么幸运了。

　　从某种意义上讲，美国联邦政府的经济刺激计划能够在国会参众两院获得通过，就是美国当局对未来的认识有很大的关系。

　　要知道，刺激计划要想生效，首先就要获得民新党的认可。

　　在这个问题上，美国联邦总统没有少花功夫。

　　即便根据公开的报道，在2050年的圣诞节结束后，到2051年3月初，美国总统先后以各种方式与民新党党魁杜奇威见了7次面，其中1次是在白宫，2次在位于新泽西州的民新党总部，2次在CNN的电视台，还有2次是在美国退役军人联谊会上（美国总统也是退役军人）。除此之外，美国总统还与杜奇威秘密会晤了3次，而两人只讨论了一个问题，那就是要不要出台经济刺激计划。

　　显然，杜奇威也认为应该刺激经济发展。

　　更重要的是，就连CNN都认为，杜奇威肯定在此期间与总统达成了秘密协议，不然不可能在如此重大的问题上支持共和党。

　　不管怎么说，从当时的情况来看，美国高层没人看好未来。

　　换句话说，美国当局在经济崩溃与战争爆发之前，最终选择了后者。

　　问题是，共和国这边的情况也没有好到哪里去。

　　与美国一样，在2051年的时候，共和国的社会经济一片红火，根本看不出有问题。用当时的一些话来说，甚至有人认为，随着共和国人口在2054年左右恢复增长，共和国将赢来新的黄金时期，由人口增长产生的刺激效应，至少能让共和国的经济持续增长30年，根本没有必要担心经济会走下坡路。

　　显然，实际情况远没有表现出来的这么好。

　　在2051年春节之后，共和国当局做了一件非常重要的事情，那就是将存款基本利率下调了50个基点，到2051年6月底的随后几个月中，共和国的银行存款基本利率连续数次下调，最终比年初降低了1.25个百分点。

　　毫无疑问，这绝对是“大手笔”。

　　要知道，2051年的时候，人民币已经是全球主要货币之一，是得到80多个国家承认与接受的贸易结算货币，也是国际金融界的主要参照货币。也就是说，从维护国家根本利益与国家的国际威望出发，共和国当局没有任何理由在如此短的时间内，如此频繁的调整基本存款利率。以当时的情况，人民币的存款利率每调低一个基点（及百分之一个百分点），与共和国有着密切贸易往来、特别是把人民币当成主要外汇储备的国家就得把存款利率下调至少两个基点。对这些国家来说，这么做无疑是在已经“过热”的经济上浇油，从而使其经济更热，最终导致经济危机。

　　更重要的是，共和国当局连续下调人民币存款利率，表明共和国经济发展出了问题。

　　与美国不同的是，共和国中央政府的重大决策仍然缺乏足够的透明度，在政府公布消息之前，外界只能猜测。

　　当然，与以往相比，在政治改革之后，政府的透明度提高许多。

　　更重要的是，政府必须在每年的7月份向全体代表大会提交工作报告，并且详细解释每一项财政开支，从而使共和国政府的政策不再有秘密可言。当然，与美国相比，只是具有一定的延时性而已。

　　到了2051年7月，随着新的财年度到来，共和国的经济问题终于暴露了出来。

　　在2050财年度，共和国中央政府的实际财政收入比预算收入低了近8%个百分点，即便国民生产总值的增长速度仍然在7%左右，但是财政收入降低，已经表明共和国的社会经济出了大问题。

　　按照政府工作报告，导致财政收入降低的主要原因是国内第三产业萎缩。

　　显然，这绝对是经济危机的先兆。

　　自从纪佑国发起产业结构调整，共和国的国内市场以每年超过20%的速度增长，第三产业得到迅猛发展。到2040年的时候，第三产业在国民经济中的比重由2010年的40%提高到了70%左右。正是如此，很多人都认为，直到2040年，共和国才真正迈入了发达国家行列，因为按照某些国家的标准，第三产业在国民经济中占的比重是衡量一个国家生产能力是否发达的重要标志。这个道理也很简单，只有生产力足够发达，才能用最少的劳动力生产出足以满足全社会的物资财富，从而让更多的人从事服务行业，也就是第三产业。在得到公认的发达国家中，第三产业的比重均在70%左右，最低不会低于65%，最高接近80%，而绝大部分发展中国家的第三产业比重均在50%左右。

　　第三产业萎缩只能说明，共和国的国内市场开始萎缩。

　　正是如此，在2051年初，共和国当局才会降低人民币的存款利率，刺激经济发展。

　　到了2051年7月，刺激政策扩大到了赤字开支。在当月批准的2051财年度财政预算中，赤字高达17%，是自2035年以来，赤字最高的一年。

　　要知道，在此之前的10多年内，共和国当局一直在还债！

　　在2035年之前，共和国的经济政策相对保守，或者说，国家的金融大权一直掌握在政府手里，就连全体代表大会都没有插手的机会。如此一来，在有必要的时候，比如需要支付庞大的战争开支的时候，共和国当局就会增大财政赤字，把战争负担转嫁给全社会。正是如此，大萧条期间，共和国的经济状况比其他几个主要经济体都要理想，人民币的贬值幅度却不亚于美元与欧元。到了2035年，王元庆才通过政治改革，约束了政府的权力，让政府无法随心所欲的增大财政赤字。在2037年到2047年间，除了2041年、2042年与2043年之外，其他的7个年头中，共和国政府的开支都要低于预算，也就是有大量财政结余。到顾卫民离任的时候，共和国的主权债已经降低到了国民生产总值的40%以内，基本上消除了债务问题。从这个角度看，顾卫民为共和国做的贡献绝对不能忽视。甚至可以说，如果没有顾卫民的节约开支，共和国的经济早就出了大问题。

　　与共和国一样，在2051到2052财年度，美国联邦政府的预算赤字也高达14%。

　　可以说，在短期内，增大财政赤字是提高国防建设投入，又不对经济造成致命影响的唯一手段。

　　当然，这么做的直接后果就是把负担转嫁给了其他国家。

　　要知道，人民币与美元都是国际上通行的主流货币，各是数十个国家的贸易结算货币与主要储备货币。共和国与美国当局增大预算赤字，等于主动让人民币与美元贬值，也就是让那些持有人民币与美元的国家交铸币税，从而把原本应该由共和国与美国承担的经济压力转嫁给别的国家。

　　当然，问题远没有这么简单。

　　对上百个国家来说，在共和国与美国扛上的时候，必须做出选择，即到底是倒向共和国，还是投靠美国。对巴基斯坦、朝鲜、伊拉克、叙利亚、苏丹、阿根廷，以及加拿大、墨西哥、澳大利亚、新西兰、菲律宾、以色列、吉布提、厄立特里亚等国来说，这个选择并不难，可是对其他上百个国家来说，这却是一个非常困难的选择。

　　更加重要的是，任何政府都得首先考虑本国利益。

　　如此一来，在到底投靠谁的问题上，绝大部分中立国都会见机行事，即谁给的好处最大就投靠谁。

　　正是如此，2051年10月，共和国率先采取行动。

　　从某种意义上讲，由共和国与美国主导的世界大战在这个时候就爆发了，只不过在枪声响起之前的战斗是没有硝烟的战斗！


第六十五章 没有硝烟的战斗

　　2051年10月22日，一次意义非同凡响的多国首脑会晤在马来西亚首都吉隆坡开幕。

　　这场大会的与众不同之处是，其主导作用的不是在整个联盟体系种居于核心地位的共和国，而是围绕在共和国身边的数十个小国。事实上，这次大会也是由马来西亚、越南、泰国、柬埔寨、老挝、缅甸等东盟国家，以及朝鲜、孟加拉国、斯里兰卡、尼泊尔、巴基斯坦与苏丹等众多与共和国签署了双边或者多边贸易协议的国家联手发起，而且联合向共和国施加压力的大会。

　　在这场大会上讨论的问题只有一个，即共和国拿什么为人民币做担保。

　　毫无疑问，这绝对不是个小问题。

　　早在2045年就有人估计，因为共和国在30年内打了好几场大仗，发行了大量国债与战争债，而且在2030年左右，共和国就由贸易净顺差国变为贸易净逆差国，所以由其他国家持有的，包括人民币、共和国国债、企业债等各种形式是人民币资产高达150万亿，甚至有人认为超过了200万亿。虽然共和国到底欠了多少债，恐怕连共和国的商贸部长与财政部长都不清楚，毕竟不是所有债务都与政府有关，共和国的很多企业也在境外欠债，但是谁都不能否认，共和国早就成了债务大国。

　　在2042年的时候，共和国当局就在政府工作报告中提到，经过5年努力，共和国的国际债务水平已经降到了合理的范围。按照国际社会的平均标准，一个国家的国际债务在国民生产总值的60%以内，或者政府财政收入的150%以内，就算得上合理。由此可见，当时共和国的国际债务应该在120万亿元到150万亿元之间（前者以政府财政收入为准，后者以国民生产总值为准）。要知道，这是在连续努力5年之后的结果。也就是说，在2037年的时候共和国的国际债务很有可能在200万亿以上。因为在2042年与2043年，共和国的财政开支再度出现严重赤字，所以在2045年的时候，共和国的国际债务总额很有可能回到了200万亿以上。

　　总而言之，共和国欠的债确实够多。

　　当然，这也不是什么大不了的事情。

　　21世纪初，美国欠下的债务超过了美国的社会财富。用当时的笑话来说，全世界的债主可以买下整个美国！从金融学的角度来看，在国际贸易体系中占据了主导地位的国家，特别是拥有金融主导权的国家，都有严重的收支失衡问题，即欠下巨额外债。从根本上讲，这些债务是不可能偿还的。拿共和国来说，到2051年的时候，外债很有可能高达250万亿元人民币，而当年共和国的国民生产总值还不到350万亿元人民币，按照政府收入占国民生产总值的30%、以及每年结余大约10%计划，政府每年只能结余大约30万亿元，这点钱只够用来偿还利息。

　　事实上，也从来没有哪个国家会偿还外债。按照美国的手段，对付外债的最佳办法就是发行更多的外债。比如那些持有美国国债的国家，肯定不希望美国政府垮台，毕竟美国完蛋了，其手中的巨额债权就变成了白条。这些国家甚至不希望美国经济出问题，因为只要经济出问题，美国当局就会启动印钞机，让美元迅速贬值，从而让其他国家手里的美国国债变得一文不值。如此一来，在美国经济出现问题的情况下，这些国家首先会帮助美国，而且是不遗余力的帮助美国，因为只有帮助美国走出难关，才能确保手中的债权不会实效，也才能让自己国家的经济发展恢复正常。

　　显然，这一规律也实用于共和国。

　　从某种意义上讲，如同巴基斯坦、马来西亚这样的国家，能够在数十年如一日的持续不断的购买共和国发行的国债，就是在帮助共和国渡过难关，也只有共和国好起来，他们才能获得好处。

　　根据各国陆续公布的数据，到2050年底，共和国的前五大债权国，即巴基斯坦、马来西亚、印度、伊朗与阿根廷持有的共和国国债分别为146740亿元、128560亿元、118880亿元、98780亿元与88740亿元，如果算上持有的外汇、共和国企业债等，仅这5个国家就有120万亿元人民币资产。要知道，这5个国家在2050年时的国民生产总值总共也就只有88万亿元人民币。可想而知，这5个国家肯定不希望共和国完蛋，更不希望人民币资产迅速贬值。虽然这些国家的领导人都知道，人民币肯定会编制，他们购买人民币资产就不是为了保值，而是为了交铸币税，即把部分从共和国赚来的钱返还给共和国，以便今后能够从共和国赚更多的钱。但是在涉及到人民币贬值，特别是在短期内急剧贬值的问题时，这些国家的领导人绝对不会含糊。不管怎么说，在一夜之间因为一条与他们毫无相干的政策而使手里的资产蒸发掉几万亿元，任何政府都无法向民众交代。更要命的是，各国政府都要在2052年的时候向国会提交工作报告，也就得把外汇投资收益公布于众。巨额亏损已成定局，关键就是有没有办法向选民解释。

　　也就是说，各国首脑前往吉隆坡，就是希望“带头大哥”给出个合理解释。

　　事实上，这也是颜靖宇亲自参加吉隆坡首脑峰会的主要任务。

　　因为参加吉隆坡峰会的不但是与共和国有着密切贸易往来与经济关系的国家，还都是共和国的盟国，所以颜靖宇没有乱许诺，在第一次全体会议上就表示，共和国正面临前所未有的挑战，经济发展受到严重影响，共和国当局不可能对人民币做出任何保证，希望与所有友好国家同舟共济，共同渡过难关。其他国家的领导人也是有备而来，所以在颜靖宇提到共和国的经济问题时，都表示支持，但是更加希望共和国当局能够从更高的角度出发，更多的考虑到盟国、特别是弱小盟国的利益。

　　对于盟国的要求，颜靖宇并没拒绝。

　　不管怎么说，在与美国翻脸之后，共和国不能损失任何一个盟友。甚至可以说，要想击败美国，共和国就得争取到最多的盟友。

　　进入实质讨论阶段之后，问题就复杂得多了。

　　当时，各国首脑最关心的还是人民币会以多快的速度贬值，以及他们所持有的人民币资产能不能得到保证。

　　事实上，颜靖宇根本无法回答这个问题。

　　要知道，战争爆发前，人民币肯定会持续贬值，而且与军备竞赛有关。也就是说，军备竞赛越激烈，共和国需要投入的经费越多，那么财政开支的缺口就越大，人民币的编制幅度就越大。只有这样，才能将负担转嫁给其他国家。因为根本无法预测军备竞赛到底会发展到哪种程度，所以颜靖宇不可能对人民币的编制幅度做出准确预测，更不可能在毫无把握的去情况下向数十个盟国许诺。

　　到这个时候，马来西亚联合几个东盟国家率先提出，应该对现有的国际金融秩序做出调整，应对即将到来的危机。

　　虽然马来西亚总理没有直接说明，但是谁都知道，东盟的意思就是让人民币与共和国保有的贵重金属挂钩，回到金本位时代。

　　显然，这绝对是非常举措。

　　按照共和国当局在2051年7月公布的数据，到2051年6月底，共和国的黄金储备超过15000吨，把对美国的领先优势扩大到了80%，即美国的黄金储备只有大约8300吨，仍然为全球第一大黄金储备国。如果算上白银等贵重金属，按照2050年的平均币值计算，共和国的贵重金属储备相当于7万亿元人民币。虽然与庞大的外债比起来，这点硬通货储备根本算不了什么，但是对任何一个国家来说，如果人民币能够以硬通货直接挂钩，而且得到共和国当局的保证，那么人民币的币值就不会受到怀疑。

　　当然，对共和国当局来说，这是一个无法接受的提议。

　　要知道，如果人民币直接与硬通货挂钩，共和国当局就无法操控汇率，也无法发行更多的货币，也就无法利用金融权牟利。

　　事实上，即便回到金本位时代，那些持有巨额人民币资产的国家的利益也得不到保证。

　　对东盟国家的领导人来说，需要的只是向民众解释的理由，或者说，是让国会批准继续增持人民币的理由。从这个角度来看，如果人民币能够与硬通货挂钩，哪怕这么做几乎没有任何意义，也能让选民相信，政府没有出卖国家利益。

　　问题是，即便如此，共和国当局也不可能做出任何承诺。

　　事实上，大部分国家都不支持东盟的要求。

　　原因非常简单，如果人民币与贵重金属等价，就失去了灵活性，很容易受到外来资本冲击，导致汇率急剧波动，从而损害人民币资产持有国的利益。

　　正是如此，颜靖宇没有在吉隆坡首脑峰会上做出任何让步。

　　因为内部并不统一，老挝、缅甸与柬埔寨很快就临阵倒戈，认为不应该在如此关键的时候向共和国施加压力，更不应该用持有的共和国国债来威胁共和国政府，所以这次峰会最终没有达成任何具有实质意义的协议。

　　在峰会结束前，颜靖宇只保证，共和国将以实际行动保护盟国利益。

　　当然，具有同样利益诉求的不仅有共和国的盟国，还有美国的盟国。

　　相对而言，美国联邦政府的财权小得多，而且美国联邦政府承担的社会福利责任要比共和国中央政府高得多，所以美国当局削减赤字开支的能力更差。

　　早在2042年，加拿大与墨西哥就联合逼宫，要求美国担保美元币值。

　　当时，美国刚刚经历了中东战争，还得帮助土耳其进行战后重建，各方面都需要投入巨额资金，不得不高举赤字开支，导致美元在接下来的2年内急剧贬值。特别是在2042年10月下旬到11月中旬的1个月之内，美元的贬值幅度高达31%，创造了1929年美元与黄金脱离关系后的纪录。

　　显然，受伤最严重的就是加拿大与墨西哥。

　　虽然加拿大与墨西哥都不是美国的最大债权国（美国的最大债权国是澳大利亚），但是加拿大与墨西哥却是最依赖美国市场的国家。美元贬值，实际上等于加元与比索升值，从而对加拿大与墨西哥的出口造成严重影响。要知道，美国不但是墨西哥与加拿大的第一大贸易伙伴，还是两国最大的产品输出国。按照墨西哥当局在2045年公布的数据，受美元迅速贬值影响，至少有250万墨西哥因此事业，墨西哥的经济增长率因此降低2个百分点。虽然加拿大是发达工业国，对外依存度不如墨西哥，但是加拿大与美国的经济关系更加密切，所以受到的影响比墨西哥还要大。用加拿大总理在2050年底访问华盛顿时接受CNN记者采访时说的话，如果美国不能切实照顾盟国的利益，加拿大很有可能成为第二个阿根廷，即由发达国家沦落为发展中国家。

　　吉隆坡首脑峰会结束后不久，加拿大总理与墨西哥总统就去了华盛顿。

　　在与美国总统会晤的时候，两人提出了两种解决办法。一是仿照欧盟的方式，通过统一货币来促进贸易往来，并且消除由汇率导致的贸易摩擦，而加拿大与墨西哥都愿意接受美元。二是像东盟国家在吉隆坡峰会上提出的方案，美元直接与硬通货挂钩，避免在短期内迅速波动。

　　显然，这两种解决办法都不可能被白宫采纳。

　　后者就不用说了，美国的那点贵重金属，连其外债的百分之一都不到，根本不可能支撑起美元。换句话说，如果美元与贵重金属挂钩，美国很有可能在一夜之间被“债权国”瓜分掉。

　　前者也好不到哪里去，因为这需要通过国会那一关。

　　更重要的是，统一货币之后就是统一经济，然后就是统一政治。因为除掉中美洲地区的拉丁国家之后，北美洲就只有加拿大、美国与墨西哥这三个大国，所以加拿大与墨西哥并入美国的难度并不大。如此一来，几十年后，美国就会出现第51个与第52个州。虽然扩大国土面积对提升国力有很大的帮助，但是这也意味着，已经习惯了富裕生活的美国人必须与几亿个来自其他国家的穷人（主要指墨西哥）分享社会利益。

　　显然，绝大部分美国人并不认为应该与墨西哥人共同进步。

　　也就是说，这样的提案在国会肯定无法得到支持。

　　与颜靖宇在吉隆坡的所作所为一样，面对有点愤怒的加拿大与墨西哥领导人，美国总统唯一能做的承诺就是尽量考虑盟国利益。因为当时其他盟国，特别是澳大利亚还没有提出类似的要求，所以美国总统甚至不敢向加拿大与墨西哥领导人做出更多的承诺，以免让澳大利亚获得与美国讨价还价的资本。

　　当然，美国总统的保证没有任何意义。

　　用半岛电视台在当时做的报道来说，美国总统的承诺实际上是在向加拿大与墨西哥施加压力，要求这两个最重要的盟国站好位置，不要因为国际局势变化就认为有机会迫使美国在重大问题上做出让步。

　　显然，这不是施压，而是在威胁。

　　当然，美国的新闻媒体也没有忘记评论吉隆坡首脑峰会，而且均认为，共和国元首在吉隆坡的承诺不但没有任何意义，还带有欺骗性质，即希望通过维持局势来确保共和国的全球利益。

　　以当时的情况来看，不管是加拿大与墨西哥、还是马来西亚与巴基斯坦，均不可能在与贸易有关的货币汇率问题上迫使美国与共和国做出让步。原因很简单，这些二流国家没有太大的权威，即便美国与共和国不让步，他们也不会胡来。如同美国国务卿在接受CNN专访时说的话，确保美国的利益，就是确保以美国为核心的西约集团的利益，如果美国经济出现问题，所有与美国关系密切的国家都无法幸免；加拿大与墨西哥不但是美国的邻国，而还美国的重要伙伴，有义务帮助美国走出困境。

　　问题是，因人民币与美元急剧编制而受到影响的绝对不仅是二流国家。

　　2051年12月中旬，在西方世界在为圣诞节做准备的时候，德国总理以欧盟轮值主席的身份出面呼吁，希望美国与共和国能够以积极行动来维护货币汇率，从而维护贸易给国际社会带来的好处。

　　也就是说，欧盟也对人民币与美元急剧贬值看不下去了。

　　直到这个时候，共和国与美国才遇到了挑战！


第六十六章 最后的努力

　　2052年初，在欧盟的强烈要求与积极联络下，“国际金融首脑峰会”在欧盟总部所在地布鲁塞尔召开。

　　与大会的名称一样，这就是一次专门商讨金融问题的国家首脑会议。

　　虽然以当时的情况，根本没人相信，已经在为战争做准备的共和国与美国会响应欧盟的号召，重新国际金融的游戏规则，但是在没有其他选择的情况下，以欧盟为首的众多中立势力为阻止战争做了最后一次努力。

　　峰会召开前，共和国2051财年度与美国2051到2052财年度的国防预算早已出台，而且两国在2050财年度与2050到2051财年度的实际国防开支也已核算完毕，如同外界所猜测的那样，共和国2051财年度国防预算的增长幅度再次超过15%，而且是在2050财年度实际国防开支的基础上超出，美国的情况也相差不大，2051到2052财年度的国防预算比上一年度增长了18.4%。更重要的是，两国实际国防开支均超过预算，而且超支幅度在20%左右，远远超过外界预测。如此一来，在2051财年度（美国是2051到2052财年度），共和国与美国的国防预算占到了中央政府（美国是联邦政府）预算总支出的30%左右，在国民生产总值中所占比重超过10%。按照这一趋势发展下去，到2055年的时候，共和国的国防开支将占到中央财政预算的60%，国民生产总值的20%，美国的情况差不多。如此一来，最迟在2056年，共和国与美国的经济就会因为庞大的国防开支而透不过气来，到时候双方都会想方设法的向外转嫁矛盾。

　　在此情况下，谁也不会指望共和国与美国悬崖勒马。

　　正所谓上山容易下山难，增加国防开支容易，削减国防开支却不容易。

　　所有军事项目都是长期投入、长期回报的项目，即便是陆军的装备发展项目，从立项到正式装备部队，也需要10年左右的时间。如此一来，除非共和国与美国能够忍受国防力量严重降低带来的影响，不然两国均不可能像增加国防预算那样，在极短的时间内削减国防预算。要知道，美苏冷战结束之后，因为有大量在冷战期间立项的军事项目，所以美国花了大约20年才缓过气来，结束或者终止了所有在冷战期间立项的军事项目，针对新的国际威胁来发展国防军事力量。与美苏冷战时的情况一样，在中美冷战中，双方只能前进、不能后退，后退就意味着被动、意味着落后、意味着失败。

　　如果在40年代前，问题也许没有这么严重。

　　不管怎么说，在2041年的中东战争前，共和国与美国的关系以间接对抗为主，虽然双方都明白，只要一方不肯放弃霸权、另外一方又不肯放弃对霸权的追求，正面冲突迟早都会爆发，区别只是时间上的问题，但是在此之前，双方都有所顾忌，对能否在一场全面战争中击败对手没有十足的把握，所以双方都不希望把间接对抗发展成直接对抗，也就不希望在没有做好准备的情况下与对手打一场全面战争。

　　中东战争后，这一情况发生了十分微妙的变化。

　　虽然在外界看来，美国支持的以色列与土耳其顶住了共和国军队的猛攻，即便土耳其丢掉了其东南部的库尔德斯坦地区，美以土也是胜利者，要知道，在此之前20多年间，共和国还没有在一场没有获得全面胜利的战争中与对手签署停战协议。但是对共和国与美国来说，这场战争的意义完全不在谁控制了库尔德斯坦。对共和国来说，这场战争证明，美国的实际军事实力要比起外在表现差得多，特别是陆军与空军，战斗力远没有对外宣传的那么强大。对美国来说，这场战争也证明了一个问题，那就是共和国的实际战争承受能力绝对没有外界认为的那么强大，不然共和国不会仅投入10多万地面部队。当然，双方的领导人还认识到了一个对双方来说都非常关键的问题，那就是超级大国间的正面对抗，远没有想像的那么可怕。

　　虽然根据后来解密的一些资料，在中东战争期间，美国与共和国的军事机构都制订了使用核武器打击对方的战术与战略计划，甚至为战争失去控制引发核战争做好了准备，但是在整个战争期间，双方的领导人都没有考虑使用核武器，更没有想过要用核武器对对方本土进行战略打击。事实上，双方军队的高级将领也非常理智。整个战争期间，杜奇威与裴承毅都没有使用核武器的想法，甚至都在避免使用大威力武器。

　　当然，谁也不能忽视中东战争的局限性。

　　虽然共和国与美国都对中东地区志在必得，而且绝对无法容忍对方的存在，但是双方都知道，在做好全面战争的准备工作之前，中东地区的冲突与战争绝对不会成为世界大战的导火索。

　　正是如此，在中东战争结束之后，共和国与美国都对全球战略做了调整。

　　从当时的情况来看，共和国与美国当局都知道，世界大战已经无法避免，谁能首先做好战争准备，谁就能在战争中抢得先机，从而掌握更大的胜算。事实上，2042年之后，共和国与美国的国内政局多进入了一个相对稳定的时期，比如颜靖宇在2047年顺利当上了共和国国家元首，美国共和党则在2044年与2048年的大选中相继获胜，从而获得了21世纪以来最长的连续执政周期。这一迹象足以证明，双方的决策者都知道，绝对不能在战争爆发前自乱阵脚。

　　更重要的是，还得打乱对方的阵脚。

　　这就是双方在2050年扩大国防开支，在2051年大搞金融风波的主要原因。

　　虽然受大萧条与国际势力变化影响，到21世纪30年代中期，也就是印度战争结束之后，以美国为主的国际金融与国际贸易体系就分崩离析，地区性经济共同体与区域性自由贸易区获得长足发展，特别是以美国为主导的西约集团、以及以共和国为主导的集约集团是新的国际金融与贸易秩序的典型代表。但是谁都不能否认，不管是共和国、还是美国、或者其他希望问鼎霸主地位的国家与集团，均与竞争对手有着千丝万缕的联系，以美元为核心的国际金融体系与以人民币为核心的国际金融体系、以及以欧元为核心的国际金融体系并不是完全孤立存在的，而是相互依存、相互影响的。

　　根据联合国在2045年做的一次调查，全球最大的两个经济共同体与自由贸易区，即共和国主导的集约集团与美国主导的西约集团的交往程度在40%左右，即两大贸易区之间的经济往来相当于其内部流通的40%。显然，这是一个非常高的指标。如果算是由法德意领导的欧盟主导的“欧非集团”（即欧盟与北非经济安全集团）、由俄罗斯主导的“独立国家联合体”、由巴西主导的“拉美自由贸易区”、由南非主导的“非盟”、由埃及主导的“阿拉伯国家联盟”（实际影响并不大），全球各主要经济共同体与自由贸易区的交往程度在50%以上，世界经济仍然具有足够高的流动性。

　　正是如此，共和国与美国当局都知道，在金融上下狠手，肯定会给对方造成影响。

　　事实上，在进入50年代之前，共和国与美国都在避免制造金融动荡。要知道，在多方争霸的时候，任何一方的力量都不足以主导整个国际金融秩序，也就不可能采取独霸政策来打压与剥削其他国家。实际情况也是如此，除了共和国、美国与欧盟之外，包括俄罗斯这种准大国在内的几乎所有国家都采取了相对灵活的对外金融政策。拿埃及来说，在2045年的时候，埃及持有的外汇中，人民币占41%，美元占22%、欧元占31%，埃及央行会根据三种主要货币的汇率波动来调整所占比例。如此一来，如果人民币贬值，埃及央行就抛掉人民币，换进美元或者欧元，如果美元贬值，则换进人民币或者欧元。因为共和国与美国的政策往往相互对立，而且国际金融市场也会根据共和国与美国的政策发生波动，所以人民币贬值往往意味着美元升值，而美元贬值则往往等同于人民币升值。如此一来，共和国与美国当局都不会轻易让货币贬值，因为这会让地方获得好处。

　　可以说，这也正是2035年之后的10多年间，在两强相争的情况下，国际金融市场能够保持稳定的主要原因。事实上，这也正是冷战的一大特点。在美苏冷战期间，双方货币的币值也相对稳定，为了使货币汇率保持稳定，双方甚至会牺牲部分国家利益。比如在越南战争期间，美国的经济就出了问题，美元就应该贬值，但是直到70年代中期，即阿拉伯国家发起针对西方世界的石油战争，引发了经济危机之后，美元才大幅度贬值，而在此之前，美国政府一直在维护美元的币值。

　　正是如此，当美国与共和国先后在金融上做文章的时候，才会有人认为世界大战即将爆发。换句话说，只有在为世界大战做准备的情况下，两国才会在金融领域展开厮杀。要知道，只要美元与人民币大幅度贬值，即便双方改变初衷，不再认为战争能够解决问题，希望避免战争，也无法挽回金融上的损失。也就是说，走到这一步，不管双方是否愿意，别说后退，即便停止前进，都将输得一干二净。

　　由此可见，欧盟确实在为阻止战争做最后的努力，而且找对了方向。

　　以当时的情况来看，如果美国与共和国当局有避免战争的想法，只要能够挽回双方在金融领域的损失，就有可能让双方回心转意，不再把战争当成打垮对手的唯一方法，而具有这个能力的也就只有欧盟。

　　峰会上，欧盟轮值主席意大利总理明确表示，欧盟愿意与其他任何国家共同维护国际金融市场稳定发展。

　　问题就在这里，共和国与美国当局有避免战争的想法吗？

　　答案显然是否定的。

　　原因很简单，在做出如此重大的战略决策之前，共和国与美国的领导人都不会把希望寄托在欧盟身上，也就不会想到欧盟会出面阻止战争，也就不可能在已经启动了战争计划的情况下，或者说在达到希望通过战争达到的目的之前，双方不会接受欧盟调停。

　　正是如此，在到达布鲁塞尔之前，共和国国家元首就在接受新华社记者独家采访的时候表示，人民币大幅度贬值是应对美元霸权地位的唯一办法，而要改变现状、阻止国际金融市场恶化，唯一的办法就是让美元主动交出霸权地位，建立更能体现共和国、以及其他国家利益的国际金融秩序。

　　这番话，并不表示共和国的最终目的是让美元完蛋。

　　因为美元一直是美国掠夺其他国家的工具，所以美元也成为了维持美国繁荣，特别是维持浪费型美国社会的支柱。用共和国社科院院士、金融学家林泰升的话来说，如果没有由美元支撑起来的金融霸权，美国不但不可能称霸全世界，占人类总量不到5%的美国人也不可能消耗掉近60%的资源。要知道，直到2050年，共和国的人均资源消耗量仍然不到美国的一半，总消耗量也仅与美国持平。由此可见，所谓的“美国式生活方式”，实际上就是建立在霸权基础上的，以掠夺、奴役其他国家建立起来的高消费生活方式，绝对不是值得推广的生活方式。

　　美元完蛋，实际上就是美国沦落为二流国家的主要标志。

　　这一点，英国就是美国的前车之鉴。在“日不落帝国”时期，英镑是全球最强势的主流货币，而且是流通最广泛的货币。随着英国国力衰微，沦落为二流国家，英镑的国际地位也一落千丈，最终成为了历史。

　　从这个角度看，也不可能通过打垮美元来打倒美国。

　　准确地说，应该是美国沦落为二流国家之后，美元的霸权地位自然就会烟消云散。

　　如此一来，共和国肯定不可能接受欧盟的调解。

　　当然，美国的态度也差不多。

　　虽然碍于与欧洲国家的传统关系，在从华盛顿飞往布鲁塞尔的途中，美国总统并没有像共和国元首那么直接，只是委婉表示，美国已经为维持美元的币值付出了巨大代价，美元适度贬值既有利于美国，也有利于世界。但是从这番话就看得出来，美国总统对欧盟的提议没有任何兴趣，不会因为欧盟而停止金融战。

　　受此影响，布鲁塞尔峰会的成果非常有限。

　　在持续了11天的首脑会晤后，共和国与美国仅接受了意大利总理的一个提议，即共同发表一便旨在维护国际金融秩序的声明，没有签署任何具有约束力，特别是强制约束力的国际金融协议。

　　显然，这样的结局改变不了什么。

　　事实上，也没有多少人对布鲁塞尔峰会抱希望。

　　在峰会结束之前，几乎所有新闻媒体都认为，即便共和国与美国在布鲁塞尔采纳了欧盟的建议，就国际金融秩序达成了新的协议，也不可能是具有强制约束力，而且是具有实际可行性的协议。也就是说，这样的协议，最终肯定会变成一纸空文。

　　显然，欧盟阻止战争的努力失败了。

　　布鲁塞尔峰会结束之后，共和国与美国先后在集约集团与西约集团内部召开了部长级会议，专门商讨金融问题。也就是说，共和国与美国均把重点放在了集团内，不会承担全球金融的责任。

　　对两大集团的成员国来说，也没有其他选择。

　　事实上，作为超级大国的盟国，两大集团的成员国都获得了安全保证，也获得了足够多的好处。拿巴基斯坦来说，作为集约集团的创始国之一，也是共和国最早的盟国，在第四次印巴战争之后，巴基斯坦仅用了20年就完成了国家现代化建设，成为了第一个拥有完善工业体系的伊斯兰国家，并且在印度战争之后不到5年就成为了伊斯兰世界唯一一个真正意义上的发达国家。到2050年的时候，巴基斯坦已经是南亚地区最发达的国家，综合国力仍然在印度之上。

　　有收获，就得有贡献。

　　在战争即将到来的时候，两大集团的成员国必须做出贡献。

　　根据后来披露的一些资料，在2052年上半年，共和国与美国先后通过集约集团与西约集团，与所有盟国签署了新的同盟协议、或者做出了新的承诺。

　　以当时的情况来看，两个超级大国下一步要做的，就是争取更多盟国！


第六十七章 同盟体系

　　对共和国来说，首先要争取的就是印度尼西亚。

　　前面已经提到，为世界大战做准备的时候，共和国与美国都将战略安全放在首位，以确保本土安全为主要目的。相对而言，共和国的战略安全处境仍然不如美国。即便不考虑北面的俄罗斯，共和国的东面也有死灰复燃的日本，东南有蠢蠢欲动的菲律宾，南面还有不太安分的印度尼西亚，西南的印度洋上有迪戈加西亚。也就是说，共和国要想确保国家的基本战略安全，就得在周边地区下更大的功夫。在整个安全环节中，印度尼西亚有着非同寻常的意义。

　　从地图上就看得出来，印度尼西亚是包围菲律宾与威胁澳大利亚的天然跳板。

　　虽然在2019年的南海战争之后，受诸多因素影响，共和国与印度尼西亚的关系就不温不火，为了避免不必要的麻烦，共和国当局甚至不鼓励国内企业去印度尼西亚投资，至少不鼓励在印度尼西亚开设加工工厂。但是对共和国的领导人来说，印度尼西亚是一颗绝对不能丢弃的棋子，所以早在2050年之前，共和国的情报部门就为控制印度尼西亚展开了秘密行动。

　　2052年3月，印度尼西亚爆发政治丑闻，埃斯皮拉诺总统被指责涉嫌通过操控国防采购获取非法利益，牵涉其中的还有财政部长、贸易部长、矿产部长、国防部长、海关总署署长、陆军司令、海军参谋长与空军参谋长，涉嫌金额高达788亿元人民币（相当于8000亿印尼盾）。除此之外，共和国的3家军火企业与2家军火贸易代办公司受到牵连，被指控向印尼国防部高级官员与总参谋部高级将领行贿。

　　如同所有与政治斗争有关的丑闻案，最先露出来的只是冰山一角。

　　因为共和国的企业涉嫌在军火贸易中向印度尼西亚政府官员与军队将领行贿，所以在新闻媒体披露了消息之后，共和国当局立即表示将彻底清查，随后就由全体代表大会的军事委员会、司法委员会与贸易委员会牵头，加上国务院的国防部、商贸部与司法部，以及最高检察院组成了联合调查小组。到3月底，不但让调查小组向涉嫌企业派遣了调查员，还又全体代表大会司法委员会出面，要求5家企业的董事长到全体代表大会进行事实陈述，以协助调查。

　　显然，这下事情搞大了。

　　虽然在全体代表大会做陈述的时候，5家企业的董事长都表示不知情，并且会积极配合调查工作，绝对不会包容违法的员工，但是在新闻媒体看来，共和国的军火企业与军火贸易公司向印度尼西亚政府官员与军队将领行贿，绝对不是偶然事件。

　　用半岛电视台在报道中提到的，过去数十年间，共和国的军火企业为了扩大海外市场占有率，打入更多的国家，向军火采购国的政府官员与军队将领行贿是非常平常的事情，在2050年之前披露的，而且被当事国定罪的与共和国军火企业、以及军火贸易有关的行贿案件就多达119起，其中绝大部分发生在霞光内队偏远的国家。比如早在2022年，共和国向苏丹出口第一批J-10A型战斗机的时候，成都飞机公司的公关人员就以各种方式，向苏丹国防部官员与空军军官提供了相当于1500万人民币的好处费，并且以邀请参观的名义，为苏丹国防部官员与空军军官在共和国的考察活动提供了大约200万人民币的活动经费，后来接受贿赂的官员与军人都受到审判，并且被定罪，成都飞机公司的公关人员也被解职，公司则支付了相应的罚款。

　　与之前不同的是，这次军火贸易贿赂案的影响更大一些而已。

　　共和国的调查工作在4月底结束，涉嫌的中重集团、中航集团与江南船舶与航海设备集团（实际上就是江南造船厂合并了长三角地区的20多家相关企业之后，成立的一个大型船舶建造企业）总共有211人受到隔离审讯，其中98人由检察院提起公诉，另外113人则因行为没有构成犯罪而不接受司法审判。

　　与之同时公布的，还有调查的详细结果。

　　到这个时候，外界才知道，这绝对不是一次突发事件。

　　按照联合调查小组公布的调查结果，早在2043年，中重集团在向印度尼西亚推销包括DQ-25F垂直起降运输机与DQ-26S低空攻击机（受技术出口管制，无法向印度尼西亚这样的国家出售配备了先进推进系统的垂直起降运输机与低空攻击机，所以中重集团只能在倾斜旋转翼飞机的基础上加以改进，开发出专门针对出口市场的机种）在内的总价值1100亿元人民币的军火时，就向上百名印度尼西亚政府官员与军队将领提供了相当于合同价值3%的贿款。在随后几年间，中重集团连续拿下了印度尼西亚的多份军火订单，每次都按照相同比例提供贿款。因为中重集团东南亚分公司的市场部将行贿操作交给了一家叫远景贸易的军火贸易公司（也是涉嫌公司），而该公司在东窗事发之后，销毁了所有保存的档案，所以无法确认到底有哪些印度尼西亚政府官员与军队将领接受了恢复，以及接受了多少贿赂。可以肯定的是，到东窗事发的时候，仅中重集团交给远景贸易的贿款就超过了120亿元，而远景贸易会从中抽取大约25%的劳务费，所以落到印度尼西亚政府官员与军队将领手中的贿款应该在90亿到100亿之间。

　　事实上，在这次军火贿赂案中，中重集团绝对不是主角。

　　真正的行贿大户是中航集团，毕竟印度尼西亚当局花在航空兵上的军费最多，而中航集团又是印度尼西亚空军、海军航空兵的主要供货商。

　　大概是问题过于严重，在公布的调查结果中，与中航集团有关的部分非常少。只简单提到，在2051年之前的近20年内，中航集团向印度尼西亚出售了总价值近8000亿元人民币的军火，即便仍然按照3%的比例，以及中间商收取25%的手续费计算，也有近200亿元的贿款落入了印度尼西亚政府官员与军队将领的手里。因为公布的是调查结果，所以在这部分内容中，联合调查小组以时间仓促，掌握的证据不够充足为由，没有给出一个足够明确的调查结果。按照外界估计，因为航空装备的利润率要比地面装备高得多，而且在国际市场上的选择也多得多，所以中航集团的贿款肯定要比中重集团高得多，大概在400亿到500亿之间，绝对不是200亿。

　　当然，真正引人瞩目还是江南集团。

　　虽然在船舶与航海设备制造领域，江南集团的名声非常响亮，不但在共和国规模最大与实力最雄厚，即便放在全世界，也数一数二，能与之相比的，只有美国的通用电气船舶公司与欧洲的CHK公司（由法国、德国、意大利的数家造船厂与航海设备制造企业合并而来的超大型航海装备制造企业）。但是在军品市场，特别是在国际军火市场上，江南集团的名声却不够响亮。原因非常简单，江南集团在军品方面，主要承担共和国海军的大型舰艇设计与建造工作，比如共和国海军的几种航母都与江南集团有关，而且其中3种是由江南集团设计与系统建造的，所有巡洋舰都是在这里设计，而且其中的三分之二在这里建造，还有所有的战略弹道导弹潜艇也是在这里建造的。显然，这些大型舰艇都不在共和国的军火出口目录内，也没有几个国家有能力从共和国采购大型舰艇。

　　相对而言，反而是几家建造中小型舰艇的造船厂在国际上很有名气。比如武汉造船厂就以生产电动潜艇为闻名，广州造船厂则以建造大型护卫舰与多用途驱逐舰闻名，还有大连造船厂专门为出口设计的防空驱逐舰。总而言之，在国际舰艇市场上，江南集团的名声还比不上几家规模小得多的造船厂。

　　此次江南集团牵涉其中，与军火贸易贿赂案基本没有关系，而且是陈芝麻的老事。

　　按照联合调查小组公布的调查结果，在2023年的时候，当时的江南造船厂就以行贿的方式买通了印度尼西亚国防部官员与海军将领，派了一批高级技术人员，对印度尼西亚海军从美国引进的几艘舰艇、以及从法国采购的几艘潜艇做了详细考察，甚至做了精确测量，掌握了大量一手信息。当时，江南造船厂的公关人员甚至花钱从印度尼西亚海军买到了几条由意大利白头公司生产的潜用重型鱼雷。

　　总而言之，这是为了获得技术搞的贿赂。

　　相对而言，江南集团贿赂印度尼西亚政府官员与军队将领的钱并不多，即便把购买鱼雷的钱算上，也就大约2亿元人民币而已，由此产生的影响却非常大。虽然事情已经过去了近30年，任何先进技术都过时了，但是CNN在报道相关新闻的时候就提到，正是由于从印度尼西亚获得了美国与欧洲的先进军事技术，共和国的军火企业在能在接下来的数年内在众多军事技术领域取得突破，特别是在重型鱼雷的制导技术上，共和国从那几条意大利生产的鱼雷上肯定获益匪浅。

　　按照共和国与印度尼西亚的相关协议，涉案的共和国公民只需在共和国受到审判，不会移交给印度尼西亚，而共和国也没有资格审讯印度尼西亚的涉案人员。当然，共和国有义务将调查报告提供给印度尼西亚，协助印度尼西亚完成调查。

　　问题就在这里，在印度尼西亚的调查会有好的结果吗？

　　所谓拔出萝卜带出泥，既然是丑闻，挖下去肯定不会有什么好东西。

　　更重要的是，在共和国当局已经公布了调查结果，哪怕只是公布了部分调查结果的情况下，即便与印度尼西亚总统有关，印度尼西亚的司法机构也不可能无动于衷，必须给国民一个交代。

　　印度尼西亚司法部门展开行动的时候，就是政局动荡开始的时候。

　　到6月份，包括国防部长、贸易部长、财政部长在内的7名部长级官员，以及陆军司令、海军参谋长与空军参谋长在内的22名军队将领先后宣布辞职或者退役，只有一直受到关注的埃斯皮拉诺总统迟迟不肯宣布辞职。发展到7月初，在埃斯皮拉诺坚持自己是清白无辜的，绝对不会因此辞职之后，印度尼西亚的在野党与反对派在全国范围内发起了针对总统的游行示威活动。

　　对一个由上万个岛屿与4亿多人组成的国家来说，动荡的后果难以想像。

　　7月11日，共和国的3支航母战斗群南下进入了爪哇海、苏拉威西海与班达海，随后宣布印度尼西亚为旅游限制国，即共和国公民在前往印度尼西亚的时候，必须充分考虑安全问题。

　　虽然在任何人看来，印度尼西亚不大可能发生大规模排华与反华事件，更不可能爆发针对华人的暴动，毕竟共和国的实力已经今非昔比，几支航母战斗群就停在印度尼西亚的国门外，用一些西方新闻媒体的评论来说，如果战争爆发，共和国的航母战斗群能在24小时之内摧毁印度尼西亚的所有战略设施，并且在接下来的1周之内打垮印度尼西亚，迫使印度尼西亚当局承认战败。但是以当时的情况来看，谁都知道，共和国通过此举向印度尼西亚总统施加压力，如果印度尼西亚的国内动乱演变成针对华人的暴动，共和国军队绝对不会袖手旁观，到时候倒霉的就不是某个人，而是整个印度尼西亚了。

　　对埃斯皮拉诺来说，已经别无选择。

　　7月13日，埃斯皮拉诺宣布解散议会，提前举行大选，随后宣布辞职，由副总统基切拉西亚暂时行使国家大权。

　　到这一步，共和国的意图已经非常明白了。

　　更重要的是，这其由军火贸易贿赂案引发的事件，肯定不是表现得那么简单。

　　要知道，埃斯皮拉诺在2050年上台之后就以“独立发展”与“民族振兴”为口号，让几乎所有印度尼西亚人相信，凭借广袤的国土、丰富的自然资源、庞大的人口，印度尼西亚不但能够成为具有重大影响力的地区大国，还有可能成为具有全球影响力的世界大国。毫无疑问，埃斯皮拉诺这样的总统绝对不合共和国的胃口。更重要的是，因为有很大一部分印度尼西亚人在与共和国的经济合作中获益，所以埃斯皮拉诺为了获得更多的支持，与亲华的基切拉西亚组成了竞选搭档。从某种意义上讲，这既是埃斯皮拉诺为自己买的保险，也是葬送他的祸根。

　　从这个角度看，搞掉埃斯皮拉诺就是共和国的目的。

　　在报道印度尼西亚政局变动的时候，CNN就提到，在共和国公布的调查报告中，分别替中重集团与中航集团服务的2家军火贸易公司的身份非常值得怀疑。首先是中重集团与中航集团都有军火进出口资质，没有理由让贸易公司插一脚。其次是从安全考虑，没有理由让第三方加入。最后就是这2家公司的注册资金非常少，根本没有资格承担价值数百亿元的贿赂行为。唯一的解释就是，这2家公司与中重集团、中航集团的关系非同一般，或者得到了其他强大力量的支持，比如共和国的情报机构。按照CNN的说法，军情局从来就不缺乏如同军火贸易公司这样的“对外机构”，而且军情局与共和国两家最大的军火企业有着非常密切的关系，所以这场闹剧的幕后策划很有可能就是军情局，而其根本目的不是搞臭两家军火企业，而是让印度尼西亚总统下台。

　　事实上，这起贿赂案也没有对中重集团与中航集团造成多大影响。

　　要知道，在国际军火市场上，只有行贿才能拿到订单就是潜规则，而且两家公司拥有能让美国都垂涎欲滴的先进武器，其他国家又有什么理由将其拒之门外呢？

　　真正倒霉的只有埃斯皮拉诺，以及与他关系密切的官员、将领。

　　当然，埃斯皮拉诺领导的印度尼西亚民族复兴党也深受其害。

　　在当年10月举行的大选中，代表民族复兴党参选的基切拉西亚败给了共同发展党的苏西亚，随后基切拉西亚就宣布退出民族复兴党，单独组建民族奋斗党。就此，印度尼西亚最有影响力的、坚持独立发展的政党土崩瓦解。不管是上台的共同发展党、还是新成立的民族奋斗党，实际上都是亲华政党。

　　当年12月初，苏西亚在宣誓就职后不到1周就正式访问共和国。

　　在北京见到颜靖宇的时候，苏西亚提出的第一件事情就是由集约集团观察国升级为正式成员国。

　　到此，印度尼西亚终于朝与共和国结盟的方向迈出了至关重要的一步。


第六十八章 必争之地

　　将印度尼西亚纳入集约集团，算得上是共和国战略布局中至关重要的一步。

　　虽然在很多人看来，东南亚与共和国的关系就如同加勒比地区与美国的关系，但是从战略格局上看，共和国在东南亚的影响力肯定比不上美国在加勒比地区的影响力，而且对东南亚地区的控制并不牢固。

　　如同前面提到的，为了确保国家的战略安全，共和国必须拿下印度尼西亚。

　　根据后来陆续解密的一些资料，在2052年爆发的印度尼西亚军火贸易贿赂案并不是突发事件，与共和国军情局有非常密切的关系。比如1位叛逃到美国的军情局官员就向CIA透露，远景贸易的法人就在2040年的时候接受过军情局的特别委托，参与了军情局向刚果（金）政府提供秘密军事援助的行动，而且扮演的就是中间商的角色。虽然这并不能证明远景贸易就是军情局秘密开设的皮包公司，但是从案件中的各个疑点来看，远景贸易肯定与军情局有关。如此一来，军情局通过贿赂案搞垮印度尼西亚总统埃斯皮拉诺，并且扶持亲华政权就变得顺理成章了。

　　从共和国的立场出发，拿下印度尼西亚的好处非常显著。

　　别的不说，获得南下威胁澳大利亚的跳板就足以让共和国承担任何风险。要知道，在美国的全球战略中，澳大利亚拥有举足轻重的地位。早在第二次世界大战之后，美国就利用英国衰微的机会，积极怂恿澳大利亚成为独立国家，并且在1986年的时候，正式让澳大利亚与英国划清关系，成为完全独立的国家。美苏冷战期间，因为前面还有日本、韩国、菲律宾等众多盟国，所以澳大利亚是美军在西太平洋地区的战略大后方，也是美国向西太平洋地区与印度洋地区渗透的总基地。日本战争前，除了在西太平洋前沿积极压制共和国之外，美国还一度试图建立起日本-澳大利亚-印度的“三角形包围圈”，其中澳大利亚就是最为重要的顶点，日本与印度则为犄角。印度战争后，美国为封锁共和国进行构筑的战略防线分崩离析，澳大利亚在美国全球战略中的地位不降反升，成为了美国在西太平洋地区不可替代的重要盟友。

　　正是如此，早在2036年的时候，美国就与澳大利亚重新签署了具有重大意义的《美澳特别关系法》，重申了美国对澳大利亚的战略安全负有不可推卸的责任，承认了澳大利亚在以美国为主的全球战略体系中拥有仅次于美国的重要地位。随后，澳大利亚就以西约集团创始成员国的身份帮助美国构筑新的全球战略体系。

　　由此可见，澳大利亚对美国有着非同一般的重大意义。

　　用美国前国务卿布鲁德林的话来说，在美国全球战略体系中，澳大利亚不但是非常重要的组成部分，还是直接受益者，美国与澳大利亚的关系超过了国与国之间的关系，美国将用保护50个州的态度去保护澳大利亚。

　　问题是，在2035年之前，澳大利亚却没有非要投靠美国不可的必然性。

　　众所周知，大萧条产生的影响远超过了任何一场局部战争。

　　在这场持续了10多年的经济危机期间，几乎所有国家都面临经济崩溃的威胁，但是有两类国家受到的影响最大，一是低端工业国，二是资源出口国。前者很容易理解，毕竟在大萧条期间，各国的失业率都非常高，贸易保护主义盛行，一些传统的高端工业国也放宽了对低端工业，特别是劳动力密集型产业的管制，从而使众多把经济建立在出口贸易上的低端工业国遭受重创。后者也不难理解，经济不景气就是社会消费不振，没有消费就没有市场，也就没有资源需求，众多资源出口国肯定会受到影响。

　　非常可惜的是，澳大利亚即是全球最主要的资源出口国之一，还是低端工业国。

　　按照人均国民产值与社会生产效率计算，澳大利亚是名副其实的发达国家，还是非常有活力的发达国家。从2013年开始，随着共和国加大产业结构调整，国内消费市场迅速发展壮大，对资源的需求迅速提升，澳大利亚的经济发展进入快车道，各项经济数据一直领先于其他发达国家。更重要的是，澳大利亚与美国一样，不但拥有得天独厚的地理位置与极端丰富的自然资源（澳大利亚位于几大板块之间，境内拥有多条由板块挤压形成的矿脉，矿产资源非常丰富），还是天生的移民国。也就是说，澳大利亚不缺乏吸引移民的所有条件，是最为理想的移民目的地之一。在2015年到2034年的20年间，澳大利亚从包括共和国在内的180多个国家吸收了3000多万移民，吸引了来自印度尼西亚、菲律宾、马来西亚、泰国与越南等东南亚国家的近2000万劳工。到2035年，澳大利亚的总人口超过1.8亿、算上临时定居的旅居人口，则超过了2亿。按照联合国在2035年公布的全球经济调查报告，澳大利亚的发展活力超过了共和国，在全球38个发达国家中名列第一。

　　问题是，澳大利亚明显是一个“先天不足”的国家。

　　用一位西方历史学家的话来说，如果库克登上澳洲东海岸的时间提前100年，那么世界的中心将不在美洲大陆，而是在澳洲大陆。

　　这就是问题的关键。

　　进入21世纪之后，澳大利亚一直在争取独立发展的机会，比如在经济上，澳大利亚就一直反对孤立与封锁共和国，认为西方世界不应该把共和国排除在核心利益圈之外，而应该积极拉拢共和国，让共和国参与游戏规则的制订工作，从而使共和国出于利益要求而维护由西方世界构筑的世界体系。虽然澳大利亚当局的主要目的不是与共和国结盟，而是希望赢得共和国的好感，以便向共和国出口更多的资源。

　　事实是，在2015年之后，共和国就在努力寻找更多的资源产地。

　　从总体战略上看，随着共和国的经济迅猛发展，任何一个国家的资源都不可能满足共和国的需求，而且为了安全，共和国也不可能把希望寄托在任何一个国家的身上，只有使资源产地多元化，才能从根本上保护共和国的国家利益。但是从现实情况来看，正是澳大利亚在21世纪初期的一些极端政策，让共和国当局在资源问题上格外小心，而且把澳大利亚当成了主要威胁。

　　要知道，在2008年爆发的金融危机期间，仅在铁矿石进口问题上，共和国与澳大利亚就结下了梁子。虽然从经济角度看，21世纪初的铁矿石价格谈判属于商业范畴，与国家间的关系，特别是外交关系基本上没有关联，但是谁也不能否认，双方政府均在其中发挥了非常重要的作用。共和国就不多说了，21世纪初的时候，共和国绝大部分钢铁厂、特别是大型钢铁厂都是国营企业。关键就在澳大利亚方面，以当时的情况，澳大利亚当局确实有能力对铁矿石谈判产生影响。比如在资源开采税与资源出口税上，只要澳大利亚当局稍微做点让步，就能让铁矿石的价格降低近20%，而当时的澳大利亚总理陆克文不但没有在这两项税收上让步，反而得寸进尺。要知道，在全球金融危机的影响下，所有国家都在想方设法的减轻社会赋税比例，以刺激市场消费，一些实力雄厚的国家，比如美国还通过退说的方式增强消费者的能力，而澳大利亚政府却在加税，显然是非常不一般的举动。正是如此，很多人认为澳大利亚并没有受到金融危机影响。事实上，依靠出口资源，澳大利亚在2009年初就走出了金融危机的阴影，成为了第一个在金融危机爆发后经济复苏的发达国家，也成为了在金融危机期间日子最好过的国家之一。

　　虽然从2020年之后，共和国就不再是全球最大的铁矿石进口国（印度在这一年超过共和国，成为全球最大铁矿石进口国），而且共和国对澳大利亚的资源依存度迅速降低，但是在2009年之后，共和国就不再信任澳大利亚，不再把澳大利亚当成主要贸易伙伴。别的不说，到2050年，除了王元庆与顾卫民分别在2033年与2043年以国家元首身份参加在墨尔本与悉尼举行的亚太地区合作与发展首脑峰会期间对澳大利亚进行了非正式访问之外，没有一位共和国元首对澳大利亚进行过国事访问。虽然这与澳大利亚的国体有关，毕竟按照澳大利亚的宪法，英国国王仍然是澳大利亚的国家元首（元首职权由总督代为行使，而总督又由澳大利亚总理提名，由英国国王批准，所以澳大利亚的最高国家领导人是总理），共和国国家元首访问澳大利亚的意义并不明显，大多数时候都是由国务院总理、或者全体代表大会委员长代替国家元首访问澳大利亚，但是澳大利亚怎么说也是一个拥有上亿人口的大国，而且是经济实力非常强大的发达国家，共和国国家元首近40年都没去访问过，确实是非常反常的事情。

　　总而言之，在很多人看来，共和国都在刻意打压澳大利亚。

　　根据在2045年解密的一份资料，在全面消费核武器的战略谈判中，共和国当局就一度拒绝将澳大利亚列入“有能力发展核武器的国家”之中，认为澳大利亚接受了美国的战略保护，就没有理由发展核武器，也就没有理由参与伦敦谈判。如果不是美国一再坚持，澳大利亚很有可能被排除在这次极为重要的会议之外。

　　由此可见，在2035年之前，澳大利亚的日子确实不好过。

　　在此情况下，澳大利亚国内社会思想发生了一些微妙变化。

　　大约在2024年，半岛战争结束后不久，澳大利亚国内兴起了一股“共和”潮，一些社团与政党认为，澳大利亚要想成为一个美国那样的具有全球影响力的国家，就得拥有作为一个独立国家必须拥有的全部主权，比如从公民中选举产生具有重大影响力、以及实际决策能力的国家元首。如此一来，澳大利亚的政治体制就得发生变动，废除已经严重落后的君主立宪制，转变为共和制国家。当时，甚至有很多人认为应该像1999年那样，由全民公决来决定澳大利亚的基本政治体制。因为在1999年的公决中，大部分公民选择了君主立宪制，即维持与英国的关系，而且这次表决的有效期为50年，所以要到2049年，才能对国家基本政治制度再次进行全民公决。也就是说，在2024年的时候，不管澳大利亚民间的“共和”声音有多么响亮，都要再等上25年。

　　从本质上讲，共和制就是澳大利亚希望摆脱美国的国民意愿的直接体现。

　　虽然澳大利亚是一个典型的西方国家，白人占据了社会主流地位，但是作为一个典型的民主国家，随着越来越多的移民涌入，其他种族在澳大利亚的影响越来越突出，这其中就包括华人。根据澳大利亚政府在2045年做的人口调查，在大约2.1亿公民中，白人仅有不到22%，混血人种占了45%，以华人为主的黄色人中占了17%（华人大约有2200万，为澳大利亚第五大族群），黑人与印度人占了其余的16%。重要的是，在其他族群中，只有华人拥有可以与白人抗衡的经济实力。根据一家民间调查机构在同年公布的调查数据，占人口总量10.5%的2200万华人大约拥有澳大利亚社会财富的31%，而占人口总量22%的白人占有澳大利亚社财富的48%。单纯从平均占有率上计算，华人已经超过白人。即便从总量上计算，华人也比排第三位的印度人高出了24个百分点。

　　由此可见，希望澳大利亚共和的就是华人。

　　不管怎么说，拥有了财富之后，首先追求的就是政治权利，因为只有在掌握了政治权利之后，已经获得的社会财富才有安全保障。

　　当然，在华人的影响下，澳大利亚的对外政策也会有所改变。

　　可以说，如果不是华人的政治地位并不高（即便到了2050年，华人在澳大利亚社会中的政治影响力仍然微乎其微，比如在联邦参众两院中，华人占的议席不到3%，不但远远低于所持有的社会财富，还远远低于人口比例），恐怕在2035年之前，澳大利亚就会成为中立国家。

　　总而言之，在大萧条的影响下，澳大利亚一度希望与共和国走得更近一些。

　　可惜的是，在澳大利亚，拥有主宰权的仍然是白人，特别是具有英国血统的白人。拿澳大利亚的离任总理来说，直到2040年，即第一位具有土著人血统的总理出现之前，澳大利亚的总理都是白人，而且近七成具有英国血统。

　　可以说，澳大利亚的情况正好说明，金钱买不来社会地位。

　　根据共和国当局在2045年公布的移民资料，从2044年开始，就有部分之前移居澳大利亚的华人选择回国发展，并且申请了共和国国籍（共和国一直不承认双重国籍，即只要获得了其他国家的国籍就不再是共和国公民）。导致华人回流的主要原因就是在澳大利亚没有政治地位。

　　由此可见，在澳洲问题上，不管是出于国家利益，还是为了保护海外华人，共和国当局都没有理由手软，而要影响澳大利亚，就得控制印度尼西亚。

　　当然，要做的事情绝对不会这么简单。

　　早在印度战争之后，共和国就在向澳大利亚当局施加压力。比如在每两年一次的亚太地区合作与发展首脑峰会上，共和国国家元首都不会忘记提一件事情，即共和国当局将不惜一切代价保护海外华人的利益。当然，共和国国家元首只要见到澳大利亚总理就会提出类似的问题，比如澳大利亚当局应该切实重视华人的社会利益与政治需求，给予华人平等的社会地位与政治权力。

　　事实上，具有影响力的行动肯定不会出现在公众面前。

　　根据后来解密的一份文件，早在2024年，即华人率先在澳大利亚倡导“共和”时，军情局就以非常隐秘的方式，通过一些欧洲华人开办的企业，向澳大利亚的华人社团提供了大约1000万澳元的活动经费，并且安排部分澳大利亚华人社团成员回到共和国，接受相关方面的专业培训。

　　当然，这仅仅是个开始，而不是结束。

　　虽然军情局的目的并不是为了颠覆澳大利亚政权，实际上以澳大利亚的政治体制，颠覆政权的意义并不明显，不管怎么说，仅占人口总量10%的华人不可能成为澳大利亚的主流人群，至少不可能在21世纪中叶主宰澳大利亚，但是军情局的这些举措，却让澳大利亚的问题变得更加复杂，也更加敏感。


第六十九章 权益

　　关于澳大利亚的重要性，美国当局在2052年之后陆续解密的一些资料最有说服力。

　　根据五角大楼在2053年初公布的一份资料，早在2024年，即半岛战争之后，美军就针对澳大利亚的战略安全制订了一份极为完善的战争计划，打算动用至少50万军队保卫澳大利亚。日本战争后，这份代号“波塞东”的战争计划全面升级，除了提高常规军事力量投入之外，在必要的时候，美军还会使用战术核武器，阻止共和国军队在澳大利亚登陆。印度战争结束前，该计划再次升级，按照美军制订的战争计划，只要共和国军队登陆澳洲，美军不但会使用战术核武器打击登陆的共和国军队，还会用核武器对共和国的重要军事设施，甚至部分本土军事设施进行战略性质的全面打击。总而言之，美国不惜与共和国开战，也要保住澳大利亚。

　　虽然从美国当局公布相关消息的时间来看，此举的主要意图不是证明美国是否曾经打算为澳大利亚与共和国开战，而是想借此告诉共和国，美国绝对不会放弃澳大利亚，但是从当时的国际局势来看，美国非常重视澳大利亚，而且知道共和国在澳大利亚做了手脚，想以此警告共和国。

　　不管怎么说，共和国在澳大利亚的任何举措，都相当于动了美国盘子里的蛋糕。

　　如果从共和国与美国的关系来看，就不难明白，为什么占澳大利亚总人口10%的华人却没有相应的社会地位与政治权利。要知道，即便在其他具有排华传统的国家，比如印度尼西亚，随着共和国从地区强国跃升为世界大国之后，都调整了对内政策，给予华人相应的社会地位与政治权利，而一些并不排华、而华人又比较多的国家，比如马来西亚，更是充分利用有利条件，与共和国建立了新的关系。总而言之，在共和国的具有捍卫全球华人利益的决心与能力的时候，只有澳大利亚不把华人利益当回事，仍然没有顺应时代发展潮流，让占据了社会财富3成以上的华人获得同等的政治权利。

　　换个角度看，如果不是澳大利亚与美国有着非同一般的关系，哪怕澳大利亚拥有上亿人口（在2028年的时候，澳大利亚的人口就超过了1亿），近800万平方千米的国土、极端优越的战略地理位置与不算太弱的综合国力，因为澳大利亚当局的很多排华政策，共和国当局都会恶向胆边生，用极端手段解决问题。

　　关键就在这里，共和国不可能像对待印度尼西亚那样对待澳大利亚。

　　根据后来解密的资料，从2024年开始，以军情局为首的共和国情报机构就通过各种秘密渠道，为澳大利亚的华人社团提供活动经费，帮助澳大利亚华人谋求政治权利。更重要的是，印度战争之后，受第三次军事改革影响，即共和国的国防力量将进入一个发展相对平稳的时期，对外影响力明显降低，所以共和国情报机构加大了在包括澳大利亚在内的周边地区的渗透力度，即利用这些国家的内部问题，达到牵制对手的目的。从某种意义上讲，正是共和国情报机构的这些举措，使美国无法按照设想充分利用澳大利亚，也使澳大利亚与共和国的关系受到了影响。

　　事实上，受影响最大的不是澳大利亚，而是美国。

　　前面提到，在围剿共和国的战略布局中，印度、澳大利亚与日本组成的“铁三角”是战略包围圈的基线。问题是，日本战争与印度战争后，两个原本应该在牵制与打压共和国的行动中发挥重大作用的国家都倒下了，一个几乎彻底灭亡，另外一个倒向了共和国，只有澳大利亚仍然屹立在太平洋西岸，成为了美国在该地区最重要的战略根据地。如此一来，美国当局无论如何也不可能对关系到澳大利亚的问题掉以轻心。

　　五角大楼在2053年公布那些与澳大利亚有关的战争计划，足以证明，美国的情报机构早就知道共和国的同行在澳大利亚的所作所为。

　　事实上，像提供活动经费这类事情，几乎不可能做到彻底保密。

　　按照澳大利亚的相关法律，任何政党与社团都得按时公布账目，如果资金收支对不上就会触犯法律，从而导致政党解体、社团解散。虽然可以通过捐助等名义，将资金转给澳大利亚的华人社团，但是上千万的活动经费绝对不是个小数目，而且突然多出这么多捐助，已经说明了问题。

　　更加重要的是，印度战争之后，全球经济开始转暖。

　　随着波及全世界近200个国家、影响了数十亿人、持续了10多年的大萧条在30年代末逐渐退去，各国经济先后出现了恢复性的爆发式增长，作为资源出口国与低端工业国的澳大利亚迎来了新的发展时机。根据澳大利亚当局公布的数据，在2036年到2045年的10年间经济平均增长率高达11%，为发达国家之最（同期共和国为7.2%，美国为6.7%，欧盟为7.4%），即便扣除大萧条之后恢复性增长因素，澳大利亚在这10年间的经济增长率也在5%以上，超过了包括共和国、美国与欧盟在内的大部分经济实体。当然，澳大利亚经济率先复苏的原因与2008年金融危机期间一样，即在全球经济复苏的拉动下，市场恢复活力，各国对资源的需求大大增强，从而使澳大利亚的资源产业率先复苏。换句话说，澳大利亚能够率先走出危机，印度的战后重建起到了至关重要的作用。事实上，在大萧条期间，澳大利亚没有像巴西那样，因为资源出口而社会崩溃，一个最主要的原因就是伊朗、朝鲜、日本等国的战后重建需要大量资源，从而使澳大利亚的资源出口企业一直不缺乏顾客，也就没有大规模破产。

　　由此可见，澳大利亚当局应该感谢共和国，因为帮助澳大利亚度过危机、并且推动澳大利亚经济复苏的主要因素都与共和国有关。

　　即便在澳大利亚，也有很多人认为，共和国是一个更加值得重视的国家。

　　早在2033年，澳大利亚最著名的社会经济学家斯文森就对澳大利亚与两个超级大国的关系做了论述，并且对澳大利亚的未来做了预测。按照斯文森的说法，如果澳大利亚的对外政策保持不变，即继续充当美国的马前卒，站在共和国的对立面上，那么澳大利亚就得祈祷美国能够在下一场世界大战中战胜共和国。更重要的是，即便美国取胜，澳大利亚也最多只是美国全球战略体系中一个举足轻重的国家，而不是核心国家。与之相反，如果澳大利亚改变了对外政策，考虑到国内社会情况，基本上可以排除倒向共和国的可能性，因此澳大利亚能够采取的，只有类似于欧盟的灵活中立政策，即充分利用两个超级大国的相互斗争，争取成为一个具有国际影响力，而且在国际社会上拥有重大发言权的大国。毋庸置疑，成为大国是维护澳大利亚根本利益，避免因为严重的国内矛盾而四分五裂的唯一办法。当时斯文森就明确提到，因为澳大利亚的人口结构过于复杂，即便白人仍然在混血族群的支持下，占据着主流地位，可是随着黄色人中，特别是华人社会迅速壮大，加上一味亲美的对外政策会使拥有决定澳大利亚政治状态的混血族群倒向华人社群，所以澳大利亚必须主动求变，不能等到社会动荡到来之后再被动变化。

　　由此可见，在澳大利亚的主流社会中，仍然有不少人主张效仿欧盟，成为一个拥有独立发言权的中立国。

　　问题是，澳大利亚不是欧盟。

　　虽然从基本情况来看，澳大利亚的条件比欧盟优越得多，别的不说，澳大利亚至少不存在一体化问题，本来就是一个具有独立主权的统一国家。但是在一些至关重要的领域，澳大利亚就远不如欧盟了，其中又以国防力量为甚。即便在美国的支持下，澳大利亚的“核能力”得到了国际社会的承认，也因此成为了《伦敦条约》首批缔约国之一，可是澳大利亚的真实国防实力却差强人意。在2045年的全球军事力量排名中，澳大利亚甚至不如南美洲的阿根廷与非洲的尼日利亚，仅派在第23位，是所有人口超过1亿的发达国家中排名最低的一个。虽然在以往，相对较差的国防力量不但没有使澳大利亚的国家安全失去保障，反而使澳大利亚的经济发展更具活力，毕竟国防开支太大，肯定会对社会经济造成负面影响，但是在21世纪下半叶的时候，过于颓弱的军事力量不但不会推动经济发展，反而会使澳大利亚丧失国际话语权，从而影响到经济发展。

　　总而言之，澳大利亚最缺的就是自主国防安全。

　　包括斯文森在内的众多澳大利亚社会学者都承认，如果没有美国提供的战略安全保护伞，澳大利亚连一天都存活不了。正是如此，任何一位支持改革的白人都会考虑，如果在改革上走得太急得罪了美国，澳大利亚还会是澳大利亚吗？

　　站在白人的立场上，答案明显是否定的。

　　如此一来，在改革问题上，澳大利亚比欧盟还要保守。

　　用一些欧洲新闻媒体的话来说，在对外政策上，得益于法国的战略力量，以及德国与意大利的经济实力，哪怕一直受英国的负面影响，欧盟也没有过分犹豫，很早就确定了“灵活中立”基本政策，不再把美国当成不可缺少的盟友，也不再把共和国当成东方世界的洪水猛兽，而是非常巧妙的利用了美国与共和国的矛盾，将欧洲带到了一个崭新的境界。与欧盟相比，澳大利亚差的不是一点半点。在国土面积（欧盟所有成员国加起来，国土面积也不到500万平方千米，而澳大利亚的国土面积接近800万平方千米）、资源（欧洲唯一不缺的就是煤炭，其他资源几乎都需要进口，而澳大利亚除了缺少一些农产品之外，其他资源几乎都不缺，是世界上少数几个拥有所有矿产资源的国家之一）、政治环境、战略地位（欧盟东面就是强大的俄罗斯，南面则是阿拉伯世界，大西洋对岸是美国，因此必须重视陆海空三军建设，而澳大利亚实际上是世界上最大的岛屿，四周环海，西面是印度洋、南面隔海就是南极洲，东面是广袤的太平洋，只有北面邻近印度尼西亚与巴布亚新几内亚，其战略优越性甚至在美国之上）等方面均超过欧盟的情况下，澳大利亚却无法在对外政策上做到独立自主，不得不说是一件非常令人痛惜的事情。

　　显然，欧洲新闻媒体的评价完全可以理解。

　　换个角度看，如果欧盟拥有澳大利亚的优越条件，不但早就统一了，甚至早就成为能与美国分庭抗礼的强国。

　　事实上，这就是问题的关键。

　　在美国的影响下，澳大利亚几乎不可能成为欧盟那样的“大国”。

　　从2035年开始，随着经济复苏，澳大利亚再次投入美国怀抱，错过了与共和国修好的最佳机会。

　　以当时的情况来看，澳大利亚也因此丧失了选择权。

　　正是如此，从2035年开始，共和国的情报部门不再有所顾忌，以美国头号盟国的身份对待澳大利亚。

　　面对共和国的挑战，澳大利亚当局只会渐行渐远。比如在2040年的时候，澳大利亚当局就颁布了一项被认为是专门针对华人移民的法案，其中规定，所有申请获得澳大利亚永久居住权的移民都需要前往移民局指定的医院做DNA定性检查，只有符合条件的移民，才能获得永久居住权。在至关重要的“条件”中，就有明显的种族倾向，比如一些在黄种人中比较常见的基因缺陷就被认为不符合条件，而一些在白种人中比较常见的基因缺陷却被认为符合条件。事实上，正是这份被称为“帕斯法”（提出该法案的是一个叫帕斯的议员）的法案让共和国与澳大利亚的关系倒退了几十年。该法案在澳大利亚参议院获得通过的时候，当时的共和国国家元首顾卫民就表示，澳大利亚当局的这种行为不可接受，共和国绝对不会承认这种带有明显种族歧视的法案，还会为澳大利亚华人提供包括法律援助在内的一切帮助，以为维护华人利益。从2040年开始，数十个澳大利亚华人社团就联名起诉，要求最高法院废除这份明显违背了宪法的法案。因为在到底有没有违反宪法的问题上，并不是所有人都支持华人的观点，所以这场官司从2040年开始，打了10多年，到2053年的时候，仍然看不到结束的希望。

　　从美国公布的资料来看，正是因为“帕斯法”，美军才修订了“波塞东”计划，认为共和国很有可能在忍无可忍的情况下入侵澳大利亚。

　　到了这一步，共和国与澳大利亚的关系实际上已经没有挽回余地了。

　　虽然在2042年的时候，即中东战争的大规模战役结束之后，澳大利亚当局试图与共和国改善关系，比如澳大利亚总理就在1年之内以正式与非正式的方式访问共和国2次，但是共和国当局并不认为有必要与澳大利亚改善关系，颜靖宇两次将澳大利亚总理挡在门外，把国务院总理阎尚隆与经济副总理帅永康顶了上去。

　　谁都知道，澳大利亚与共和国的关系只剩下了一种情况。

　　正是如此，在印度尼西亚总统埃斯皮拉诺宣布辞职，亲华的副总统掌权之后，澳大利亚当局就发表了一篇极为强硬的声明，宣称共和国通过这场阴谋，搞垮了一直在努力寻求独立发展空间的印度尼西亚总统，使印度尼西亚的民主进程后退了几十年。一家澳大利亚的报纸甚至在社论中提到了“殖民地”，认为随着埃斯皮拉诺卸任，印度尼西亚将成为共和国的第一块殖民地。

　　即便澳大利亚是在替美国发言，可是如此强硬的措词，确实让人非常惊讶。

　　这也足以说明，印度尼西亚倒向共和国，让澳大利亚当局感受到了起身威胁，特别是当共和国的航母战斗群进入班达海的时候，澳大利亚当局立即让舰队前往阿弗拉海，挡在了共和国舰队的前面。

　　当然，共和国完全没有理由在2052年越过阿弗拉海，登陆澳大利亚。

　　事实上，根据后来解密的资料，在战争爆发前，共和国都没有想过要首先在太平洋上打败澳大利亚。

　　问题是，到这个时候，美国都没有直接表态。

　　毫无疑问，这是非常反常的现象。前面已经提到，在美国的全球战略体系中，澳大利亚的地位甚至在加拿大与英国之上，基本上称得上是美国的头号盟国。在澳大利亚受到威胁的情况下，美国当局保持沉默，只能说明，美国的注意力没有放在这边，而是在专心致志的做另外一件事情，而且是更重要的事情。


第七十章 眼中钉肉中刺

　　与印度尼西亚在东南亚地区、乃至共和国全球战略中的重要性一样，在加勒比地区也有一个让美国倍感头痛、又不能置之不理的国家，那就是古巴。

　　虽然严格说来，古巴远远比不上印度尼西亚，不管是国土面积、人口数量、经济水平与资源总量，古巴连印度尼西亚的零头都不到，但是在地区影响力上，古巴却与印度尼西亚旗鼓相当，因为古巴是加勒比地区最大的国家，也是一个长期与美国为敌，被美国视为眼中钉、肉中刺，欲除之而后快的流氓国家。

　　当然，21世纪中叶的古巴，已经不是20世纪与21世纪初的古巴了。

　　虽然在20世纪，特别是在1991年之前，因为得到了苏联的支持，古巴是个典型的社会主义国家，而且算得上是发展得比较好的社会主义国家。对在20世纪60年代出生的共和国公民来说，认识古巴都是从蔗糖开始的。这也是古巴在20世纪经济情况的真实写照，即在整个社会主义大家庭中，古巴的任务只有一个，那就是生产出足够多的蔗糖，满足所有社会主义国家的需求，并且从其他社会主义国家获得其他产品。但是到了21世纪，严格的说是从20世纪90年代开始，古巴的日子就不那么好过了。随着红色帝国轰然倒塌，社会主义阵营分崩离析，单一的经济模式几乎将古巴压到了崩溃的边缘。

　　在没有一个足够强大的战略对手面前，美国当局根本不需要动用一兵一卒，只要华尔街的金融资本家在国际期货市场上搞点手脚，把甘蔗、蔗糖、沸石等几种古巴生产的物资价格打压下去，再制订一些针对古巴旅游业的限制政策（在21世纪初，旅游业超过糖类，成为古巴最重要的外汇来源），就能使古巴经济崩溃。

　　事实上，美国离成功就只差一步。

　　虽然在1991年之后，古巴当局把重点放在了经济建设上，不再着重宣扬意识形态，也不再向拉美国家输出革命，比如接替费德尔·卡斯特罗出任古巴国家元首的劳尔·卡斯特罗就非常重视旅游业，正是在他的努力下，古巴成了全球旅游胜地，不但每年接待来自世界各国的数百万游客（比较具有讽刺意味的是，古巴接待的最多的就是美国人，而且很多美国人都是前往巴哈马或者中美洲国家，再转而前往古巴），还通过旅游业，让一些古巴的特产行销全球，比如出名的古巴雪茄就被到古巴旅游的游客带到了世界各地（雪茄是古巴第三大出口产品，仅次于蔗糖与沸石）。但是21世纪初，古巴经济仍然陷入困境，特别是在2002年的高科技泡沫破灭之后，全球经济受到影响，各种资源价格一路下跌，直到2006年才有所起色，紧接着就是2008年爆发的全球金融危机。根据后来解密的一些资料，小布什政府在设法制造了全球金融危机的时候就制订了一份针对古巴的计划，即利用金融危机期间，资源价格再次走低的机会，让古巴经济崩溃，然后以和平演变的方式推翻古巴政权，或者使古巴逐渐成为一个西方式的民主国家。

　　总而言之，在2010年左右，古巴的经济情况确实非常糟糕。

　　根据古巴当局的官方资料，2010年的时候，蔗糖、沸石与雪茄这三种主要产品的出口量分别比2007年下降了44%、62%与27%，出口收入则减少了63%、71%与38%。作为古巴另外一大经济支柱的旅游业也连续3年走低，2010年的入境游客从2007年的382万减少到了207万，旅游收入则降低了54%。根据2010年10月份，美国一家专业机构根据古巴官方公布的数据做的预测，如果不能改变收入现状，古巴的外汇储备将在6个月内用光，即国家破产。

　　关键就在这个时候，古巴获得了一笔非常重要的外汇收入。

　　2010年底，古巴当局与共和国签署了一份与蔗糖有关的出口合同，即共和国以2010年国际市场平均价格的73%从古巴购买2400万吨蔗糖，而这些蔗糖将分成10期，在2011年到2020年之间陆续交付，因为价格相对便宜，所以共和国将提前支付总款项的15%，并且在接下来的10年中，按照递减的方式逐年支付剩余款项。

　　虽然古巴在这份买卖中吃了亏，但是却获得了至关重要的外汇。

　　要知道，2010年的时候，国际资源价格几乎减低（仅比2009年高），考虑到金融危机之后全球经济将迅速复苏，即便按照2010年的平均价格采购，共和国也不会吃亏，而按照大约七成的价格采购，还分10年支付，共和国肯定占了便宜，而且占了大便宜。

　　问题是，古巴当时面临的主要问题就是大批蔗糖卖不出去。

　　根据古巴的官方资料，与共和国做这笔买卖之前，仅哈瓦那与圣地亚哥两处港口内囤积的蔗糖就超过了300万吨，需要30艘超级散装货轮才能全部运走。如果算上古巴的甘蔗与蔗糖产量，到2011年的时候，古巴国内的剩余蔗糖将超过700万吨。与之相比，则是共和国国内市场对蔗糖的巨大需求。早在20世纪90年代末，共和国就超过美国，成为全球第一大蔗糖进口国，直到21世纪20年代末才被印度超过。事实上，共和国的蔗糖产量也不是很低，只是消耗非常惊人。

　　从经济角度看，这笔买卖对双方都有好处。

　　当然，真正的好处不在经济上。

　　2011年，随着第一艘运载着10万吨蔗糖的超级货轮抵达上海港，共和国的一支商贸团就搭乘国航的包机去了哈瓦那。

　　根据当时透露的消息，这次商务合作并不成功。

　　用几位共和国商人在回忆时提到的情况，在与古巴当局接触的时候，共和国企业希望能够按照市场方式，在国际公行原则的基础上谈合作，即与古巴企业合作，而不是与古巴政府合作。因为当时古巴的市场经济改革还没有取得成效，所以古巴政府没有采纳共和国企业的建议，谈判也就没有多大成效。

　　问题是，这极大的增进了共和国与古巴的经济往来。

　　2年之后，即2013年的时候，共和国的商贸团再次去了哈瓦那，并且与古巴当局签署了几十份经贸合同。

　　与2年前相比，最大的变化就是古巴当局愿意按照市场方式与共和国企业合作。

　　总而言之，2013年绝对是共和国与古巴关系发生重大转折的一年。

　　当年年底，古巴元首劳尔·卡斯特罗就带领古巴的商贸团回访共和国，在北京与共和国企业签署了几十份总价值数百亿元的经贸合同。

　　更重要的是，古巴当局在这个时候主动提出与共和国签署友好互助条约。

　　众所周知，《友好互助条约》是一种同盟性质的条约，在此之前，共和国仅与两个国家签署了这样的条约，一是朝鲜、二是巴基斯坦。即便共和国当局并不认为《友好互助条约》是《大西洋公约》性质的军事政治同盟条约，可是在绝大部分西方国家眼里，特别是在美国看来，《友好互助》条约就是军事政治同盟条约。正是如此，在21世纪初期，面对朝鲜接二连三的挑衅行为，美国都没有用战争来解决问题。

　　问题是，古巴不是朝鲜，也不是巴基斯坦。

　　虽然从长远来看，古巴绝对是一个非常重要的国家，甚至可以说，只要共和国与美国正面交手，古巴就具有不可替代的重要性。从某种意义上讲，古巴不像印度尼西亚，更像是菲律宾。但是以当时的情况，即共和国还没有能力挑战美国的时候，即便古巴当局主动抛出橄榄枝，共和国也不会接受。

　　当然，古巴当局也知道这个问题的敏感性。

　　不管怎么说，古巴在加勒比地区，而不是在东北亚。共和国可以与朝鲜结盟，因为共和国可以用陆军保护朝鲜，而共和国与古巴结盟，却无法用海军保护古巴，毕竟共和国的海军还没有强大到可以在加勒比地区挑战美国海军。

　　事实上，20世纪60年代的“古巴导弹危机”就是共和国的前车之鉴。

　　当年，苏联领导人赫鲁晓夫不顾政治风险，在国力远不如美国、就连战略打击能力都远远比不上美国的情况下，悍然向古巴部署携带核弹头的中程弹道导弹与轰炸机，导致美国出动舰队封锁古巴，最终迫使苏联从古巴撤走了所有导弹与轰炸机，并且承诺不再向古巴部署战略武器。这场斗争，不但让美国扬眉吐气，还让苏联的国际声望急剧降低，对当时的国际形势产生了重大影响。

　　21世纪初的共和国，与20世纪60年代的苏联没有多大区别。

　　根据军情局的一份资料，在劳尔·卡斯特罗访问北京的时候，共和国当局对与古巴结盟产生的影响做了评估，最终得出的结论是，美国肯定会采取极端手段，甚至会因此出兵推翻古巴政权。虽然美国会为此付出极为惨重的代价，并且背负骂名，但是以美国军队的作战能力，特别是在前几场战争中积累下来的经验，占领古巴与推翻古巴政权，绝对不是什么难事。

　　事实上，古巴领导人也明白这个道理，不然不会私下提出，而不是公开提出结盟意愿。

　　当然，共和国的领导人不可能由此抛弃古巴。

　　也正是在这个时期，共和国在常温超导领域取得重大突破。

　　从2013年开始，共和国与古巴的经济往来就愈发紧密。考虑到美国的影响，共和国没有像帮助其他“兄弟国家”那样，全方位的为古巴提供支持，只是在经济上做文章，而且尽量使用得到西方社会承认与支持的市场手段。比如在2015年初，共和国就与古巴签署了新的货币互换协议，使共和国企业在古巴的竞争力超过了欧洲企业。到了2017年，共和国又与古巴当局签署了一份自由贸易性质的贸易协议，相互开放国内市场，从而使共和国企业在古巴获得了最优待遇。

　　总而言之，在2013年之后的几十年间，共和国的古巴政策以隐忍为主。

　　要知道，当时共和国甚至没有向古巴输出军火。在2013年到2035年间，共和国卖给古巴的军火总价值不到100亿元，仅为古巴从国际市场上进口军火的5%，甚至比不上朝鲜与越南（朝鲜为1400亿元、越南为850亿元）。

　　可以说，共和国这么做，就是不想引火烧身。

　　从某种意义上讲，共和国的古巴政策收到了成效，只是不太明显。

　　不管怎么说，美国也不可能忽视古巴的存在。

　　根据五角大楼解密的一份资料，早在2010年，美国的情报机构就注意到了共和国在古巴的行动，并且提高了警惕。2013年之后，美国将古巴列入了最不安定地区之一，并且针对各种可能出现的情况，制订好了应急计划，其中包括在必要情况下，出兵占领古巴，扶持亲美政权的军事计划。

　　对美国人来说，古巴就是加勒比地区的菲律宾。

　　要知道，在美国登上大国舞台，其大国身份得到承认的那场战争，也就是19世纪末的美西战争中，美国获得的两块殖民地就是东南亚的菲律宾与加勒比的古巴。虽然在美西战争结束后不久，古巴就成为独立国家，而菲律宾的殖民地身份则一直保持到第二次世界大战之后，但是两个国家对美国来说都有着非常特殊的意义，特别是对美国政客来说，在不可能丢弃菲律宾的同时，自然不可能放松对古巴的监视。

　　到21世纪20年代前，也就是伊朗战争期间，美国情报部门草木皆兵，一度认为古巴将借此机会冲出美国设置的包围圈，与共和国结盟，甚至有可能与俄罗斯结盟。当时，美国时刻在弗罗里达州部署了至少2个师的地面部队，以及一支能够将2个师运送到弗罗里达海峡对岸的登陆舰队，并且随时做好了与古巴开战的准备。

　　事实上，古巴并没有轻举妄动。

　　这也是美国最头痛的地方。

　　如同美国不大可能在朝鲜半岛上击败共和国一样，共和国也不可能在地球另外一边的加勒比海地区击败美国。站在美国当局的立场上，只要能够承担战争负担，美国就有绝对的能力推翻古巴政权。

　　出兵古巴的众多先决条件中，美国只缺少一个，即出兵古巴的理由。

　　几十年来，美国当局一直在寻找出兵古巴的理由。

　　非常可惜的是，努力了几十年，美国当局一直没有找到这个理由。

　　要知道，在20世纪的时候，美国情报机构就搞了一次不太成功的颠覆行动，结果不但没有推翻古巴政权，让古巴当局提高了警惕，还遭到全世界谴责，为下次出兵制造了更大的麻烦。

　　虽然美国一定能够找到出兵的理由，但是古巴问题太复杂，而且太引人瞩目，所以美国当局不可能随便找个理由，更不可能像当年推翻萨达姆那样，用一个编造出来的理由去推翻古巴政权。更重要的是，古巴是拉美国家，与除了美国与加拿大之外的其他所有美洲国家都有着不错的关系，如果仅仅因为意识形态不同，美国就以“莫须有”的罪名推翻古巴的民选合法政权，肯定会因此失去所有拉美国家的信任与支持。事实上，这也正是在2037年的时候，美国没有出兵帮助英国攻打马岛的主要原因。对阿根廷都如此小心谨慎，对更受关注的古巴，美国当局自然不会大意。正是如此，美国不可能像共和国对付印度尼西亚那样，用一场政治动荡来改变古巴的政治局势。

　　总而言之，在采取行动之前，美国需要一个理由，而且是一个非常充足的理由。

　　换句话说，美国当局需要足够的时间。

　　问题是，到了2050年左右，美国最缺的就是时间。

　　谁都知道，在共和国搞定了身边问题之后就会逐步蚕食美国的地盘，而以共和国海军的实力，加上正在迈向实战高度的天军，共和国已经获得了在加勒比地区与美国抗衡的军事力量，也就有可能与古巴公开结盟。

　　可以说，只要走到这一步，美国将别无选择，只能出兵古巴。

　　问题是，如此一来，主动权将掌握在共和国手中，美国别想从中获益。

　　也就是说，与其让共和国来制造麻烦，还不如主动解决问题。

　　正是如此，在共和国着力解决印度尼西亚的时候，美国当局也在积极行动，打算赶在共和国做好战争准备之前，解决古巴问题，拆除后院里的定时炸弹。

　　站在美国的立场上，这是一次只许成功，不许失败的行动。


第七十一章 剧变

　　虽然发生在2053年3月24日到7月11日的事情只与2000万人有关，但是对国际社会的影响丝毫不亚于中东战争。在4月底的时候，甚至有很多人认为，共和国与美国的全面战争即将爆发。原因很简单，这几个月里面，在拥有2000万人口的加勒比海地区最大的岛屿上发生了一系列惊心动魄的剧变。

　　3月24日，古巴劳动党中央委员会突然宣布，卡西利·卡斯特罗因身体健康原因辞去总书记职务，由斐立克斯·劳恩斯临时担任总书记。

　　表面上看，这则消息除了有点突然之外，没有其他值得重视的地方。

　　卡西利·卡斯特罗是劳尔·卡斯特罗的次子，也是卡斯特罗兄弟众多子嗣中，最有政治才华的一个。劳尔·卡斯特罗在2027年退休之后，卡西利·卡斯特罗就成了古巴的实际领导人，并且在2031年的时候正式出任古巴劳动党总书记，在2032年兼任国家元首，正式成为古巴最高领导人。

　　因为有过留学经历，而且学的是金融与国际关系学，加上在2010年之前长期生活在海外，所以卡西利是一个非常开放的领导人，在一些西方新闻媒体眼里，卡西利将是新古巴的缔造者。事实上，在2010年回到古巴之后，卡西利就是古巴劳动党的重要成员，而且具有一定的发言权。2017年，卡西利正式出任党职，由此步入古巴政坛。从某种意义上讲，古巴能在2019年加快改革速度，向市场经济国家过渡就与卡西利有很大的关系，而古巴能与共和国密切合作，也与卡西利有关。显然，卡西利并没有成为西方新闻媒体所希望的那种改革家，而是一个非常务实的政治家。正是如此，在2032年的时候，也就是正式成为古巴最高领导人之后，卡西利就被众多西方新闻媒体打上了“亲华”的标签，与委内瑞拉总统、阿根廷总统并称拉美地区的三大亲华领袖。

　　事实上，卡西利并不是彻底的亲华份子。

　　前面已经提到，他是一个非常务实的国家领导人。因为有过人的见识与丰富的国际交往经验，所以卡西利始终认为，国与国之间绝对不存在“兄弟关系”，任何国家之间都是相互利用与相互依靠的关系。这一认识，让卡西利在处理现实问题的时候非常务实，有的时候甚至让人觉得有点无情。比如在处理贸易纠纷的时候，卡西利的排他政策就让很多共和国企业感到不满，认为古巴当局应该网开一面，毕竟在古巴的现代化建设中，共和国企业做出了重大贡献。

　　万幸的是，共和国这边，与卡西利同期的领导人是王元庆。

　　众所周知，王元庆也是一个非常务实的人。虽然卡西利的一些政策让王元庆觉得很不舒服，比如在2033年初，王元庆在访问拉美7国的时候，因为没有在一项卡西利非常重视的问题上给出答复，结果在哈瓦那受到冷遇。但是在除去个人因素之后，在关系到国家与民族的利益时，王元庆并不反感卡西利的做法，还一再声称，只有公平、公正与公开的交往才能使中古关系正常发展，并且使两国友谊长久维持下去。总而言之，作为国家领导人，王元庆非常欣赏卡西利在维护国家利益时的做法。比如在出席“中国与拉美跨区域经济合作首脑峰会”的时候，王元庆就向阿根廷与委内瑞拉总统提到，如果一个国家的领导人不能以维护本国利益为己任，无私到处处为盟国或者友好国家着想，就不是合格的领导人，也不可能得到民众的拥护与支持。虽然王元庆这番话针对的是当时的阿根廷，为了让共和国在马岛问题上表态，阿根廷当局的很多政策都偏想国外企业，特别是共和国企业，而不是以保护本国利益为主要目的，但是这也可以看成是针对卡西利，因为在3个与共和国关系密切的拉美国家中，只有古巴的态度比较端正。

　　问题是，卡西利这种强大古巴的做法，仍然让美国无法接受。

　　事实上，一个谋求自身壮大的古巴要比一个积极投靠他国的古巴更加难以对付。

　　站在美国的立场上，只要古巴投靠共和国，就有理由出兵，到时候就算会受到大多数国家的反对，但是拉美与欧洲国家都不会认为美国做得过分，至少不会公开反对，从而使美国当局不需要过分顾虑国际压力。

　　当古巴积极谋求独立发展的时候，美国当局就没有利益发动战争了。

　　不管怎么说，任何国家与民族都有谋求发展的权利，而且是不可剥夺的权利。

　　更重要的是，如果古巴在发展壮大之后再投靠共和国，美国该何去何从？

　　虽然在很多人看来，古巴越强大，卡西利越不可能投靠共和国，但是卡西利不可能长生不老，也就不可能一直统治古巴。以古巴的社会体制，除非卡西利像王元庆那样，搞一场惊天动地的政治改革，不然在他之后的下一任领导人很有可能让古巴倒向共和国，成为共和国的盟国。实际情况是，受国内基本情况限制，即必须以经济发展为重的时候，卡西利不可能在古巴搞政治改革。即便在2035年之后，全球经济开始好转，古巴经济的回暖速度甚至超过了全球平均水平，因为前期欠的债太多，卡西利也不可能改变重点，放下经济建设去搞政治改革。要知道，即便到了2050年，古巴的人均国民收入在拉美地区也只算得上中等水平，不但比不上墨西哥与巴西，甚至连委内瑞拉都不如。因为卡西利坚持搞经济改革，所以在市场化的推动下，提高国民收入才是政府的首要任务。换句话说，如果卡西利领导的劳动党无法帮助国民提高收入，就无法获得支持。

　　如此一来，只要经济发展起来，不管在任的是卡西利、还是其他人，古巴都会效仿共和国，推行政治改革。

　　关键就在这里，推行政治改革的时候，古巴唯一能学的就是共和国。

　　站在美国的立场上，不得不考虑一种情况，那就随着共和国在古巴的政治改革中获得发言权，古巴会不会彻底倒向共和国？

　　答案是明显的，即便到时候主持政治改革的仍然是卡西利，古巴也会倒向共和国。

　　显然，关键就在卡西利身上。

　　或者说，是卡西利推行的经济改革。

　　如果古巴的经济改革失败了，就没有政治改革的基础，受经济不振影响，古巴更加不可能倒向共和国。

　　要想使古巴经济改革失败，就得在古巴制造政治动乱，除掉卡西利。

　　正是如此，在2032年之后，美国的情报机构至少制订了数百份针对卡西利的刺杀行动计划，并且将其中数份计划变成了实际行动。在2050年之前，仅得到古巴当局承认的，针对卡西利的暗杀行动就多达5次，其中最严重的一次发生在2038年，当时卡西利在圣地亚哥视察工作的时候，遭到爆炸袭击，挡在他与炸弹之间的4名保镖全部完蛋，卡西利也因此留下伤患。

　　正是这次暗杀，让卡西利的身体彻底垮了下来。

　　2042年，卡西利辞去国家领导人职务，仅保留了劳动党总书记一职。

　　如同他的伯父一样，从62岁开始，卡西利就退居二线，遥控大局。

　　事实上，没人怀疑卡西利在古巴政局中的地位与影响力。因为在他的努力下，古巴经济发展迅速，国民收入迅速增长，民众生活水平普遍改善，所以卡西利在古巴人心目中的地位非常高，甚至超过了他的伯父。

　　从某种意义上讲，退居二线之后，卡西利成了古巴的“精神领袖”。

　　用一些西方新闻媒体的话来说，在发达国家人均寿命向90岁看齐的情况下，作为国家领导人，卡西利至少还能活30年，因此在未来30年间，古巴的国家战略不会发生根本性的变化。按照古巴的发展速度，特别是相对经济增长速度，30年后，古巴将步入发达国家行列，甚至有可能成为西半球最富裕（按照人均国民收入计算）的国家，所以卡西利将成为古巴历史上最重要、而且是最伟大的领导人。

　　问题是，美国肯定不想让卡西利活这么久。

　　如同前面分析，不管古巴在什么时候成为发达国家，以及会不会在成为发达国家之前搞政治改革，以及政治改革会不会使古巴成为一个独立自主的民主国家，古巴都会与共和国结成同盟关系，对美国构成重大战略威胁。

　　在30年代与40年代，这个威胁还不紧迫。

　　不管怎么说，当时共和国没有直接挑战美国，也没有要与美国决一雌雄的想法。

　　随着国际局势从2050年开始升温，美国当局再也不敢拖延下去了。

　　就算共和国不会效仿前苏联，向古巴部署战略武器，毕竟以共和国的战略实力，完全没有必要在古巴部署战略武器，按照美国情报机构的评估，只要共和国在古巴秘密部署一套远程被动探测设备，就能将洛基山以东的大半个美国的情况尽收眼底。到时候，美国就会像一个一丝不挂的美女，没有任何秘密可言。事实上，共和国确实有可能在古巴部署了远程被动探测系统，因为古巴的所有民航地面引导站都是由共和国的企业修建的，而且民航的雷达系统也是由共和国企业生产的。在向古巴出售这些民用设备的时候，共和国当局很有可能把被动探测系统运入古巴，并且在随行工程人员中安排了专门的技术人员，负责在古巴组装与调试被动探测系统。更重要的是，被动探测系统不会发出任何信号，还能根据地形，做得非常隐蔽。换句话说，共和国有没有在古巴部署被动探测系统，美国的情报机构根本就下不了结论。

　　在关系到国家战略安全的时候，肯定是宁信其有不信其无。

　　正是如此，美国当局就会采取行动。

　　站在美国的立场上，不管是否出兵，先在古巴制造点不安定因素总没有错。

　　让卡西利下台，不管让谁上台，都会引发一场政治风暴。

　　问题是，正在关注古巴的不仅仅是美国的情报机构。

　　3月25日，卡西利通过古巴国家电视台公开表示，他的身体还非常健康，完全能够胜任劳动党总书记的工作，而且没有辞职的打算。

　　在发表这份声明的时候，卡西利还号召全国人民冷静下来，不要制造不安因素。

　　如果在这个时候结束，那么在这2天之内发生的，无非是一场不成功的政变。

　　问题是，卡西利发表声明之后就从公众面前消失了。

　　显然，这是非常反常的现象。要知道，以当时的情况，肯定是以劳恩斯为首的一批领导人试图推翻卡西利，掌握古巴大权，而作为国家最高领导人，卡西利在发表声明之后就应该采取行动，至少应该撤除劳恩斯等人的职务。

　　直到3月30日，古巴劳动党才发表声明，卡西利真的病倒了。

　　为了证明，古巴劳动党还请来了专门为卡西利提供医疗服务的共和国医生，证明卡西利在3月25日夜间就住进了医院，而且接受了紧急治疗。

　　2天后，古巴劳动党公布了卡西利病情的初步诊断结果。

　　导致这位年过70的国家领导人倒下的原因正是10年前的那次爆炸，当时受急救情况等因素限制，有5块弹片留在卡西利体内，其中1块直径约莫5毫米的弹片沿着颈部动脉进入脑部，引发脑溢血。虽然这样的病情不是没得救，依靠发达的医疗技术，可以取出弹片或者使弹片在血管内溶解，但是不管怎么样，这么大的手术肯定无法在古巴进行，而且会让卡西利在床上躺上几个月。

　　受此影响，卡西利在4月4日离开古巴，前往北京就医。

　　也就在这一天，劳恩斯宣布提前举行党内选举。

　　虽然党内选举与全国大选没有太大的关系，但是以古巴的国情，最高领导人不是国家元首，而是劳动党总书记，所以党内选举比全国大选还要重要。正是如此，并不是所有人都支持劳恩斯。

　　争执一直持续到5月初，最终以相互妥协结束，即党内选举与全国大选同时进行。

　　虽然当时有人认为，这是共和国施加影响的结果，因为这么做与政治改革有关，而在古巴搞政治改革，一直就是共和国当局的最高目标，但是从实际情况来看，发生在2053年5月初的事情与政治改革根本就沾不上边。要知道，任何改革都需要有一个强有力的、领袖式的人物，而古巴在这个时候却群龙无首，别说关系到国家社会基本体制的政治改革，就算是高层人事变动也会引来大麻烦。

　　事实上，这正是美国要的结果。

　　如果党内选举与全国大选的结果相背，维持古巴社会稳定的基础要素就将土崩瓦解。

　　实际结果也确实如此，劳恩斯以微弱优势赢得了党内选举，却没有能够在全国大选中获得半数以上的选票。

　　6月初，全国大选第二轮投票开始。

　　虽然已经成为古巴劳动党总书记的劳恩斯团结了党内力量，但是一些之前并没有参与执政工作的小党却组成了竞选联盟，扬言要在第二轮选举中击败劳动党，彻底改变古巴的政治面貌。

　　毋庸置疑，这正是美国情报机构的杰作。

　　不管怎么说，古巴是一个拉美国家，而拉美地区并不缺乏民主思想。要知道，在20世纪60年代的独立浪潮爆发前100多年，所有拉美国家都完成了独立革命。正是如此，古巴当局并不排斥其他政党，也不可能排斥其他政党。

　　6月中旬，大选第二轮投票的计票工作结束。

　　虽然结果显示劳恩斯领导的劳动党取胜，劳恩斯顺利当选古巴国家元首，但是输掉大选的政党联盟却宣称大选存在严重舞弊，要求在国际机构的监督下重新投票，而古巴劳动党则认为大选不存在问题，没有理由重新投票。

　　争执持续到6月底，古巴最高法院决定重新计票，而不是重新投票。

　　7月2日，古巴选举委员会宣布，劳恩斯的劳动党以62%的支持率获胜，而且总票数超过1200万，相当于全国选民的70%，超过了法定的最低限度，选举结果有效。

　　次日，政党联盟再次宣布拒绝承认选举结果，坚持要求重新举行大选。

　　7月4日，劳恩斯宣誓就职。当天，他就下达了在哈瓦那、圣地亚哥等大城市实行宵禁的戒严令，并且勒令政党联盟在1周之内宣布解散，并且接受大选结果。

　　显然，劳恩斯不是处理紧急情况的政治家。

　　7月10日，在劳恩斯下达的最后通牒到期前，古巴各地爆发了大规模游行示威。

　　次日，美国宣布高度关注古巴局势，并且命令驻扎在诺富克的舰队与驻扎在彭萨拉科的陆战队进入战斗状态。

　　7月11日下午，劳恩斯前往位于哈瓦那郊外的兵营途中遭遇袭击，被炸身亡。

　　到此，古巴局势彻底失控！


第七十二章 归宿

　　虽然从全球局势看，古巴只是中美争霸的次要战场，而且是众多次要战场的一个，对世界格局的影响并不大，但是几乎所有人都将2053年的“古巴危机”当成第三次世界大战的主要诱因之一。

　　古巴在加勒比的地位与菲律宾在东南亚的地位非常相似。

　　2019年的南海战争之后，美国就将菲律宾当成东南亚地区的头号盟友（当时新加坡也是美国的盟国，马来西亚与泰国则是美国的准盟国）。半岛战争之后，菲律宾升级为美国在亚太地区的主要盟国，地位与日本、澳大利亚平齐。到了日本战争之后，菲律宾更是一跃成为美国在全球范围内的主要盟国，地位直接向英国看齐。为了确保菲律宾的安全，从2020年开始，美国当局就以各种各样的方式告诉全世界，特别是警告共和国，菲律宾受到的任何侵犯，都将引发世界大战。别的不说，历届美国总统都会在就任后第一年访问菲律宾，并且在访问期间强调牢不可破的同盟关系。根据美国当局在2045年公布的消息，在此之前，美国协助菲律宾挫败了22起军事政变与针对菲律宾国家领导人的暗杀行动，并且迫使某国情报机构不得不放弃在菲律宾搞和平演变的想法。

　　显然，这里的“某国”就是共和国。

　　正如前面所说，菲律宾的地位太重要了。

　　虽然共和国当局从未承认，曾经在菲律宾制造军事政变与暗杀行动，并且一再表示不会干预菲律宾内政，但是谁都知道，共和国的情报机构，特别是作为“天下第一”的军情局绝对不可能不在菲律宾搞点名堂出来。事实上，在2045年之前，军情局确实制订过在菲律宾策划军事政变，推翻亲美政权的行动方案，而且做过前期部署。比如在2034年，随着印度战争爆发的迹象越来越明显，军情局就向菲律宾部署了3个暗杀小组，准备在必要的时候以刺杀菲律宾国家领导人的方式，使菲律宾陷入动乱，从而不再担心来自菲律宾的威胁。到2035年初，即印度战争即将爆发的时候，军情局做了实战部署，并且针对各种可能出现的情况制订了应急方案，比如在印度战争爆发后，如果菲律宾在东南亚制造不安定因素，已经部署就位的暗杀小组就将在4个小时内除掉菲律宾的20多名国家领导人，并且在同期制造社会动荡。

　　总而言之，共和国不可能不关注菲律宾。

　　相对而言，美国关注古巴的程度，肯定超过了共和国对菲律宾的关注程度。

　　问题是，如同美国不能容忍共和国在菲律宾制造不安定因素一样，共和国也无法容忍美国在古巴制造动乱。

　　虽然在很多人看来，共和国与古巴的关系远比不上美国与菲律宾的关系，毕竟菲律宾是美国的第一块殖民地，而且是美国历史上唯一的殖民地（美西战争后，古巴独立，没有成为美国的殖民地），而共和国与古巴在历史上的联系几乎为零，特别是在共和国推行改革政策之后，与古巴的关系更加疏远。但是到21世纪中叶，共和国与古巴的关系绝对不比美国与菲律宾的关系差。

　　在劳恩斯遇刺之后，共和国当局就表示，作为共和国的重要盟国，古巴的国内局势关系到了共和国的根本利益。

　　这个态度，足以证明共和国与古巴的关系。

　　事实上，早在2042年，也就是卡西利第五次访问共和国的时候，就在北京与时任共和国国家元首的顾卫民签署了《友好互助同盟条约》，确定了古巴与共和国的同盟关系，并且因此获得了共和国的巨额援助。2044年，在达到基本条件之后，古巴当局正式请求加入集约集团，并且承诺将按照集团要求进行经济、政治与军事体制改革。虽然按照集约集团的规矩，任何提出入盟要求的国家都将在成为观察国之后获得10年的改革时间，在完成了全部改革，满足入盟的全部要求之后，才有机会成为正式成员国，所以直到2052年底，即古巴成为集约集团观察国10年后，才正式提出了入盟请求，而审议工作至少需要1到2年的时间，因此在2053年初，古巴仍然不是集约集团成员国，但是根据古巴与共和国签署的《友好互助同盟条约》，古巴已经是共和国的盟国，而且按照共和国与集约集团各成员国签署的同盟条约，古巴是包括阿根廷在内的众多集约集团成员国的准盟国。

　　也就是说，古巴实际上已经是共和国的盟国了。

　　在此情况下，共和国绝对不可能容忍美国对古巴的任何“非分”举动。

　　因为在5月底，共和国就以军事访问的名义，将一支航母战斗群派往南大西洋，并且在阿根廷驻扎了1个多月，所以到7月11日，劳恩斯被炸身亡之后，共和国除了宣布高度关注古巴局势之外，还立即把正在南大西洋活动的航母战斗群派了过去，并且宣布将在适当的时候协助卡西利回国。

　　受此影响，美国的新闻媒体立即往共和国身上扣屎盆子。

　　当时，美国新闻媒体一致认为，因为共和国想控制古巴，使古巴成为其全球战略布局中的重要一环，并且以此威胁美国，所以发生在古巴的事情，都是由共和国的情报机构一手导演的。用CNN的话来说，卡西利前往共和国就医就是一个圈套，而在动荡之中扮演重要角色的劳恩斯不过是一个悲剧式的人物。从一开始，他就是共和国情报机构的利用对象，其存在的唯一价值就是迫使卡西利前往北京就医，让共和国的情报机构获得控制古巴头号人物的机会。至于后来发生的事情，即劳恩斯遇刺身亡，则是共和国当局当局为帮助卡西利回国扫清障碍。

　　总而言之，在美国新闻媒体看来，发生在古巴的事情与美国当局没有任何关系。

　　事实上，真正的幕后黑手就是以CIA为首的美国情报机构。

　　前面已经提到，美国情报机构一直在寻找推翻古巴政权的机会。根据后来解密的一些资料，利用劳恩斯的是CIA，只不过CIA没有直接出面，而是通过墨西哥与英国的情报机构，让劳恩斯相信，即便他发动政变推翻了卡西利政权，拉美与欧洲也会承认，不会因此影响古巴的国际地位。更重要的是，在CIA策划政变的时候，共和国的情报部门没有积极介入，甚至没有采取任何防范性质的行动。

　　问题是，在美国的布局中，劳恩斯只是很小的一颗棋子。

　　根据后来公布的资料，美国情报机构计划利用劳恩斯来打击古巴劳动党，使劳动党失去支持，从而为其他政党上台奠定基础。关键就在这里，能够接替劳动党的，绝对不是一般的政党，而在古巴的基本政治制度下，没有任何一个政党能够取代劳动党。如此一来，美国当局不得不考虑别的办法，比如联合几个小党，以政党联盟的方式对付劳动党。事实上，这也正是CIA采用的办法，即在劳恩斯逼走卡西利之后，让在野党进行示威游行，要求进行政治改革。

　　直到这个时候，共和国才采取行动。

　　不管怎么说，在当时看来，共和国当局肯定想利用古巴来牵制美国。

　　7月12日，卡西利就在共和国外交部副部长钱旭升的陪同下，搭乘共和国的外交专机回到了哈瓦那，并且在机场就表示，他仍然是古巴劳动党的领导人。

　　比较有意思的是，卡西利没有返回位于郊区的住所，而是去了共和国驻哈瓦那大使馆。

　　此时，古巴的局势已经非常混乱了。

　　虽然绝大部分古巴人仍然认同卡西利的地位，并且承认卡西利是古巴头号领导人，但是作为一个70多岁的政治家，加上身体因素，几乎没人认为卡西利能够正常行使国家领导人的权力，也就不可能领导古巴。如此一来，大部分古巴人都认为，古巴需要一个能够率领国家渡过难关的领导人。

　　问题就在这里，这到底是一个什么样的领导人？

　　在此之前，几乎所有人都认为，劳恩斯是卡西利的接班人。不管怎么说，能够接替卡西利出任国家元首，已经证明了劳恩斯的地位。问题是，劳恩斯逼宫已成事实，而且死于刺杀也是事实。更严重的是，以古巴的政治体制，在劳动党内，没有第二个人拥有劳恩斯的地位与影响力。也就是说，随着劳恩斯完蛋，劳动党在短期之内很难推出一个具有全国影响力的领导人。事实上，这也正是卡西利不得不在7月中旬回到古巴的原因，毕竟除他之外，劳动党没有更好的选择。

　　前面已经提到，卡西利年龄太大，而且身体健康成问题。

　　作为临时领导人，卡西利是个不错的选择。

　　事实也确实如此，在他回国之后，古巴的国内局势迅速稳定了下来。虽然在7月24日的时候，发生过针对卡西利的阴谋事件。根据古巴当局公布的消息，当时卡西利计划前去慰问退役老兵，因为收到警告而取消行程，随后安全部门找到安置在老兵福利中心的一枚遥控炸弹，并且逮捕了数名嫌疑人。但是到7月底的时候，绝大部分古巴政党都宣布接受以卡西利为首的劳动党的领导，古巴社会也恢复正常秩序。

　　问题是，谁都知道，卡西利不可能一直干下去。

　　8月初，在劳动党的全体会议上，卡西利提出了选举接班人的事情。

　　毋庸置疑，这绝对是一个非常敏感的话题。

　　虽然按照劳动党公布的消息，前往共和国就医后，卡西利的病情已经稳定了下来，颅内的弹片也取了出来，消除了病灶，但是谁都知道，卡西利已经垮了，不再是当年那个屡屡创造奇迹的领导人，而是一个精神不振的老人。

　　也就在这个时候，古巴劳动党内部也出现了是否需要进行政治改革的声音。

　　从某种意义上讲，卡西利时代的古巴，实际上就是在效仿王元庆时代的共和国，因此很多人将卡西利比喻成古巴的王元庆。

　　众所周知，王元庆最大的成就不是打垮日本与征服印度，而是搞了政治改革。

　　如果说打垮日本与征服印度，为共和国消除了两大潜在威胁的话，那么政治改革就为共和国挑战美国奠定了基础。可以说，如果没有政治改革，仅仅在经济上做文章，共和国在2013年之后取得的技术优势最多能够维持50年的繁荣，在2060年到2070年间，就会被美国超越。毕竟维系一个国家稳步发展的主要因素不是一两样先进技术，而是一个体制健全的社会，以及建立在这个基础上的政治制度。

　　虽然古巴不是共和国，也成不了共和国那样的世界大国，但是作为一个拥有2000万人的国家，只要古巴的领导人有点雄心壮志，就会像王元庆那样，在国家经济发展到一定程度的时候推行政治改革。

　　从这个层面上讲，卡西利在古巴扮演的角色更像是纪佑国，而不是王元庆。

　　要知道，古巴经济能够在2035年之后腾飞，并且在10多内，从一个比较落后的国家发展成为拉美地区的经济强国（按人均收入计算），与卡西利坚持不懈的奋斗有密不可分的关系。更重要的是，古巴创造的经济奇迹，已经打破了“拉美魔咒”，即拉美国家也有机会成为发达国家，与阿根廷一同在拉美国家中引发了“第二次独立浪潮”，即通过正确的国家战略推动经济发展。这一影响，远远超过了古巴自身经济发展。

　　自从美国推行“门罗主义”之后，“拉美化”成了一个贬义词，几乎所有拉美国家都没有能够摆脱社会贫富差距扩大，国内消费不振与经济发展停滞的影响。归根结底，这与美国的“拉美战略”有密不可分的关系，因为在美国当局看来，一个发达的拉美地区绝对不会听从美国的指挥，也就不可能为美国利益服务。

　　如果说阿根廷在经济上的崛起与国家基本实力有关，毕竟阿根廷是一个国土广袤、人口众多、而且资源丰富的国家，只要经济政策准确无误，不管有没有外来支援，也能成为发达国家。那么古巴在经济上取得的重大成就就足以证明，一个正确的战略选择比正确的经济政策还要重要。

　　换句话说，古巴经济振兴足以改变很多拉美国家的战略立场。

　　问题是，推动古巴经济发展的主要因素中，绝对缺少不了政治改革。

　　事实上，从2042年开始，古巴当局就开始进行政治改革，只是动作不大，而且搞试点的时候非常小心谨慎，推进的速度也不是很快。

　　到2053年下半年，这个问题就变得非常尖锐了。

　　几乎所有的古巴政治家都认为，政治改革已经到了刻不容缓的地步。

　　在报道相关新闻的时候，半岛电视台聘请的特邀嘉宾，前巴基斯坦国防工业部部长就提到，发生在上半年的事情已经证明，随着经济发展，古巴民众对政治权利，特别是民主政治体制的渴望与需求已经超过了普通人的想像，导致古巴社会动荡的主要因素不是来自外界的敌对势力，而是民众的政治需求与相对僵硬的政治体制之间的内部矛盾。卡西利能够在回国之后迅速稳住局势，一个非常关键的因素就是古巴民众相信，这位率领古巴创造了众多奇迹的领导人绝对会满足民众的政治需求，在经济建设已经取得一定成就的情况下，发起政治改革，将古巴带入一个崭新的时代。

　　以半岛电视台与共和国当局的关系，这样的评论足以说明共和国的态度。

　　事实上，在8月中旬，共和国的新闻媒体也在报道中提到，古巴的主要问题就是相对发达的市场经济体制与僵硬的政治体制之间的矛盾，古巴要想取得更大的成就，就应该充分利用已经取得的经济成就，推行政治改革。

　　问题就在这里，谁来推行政治改革？

　　要知道，当年王元庆是以纪佑国头号接班人的身份，得到了赵润东、彭茂邦、潘云生等一大批高层领导人的支持，并且通过日本战争建立起了崇高威望之后，才在共和国推行政治改革。

　　可以说，能够在古巴搞政治改革的只有卡西利。

　　问题是，对一个70多岁的老人来说，肯定不可能像50岁出头的王元庆那样，花10年时间搞政治改革。

　　对卡西利来说，每一天都显得无比珍贵。

　　8月27日，在确定了参选劳动党总书记的名单之后，卡西利的病情再度复发。

　　当天晚上，卡西利就搭乘一架由共和国外交部提供的高超音速商务飞机离开古巴，再度前往共和国就医。

　　显然，这对刚刚稳定下来的古巴社会局势来说，绝对不是什么好事。

　　更严重的是，卡西利的病情迅速恶化。

　　9月2日，卡西利在北京病逝。

　　当天，古巴当局就宣布进行为期7天的全国哀悼。

　　只是所有人都知道，古巴局势即将失去控制。


第七十三章 最后一根稻草

　　虽然没有任何证据能够证明，卡西利的死与美国情报机构有关，但是从诸多相关线索中看得出来，卡西利死得非常蹊跷。比如在他第二次去北京就医的时候，负责他日常饮食的秘书没有一同离开，并且在9月1日，也就是卡西利病逝的前一天遭遇车祸，被一名喝醉了的司机开车撞死。

　　当然，真要说证据的话，军情局手里还真有一份证据。

　　在卡西利第一次前往北京就医的时候，军情局就让古巴安全部门提供了卡西利的血液样本，并且委托北京大学生物工程系的国家重点实验室对其进行分析。在卡西利第二次到北京就医的时候，军情局再次索要了他的血液样本，并且委托清华大学生物工程系的国家重点实验室进行分析。两份分析报告都表明，卡西利的基因存在严重缺陷，而且不是遗传性质的先天缺陷，而是与后天影响有关。也就是说，是一些环境因素导致了这些基因缺陷。这两份分析报告足以证明，卡西利是被人害死的。

　　问题是，这样的分析报告根本拿不上台面。

　　虽然早在21世纪初，就传言犹太人科学家根据阿拉伯人与犹太人的基因区别，研制专门针对阿拉伯人的基因武器，而且取得了突破。众所周知，以色列身后就是美国，因此美国肯定能够分享以色列的科研成果。到2020年左右，军情局收到情报，证明美国已经在秘密开发基因武器，而且主要针对黄色人种。事实上，早在2013年，共和国就启动了类似的基因武器研制计划，而且将该计划列入了“炎黄计划”之内，受到重点关注。但是在共和国与美国都没有高度宣扬基因武器的情况下，军情局不可能根据一个人的死，把“秘密研制基因武器”的帽子扣到美国头上。原因非常简单，按照《伦敦条约》的附加条款，基因武器属于与核武器同等级别的大规模灭绝类武器，受到绝对禁止。换句话说，只要有一个缔约国秘密发展基因武器，其他缔约国就可以撕毁条约，以发展核武器或者其他大规模杀伤性武器的方式保护自身安全。

　　当然，这两份分析报告也无法完全证明卡西利的死与美国有关。

　　事实上，就算共和国当局深信卡西利的死与美国情报机构有关，比如美国情报机构完全可以通过在车祸中丧生的秘书，在卡西利的食物中添加一些转基因成分，从而使卡西利的健康急剧恶化。

　　以当时的情况，也只有美国有理由搞死卡西利。

　　不管怎么说，随着技术进步，特别是医疗技术进步，人类的寿命正在延长。根据联合国在2051年做的一次调查，全球人均寿命已经由21世纪初的54岁提高到了66岁，其中发达国家的人均寿命更是高达92岁，32个欠发达国家的人均寿命为73岁，48个发展中国家的人均寿命为68岁，而98个落后国家的人均寿命为52岁。在所有人中，国家高层领导人的平均寿命最长，其中发达国家的达到了104岁，发展中国家的高层领导人也有93岁。如此一来，只要卡西利的健康不出问题，肯定能活到90岁以后。

　　也就是说，他还有20年在古巴搞政治改革。

　　虽然在很多人看来，卡西利不想搞政治改革，不然在他从政几十年内，不会一直对政治改革缺乏热情。更重要的是，卡西利是卡斯特罗家族的领导人，任何将古巴推向民主社会的政治改革都会使卡斯特罗家族的利益受到损害，所以卡西利没有理由搞政治改革。但是客观的讲，不是卡西利不想搞政治改革，而是政治改革的条件不成熟。即便站在卡斯特罗家族的角度考虑，在古巴的社会经济发展到一定程度之后，只有政治改革才能使古巴迈向更高的层面，也才能使卡斯特罗家族获得最大的好处。如果因为缺乏民主而引发动乱，卡斯特罗家族不但不可能获益，反而会成为最大的受害者。

　　在2050年之前，古巴确实缺乏政治改革的基础条件。

　　根据当时的情况，古巴社会上，大部分人都认为，经济改革已经使古巴发生了翻天覆地的变化，使民众生活得到根本改善，因此没有必要搞更加激进、而且有可能导致社会动荡的政治改革。换句话说，在古巴民众的基本认识得到提高之前，形成改革共识之前，任何人都不可能为了一个不那么现实的目标而放弃既得利益。事实上，这与共和国在2030年前的情况非常类似，即绝大部分民众都认为，在经济改革的基础上，只需要非常有限的社会体制改革就能确保国家继续发展，不需要冒险搞政治改革。

　　问题是，到了2052年，特别是2053年的动荡之后，很多古巴人的观念都发生了变化。

　　从这个角度看，如果没有发生后来的事情，即卡西利仍然活着，2053年上半年的政治动荡不见得是坏事。

　　换句话说，经历了动荡之后，在古巴搞政治改革的时机到来了。

　　事实上，卡西利在8月份的劳动党全体大会上讨论政治改革话题，就是想摸清楚国内与党内局势，为政治改革造势。如果卡西利没有死，而且活到90岁以后，以他在古巴的影响力，就算不再担任劳动党总书记，也不担任国家重要领导人，都能以“摄政”的方式完成政治改革。

　　这也正是美国最害怕的事情。

　　前面已经提到，古巴搞政治改革就会全面投靠共和国，成为共和国的盟国。

　　实际上，在2052年底的集约集团首脑峰会上，阿根廷提出将古巴从观察国升级为正式成员国的提议遭到否决的主要原因就是古巴的政治体制，当时包括巴基斯坦、泰国与马来西亚在内的半数以上成员国都认为，古巴是典型的“极权国家”，其政治体制不但不符合集约集团的入盟要求，还会给其他成员国带来危害，因此不具备成为正式成员国的基本条件。根据这一情况，阎尚隆在2053年1月参加在哈瓦那举行的首脑会晤时向古巴当局提出，应该在适当的时候搞政治改革，并且愿意为之提供一切帮助。

　　以当时的情况，古巴搞政治改革，唯一能够效仿的就是共和国。

　　换个角度看，卡西利病逝之后，再也没有人有能力在古巴搞政治改革，而且收获改革成果。由此可见，真正想要卡西利完蛋的就只有美国，因为只有这样，才能让古巴无法彻底投靠共和国，更不可能加入集约集团。要知道，一旦古巴成为集约集团正式成员国，就将成为集约集团对抗西约集团的前沿阵地，成为共和国军队的前进基地。就算白宫与五角大楼可以容忍，国会的议员也不可能容忍这样的事情。换句话说，只要走到这一步，不管谁住在白宫里面，都会在国会的压迫下出兵攻打古巴，从而使美国在没有做好准备的情况下打响与共和国的第三次世界大战。

　　问题是，搞死卡西利，也把美国推到了战争边缘。

　　整个9月份，古巴的国内局势都动荡不安。虽然在9月中旬的时候，古巴劳动党选出了新的总书记，并且宣布将按照卡西利的遗址，有条件、有步骤的推行政治改革，并且会在政治改革中充分听取其他政党与民众的意见。但是到了9月底，除了哈瓦那、圣地亚哥、西恩富戈斯等大城市之外，古巴各地的局势都失去了控制，甚至出现了针对国外游客的恶性暴力事件。到10月初，除了少数几个拉美国家之外，包括共和国在内的众多国家都将古巴列入“旅游限制国”。

　　也就在10月初，共和国宣布向南大西洋派遣第二支舰队。

　　更重要的是，这不是一支以一艘航母为核心的舰队，而是一支以两艘航母为核心的舰队，加上之前已经到达加勒比海，正在委内瑞拉访问的航母战斗群，共和国已经向大西洋部署了一支由三艘航母组成的庞大舰队。

　　要知道，这可是战争级别的海上部署。

　　虽然共和国并没宣称此举针对古巴，也没有直接挑战美国，但是按照众多西方新闻媒体的说法，这是共和国当局防范于未然的重要措施。要知道，20世纪60年代，美国就出动海军封锁古巴，迫使当时还是古巴盟国的苏联从古巴撤军。即便以2053年的情况，美国没有理由封锁古巴，可是谁都不能否认，在某些情况下，美国很有可能采用当年的办法，用流亡到美国的古巴人组成的军队打回古巴，成立傀儡政权，然后再以接受傀儡政权邀请的名义出兵古巴。如此一来，在大西洋上活动的共和国舰队就显得至关重要了。就算一支舰队不可能夺取制海权，更不可能击败美国海军，但是这支舰队的存在，至少能够让美国在迈出最关键的一步之间好好考虑一下。

　　当然，共和国向大西洋部署这么多战舰，也会有负面影响。

　　别的不说，在美国国会议员看来，这就是明确无误的挑衅行为。

　　在共和国海军的第二支舰队还没有进入大西洋之前，美国国会就通过了一份临时性的法案，要求联邦政府高度重视古巴局势，并且授权国防部在必要的时候，动用包括战略航空兵在内的军事力量，确保美国在大西洋上的主导地位。按照这份法案，五角大楼有权在做前期部署，比如向加勒比海增派舰队。

　　事实上，美国海军确实这么做了。

　　10月21日，共和国海军的两支舰队在罗克斯群岛（在加勒比海南部，属于委内瑞拉）附近海域会合，并且与委内瑞拉海军举行联合演习的时候，美国就向加勒比海增派了第二支由3艘航母为核心的舰队，从而使美国海军与共和国海军在加勒比海的兵力对比达到了2比1。

　　当然，双方均没有把海上对峙与古巴联系起来。

　　按照共和国的说法，共和国海军是接受委内瑞拉海军邀请，在加勒比海地区进行针对非传统海上安全威胁的联合军事演习，并不针对第三国，而且演习范围也非常有限，并未超出委内瑞拉领海。按照美国当局的说法，美国海军向加勒比海增派舰队，不是要阻止共和国舰队北上，而是例行军事部署。

　　问题是，没人相信双方政府的声明。

　　就在这种紧张的氛围中，古巴问题渐渐平息了下去。事实上，这也正是大国间消除分歧、避免战争的手段之一。不管怎么说，美国当局在决定向古巴出兵的时候，必须考虑拉美国家的感受。在这一点上，共和国通过与委内瑞拉进行联合军事演习，明确无误的告诉美国当局，如果美国搞垮了古巴，共和国就会策动包括委内瑞拉在内的众多拉美国家脱离以美国为首的国际体系，从而使美国后院彻底乱套。同样的，在大西洋上，共和国没有与美国进行军事较量的资本，而且共和国海军的实力仍然在美国之下，所以美国当局通过部署两倍于共和国的舰队，让共和国当局知道，如果问题闹大了，美国绝对不会善罢甘休，共和国也别想占到便宜。

　　这种实力上的相互炫耀，足以让双方领导人冷静下来。

　　当然，古巴的政治改革也不再那么重要了。

　　根据后来披露的一些资料，在2053年10月初的时候，共和国国家元首与美国总统通了7次热线电话，共和国国务院总理与美国国务卿进行了3次秘密会晤。更重要的是，在此期间，共和国与美国的情报机构与国防部门交换了信息。根据军情局的档案，美国国防部明确表示，美国的底线就是古巴加入集约集团。换句话说，只要古巴加入了集约集团，美国就会采取军事行动。当然，共和国国防部也传达了相似的信息，即共和国的底线就是美国入侵古巴。正是如此，双方的舰队在海上对峙的时候，双方政府已经达成秘密协议，共和国保证不让古巴加入集约集团，而美国则保证在此前提条件下不对古巴采取军事行动。

　　因为这种国际政治交易都是建立在实力基础之上的，所以双方都没有可能反悔。

　　准确地说，在战略平衡被打破之前，双方都不会撕毁秘密协议。如果战略平衡被打破，这种性质的秘密协议也失去了意义。

　　正是如此，到10月底，古巴局势迅速冷却了下来。

　　虽然仍然有不少国家在关注古巴的政治改革，特别是一些中美洲地区的小国，都希望能够从古巴获得让国家发达致富的经验，但是在两个超级大国眼里，与菲律宾一样，古巴成为了战略平衡的支点。

　　事实上，到这个时候，共和国与美国离世界大战只有一步之遥了。

　　虽然古巴危机没有导致战争爆发，但是其影响绝对不可低估。

　　要知道，在古巴危机爆发的时候，正好是共和国与美国制订2053财年度与2053到2054财年度财政预算的时候。

　　在当年7月底，共和国全体代表大会通过了一份总额高达174万亿元的财政预算，其中有58万亿元以国债或者赤字的方式支出。而在这份预算中，花在国防、以及与国防有关领域的多达62万亿元，其中直接国防预算多达53万亿元。可以说，这绝对算得上是21世纪中，共和国中央政府最庞大的一笔财政预算，而且也是增幅最大的一年。

　　与之相对应的，则是8月底公布的美国联邦政府财政预算。与共和国一样，美国当局也以发行国债与赤字开支的方式，将预算比例提高到2052年国民生产总值的40%以上，其中又以国防预算为主。虽然美国联邦财政预算的增长幅度算不上21世纪之最，因为在2052年，美国联邦预算就来了一次大增长，但是对美国来说，如此巨大的开支，意味着国家将加速进入战争状态。

　　更重要的是，在巨额财政预算后面，是双方的备战工作。

　　要知道，在共和国的53万亿元的国防预算中，用来采购新式装备的有37万亿元，比例为历年之最。而在美国的18万亿美元的国防预算中，用来采购装备的为11万亿，也是历年之最。

　　当然，如此高的军费开支，绝对会产生问题。

　　只不过，从经济学的角度看，短期之内，巨额国防开支反而会刺激经济增长。要知道，在历次经济危机中，大国都会增加国防开支。

　　问题是，过于庞大的国防开支都不可能持续下去。

　　以共和国与美国国防开支的增长速度计算，最迟3年之后，两国的经济都会因此而濒临崩溃。

　　避免经济崩溃的办法只有一个，那就是把国内矛盾向国外转移。

　　正是如此，几乎所有人都在这个时候相信，共和国与美国的全面战争即将爆发。


第七十四章 军控协议

　　进入2054年，共和国与美国在之前几年的巨额军费开支的效果显现了出来。

　　根据英国国际战略研究所在2054年初公布的一份分析评估报告，到2053年底，共和国与美国的军事实力均比2050年时增长了50%以上，而且双方的军力差距正在缩小，美国在航空航天领域追了上来，共和国则在海军建设方面赶上了美国。

　　当然，2054年最引人瞩目的并不是共和国与美国的军力对比。

　　因为是《伦敦条约》规定的第二阶段削减工作的最后一年，所以2054年是第二阶段削减工作的核查年。按照条约附加条款的规定，所有缔约国都将在2054年1月1日开放本国的核设施，并且为核查人员提供一切便利条件。只有在核查工作结束，证明各缔约国已经按照规定完成了第二阶段削减工作之后，才会进入第三阶段。早在2053年底，共和国与美国当局就先后表示，本国已经提前完成第二阶段削减工作，无条件配合核查。两国此举的目的是在警告其他缔约国，别在削减工作上做文章。不管怎么说，共和国与美国在销毁核武器的态度上非常一致。

　　也许会有人认为，在这个时候销毁核武器，对美国是弊大于利。

　　这一说法的基本出发点就是美国的常规军事力量落后于共和国，销毁核武器之后，美国将丧失威胁能力，因此会在下一场战争中败给共和国。关键就是，如果美国不按照条约规定销毁核武器，就能避免与共和国爆发战争吗？答案明显是否定的，技术进步迟早会使核武器边缘化，从而打开战争之门。

　　事实上，到2050年左右，随着共和国与美国的战略防御系统完成全部建设工作，并且进行了近实战测试（在2048年，共和国的国家战略防御系统就进行了一次非常接近于实战的测试，由2艘战略弹道导弹潜艇在南太平洋上向共和国本土各发射了20枚携带模拟弹头的弹道导弹，同时还有12架战略轰炸机从北太平洋上向共和国本土各发射了12枚高超音速巡航导弹，整个拦截行动都由国家战略防御系统承担，测试结果完全达到了设计要求，战略防御系统也从这个时候正式进入战备状态。美国国家导弹防御系统的近实战测试要稍微晚一点，在2049年底到2050年初完成，测试结果与共和国国家战略防御系统的相差不大，具备了实战能力），核武器的威胁已经不是很大。虽然按照计算机模拟的结果，如果双方在战争期间使用了核武器，即便战略防御系统能够拦截所有核弹头与运载工具，位于地球卫星轨道上的所有人造航天设备都将遭到毁灭性的打击，特别是运行在低轨道上的军事卫星，几乎没有幸免的可能性。但是对共和国与美国来说，这样的损失完全在可以接受的范围之内，而且不会因此而丧失主动权。不管怎么说，轨道飞行器没有国界与疆域之分，共和国的卫星受到影响，美国的卫星也无法幸免，大不了双方都失去外层空间的军事力量。

　　由此可见，共和国与美国的战争已经不可避免。

　　关键就在这里，在战争已经无法避免的情况下，共和国与美国都有必要积极推动销毁核武器的工作。

　　不管怎么说，核武器始终都是一大威胁。即便战略防御系统能够击落绝大部分来袭的核弹头，可是谁也不敢托大，哪怕只有一枚核弹头落到本土上，而且落到偏远地区，不管是共和国当局、还是美国当局，都无法向民众解释，甚至有可能因此而丧失先机，付出更为惨重的代价。

　　如此一来，共和国与美国仍然有一个共同点，那就是积极推动核裁军。

　　问题是，其他国家却不这么看。

　　从本质上讲，全面销毁核武器是为了创建一个安全、稳定、和平的世界，而不是为了超级大国的全面战争打基础。这也正是除了共和国与美国之外，其他所有《伦敦条约》缔约国的初衷。哪怕所有人都知道，《伦敦条约》是共和国与美国为世界霸权搞出来的，可是在几个关键问题上，其他国家都不会让步。正是如此，在条约的附加条款中就明确规定，在进行第三阶段削减之前，必须明确规定各缔约国常规军事力量的规模，并且制订一个适用于所有缔约国的比例。

　　问题是，在此之前，如何计算常规军事力量却没有说清楚。

　　虽然按照俄罗斯在2045年提出的办法，即明确规定各国陆海空天等各大军兵种的兵力规模、装备数量与军费开支比例，然后根据国家的国土面积、人口数量、经济规模、社会情况等等因素来确定各缔约国常规军事力量的具体规模。但是这种办法的可能性并不大，别的不说，同样为20万兵力，共和国陆军的战斗力就比其他国家陆军高得多，或者同样为100万吨的总排水量，美国海军的实力就比其他国家的海军高得多。更重要的是，在确定常规军事力量总规模的基本要素中，各个要素所占的比例是多少？比如国土面积占多大比重，人口数量占多大比重，经济规模占多大比重？还有社会情况到底应该以什么为标准？这么多问题中，只要有一个谈不拢，就不大可能约束常规军事力量。

　　因为几个主要缔约国都知道，只要常规军事力量谈不拢，俄罗斯与法国就不会在2055年启动第三阶段削减工作，《伦敦条约》也将因此变成一纸空文，所以从2045年开始，共和国与美国就放下架子，与俄罗斯、法国等几个主要缔约国开始商讨常规军事力量问题，并且进行了好几轮多边谈判。

　　相对而言，限制常规军事力量的办法比较简单。

　　谈到2050年的时候，几个主要缔约国就在这个问题上达成了一致意见，即陆军与陆战队按照总兵力、海军按照主力舰艇总排水量（主力舰艇指具有制海、反潜、防空、侦察、监视等作战能力，以及具备兵力投送能力，排水量在1500吨以上，直接隶属于海军的战斗舰艇）、空军按照机群规模（分成战术航空兵、战略航空兵与支援航空兵）、天军按军费开支（以军费总量与比例分别计算，两者都要达标）来限制常规军事力量。

　　问题是，到底应该怎么限制呢？

　　比如，陆军总兵力应该以什么为标准？像共和国这样的国家，到底需要多少陆军兵力呢？

　　可以说，这才是最关键的问题。

　　正如前面提到的，俄罗斯提出了解决办法，却不具备可行性。

　　比如在谈判中，俄罗斯一直坚持应该已国土面积为住，原因是，军事力量的首要价值就是保卫国家，而一个国家的国土面积直接决定了军事力量的规模，因此在以防御为目的发展军事力量的时候，自然要以国土面积为准。对于俄罗斯的提议，共和国与美国还不是很反对，毕竟共和国与美国也是国土大国，平静先进的军事技术，即便部队规模小一点，军事实力也在俄罗斯之上。问题是，其他几个国家就无法接受这样的提议了。当时，反对得最为坚决的就是印度。如果以国土面积为准，印度的军事力量仅为共和国的三分之一。对一个人口即将超过20亿的国家来说，这显然是无法接受的。正是如此，印度率先提出应该以人口数量为第一基准，毕竟军队是由人组成的，国土面积再大，如果没有人，如果不去保护人民的利益，军队就不会存在，也没有存在的价值。而印度的这一提议立即遭到了巴基斯坦的坚决反对，因为巴基斯坦的人口数量仅有印度的八分之一，而巴基斯坦肯定不可能把军队规模缩减到印度的八分之一。正是如此，巴基斯坦首先提出应该按照经济总量来算，毕竟现代战争拼的是以经济为主的综合实力，而且没有经济做支撑，再大规模的军事力量也是摆设。问题是，这么一来，以色列又坚决不同意了，因为以色列的经济总量只有周边阿拉伯国家的二十分之一，而以色列的军事力量肯定不可能降到这个比例上。正是如此，以色列始终坚持应该按照社会情况来决定军事力量，毕竟以色列时刻都在应对危机，国家始终处于战争状态，理应获得较高的军力。

　　毫无疑问，在这么关键的问题面前，谈判进行得异常艰难。

　　虽然各国都知道，不可能以某一因素作为衡量标准，而是为各个因素设个权重，再来决定各个国家的军事力量，但是在这个权重比例设置上，各国的分歧仍然非常明显，谈判从2046年持续到2053年，才得出了一个基本结果。

　　根据共和国、美国、俄罗斯、法国、印度、巴基斯坦、以色列、伊朗、巴西、阿根廷、埃及与南非在2051年初达成的协议：陆军总兵力以共和国为准，最多保有45万地面部队，美国的保有量为共和国的115%、其他各国在20%到85%之间；海军舰艇总吨位以美国为准，最多保有125万吨，共和国的保有量为美国的100%、其他各国在20%到70%之间；空军战机数量以共和国为准，最多保有2200架（战术战斗机1400架、轰炸机220架、支援类飞机580架），美国的保有量为共和国的100%，其他各国在25%到65%之间；天军军费开支以美国为准，最多为联邦政府财政预算的2%、或者国防预算的30%，共和国的比例与之相当，其他各国则在美国的基础上降低20%到70%不等。

　　总的来说，这是一份比较成功的军控协议。

　　在整个谈判中只有两个关键问题，一是共和国海军舰艇总吨位，二是天军军费开支。

　　谈判开始的时候，共和国就要求将舰艇总吨位为美国的120%，原因很简单，共和国的海外基地比美国少得多，因此需要一支规模更加庞大的舰队来维持国家的全球利益。为了达到这个目的，共和国还在陆军的兵力对比上做出了让步，即让美国获得了110%的分额，但是美国并不想在海军份额上做出让步，因为在美国看来，维护美国国家利益的不是陆军，而是海军。

　　与之相比，与天军军费开支相关的谈判进行得更加艰难。共和国一直要求将天军的军费比例控制在国防开支的25%以内，而不是放宽到30%。原因非常简单，共和国在各项基础研究上走在美国前列，因此在相关科技研究上的投入就少得多，自然可以把天军的军费降下来，而美国却没有这么好的条件。以当时的情况，如果美国做出让步，那么美国肯定会在数年之后丧失制天权。

　　当然，共和国当局与美国当局都知道，军控协议主要针对其他国家。

　　正是如此，经过数年谈判之后，共和国与美国都做出了让步，即共和国在陆军比例上再让出5%的份额，并且将天军军费比例提高到30%，美国则在海军规模上做出让步，承认共和国拥有与美国同等的海权。

　　可以说，这份军控协议是《伦敦条约》第三阶段削减工作的前提条件。

　　虽然在2053年的时候，共和国与美国的“热战”气氛已经非常明显，战争随时都有可能爆发，但是在共和国、美国等10多个国家的领导人在瑞典首都斯德哥尔摩签署了具有历史意义的《斯德哥尔摩常规军事力量控制协议》之后，仍然有不少人宣称，这是世界和平与稳定的基石。

　　当然，按照各缔约国的法律，各缔约国的立法机构确认之后，该协议才正式生效。

　　正是如此，进入2054年，共和国、美国等主要缔约国中央政府的一大任务就是让《斯德哥尔摩》协议在立法机构获得通过。

　　与10多年前签署《伦敦条约》的时候不一样，这次是几个小国更加积极主动。

　　2054年3月之前，南非、巴西、埃及、阿根廷、巴基斯坦与以色列的立法机构就先后批准了该协议，随后法国、俄罗斯、印度、伊朗的立法机构也批准了该协议，共和国与美国的立法机构却迟迟不见动静。

　　准确地说，是共和国与美国的立法机构都认为这份协议损害了国家利益。

　　在2053年底，美国国会参议院的8名资格最老的参议员就联合发表声明，如果白宫不能合理解释《斯德哥尔摩协议》能够给美国带来什么好处，他们将联合其他参议员，在参议院否决该协议。随后，美国国会众议院议长也在公开场合表示，在看不到《斯德哥尔摩》协议给美国带来的实际好处之前，他不会支持该协议，而且会号召所有的民新党与民主党议员在表决中投否决票。别说2个在野党的议员，事实上，共和党的议员都想不明白，在2052年再次住进白宫的总统为什么要支持这么一个毫无意义的协议。

　　正是如此，在2054年的3月底之前，该协议在美国国会参众两院先后遭到否决。

　　问题是，在美国社会中，支持该协议的选民不再少数，因为大部分美国人都相信，《斯德哥尔摩》协议能够帮助美国降低军费开支，解脱民众的负担，使美国回到正常发展的轨道上来。

　　虽然按照美国的法律，美国总统可以连续三次提交同一法案，如果联系三次遭到国会否决，总统可以申请由最高法院总裁，如果最高法院支持总统，则将解散国会，提前举行中期大选，如果最高法院支持国会，则将启动弹劾案。相对而言，美国总统掌握的权力要比国会大一些，最终让步的很有可能是国会。但是必须说明的是，在美国历史上，还从来没有出现过由总统向最高法院申请仲裁，并且解散国会的先例。对于美国来说，如果共和党总统走到那一步，必然是一次政治灾难。

　　用一些美国新闻媒体的话来说，一份国际协议，将美国撕成了碎片。

　　可以说，在2054年初，几乎所有美国人都在讨论这个问题，即要不要正式签署《斯德哥尔摩协议》。

　　同样的，共和国的情况也差不多。

　　虽然共和国的民主制度没有美国那么完善，但是2054年初是一个相对敏感的时间，当颜靖宇把《斯德哥尔摩协议》提交给全体代表大会的时候，首先要考虑的不是该协议被代表否决，而是会不会因此使共和国走上歧途。

　　要知道，就在2年前，颜靖宇再次当选为国家元首。

　　虽然这次赢得非常轻松，但是换届选举中暴露出来的一些社会现象，让这位一直以强硬著称的国家领导人不得不考虑一个更加重要的问题，那就是过于激进的战略，会不会使共和国走火入魔？


第七十五章 国家意志

　　虽然不管怎么看，2052年都算得上“关键年份”，因为在这一年中，不但美国会进行总统大选，共和国也将迎来换届选举。但是受两国基本政策，特别是国家决策层对未来局势的判断影响，两个超级大国的大选都波澜不惊。

　　共和党再次入主白宫，而且在国会选举中取得小胜，力压民主党与民新党，继续保持国会第一大党的地位。共和国的换届选举也没有任何惊险可言，颜靖宇以90%以上的支持率，毫无悬念的再次当选国家元首，由他提名的几位国家领导人也得到了全体代表大会的支持。

　　两国大选，基本上都可以看成是在为战争做准备。

　　不管怎么说，在战争逼近的情况下，除非两个国家的利益集团发生内讧，不然都会竭力避免政治动荡，并且尽全力维护政策的连贯性与一致性。比如美国共和党能够再次在大选中胜出，一个极为关键的原因就是以钢铁总工会、律师联合会为代表的，众多原本支持民主党的利益集团转为支持共和党。如果仍然像2048年那样，即民主党与共和党内斗，那么赢得大选的肯定不会是共和党、也不会是民主党，而是在一旁虎视眈眈的民新党。事实上，到了选举开始前，共和党已经与民主党结成联盟的时候，出于维护美国社会团结，杜奇威也公开表示支持共和党，从而使共和党总统毫无悬念的连续第四次赢得大选，创造了自第二次世界大战之后的新纪录。当然，在2053年初宣誓就职的这届美国联邦政府，可以看成是一个“多党派联合政府”。虽然民主党与民新党的党魁都没有接受共和党总统的邀请，到联邦政府中担任要职，但是在一些对专业能力有特别要求的重要职位上，比如国防部长、CIA局长与NSA局长，都是由民主党与民新党推举的。如此一来，在这届美国政府中，如同杜奇威这样的在野党领导人有很大的发言权。别的不说，由史塔克出任国防部长，就能保证杜奇威在美国国防安全与军事建设上的发言权。

　　与美国相比，共和国的换届选举没有这么复杂。

　　虽然在很多人看来，颜靖宇在第一届任期中的表现对不起民众对他的期望，但是在换届选举邻近的时候，几乎没人怀疑颜靖宇将再次出任共和国国家元首，因为当时没有任何人对颜靖宇构成了威胁。

　　事实上，颜靖宇在第一届任期内的表现并不差。

　　用后世的评价，颜靖宇的最大贡献就是为共和国创造了在战争中取胜的基础。在他的第一届任期内，主要做了两件事情，一是对顾卫民的“遗留工程”收尾，二是完成王元庆没有能够完成的政治改革，准确地说，是第二轮政治改革。当然，颜靖宇真正做好了的，就只有第一件事情。至于第二轮政治改革，即便是最乐观的人，也不会指望能够在短短5年间见到成效。别的不说，要想在共和国推行直选，即由公民直接投票选举国家元首，至少需要经历两次大选，也就需要10年时间。

　　当然，颜靖宇的贡献是不用怀疑的。

　　根据共和国当局公布的资料，以财年度为准的话，2051年的国民生产总值是2047年的156%，相当于年均增长8%左右。要知道，这个速度已经是2035年之后，以5年为周期的最快增速了。如果把通货膨胀等因素算进去，那么2047到2051年间的经济增效（即经济增长产生的实际效果）足以与2013到2017年相比，为共和国在21世纪中，经济发展最为顺利的5年。

　　与经济发展相对应的，则是蒸蒸日上的国家地位与国际威望。

　　虽然在很多人看来，纪佑国将共和国带入了“对外扩张时代”，王元庆则使共和国的对外扩张达到巅峰，但是经过顾卫民时期的休养生息，直到颜靖宇时代，共和国才真正具备了全球影响力。

　　别的不说，2049年底，共和国不但以“重大利益攸关方”的身份参加了在阿布贾举行的“非盟大会”，还利用自身的影响力，帮助尼日利亚成为了非盟主席国，而当时竞争非盟主席国的还有得到美国支持的喀麦隆与得到欧盟支持的科特迪瓦（南非因为是非盟上一届主席国，所以没有参加竞争）。要知道，这是共和国第一次完全依靠影响力，为友好国家在主要国际组织中争取到头号发言权。在此之前，哪怕是在2036年的伊斯兰国家组织中，共和国都没有能够帮助巴基斯坦成为最有影响力的成员国。

　　可以说，这种完全依靠影响力获得的好处，才是国家实力的直接体现。

　　当然，在更多的人眼里，颜靖宇实际上是一个享受成果的领导人。

　　虽然从客观角度看，颜靖宇在执政前5年的最大成就是为“直选”做好了准备，并且让大部分共和国公民认识到，只有直选才能使共和国的政治体制更加完善，也只有直选才能把权力归还给人民。但是只要提到政治改革，首先想到的肯定是王元庆，而不是颜靖宇，哪怕颜靖宇做的贡献不比王元庆差。

　　2052年，共和国的换届选举中，进行了“模拟直选”。

　　按照共和国当局的安排，在全体代表大会换届选举之前就确定了国家元首的候选人名单（全体代表大会的换届选举时间为年初，而国家元首的选举时间为年中），如此一来，公民在投票选举各地区代表的同时，还会以模拟的方式选出国家元首。虽然这种模拟性质的选举并不具备法律效力，而且共和国当局也没有公布结果，但是这次模拟选举的意义却非同凡响。

　　从当时的情况来看，因为缺乏竞争对手，颜靖宇的得票率肯定非常高。

　　更重要的是，这次模拟选举将直选的方式确定了下来，而且让共和国公民对直选有了一个更加深刻的认识。

　　不管怎么说，这绝对算得上是共和国政治史上的大事。

　　只不过，当时更引人瞩目的还是全体代表大会的换届选举结果。

　　当选举结果在2052年春节前公布于众的时候，就连颜靖宇都不敢相信，在全国各地选上来的788名代表中，竟然有231名现役或者退役军人，如果算上中央代表团里的77名军人，在本届全体代表大会上，军人代表的比重高达33%，为历届之最。更重要的是，虽然在这些代表中，绝大部分都是退役军人，但是其现实身份都与军队，或者军事工业有关，而且很多都是曾经是功勋卓著的战士，比如早在东海战争时期就成为王牌飞行员，后来以海军航空兵上将身份退役的朱荣辉，他的现实身份就是中航集团名誉董事，以及航空技术研究中心的名誉研究员。

　　毫无疑问，这是非常反常的现象。

　　当然，这也有合理的解释。不管怎么说，从2050年开始，以军事建设为先的国家基本战略就决定了军人的社会地位，也决定了军事工业的影响力。虽然在2052年的时候，仍然有不少共和国公民相信，在2065年之前，也就是削减所有核武器之前，共和国与美国的矛盾不会上升到战争的高度，但是当大选临近的时候，很多共和国公民都承认，一个强硬的国家领导人，以及适度的对外扩张，对共和国更加有利。

　　事实上，这也从一个侧面反应出了共和国公民的价值观与自信心。

　　不管怎么说，自2015年以来，共和国的大部分民众都尝到了对外扩张的好处。甚至可以说，如果没有2015年到2035年之间的对外扩张，哪怕共和国掌握了世界上最先进的常温超导技术，同样引发了电力革命，共和国也不可能成为发达国家，甚至会被日益严重的老龄化问题压得分崩离析。事实上，即便通过对外扩张获得了更多资源与更多市场，在2035年到2045年之间，共和国的经济发展也不顺畅，不然王元庆不会把顾卫民推上台，让雄心勃勃的颜靖宇在台下呆了10年。如果说，在2035年的时候，还有很多共和国公民不明白老龄化问题的严重性，那么到2047年，当颜靖宇顺利当选国家元首的时候，基本上所有共和国的公民都知道，真正的威胁不是来自太平洋对岸，而是来自国家内部。

　　关键就在这里，老龄化会使一个国家失去活力，那么婴儿潮一波接一波的到来时，又会对国家造成什么样的影响呢？

　　事实上，婴儿潮也是老龄化问题的一部分，或者说，没有老龄化问题，就没有婴儿潮。

　　与老龄化时期一样，婴儿潮时期，国家面临的问题也是入不敷出，即社会总体抚养负担过重。解决这个问题的办法只有一个，那就是用非常手段，通过掠夺其他国家来填补国内生产力空缺。换句话说，就是对外扩张。不说共和国，以美国为例。历史上，美国几个人口高速增长时期，也就是所谓的婴儿潮时期，都发动了对外战争，而且都在对外战争中取得了胜利，获得了好处，比如美墨战争，美国获得了现在的南加利福尼亚州、新墨西哥州、亚利桑那州与得克萨斯州。又比如美西战争，美国获得了菲律宾、波多黎各、古巴、关岛，并且确立了在美洲地区的霸权地位。接下来的第一次世界大战、第二次世界大战，以及20世纪的越南战争，美国都是在人口高速增长的时候发动对外战争，通过对外扩张掠夺他国资源与市场，使本国保持稳定。

　　当然，婴儿潮与老龄化有着本质区别。

　　说形象一点，老龄化问题就像是一个社会的“人口危机”，整个危机实际上就是一个U型发展过程，即在危机开始的时候，也就是老龄化问题爆发的时候，社会劳动力呈现急剧下降的态势，并且在老龄化达到最大的时候触底。随着婴儿潮到来，人口开始增长，社会劳动力逐渐恢复，并且在达到合理结构的时候恢复正常。也就是说，老龄化是人口问题向坏的一面，而婴儿潮则是人口问题向好的一面。

　　不管怎么说，只有顺利度过婴儿潮，共和国人口状况才能恢复到合理状态。

　　众所周知，在2055年到2065年之间，共和国的老龄化问题达到巅峰，随着婴儿潮的到来，在2065年之后，社会问题将有所缓解。按照20年一代人计算，在2075年之前，共和国当局绝对不会以内部改革为主，至少还会发起一轮扩张。因为在此之前，共和国的全球大国地位已经得到承认，所以按照常人理解，共和国的第二轮对外扩张就是从美国手里夺走头号霸主的宝座。

　　正是如此，在面临选择的时候，绝大部分共和国公民选择了强硬路线。

　　这种选择的最直接体现就是全体代表大会上出现了大量具有军人背景的代表。

　　当然，由此导致的直接结果就是，颜靖宇在2052年的换届选举中，以毫无悬念的选票再次当选。

　　事实上，颜靖宇能够以高达90%的支持率当选，与他选择的搭档有很大的关系。

　　与外界的评论一样，如果不是颜靖宇在2052年的时候选择与裴承毅组成竞选搭档，这次选举很有可能是另外一种结果。

　　要知道，以当时的情况，所有代表首先要考虑的就是国家元首能否率领共和国在下一场战争中取胜。虽然没有人怀疑颜靖宇的强硬立场，但是没人相信他的军事才能。不管怎么说，颜靖宇即不是军人出身，又没有像王元庆那样，上台之后就率领共和国取得了一次非常漂亮的军事胜利，所以在选择颜靖宇的时候，代表们肯定会考虑颜靖宇的搭档，即辅佐颜靖宇的国家副元首有没有足够的军事才能。毕竟在2027年之前，王元庆也是以国家副元首的身份协助赵润东，为国家取得了重大军事胜利。

　　当然，最应该考虑这个问题的不是代表，而是颜靖宇。

　　虽然作为国家元首，颜靖宇有足够的理由相信，在未来10年、甚至15年间，国际斗争的主动权仍然在共和国手中，即什么时候开战，以及以什么样的方式开战，不是由美国说了算，而是由共和国说了算，所以在世界大战何时爆发的问题上，颜靖宇的决策权肯定超过了美国总统。换句话说，只要他愿意，可以将大战爆发的时间拖到2057年之后，让下一任国家领导人去对付美国。但是对王元庆亲手栽培的接班人来说，如果颜靖宇连这么一点责任感都没有，也就没有资格成为共和国元首了。也就是说，只要他想在在任期间率领共和国击败美国，就得挑选一位能够帮助他指挥共和国军队作战，而且有足够的能力率领共和国军队取胜的搭档。

　　毫无疑问，裴承毅是不二选择。

　　用一些西方新闻媒体的话来说，裴承毅在2042年出任国防部长、在2047年出任安全副总理，都与颜靖宇有关。也就是说，早在2042年，颜靖宇就将裴承毅当成了最重要的合作伙伴，因此当裴承毅在2052年以搭档的身份与颜靖宇一同参与竞选的时候，没有人会为此感到惊讶。

　　裴承毅出任国家副元首，并不意味着共和国将主动挑起战争。

　　别说颜靖宇，就连杜奇威都知道，在裴承毅住进副元首官邸的那一天，共和国主动引发战争的可能性至少降低了一半。原因非常简单，真正的军人都会爱惜军人的生命，绝对不会在没有准备、或者准备不充分的情况下挑起战争。毋庸置疑，裴承毅是真正的军人，而且是世界上最优秀的军人。如果说只要利益足够大，政治家就会冒险，那么在看不到胜利曙光的情况下，军事统帅肯定不会冒险。

　　换句话说，裴承毅在2052年出任国家副元首，主管共和国的国防军事工作，很有可能将战争爆发的时间延迟好几年。

　　2052年的时候，就连美国的新闻媒体都认为，共和国与美国仍然有和解机会。

　　当然，这个认识很快就被共和国在2052财年度的巨额国防预算，以及2051财年度的实际国防开支给打破了。

　　裴承毅是个货真价实的军人，只是在面对敌人的时候，他的选择不是花更多的时间去做准备，而是花更多的力气去提前完成准备工作。

　　正是如此，很多人都认为裴承毅是第三次世界大战的元凶之一。

　　当然，因为主管共和国国防军事工作的是裴承毅，所以在2054年的时候，即共和国是否接受《斯德哥尔摩协议》的问题也是由他决定。虽然根据后来解密的资料，在是否签署这份协议的问题上，颜靖宇早就表了态，即共和国不应该先于美国签署，即后发制人，但是从当时的情况来看，裴承毅在这件事情上的话语权很有可能超过了颜靖宇。当然，裴承毅的选择与颜靖宇差不多，也是先看美国的举措。


第七十六章 变味

　　首先得承认，颜靖宇时代的共和国与王元庆时代的共和国有很多区别。

　　如同前面提到的，颜靖宇在第一届任期内主要做了两件事情，其中之一就是继续推进政治改革，加强民主制度在共和国政治体制中的地位。受此影响，到2054年的时候，不管是颜靖宇亲自出面，还是由国家副元首裴承毅出面，要想让共和国的最高权力机构，即全体代表大会通过具有重大影响力的《斯德哥尔摩常规军事力量控制协议》，都得设法说服足够多的代表。

　　问题就在这里，在本届全体代表大会中，军人或者具有军人背景的代表占了很大比重。

　　从这里也看得出，共和国的民主政治体制确实存在缺陷，而且是比较严重的缺陷。

　　不管共和国与美国的关系如何，必须承认美国拥有一套完善的民主制度。以美国的政治体制来说，在集权与民主之间形成良好的平衡关系，重点不是白宫的权力有多大，而是拥有一套健全的议会。除了因国情设立的参众两院之外，美国国会议员的产生方式也更加合理一些。也就是说，国会参众两院议员的任期与总统任期错快，能够比较有效的避免权力集中到某个人、或者某个政党的手中，使得在野党仍然有能力对国家生活，特别是某些需要在国会获得绝对多数支持的重大事情上具有发言权。

　　很明显，共和国的这套体制还存在问题。

　　正是如此，早在2042年就有人提出，应该对共和国的议会制度进行调整，要么设立第二个议院，要么将代表选举时间延迟，与国家领导人换届选举错开，以免某一势力或者集团在某一时期掌握共和国的所有权力，从而使共和国走上歧途。只不过，在当时，不管是顾卫民、还是颜靖宇、或者叶致胜，都不可能支持这样的提案。到了2047年，当上百名代表联名提出对议会体制进行修改的时候，颜靖宇才做出承诺，将在他执政期间进行第二轮政治改革，并且推行新的选举制度与议会制度。

　　很明显，颜靖宇把议会改革的时间放在了2052年之后。

　　如果一切顺利的话，在2056年就会出台新的选举法，并且以修宪的方式推行新的议会制度。

　　问题是，在2054年，颜靖宇与裴承毅仍然得面对军人代表。

　　可以说，这才是真正的关键点。

　　直到2054年10月底，共和国全体代表大会都没有在《斯德哥尔摩协议》上达成一致意见。虽然有大约三分之一的代表支持该协议，认为从国家利益出发，应该对常规军事力量加以限制，但是在另外三分之二的代表中，半数以上都认为该协议损害了国家利益，而且对国家安全构成了实质性的威胁，共和国没有理由签署这样的协议。如此一来，反对该协议的代表超过了支持该协议的代表，而没有表态的代表都在继续观望，不会因为国家元首与副元首的态度而轻易做出决定。

　　这也正是第二轮政治改革的“成果”。

　　不管怎么说，共和国全体代表大会的代表变得更加独立自主了。

　　拿军事委员会的成员来说，虽然这些代表与裴承毅的关系都不错，有的甚至在私下与裴承毅往来密切，比如在2051年离开三坚集团、在2052年当选为全体代表大会代表，并且在当年就被选为军事委员会主席的蔺慕勋就是裴承毅的朋友，以及海航退役上将朱荣辉，但是不管是蔺慕勋还是朱荣辉、或者其他代表，都是非常有主见的人，在关系到基本利益的问题上绝对不会轻易妥协。

　　在审议中，蔺慕勋就多次提到，《斯德哥尔摩协议》并不是一份具有可执行性的协议。

　　在他看来，该协议对共和国常规军事力量的限制，必然传递给共和国的军事工业，从而对共和国的工业体系、经济发展与科学技术产生影响，最终使共和国的综合国力受损，丧失头号大国的地位。更重要的是，美国国会迟迟不肯批准该协议，摆明了是在看共和国的举措，因此共和国更没有理由走在美国的前面。按照蔺慕勋的提议，在签署该协议之前，共和国必须与美国进行单边谈判，落实军控细则，比如海军在以战舰总吨位为标准的同时，还得明确各种舰艇的比重、单舰排水量的上限、舰种的具体数量等等，陆军、空军、天军与陆战队的情况也一样，绝不能因为一份笼统的、含糊不清的协议让共和国的国防力量受损、让共和国的国家安全受到威胁。

　　作为军事委员会的主席，蔺慕勋拥有很大的发言权。

　　谁都知道，到了2054年，也就是《伦敦条约》第三阶段削减工作即将展开的时候再与美国谈常规军控，肯定来不及了。问题就在这里，即蔺慕勋的目的不是要共和国当局去与美国谈判，而是希望用一份与美国的秘密协议，让《斯德哥尔摩协议》成为一份对共和国没有约束力的协议。要知道，蔺慕勋的首要身份仍然是共和国头号商人，在他身后不但由全球最大的资源类企业（如果按照总市值计算，三坚集团也是全球头号企业），还有共和国最大的几家军火企业。

　　事实上，在2052年底，共和国当局就与美国进行了秘密接触。

　　当时裴承毅刚刚住进副元首官邸，而他上任后做的第一件事情就是明确无误的告诉颜靖宇，《斯德哥尔摩协议》很难在全体代表大会获得支持。作为军人，而且是指挥共和国军队打赢了好几场战争、并且在脱下军装前（按照共和国的法律，军人不能参与元首与副元首选举，所以裴承毅在2051年7月正式退役）当了10年的国防部长，裴承毅非常清楚共和国的国内情况，特别是军事工业集团对共和国政治体制的影响。可以说，20多年前，王元庆能够在上任之初就拿日本开刀，与军事工业集团的支持密不可分。别的不说，整个日本战争期间，以蔺彦博为首的一批共和国商人就为国家捐助了上万亿元的战争经费，不然共和国也不可能在短短数个月内打败日本。如果再往前追溯，在赵润东时期的半岛战争期间，乃至纪佑国时期的东海战争期间，共和国的军火商人就参与了战斗，用各种各样的方式支持共和国军队南征北战。正是如此，到了21世纪中叶，几乎没有人敢怀疑军火商在共和国政治体制中的影响力，不然也不会在2052年的换届选举中出现那么多军人代表。随着战争威胁再度逼近，不管共和国当局是否承认，军火商的地位再次得到提升，对国家政治生活与重大战略决策有着不亚于国家元首的话语权。

　　正是在裴承毅的建议下，共和国与美国首先进行双边接触。

　　事实上，美国当局也面临着同样的问题，即美国国会不可能签署一份让美国常规军事力量锐减三成的军控协议。如此一来，美国总统要想说服国会的那些大佬，就只能设法与共和国达成秘密协议，在常规军控上做点手脚。

　　在此情况下，双方一拍即合，很快就在一些关键问题上达成一致。

　　拿海军舰队规模来说，在《斯德哥尔摩协议》中明确规定了战舰的性质，并且对战舰的种类做了划分，却没有对战舰之外的非战斗类舰艇做任何限制，比如没有对运输舰与补给舰的数量与规模做限制。如此一来，共和国与美国都可以在这个问题上做文章，即将部分具备战斗能力的舰艇划入非战斗类舰艇行列之中，在和平时期并不配备武器，在战争时期再为其配备武器。最具有代表性的，自然是“海上平台”系统，如果将该系统拆解，各个组成部分都是非战斗舰艇，只有在组合的状态下，才具备支援海军航空兵的能力，成为典型的作战舰艇。如此一来，共和国与美国完全可以按照该系统的标准设计运输船只，最多对结合部分做一些限制，到战争时期加以简单改进就能成为战斗舰艇。

　　类似的问题还有很多，比如陆军兵力中没有包括民兵与预备役，而空军机群中也没有包括具有再使用能力的封存战机。至于天军的军费比例，因为没有对各国国防开支的具体方式做明确规定，所以也有空子可钻。

　　总而言之，只要共和国与美国愿意，《斯德哥尔摩协议》就将成为一堆废纸。

　　涉及到全面裁军问题，肯定不可能由两个超级大国说了算。不管怎么说，如同俄罗斯与法国这样的大国，也拥有监督共和国与美国进行常规裁军的能力，所以共和国与美国要想在私下做交易，就得拖上俄罗斯与法国。不管怎么说，《斯德哥尔摩协议》的主要价值不是限制各大国的常规军事力量，而是启动《伦敦条约》第三阶段削减工作，使全面销毁核武器由理论变成现实，也使大国的霸权地位得到巩固。虽然站在俄罗斯与法国的立场上，《斯德哥尔摩协议》仍然具有很大的价值，至少是其大国地位的重要保证，但是在共和国与美国的立法机构都不愿意批准该协议的情况下，俄罗斯与法国也不得不做出让步，在某些具体问题上睁一眼闭一眼。

　　到2054年7月，共和国、美国、俄罗斯与法国在《斯德哥尔摩协议》的具体实施条款上基本达成一致，即调整核查手段来降低裁军要求。按照最终达成的协议，核查工作将由缔约国联合成立的机构负责，而且提前安排核查工作，即先预约、再核查，而不像《伦敦条约》中规定的那样，各缔约国都有核查权，而且不需要为核查进行预约。总而言之，放松核查力度等于降低了军控的要求。更重要的是，这种变化只针对4个主要大国，而其他缔约国享受不到这样的特权。原因非常简单，协议核查机构主要依靠4个主要大国提供的信息，而这些信息主要来自4个大国的军事侦察卫星系统。也就是说，哪个国家有没有按照条约规定履行军控义务，不是由第三方说了算，而是由4个大国说了算。因为共和国与美国都有一票否决的权力，所以两个超级大国获得的好处最为明显。

　　不管怎么说，在以实现核裁军为根本目的的情况下，适当放松常规军力不是坏事。

　　只不过，这样的秘密协议要想生效，仍然得走法律程序。与公开协议不同的是，4个大国都只要求经过议会的军事委员会审议与批准，而不需要得到更高的授权。如此一来，秘密协议生效的概率提高了不少。因为这份秘密协议关系到《斯德哥尔摩协议》，所以共和国与美国当局都在2054年10月份将其提交给了议会军事委员会。正是如此，共和国与美国当局不约而同的在11月底向议会发出信号，要求在12月初对《斯德哥尔摩协议》进行表决，并且明确表示，如果遭到否决，政府很有可能采取特别手段。

　　总而言之，共和国与美国当局都不希望让好不容易谈下来的军控协议变成废纸。

　　如同前面提到的，在共和国负责常规军事力量控制工作的不是颜靖宇，而是裴承毅。

　　10月底，裴承毅就以国家副元首的身份，参加了由军事委员会主持，邀请了其他多个委员会的上百名代表组成的听证会，详细阐述了《斯德哥尔摩常规军事力量控制协议》与共和国的国家利益有多大的关系，以及能够在多大程度上维护共和国的国家利益，以此来说服那些反对该协议的代表。

　　可以说，这是共和国开国以来，规格最高的一次与军事有关的听证会。

　　在此之前，只有王元庆在推动政治改革的时候，以国家元首的身份，向全体代表大会的所有成员做了详细说明，而那次特别会议，也是共和国全体代表大会听证会的雏形，并且由此形成传统，任何重大决策，都需要以听证会的方式进行辩论，国家领导人必须明确回答代表提出的问题。问题是，在此之前，军事决策都是元首府的特权，即便是全体代表大会的军事委员会，也只有权过问国防预算、军费开支、军队人事变动等一些次要问题，而关系到国家战略决策的大事，都不会走这道程序。可以说，这是共和国政治体制进步的一个显著特征，毕竟军权是国家权力中最有分量的一个。

　　在这次听证会上，裴承毅给出的理由非常明确，即不能错过制止战争的最后机会。

　　作为国家领导人，在阐述常规军控的重要性之外，裴承毅还明确表示，军控协议本身就是一份多边国际协议，即便共和国全体代表大会批准了该协议，只要没有获得美国立法机构的批准，该协议也不会生效，所以谁先批准没有任何影响。

　　当然，这次听证会上，裴承毅还对共和国的国防开支做了明确解释。

　　总的来说，这是一次意义非常的听证会。虽然在共和国的新闻媒体看来，裴承毅积极推动军控协议在全体代表大会获得批准，是共和国积极制止战争爆发的直接表现，但是在很多西方新闻媒体眼里，裴承毅在听证会上做的国防开支说明，足以证明共和国正在为战争做准备，军控协议对共和国没有任何约束力，不然那些代表也不会在这次听证会之后，对已经耽搁了几个月的《斯德哥尔摩协议》放行。

　　别说西方新闻媒体，就连半岛电视台都认为，裴承毅以军控为名，吹响了战斗的号角。

　　这其中，最为关键的就是2054年的国防预算。要知道，在当年7月底通过的中央财政预算中，国防预算的增幅又在20%以上，而在10月初，国防部向全体代表大会提交了一份总额相当于该财年度国防预算25%的追加预算。如果这份追加预算获得通过，那么共和国在该财年度的国防预算增幅将高达50%，为历年之最。更重要的是，《斯德哥尔摩协议》中对天军军费的约束是以条约生效当年的国防预算为准。也就是说，共和国当局通过在1年之内将国防预算增加50%的方式，钻了协议的空子。当然，这种情况在其他几个主要缔约国中也存在，比如以色列在2054年的国防预算增幅就高达125%，为各缔约国之最，美国的国防预算增幅也在50%左右。问题是，裴承毅在全听证会上挑明这个问题，表明共和国当局并不打算遏制战争。

　　换个角度看，这也是没有办法的办法。

　　别的不说，如果共和国当局不提前加大国防开支，《斯德哥尔摩协议》就无法生效。

　　当然，对裴承毅来说，这仅仅是个开始。

　　正如前面提到的，变了味的《斯德哥尔摩协议》对两个超级大国不再具备约束力，战争又逼近了一步。对共和国的领导人来说，更加需要考虑的不是军控协议的现实意义，而是应该在什么时候点燃战火。


第七十七章 迁都

　　2054年12月13日，经过10天讨论，共和国全体代表大会对《斯德哥尔摩常规军事力量控制协议》进行投票表决，最终以68.3%的支持率获得通过。

　　因为此前一天，全体代表大会军事委员会表决通过了《加里宁中美俄法四国常规军事力量控制核查方式实施方法补充协议》（因为签订地点在俄罗斯的加里宁格勒，所以又被称为《加里宁军控补充协议》），加上美国联邦参议院与众议院先后在12月4日与12月9日通过了《斯德哥尔摩协议》，其他缔约国则在此之前陆续通过该协议，所以12月13日被认为是该协议正式生效的纪念日。

　　事实上，这个日子并不值得纪念。

　　当天下午，裴承毅在参加了全体代表大会的表决工作之后，没有返回副元首官邸，而是去了元首府。

　　虽然颜靖宇也是代表，但是他没有参加下午的表决工作。

　　在去元首府的路上，裴承毅显得非常平静。

　　在外人看来，自从裴承毅成为国家副元首之后，颜靖宇就很少过问国防安全事务，似乎把所有相关工作都丢给了裴承毅，自己去安心发展经济。实际情况并非如此，在2052年之后，颜靖宇把精力放在了两件事情上，一是前面提到的政治改革，另外一件就是备受全国民众关注的迁都问题。

　　相对而言，后者更加紧迫。

　　众所周知，在2049年的时候，共和国就订下了积极备战的基本战略。

　　制订这个战略的时候，共和国的领导人必须考虑一件事情，那就是作为首都的北京有没有能力在全面战争期间承担起首都的职责。不是说北京的地理位置不够好，毕竟在众多战略武器面前，地理位置对安全产生的影响微乎其微。也不是说北京的战略防御力度不够，共和国的国家战略防御系统最初就是围绕着北京修建的，部署在东北、华北与河套地区的三个拦截指挥中心都在保护北京。影响北京作为战时首都的不是别的因素，而是北京过于庞大的人口基数。

　　要知道，在全面战争中，交战双方基本上可以说是无所不用其极。

　　暂且不说美国有没有制订专门针对共和国国内矛盾的战争计划，早在2037年，也就是第二次英阿马岛战争爆发前，时任国家元首的王元庆就指示当时的军情局长李存勋，制定一份专门针对美国国内矛盾的秘密战争计划，即在全面战争期间，以各种非常规手段削弱美国的战争力量。虽然军情局从未承认有过这样的战争计划，但是根据西方新闻媒体陆续披露的一些消息，该计划确实存在，而且在2038年的叙以战争之后就被当成军情局头号任务，进入了实战部署阶段。也就是说，到2054年的时候，军情局肯定有能力在美国、以及其他潜在的敌对国家制造动乱，削弱敌国的战争力量。

　　毋庸置疑，美国肯定有类似的战争计划。

　　早在2047年，一位CIA叛逃的地区级情报机构负责人就向军情局披露，在印度战争结束之前，美国当局就以CIA为核心，对情报资源进行整合，并且在这个时候制订了一份专门针对共和国国内矛盾的战争计划。按照此人透露的消息，战争爆发之后，美国的情报机构将利用共和国不算完善的民主政治体制，利用民众对政府的不满，以及少数民族与汉族的矛盾制造动荡，使共和国当局不得不在国内问题上花费更多的精力，无法将全部力量用在对外作战上。

　　从这个角度看，北京确实不是首都的理想之地。

　　别的不说，在特殊时期让一座拥有4000万人口的城市正常运转，都是一件非常困难的事情。

　　2043年，在迁都工作小组成立之前的论证中，国务院就委托军情局，对特殊情况下首都安全工作与社会秩序做了计算机模拟测试，结果表明，只要爆发全面战争，国家进入全面战争状态，即以配给的方式分配生活物资，取缔市场交易，即便没有发生针对社会秩序的蓄意袭击，使北京维持正常状态的代价都十分高昂。

　　可以说，这不仅仅是北京才存在的问题，而是全国都存在的问题。

　　要知道，在上一次世界大战期间，如同纽约、伦敦、巴黎、柏林、莫斯科、东京等国际大都会的人口也就100万左右，当时人口超过200万的城市屈指可数。即便如此，像莫斯科、柏林、伦敦、东京等城市，都在战争中遭到严重破坏，而且出现了严重恐慌，大量城市人口涌向郊外的农村。

　　如果再次发生世界大战，那些上千万人口的城市都将崩溃。

　　按照计算机模拟的结果，全面战争期间，光是向一座千万人口级的城市运送维持最低标准的食物所需要投入的力量，比向10座百万人口级的城市运送同样的食物所需要的力量多得多。虽然在和平时期，城市的人口效应能够产生更大的回报，但是在战争时期，这就意味着浪费宝贵的战争资源。

　　事实上，在此之前，共和国当局就有这种认识。

　　在2019年通过的《国家基础设施规划与建设法》中就明确规定，任何一座城市的基础设施在规划阶段就得以百年发展为标准，即按照使用一百年的要求进行规划，并且由此制订新的工程质量标准，2020年，共和国国务院联合中科院、社科院与100多家企业与民间团体对国家发展进行了一次全面深入的预测，最终得出的结论是，100年之后，即2120年的时候，共和国的人口总量将超过25亿，城市化水平达到90%以上，而城市数量只会增加2成，城市规模（以市区面积计算）总体增加100%。照此计算，在2020年的时候还是一座只有20万人口的中等城市，到2120年的时候，将成为拥有百万人口的大城市，而且城市人口密度将提高1倍以上。如此一来，在2020年规划城市基础设施的时候，就得留出足够多的余量。以城市地下管网系统来说，供100万人生活与生产的管网系统的容量至少是供20万人的10倍，而不是5倍。更重要的是，到2054年的时候，因为共和国的老龄化问题还没有得到妥善解决，所以共和国的城市人口数量并不比2020年的时候多多少，所以大部分城市的基础设施都有足够的余量。换句话说，如果战争爆发，共和国的1000多座中小城市将承担起“分流”的重任。

　　正是如此，在迁都问题上，共和国内部存在两种声音。

　　在很多人看来，完全没有必要为了战争而迁都。不管怎么说，战争爆发后，共和国当局完全可以设置陪都，或者利用战时的便利条件，将北京等特大城市的人口疏散到周边的中小城市，就能减轻大城市的压力，而这么做的最大好处就是成本低廉，不会对平时的经济建设产生影响。

　　当然，主张迁都的还是占多数。

　　关键就是，战争会不会一下进入最高状态？

　　虽然在很多人看来，只要共和国与美国直接开战，肯定是世界大战，但是仍然有不少人认为，共和国与美国直接打世界大战的可能性不大，特别是2041年的中东战争之后，几乎所有人都认为，第三次世界大战是一场渐进发展的战争。如此一来，在战争初期，共和国当局就没有理由让国家进入全面战争状态，也就没有理由疏散大城市的居民。说严重点，在没有战争授权的情况下，政府没有权力采取强制疏散大城市的居民。问题是，不疏散不等于大城市的问题不存在了，毕竟在战争期间，军事消耗加大，会对其他领域产生影响，无法继续维持平时的生活与生产方式，必须降低物资损耗。从物资利用角度看，大城市、特别是超级大城市的损耗问题非常严重，对战争非常不利。

　　当然，在迁都问题上，还存在看不见的影响。

　　用颜靖宇的话来说，如果在战时设置陪都，首先要考虑的就是军心士气，而不是这么做能够节约多少资源。不管怎么说，绝大部分军人与国民是不会从成本角度来考虑迁都问题的，只要设置陪都就会让大部分人认为，共和国的战争潜力发挥到了极限，无法承担庞大的战争消耗，也就不大可能取得最后的胜利。

　　从这个角度出发，与其到战争爆发后才来考虑迁都问题，还不如在战争爆发前动手。

　　正是如此，2052年的大选之后，颜靖宇加大了对迁都工作的重视程度。

　　2052年8月初，颜靖宇就以国家元首的身份，宣布直接领导“迁都协调委员会”的日常工作，并且要求国务院在年底之前拿出一套详细的迁都计划。到了年底，国务院按照计划提交了迁都计划，其中明确提到，迁都工作必须分步骤进行，在选定了新都地址、完成第一期建设工作之后，首先把行政部门转移过去，然后再是元首府、副元首官邸、中央军事指挥机构、各国使领馆、民间机构等等。2053年1月，经过内部讨论，并且得到“迁都协调委员会”所有委员的支持之后，颜靖宇正式让出任国务院总理的焦魃山负责新首都的选址与首期工程规划工作。

　　在这里不得不提到一个人，那就是顶替阎尚隆出任国务院总理的焦魃山。

　　虽然所有人都知道，王元庆能够出人头地，与他担任纪佑国秘书的经历有着不可分割的关系，但是没有人认为，作为王元庆首席助理的焦魃山能够取得同样的成就。事实上，焦魃山就是一个行政管理型的人才，并不具备成为国家统帅的能力。因为在2047年的换届选举之后，焦魃山就获得了表现机会，加上他与颜靖宇的特别关系，所以当颜靖宇在2052年提名由他出任国务院总理的时候，并没受到反对。到2052年的时候，70多岁的阎尚隆也到了退休的年纪了。早在2047年，阎尚隆就提出让叶致胜或者帅永康出任国务院总理，而他则退居二线或者担任政治协商大会委员长。因为当时颜靖宇的根基还不够牢固，所以没有采纳这一建议，仍然坚持由阎尚隆出任国务院总理。市丝后上，颜靖宇能够在2047年的时候出任国家元首，与阎尚隆的支持密不可分。

　　总的来说，焦魃山算得上是颜靖宇身边的一员干将。

　　按照外界的评论，除了裴承毅之外，焦魃山是颜靖宇身边最得力的助手，而且很有可能是颜靖宇最器重的助手，毕竟裴承毅来自军队，而颜靖宇与军队没有太多瓜葛，在重用裴承毅的时候，他必须留上一手。

　　不管怎么说，焦魃山是个做实事的人，其行政能力毋庸置疑。

　　2053年4月份，焦魃山就向“迁都协调委员会”提交了一份详细的新首都选址方案。

　　因为迁都涉及到国家重大利益，所以仅仅1周之后，颜靖宇就把这份方案提交给了全体代表大会。2053年6月底，经过2个多月的讨论与审议，全体代表大会最终批准了第二号方案，即新首都将设在鄂渝陕交界的神农地区，重点考虑长江北岸与汉江南岸，以建设一座人口在20万左右，生态环境优越的现代化中等规模城市为准。

　　到此，迁都总算迈出了第一步。

　　当年年底，地质考察工作结束，焦魃山亲自向“迁都协调委员会”递交了首期工程规划书，其中既提到了工程进度安排，又提到了工程预算。按照焦魃山提交的计划，以中央行政部门搬迁为目的的首期工程将耗撕时5年，耗资7800亿元。只是颜靖宇觉得这个进度太慢了，而且规划中的一些细节要求显得过于保守，比如在城市道路建设上就没有用上最新的科研成果，即立体交通，仍然以传统道路为主。如此一来，在批准该规划的时候，颜靖宇做了大幅度修改，将投资增加到了12500亿元，工程时间则缩短到3年（最终由“迁都协调委员会”批准的时候又延长到了4年），而第一批迁移的不但有中央政府行政单位，还有元首府与副元首官邸。

　　因为全体代表大会已经授权，而且该规划出台的时候已经过了年中，所以没有提交给全体代表大会审议，直到2054年3月，也就是春节之后，颜靖宇才把这份已经启动的规划书送到了全体代表大会。不管怎么说，涉及到12500亿元（其中4500亿元为追加拨款）的巨大工程，而且是由中央政府主导的工程，肯定需要得到全体代表大会的支持，不然就是违法乱建。

　　问题是，中央政府的财政预算已经足够巨大了。

　　要知道，在2053财年度，共和国中央政府的财政预算赤字接近40万亿元，相当于全年财政预算的30%。在正常时期，如此高的赤字率，足以让任何一个政府垮台，即便在非正常时期，如此高度赤字率也不可能持续太久。更要命的是，按照2050年之后的财政预算发展规律，2054年的预算赤字只会多不会少。也就是说，与共和国的预算相比，4500亿元的额外开支算不了什么，也能让全体代表大会的代表感到肉痛。

　　正是如此，审批工作从年初持续到年底，仍然没有结论。

　　不是代表觉得政府在乱花钱，而是在2054年7月通过的财政预算中，赤字率再次超过了外界预测，国家负担已经足够巨大，任何不必要的开支都遭到削减。毫无疑问，在很多人看来，花在新首都上的几千亿肯定不值得。

　　事实上，就是为了迁都的事情，颜靖宇才把其他工作丢给了裴承毅。

　　站在裴承毅的立场上，他也不希望让这件事情拖下去。原因很简单，颜靖宇与焦魃山在迁都的问题上都非常坚决，因此在获得全体代表大会支持之前，施工工作就开始了，而前期工程款都是从国防部的额外军费开支中挪用的。因为军费结算工作将从每年的3月1日开始，所以在2055年3月1日之前，如果全体代表大会仍然没有批准迁都款项，军费就将入不敷出，肯定会出问题。

　　在裴承毅看来，问题很快就会得到解决。

　　不管怎么样，大部分人都知道迁都的重要性，并且承认有迁都的必要。导致规划迟迟审批不下来的主要原因还是利益分配问题，毕竟首都只有一个，不是所有地区与这些地区的代表都能从中获益。这也正是颜靖宇与焦魃山“先斩后奏”的根本原因，同时也是颜靖宇扩大工程规模与缩短工程时间的原因。随着建设工作全面启动，迁都地址再无变动的可能，那么阻挠该计划的代表自然会转变态度。

　　当然，这不是重点。

　　比起战争带来的威胁，迁都只是芝麻大点的小事。


第七十八章 烧烤元首

　　裴承毅赶到前，颜靖宇刚刚送走了两位全体代表大会地区代表团的重要代表。与裴承毅猜测的一样，颜靖宇正在为新首都首期工程所需的4000多亿额外拨款努力，希望全体代表大会能在春节前完成审议工作。这也是在为裴承毅排忧解难，因为拖到春节后，裴承毅也别想安生。

　　“这几天，我一直在想，还是以前好啊。”颜靖宇将高沏好的茶端了过来，说道，“想当初，王老一声令下，谁会说半个不字？搞了几十年改革，讨价还价的多了，真正为国家民族着想的却少了。”

　　“老颜，你这就是气话了，真要回到过去，别说王老无法原谅我们，你也不会答应。”

　　裴承毅这么一说，颜靖宇就呵呵笑了起来。

　　“不说这个了，开始跟几个代表谈了一下，肯定能在春节前完成审议，还能争取在节前把钱拨下来。这下，你也不用天天来找我了。”

　　“我可不是为这事来找你的。”裴承毅稍微停顿了一下，把带来的文件给了颜靖宇。“这是全体代表大会的表决结果，消息将在今天下午五点三十分公布，到时候国防部与外交部将召开联合新闻发布会，宣布我们签署《斯德哥尔摩协议》的目的与意义。不管怎么说，这才是当前最重要的事情。”

　　颜靖宇拿起文件，眉头跳了几下，才翻开文件看了起来。

　　与表决有关的内容并没多少吸引力，与表决有关的都在乎结果，而不是过程。颜靖宇感兴趣的，还是全体代表大会的代表在表决过程中提出的意见。比如一位来自湖北的代表就提到，《斯德哥尔摩协议》对共和国的约束是有限度的，在超出了限度之后，共和国有权在任何时候终止履行该协议规定的职责与义务。虽然在协议的详细条款中，并不包含这样的条文，即没有明确规定缔约国在什么情况下可以单方面退出，毕竟对这份协议来说，只要有任何一个缔约国单方面退出，都意味着协议彻底失效。更重要的是，两个最主要的缔约国，即共和国与美国都没有把该协议当回事，签署协议的目的，只是推动《伦敦条约》第三阶段削减工作，达到这个目的之后，共和国与美国随时都有可能撕毁该协议。但是换个角度看，湖北代表提出的这个要求，已经为共和国当局退出《斯德哥尔摩协议》奠定了法理基础，即解决了后顾之忧。事实上，数日前，美国众议院在批准《斯德哥尔摩协议》之前，也提出了类似的附加条款，即在该协议对美国的国家利益构成严重威胁，或者对美国的未来发展产生严重负面影响的情况下，美国联邦政府有权退出该协议。

　　从某种意义上讲，湖北代表的提议解决了共和国政治体制上的一个重大问题。

　　从法理上讲，政府是行政机构，而不是立法机构。也就是说，除了行政法规之外，政府无权撤消其他法律、或者具有法律性质的条约协议。如此一来，共和国中央政府就没有权力单方面终止经全体代表大会批准的国际条约。换句话说，在某份国际条约对共和国的利益构成威胁的时候，还得走立法程序。显然，这极大的降低了政府的工作效率，也使得共和国当局的某些战略举措在国际上备受指责。比如在印度战争爆发的时候，很多西方国家就指责共和国背信弃义，因为在2030年的藏南冲突之后，共和国与印度签署了一份具有法律性质的边境条约，其中明确规定，印度承认共和国在包括藏南地区在内的有争议地区的主权，共和国则承诺不发动针对印度的各种颠覆行动。因为在发起战争前，共和国当局没有走立法程序，由立法机构来撤消这份协议，所以在发动战争的时候，很多西方国家认为，共和国政府已经违法，在法理上已经不具备存在的价值了。

　　可以说，这也正是共和国政治改革的主要成果。

　　如同裴承毅所说，不管是谁，都不希望回到以前。在第二轮政治改革中，最主要的任务就是明确政府与代表大会的职权范围，即代表大会的工作就是制定法律，政府则按照法律赋予的权力来管理国家。正是如此，在2041年的中东战争中，就没有几个西方国家认为共和国做得过分。实际上，如果仅从影响来看，共和国在中东战争中迈出的步伐更激进，毕竟中东地区离共和国本土好几千千米，印度就在共和国的旁边。正是因为共和国当局在卷入战争之前，走了完整的立法程序，获得了由最高立法机关赋予的战争权，所以共和国中央政府派遣军队参与中东战争属于合法行为，而不是非法行为。

　　正是如此，共和国当局才在《斯德哥尔摩协议》上花费如此大的精力。

　　当然，《斯德哥尔摩协议》的关键所在并不是赋予了共和国中央政府某种权力。

　　过了好一阵，颜靖宇才合上文件，把目光转向了裴承毅。

　　似乎料到元首要发问，裴承毅放下茶杯，把目光迎了上去。

　　“这么说来，战争的条件都成熟了？”颜靖宇拿起放在桌上的香烟，同时摁下了抽风装置的开关。因为裴承毅不抽烟，而他又经常到元首府来，所以元首府的工作人员特意搞了一套抽风装置。

　　“这得看我们有多高的要求。”

　　颜靖宇笑了笑，示意裴承毅继续说下去。

　　“我们最后一个签署《斯德哥尔摩协议》，如果一切顺利的话，四十八小时之内，该协议就将正式生效。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“时间点卡得非常准，到月底，《伦敦条约》第三阶段削减工作就将正式启动，并且在明年一月进行削减前的基础核查，销毁工作最快能在三月初开始。当然，只要销毁工作开始，后面的就不那么重要了。”

　　颜靖宇点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　按照《伦敦条约》附加条款的规定，第三阶段削减开始前，将用2个月的时间进行前期基础核查，弄清楚缔约国持有的核武器、运载工具、核设施与核原料的具体情况，然后才根据核查结果制定详细的销毁计划。到这一步，缔约国的核能力将不再有秘密可言，即便仍然有不少核武器没有销毁，其部署地点、存放方式都将大白于天下。换句话说，只要战争爆发，这些地点都将遭到重点打击。更重要的是，5个核大国的战略核潜艇都将在削减工作启动的时候回港，结束长达近百年的战略巡逻。各缔约国能够携带核武器、执行战略打击任务的轰炸机也将在此时停飞。总而言之，到2055年3月初，就算各缔约国仍然持有不少核武器与运载工具，但是基本上丧失了使用能力。

　　“问题是，我们的战争部署还没有到位。”裴承毅长出口气，说道，“昨天我到军情局了解了详细情况，虽然美国的战争准备工作仍然落后于我们，但是情况并不乐观。关键仍然是天军建设不到位，而且我国的很多基础力量都未进行调整。”

　　“你的意思是……”

　　“如果有可能的话，最好再拖上几年。”裴承毅回答得非常干脆。

　　颜靖宇微微皱了下眉头，示意裴承毅说得更详细一点。

　　“虽然按照我军现在的实力，只要把开战后的工作做到位，我们仍然有很大的把握打败美国，但是谁也无法预测开战后的情况，我们也不能冒这个险。”裴承毅这次就说得比较委婉了，“从某种意义上讲，我们与美国都在《斯德哥尔摩协议》上持支持态度，而且积极笼络俄罗斯与法国，就是希望稳住局势，将战争往后推几年。不管怎么说，现在开打对我们的好处不是很明显。”

　　“问题是，几年之后，我们就有绝对优势吗？”

　　裴承毅稍微迟疑了一下，说道：“三年前，我们就做过一次计算机模拟推演，得出的结论是，第三次世界大战的激烈程度将是第二次世界大战的二十倍。换句话说，在交战区域没有得到实质性扩大的情况下，战争的持续时间将大大缩短。从理论上讲，这就意味着谁能在战争初期掌握主动权，谁就能获得胜利，而失去主动权的一方，连还手的机会都没有。以我们现在的情况，很难确保在开战后掌握主动权。不管怎么说，与美国的全面战争，绝对是一场高强度战争，初期投入与消耗都十分巨大，远远超过我们之前经历的任何一场战争。以印度战争来说，当时我们花了五年时间做准备，而且在战争爆发后还做了局部动员，并且在战争期间想方设法的动员与利用了盟国的军事力量，才勉强保证在六个月内取胜。就我现在掌握的情况，如果战争在明年爆发，我们的状态不会超过印度战争时期。”

　　“也就是说，击败美国的把握并不大。”

　　“最多百分之六十。”裴承毅勉强笑了笑，说道，“也许还会高一点，毕竟一些对战争胜负有重大影响的因素无法以定量的方式进行分析。只不过，这样的获胜概率仍然远远没有达到我们的预期。虽然按照我的估计，我们仍然能够取得最终的胜利，但是在此情况下，为胜利付出的代价肯定非常惨重，甚至会使胜利变得黯然失色。”

　　说到这，颜靖宇的神色顿时凝重了许多。

　　作为国家领导人，颜靖宇看重的只是结果，而不是过程。

　　众所周知，胜利都有代价，不存在没有代价的胜利。同样的，胜利都有意义，没有毫无意义的胜利。如此一来，在衡量胜利的时候，代价与意义就成了最主要的标准。对军人来说，也许前者更加重要，毕竟在战场上冲锋陷阵的是军人，而不是政治家。可是对政治家来说，明显后者更加重要。这就是前面说到的，政治家都只在乎结果，而不是过程。不管怎么说，策动一场战争需要承担很大的风险，哪怕取得了胜利，只要没有意义，也无法被政治家接受。

　　虽然裴承毅没有说明，但是在他的这番话里，能让胜利失去意义的只有两种情况，一是共和国本土遭到重创，即便共和国因此反动反击，彻底摧毁美国，也会使胜利变得毫无价值。二是共和国为战争付出了太大的代价，战争结束之后，已经没有足够的国力取代美国的霸主地位，使世界进入无序状态。

　　很明显，后者的可能大得多。

　　事实上，不管出现哪种结果，颜靖宇都无法接受。

　　沉思一阵，颜靖宇才长出了口气，说道：“你也知道，我们不是战争狂人，正在推动历史发展的也不是我们两个人。”

　　裴承毅点了点头，表示明白颜靖宇的意思，说道：“刘晓宾已经去了国家计算中心，最迟一周之后就能得出最新的分析结果。”

　　“足够准确吗？”

　　“这次将《斯德哥尔摩协议》、以及军情局最新收到的几份情报加入了进去，分析结果肯定比三年前的更加准确。”

　　颜靖宇微微点了点头，说道：“那就好，另外还得对战争计划做出调整。”

　　“这事我亲自负责，主要工作由袁晨皓在做，一周之内就会有结果。”

　　“这样的话，那我下周末请大家来吃烧烤，到时候再详细谈一下。”

　　裴承毅呵呵一笑，说道：“老颜，这事最好别急着通气，最多跟焦总理说一下，其他那几个，到时候再通知也不迟。”

　　“这个我知道，你就放心吧。”

　　“就这样吧，时间不早了。”裴承毅看了眼手表，说道，“我要再耽搁下去，又要影响你吃晚饭了。下周六下午我再过来，有事的话，电话联系。”

　　颜靖宇笑着点了点头，起身将裴承毅送到了门外。

　　返回副元首官邸的路上，裴承毅也忍不住连声叹息。

　　正如颜靖宇所说，任何一个国家领导人都会怀念20年前，也就是王元庆那个时代。要知道，真正让颜靖宇担心的不是外来的敌人，而是共和国内部的利益集团。可以说，这也算是对共和国政治改革的一点小小的讽刺吧。如同颜靖宇提到的，推动历史前进的绝对不是共和国的两位国家领导人，而是全体代表大会中的那些代表。自从2049年的国防预算在全体代表大会获得通过之后，共和国的最高权力机构就将战争挂在了嘴边。到2054年，全体代表大会的军事委员会已经拥有了很大的影响力。从某种意义上讲，那些代表连续这么多年批准巨额军费，只有一个目的，那就是在下一场战争中取胜，为共和国、也为他们身后的利益集团带来十倍、甚至百倍的回报。既然要想在战争中取胜，首先得引发战争。也就是说，即便颜靖宇与裴承毅认为应该再拖几年，不益立即引爆战争，也得首先说服全体代表大会的主要代表，特别是军事委员会的成员。

　　毫无疑问，这不是一件轻松的工作。

　　事实上，2049年之后，颜靖宇就经常给军事委员会、以及全体代表大会其他委员会的成员做“思想工作”。

　　比如在20533年7月份，为了使增幅接近30%的国防预算获得通过，颜靖宇就在22天内连续21次邀请代表到元首府做客，其中17吃是以露天烧烤的方式进行的。正是如此，有人戏称颜靖宇为“烧烤元首”。也正是从这个时候开始，颜靖宇养成了一个坏习惯，那就是在有事相求的时候，肯定会请代表到元首府吃烧烤。当然，这也是向代表传达某种信息的有效方式。用蔺慕勋的话来说，只要接到去元首府吃烧烤的电话，他就得多花点时间来揣摩元首的心思，免得当场现丑。

　　当然，在这个大的舞台上，颜靖宇不是唯一的领舞者。

　　众所周知，颜靖宇是一个与军队、国防没有多少关系的国家领导人，所以在涉及到国防问题的时候，裴承毅扮演的角色往往更加重要。比如2053年的国防预算能够在全体代表大会获得支持，就与裴承毅的关系最大，甚至可以说，如果没有裴承毅的影响力，以蔺慕勋为首的军事委员会肯定不会让步，也就不可能在全体代表大会获得通过。

　　正是如此，真正应该头痛的不是颜靖宇，而是裴承毅。

　　在离开元首府的时候，裴承毅就知道，颜靖宇把难题交给了他。不管怎么说，裴承毅首先提出了将发起战争的时间延迟几年，因此该由他去想办法说服全体代表大会的代表，让他们支持政府的决议。当然，如同前面提到的，首先要说服的不是代表，而是军事委员会的成员。

　　回到副元首官邸，裴承毅就给蔺慕勋打了电话。

　　在接下来的一周之内，他必须利用好每一分钟，争取到更多的支持，如果需要把问题留到烧烤晚宴上解决，那就是真正的问题了！


第七十九章 利益同盟

　　2054年12月下旬的第一天，共和国最有影响力的20多位权势人物应邀前往元首府参加由颜靖宇亲自操办的烧烤晚宴。虽然在此前的一周里，颜靖宇、裴承毅与焦魃山表现得非常积极主动，与每位“嘉宾”都单独接触过，交换了意见，但是没人小看在元首府举行的烧烤晚宴，因为去年兴起这个风气以来，颜靖宇在晚宴上提出的所有要求都得到了满足，还没人敢让元首下不了台。

　　当然，与以往的烧烤晚宴相比，这个晚上要确定的事情重要得多。

　　在参加晚宴之前，裴承毅首先约见的就是蔺慕勋。

　　自从蔺彦博正式退休之后，蔺慕勋就成了三坚集团的董事长。因为蔺慕华并不想接管家族事务，所以蔺慕勋还是家族的新“族长”。虽然从个人能力上讲，蔺慕勋比不上堂姐蔺慕华，更比不上伯父蔺彦博，但是在同辈中，他绝对算得上是翘楚，不但没有一点豪门子弟的架子，反而比很多平民出身的企业家还要优秀。用《华商》杂志（一份专门介绍华商的时尚杂志，与美国的《时代》比较类似）的话来说，即便不是蔺彦博的侄子，蔺慕勋也能是一位非常出色的商人。当然，他的才能不仅仅体现在商业上。离开三坚集团之后，蔺慕勋不顾外界的流言飞语，以参选全体代表大会代表的方式从政，不但顺利当选，还成为了军事委员会的主席。可以说，在步入政界的那一刻，蔺慕勋就成了全球名人。虽然在很多人看来，年纪已经过了65岁的蔺慕勋在政界不会有太大的作为，但是没有任何热年怀疑，蔺慕勋能够以全体代表大会代表，以及军事委员会主席的身份，成为谁也不敢轻视、必定会对共和国的政治决策产生重大影响的权势人物。

　　毋庸置疑，蔺慕勋的影响力来自他身后的三坚集团与蔺氏家族。

　　可以说，21世纪中叶的三坚集团，已经不是2016年初创时的三坚集团了。虽然在全球企业排名中，三坚集团仍然名列第一，而且被公认为全球最大的资源类企业，但是通过旗下的金融融资与金融投资公司，三坚集团早就不再是单一的资源类企业，而是一个以资源与金融为主的综合类企业。当然，由做资源发家成为综合类企业的超级集团，在以资源为重的时代并不少见。

　　按照三坚集团在2050年公布的集团年报，如果以营业额为准，资源产业在集团中的比重已经降低到了30%以下，金融占了大约35%，另外35%则是制造、电子、航天、医药与生物科技。当然，这其中很多都与军事工业有关。事实上，就连资源产业与金融产业也与共和国的军事工业有关。按照西方新闻媒体的说法，以三坚集团为首的共和国三大资源类企业一直就是共和国军事工业体系的大靠山。

　　拿资源产业来说，三坚集团拥有全球已探明稀有金属矿藏的22%（另外2家资源企业还拥有27%，如果算上其他企业，共和国拥有全球稀有金属矿藏的60%），而这些资源正是共和国军火企业能够获得超额利润，并且在军事科研上投入更多经费的基本保证。

　　金融产业更是如此，三坚集团控制的3家金融公司一直在为共和国的军火企业提供融资，甚至帮助共和国军火企业炒作股票。比如在2041年底，因为共和国军队没有能够在中东战争中取得绝对胜利，共和国空军甚至没有能够夺取绝对制空权，所以中航集团的股票在数日内暴跌20%以上，结果三坚集团旗下的“泰安公司”出面，联合其他几家金融公司收购中航集团股票，使得该集团的股价在一周之内就回到了正常水平，从而避免了因为市值缩水而导致的破产危机。

　　当然，从国家层面上看，实业的意义超过了金融业。

　　事实上，坚持做实业，也一直是三坚集团的发展原则。用蔺彦博的话来说，三坚集团出资收购金融公司，不是想开银行，而是想借此为集团的各个子公司、以及共和国的其他企业提供更加便利的融资渠道。促进实业发展。

　　在众多实业中，制造业肯定最为重要。

　　虽然受共和国相关法律限制，比如《反垄断法》就对资源类企业进军制造业做了明确规定，所以三坚集团并不是真正意义上的军工企业，但是谁也不能怀疑三坚集团与军事工业的密切关系，即便抛开资源与金融，仅以制造业来说，三坚集团在军火产业中都拥有巨大的影响力。原因很简单，三坚集团旗下的7家与制造业有关的子公司中，有5家从事机器设备生产，只有2家面向消费市场。也就是说，三坚集团旗下的制造企业是生产机器的企业，也就是“制造业的制造业”。根据三坚集团2050年的年报，在其营销额中，制造业只占了不到一成的份额，但是制造业所涉及的领域超过了资源产业，仅次于金融业。按照三坚集团自行披露的资料，其制造业在共和国国内高端数控机床市场所占的份额就高达33%，排名全国第二，全球第四。

　　如果算上三坚集团的资源产业与金融产业，该集团在军事工业领域的影响力绝对超过了中重集团。因为三坚集团旗下的金融公司持有中重集团大约27%的股票，加上蔺彦博以三坚集团名义成立的慈善基金所持有的中重集团的股票，三坚集团实际上是中重集团的第一大股东，所以在军火领域，三坚集团绝对不是旁观者，而是直接的参与者，更是共和国现代军事工业体系的建设者。

　　正是如此，蔺慕勋才在当选代表的第一年就成了军事委员会的主席。

　　要知道，在蔺慕勋之前，军事委员会的主席都与军火企业有直接关系，而蔺彦博是第一个以资源企业前董事长身份成为军事委员会主席的代表，更是该委员会有史以来，身价最高的主席。

　　至于影响力，更加不用多说了。

　　当然，蔺慕勋的影响力不仅仅局限于商业领域。从某种意义上讲，步入政坛后，他与共和国高层领导人的关系更加引人瞩目，其中自然包括与裴承毅的个人友谊。

　　虽然裴承毅从未拿过蔺慕勋的一份钱，但是蔺慕勋从未忘记感谢裴承毅。早在2042年的时候，蔺慕勋就在资源行业协会的一次高层会议上，提出应该以某位共和国高级将领的名义成立一个专门针对伤残军人的慈善救助基金。

　　蔺慕勋为此提出，由三坚集团领头，叶宏集团等其他在共和国对外扩张中获得巨大好处的集团参与，募集1500亿元，以每年7%的比例为所有在中东战争及之前的战争中负伤而使去劳动能力的伤残军人提供基本生活救助与必要医疗保障，各家资源企业每年拿出纯利润的1%来加强该基金，以便为今后在战争中负伤而失去劳动力的伤残军人提供救助，为共和国军人解决后顾之忧。

　　这一提议不但得到了叶宏集团的支持，也得到了其他众多资源企业的支持，当时就有人提议，应该以裴承毅的名义来成立该基金，毕竟按照共和国的相关法律，私人企业不准直接向军人提供好处，只能以军人、或者公立企业的名义向军队捐款。

　　虽然这件事情因为受到蔺彦博、李成文与叶永畿等人反对，最后不了了之，但是从中可以看出，蔺慕勋与裴承毅的关系确实非同一般。

　　按照一些西方新闻媒体的说法，裴承毅能够在2042年顶替帅永康，出任共和国国防部长，就与蔺慕勋等人的支持有密不可分的关系。

　　根据CNN在当时做的报道，在2041年底，也就是中东战争的大规模军事行动结束后不久，蔺慕勋就多次前往共和国元首府，以共和国头号商人的身份向顾卫民施压，随后顾卫民就将裴承毅调了回来，没让裴承毅卷入耗时数年的停战谈判，而是把这件非常艰苦的工作丢给了袁晨皓（后来又丢给了苏劲辉），让裴承毅获得了进入政坛的机会。到2047年的时候，裴承毅能够出任安全副总理，也与蔺慕勋等人的支持有很大关系，因为当时颜靖宇首先考虑的安全副总理肯定不是还没有脱下军装的裴承毅。

　　在很多人看来，蔺慕勋在2052年参加代表选举，也是要在政治上帮裴承毅一把，形成新的政治联盟。说直接点，裴承毅还是将军的时候，就给蔺慕勋代表的几大利益集团带来了不可限量的好处，如果裴承毅能够取得更大的成就，比如成为共和国的高级领导人，肯定能够带来更多的好处。更重要的是，裴承毅是一个相对单一的政治家，至少在2052年的时候还是一个没有多少政治背景的政治家。如此一来，只要裴承毅希望取得更大的成就，就得寻求同盟力量。毫无疑问，蔺慕勋代表的资源利益集团、金融利益集团、军火利益集团都是裴承毅的天然盟友。换句话说，与裴承毅结盟，不但难度更低，而且变数也不大，同盟关系能够长久维持下去。

　　关系到了这一步，别说蔺慕勋，换了任何人都会做出同样的选择。

　　当然，裴承毅也不可能不知道这层厉害关系。站在他的立场上，不管他对蔺慕勋代表的利益集团持何种态度，在前进的道路上，肯定少不了蔺慕勋的支持。同样的，裴承毅也非常清楚，蔺慕勋绝对不会让他下不了台，更不可能在重大问题上与他对着干，不然双方的同盟关系就会出现裂痕。

　　明白这一点的，还有颜靖宇。

　　正是如此，颜靖宇才会把“说服”蔺慕勋的工作丢给裴承毅。事实上，颜靖宇在2052年之后将国防工作一股脑的丢给裴承毅，也是希望利用裴承毅与军火商的私人关系，解决很多其他人都解决不了的问题。别的不说，2052财年度、2053财年度与2054财年度的军费预算增幅都超过了外界预期，甚至超过了国家承受能力，搞得中央政府在大搞赤字开支的同时还得以金融融资的手段开辟财源，而这样的预算案都能在全体代表大会上获得通过，一个非常关键的因素就是裴承毅与蔺慕勋等人的特殊关系。要知道，做财政预算报告的时候，国防预算一直是由裴承毅负责，而超额国防预算又是导致财政预算严重超标的主要原因，如果蔺慕勋等人否决财政预算，就是否决国防预算，也是与裴承毅分道扬镳。

　　关键就在这里，蔺慕勋的支持不是无限度的。

　　从利益角度出发，蔺慕勋支持裴承毅，是因为相信裴承毅能够给共和国的几大利益集团带来更多好处。换句话说，如果裴承毅没有做到这一点，或者其他人做得更好，蔺慕勋与他的同盟关系就不存在了。

　　作为政治家，裴承毅与颜靖宇不可能不明白其中的厉害关系。

　　正是如此，在需要将战争推迟好几年的时候，裴承毅就得给出一个合适的理由，而且是一个能够让蔺慕勋接受，并且让蔺慕勋相信，这么做能够带来更多的好处，还能让他向其他同行解释的理由。

　　更重要的是，还要做得及时。

　　虽然裴承毅从来没有承认过，但是根据蔺慕勋的私人秘书回忆，当时裴承毅至少做出了一个承诺，那就是在取得胜利之后，给予共和国的军火集团、资源集团、金融集团等众多利益集团更大的自由经营权，并且以个人的最大努力，帮助共和国的各大利益集团称霸全球市场。

　　毫无疑问，这是一个非常重大的承诺。

　　如果裴承毅真做了这样的承诺，至少能够说明一个问题，那就是3年之后，在2057年的换届选举上，他不会再做任何推辞，肯定会以头号竞选人的身份参与共和国国家元首的角逐。因为从时机上看，只要到时候战争还没有爆发，即颜靖宇不可能根据战时机制再次获得连任的机会，就没有其他人能够与裴承毅竞争，哪怕是焦魃山，也不大可能参与国家元首的角逐，所以在考虑到战争威胁的情况下，裴承毅在2057年的换届选举中胜出的可能性几乎为百分之百。

　　由此可见，裴承毅肯定有理由将引发战争的时间推迟到2057年。

　　事实上，正是根据蔺慕勋私人秘书的回忆，很多人相信，在2054年的时候，裴承毅就没有打算以颜靖宇搭档的身份，帮助颜靖宇打赢第三次世界大战，而是希望以国家元首的身份，在3年之后，亲自率领共和国打赢第三次世界大战。

　　也就是说，裴承毅在2054年就有了取代颜靖宇的政治野心。

　　这也无可厚非，因为自从赵润东任命王元庆为国家副元首以来，历届国家副元首最后都扶正，成为了国家最高领导人。如此看来，颜靖宇在2052年邀请裴承毅的时候，就应该考虑到了这一结果，即裴承毅很有可能出于个人目的，故意推迟战争到来的时间，从而取得足以超越王元庆的政治成就。

　　客观的讲，即便裴承毅有私心，也无可厚非。

　　不管怎么说，如果以军事才华来衡量的话，裴承毅的领导能力明显超过了颜靖宇。也就是说，如果需要一位战时领袖的话，最佳选择肯定是裴承毅，而不是颜靖宇。更加重要的是，到2054年的时候，确实有很多准备工作没有到位，如果仓促引发战争，即便能够取得最终的胜利，也会使胜利变得黯然失色。

　　在这个问题上，颜靖宇没有选择权。

　　事实上，裴承毅也没有选择权。

　　如此一来，当问题交到蔺慕勋手里的时候，这位军事委员会主席也没有别的选择。

　　正是如此，蔺慕勋再次无条件的支持了裴承毅的决策，并且亲自出面说服了军事委员会的其他成员。因为军事委员会在共和国全体代表大会中拥有最大话语权，而且是关系最为广泛的一个职能型委员会，所以军事委员会主席又被称为是全体代表大会的影子委员长，其影响力在某些时候甚至超过了委员长。加上蔺慕勋在商界的崇高威望，以及蔺氏家族在共和国主流社会中的地位，蔺慕勋有足够能力让全体代表大会的主要代表支持中央政府的最新决策，为裴承毅与颜靖宇提供最大的支持。

　　当然，见过蔺慕勋之后，裴承毅还单独会见了其他几位重要代表。

　　经过一周的努力，到烧烤晚宴的时候，问题已经不存在了，所以这也成为了自2053年以来，最为轻松的一次烧烤晚宴。

　　事实上，就连颜靖宇、裴承毅与焦魃山都有点惊讶。

　　在如此重大的问题上，蔺慕勋等全体代表大会的代表竟然如此豪爽。

　　当然，这也从一个侧面反应出了共和国的基本情况，即在关系到国家与民族根本利益的重大问题上，共和国领导层的态度高度一致，绝不会为了自身所代表的利益集团，作为有损国家民族的事情来。

　　或许，这正是共和国能够在短短40年内崛起的根本原因吧。


第八十章 战争计划

　　如同颜靖宇在12月13日提到的，说服以蔺慕勋为首的那些代表是一回事，制订一份能够为各方接受的战争计划是另外一回事。或者说，蔺慕勋会给颜靖宇与裴承毅面子，在战争问题上做出让步，再拖上几年，但是蔺慕勋也要向其他代表交代，还得说服那些在幕后支持他们的利益集团，所以需要充足的理由。毋庸置疑，一份完善的、具有可行性、能够让人看到希望的战争计划就是最好的说服工具。

　　烧烤晚宴上，蔺慕勋当着颜靖宇的面提出了这件事情。

　　颜靖宇没有含糊，当场就授权裴承毅，让他调动一切资源，赶在春节全体代表大会休会之前拿出完整的战争计划，并且准备好一份简要计划。不管怎么说，真正的战争计划肯定不会四处传扬，能够让蔺慕勋拿去交差的，最多只是缩减版的战争计划。因为共和国与美国都在为战争做准备已经不是什么秘密了，所以即便让外界知道共和国制订了战争计划，也不会引来多大的麻烦。换个角度看，共和国的总参谋部有数千名成员，而这些人在和平时期的一项主要任务就是针对各种潜在的威胁制订战争计划，美国的威胁不是潜在的，而是实际存在的，如果没有针对美国的战争计划，那才是在骗人。

　　这也成为了裴承毅在2055年元旦节前后的主要工作。

　　事实上，战争计划早就有了。早在2049年的时候，时任安全副总理的裴承毅就授权时任总参谋部作战处长的袁晨皓制订了一份战争计划，并且根据这份计划，向颜靖宇提出了应该着手为世界大战做准备的建议。正是如此，在2049年的时候，共和国才率先通过与欧洲的安全合作打破僵局，使世界大战变得不再那么遥远。

　　随后几年，总参谋部一直在完善这份战争计划，主要就是根据最新的情况对计划做出调整。比如在2049年的时候，不管是裴承毅、还是袁晨皓，都没有预料到天军的发展速度会如此之快，也就没有把天军当成主要的战略打击力量，仍然把空军放在了首要位置上，使得整个作战计划欠缺灵活性，被一些高级参谋戏称为中东战争的扩大版。

　　经过几年努力，这份战争计划完全变了样，不但内容丰富了许多，作战方式也发生了重大变化，从而对共和国的军事力量建设产生了不可逆转的影响。比如在2050年底，确定空天战机所需的几项关键技术要么已经取得突破、要么能在3年之内取得突破之后，裴承毅亲自批准了空军与天军的合并计划，要求两大军种在2055年12月底之前完成合并的准备工作。与前面提到的一样，这次是天军吞并空军，而不是空军吞并天军。按照总参谋部与国防部联合制订的合并计划，合并之后，空军的战略航空兵将并入天军的“战术航天兵”，而空军的战术航空兵则分别与陆军航空兵、海军航空兵合并，最终只保留支援航空兵，因此空军最终将成为天军旗下的一个支援类兵种。

　　毋庸置疑，这样的合并计划，不但需要时间，还会对军事力量产生影响，从而反过来影响到已经制订好的战争计划。

　　正是如此，到2054年底，国防部仍然没有制订好详细的战争计划。

　　按照裴承毅的估计，至少还需要3年，即空军与天军的合并工作完成之后，才有可能拿出详细的战争计划。

　　事实上，裴承毅向颜靖宇建议将战争推迟几年的主要原因也在这里。

　　谁都知道，天军将是下一场战争中的主宰力量，早在2030年的时候就有人预测，下一次世界大战中，天军将像一战中的坦克、二战中的轰炸机，从根本上改变战争面貌，并且为率先占领制高点的交战方带来最终的胜利。

　　虽然理论依据不能说明什么，但是裴承毅有的不仅仅是理论依据。

　　前面已经提到，早在几年前，国防部就动用专款，搭建了世界上规模最大、性能最先进的超级计算机群，并且利用该计算机群对第三次世界大战做了模拟分析。事实上，除了第一次模拟分析用了几个月之外，针对各种情况下的作战行动的模拟分析从为停止过，每天多在进行，而且分析结果直接用来完善战争计划。正是如此，在过去几年间，国防部一直通过军情局，利用秘密拨款加强该计算机群。根据军情局提供的情报，美国五角大楼下设的国防安全计算机中心也有一个类似的计算机群。总而言之，利用计算机做模拟分析，已经成为了军事家判断未来战争的主要依据。

　　天军如此重要，自然受到高度重视。

　　因为计算机模拟分析必须建立在实际数据之上，而实际数据只能通过实验、测试等方式获得，所以在2052年初，西方新闻媒体就根据共和国在之前3个月内频繁的航天发射活动预测，共和国正在为建立与天军有关的数据库做准备，并且会利用计算机对天军的作战方式与作战应用进行模拟分析，以求建立起完善的天军战术体系。

　　这个分析并没错，不管怎么说，任何军事力量要想发挥作用，都需要战术体系。

　　如同马汉的《海权论》、杜黑的《制空权》让全世界认识到了海军与空军的重要性，天军要想成为“第一军”，就得拥有一套类似的理论。当然，提出理论不是什么难事，前面提到过，早在2030年就出现过天军作战理论。问题是，任何成熟的理论都是建立在大量实践之上的，如果没有由海军支撑起来的日不落帝国、如果没有第一次世界大战中的探索，也就不会有《海权论》与《制空权》。天军的尴尬之处就在这里，即在此之前，没有任何一场战争能够证明天军的重要性。

　　正是如此，从一开始，共和国与美国就只能把希望寄托在高科技上。

　　不管怎么说，只要有足够多的实际数据，凭借强大的计算机系统，就能模拟出一场规模宏大的战斗，甚至能够模拟一场世界大战。虽然模拟出来的，总会存在偏差，但是战争本身就是由各种不确定因素组成的，谁也无法准确预测战争，所以只要模拟计算所依靠的数据足够准确，模拟出来的结果就足够接近现实。

　　为此，共和国与美国都不惜血本，把航天发射当成过年时放二踢脚一样。

　　根据共和国官方公布的数据，仅在2052年，共和国就进行了4318次航天发射，相当于平均每天发射11.8次。除掉完全为民用市场服务的1542次与以民用为主的648次发射之外，仍然有2128次完全为军队服务，相当于每天进行5.8次军事航天发射。如此高的发射频率，绝对是个奇迹。问题是，这个纪录很快就被打破了。到2053年，共和国进行了2784次军事航天发射，美国则首次超越共和国，进行了2831次军事航天发射。虽然2054年的数据还没有统计出来，但是在前11个月，共和国就进行了3218次军事航天发射，美国则进行了3165次军事航天发射，铁定会再次刷新纪录。

　　因为在不考虑海拔高度的情况下，航天发射场的理想位置应该在赤道上（这也是法国至今不肯放弃圭亚那的原因，因为位于圭亚那的库鲁航天发射中心是全球最接近赤道的，而且基础设备最完善的航天发射中心），而共和国与美国都是北半球国家，加上军事航天发射都有保密需求，所以在2040年左右，共和国与美国都耗费巨资建造了好几座专门用来进行航天发射的海上活动基地，并且将其长期置于某一理想海域。比如共和国的“倚天”站（共和国的所有海上航天发射基地都以史上有名的宝剑宝刀命名）就长期以斯里兰卡的加勒为基地（加勒为与北纬6度左右，而且有相对完善的港口），能够在接到命令之后的24小时之内到达发射海域，并且做好发射准备，然后再用相当的时间返回加勒，整个发射过程不会超过48小时。

　　与如此频繁的军事航天发射相比，空间设施的建设速度就慢得多了。

　　这足以证明，共和国与美国的绝大部分军事发射都与战略防御系统无关，即以单纯的军事实验为主。比如在2053年1月份，共和国就在短短22天之内，连续进行了764次军事航天发射，在1月21日那天，就用部署在南海的“青釭”站与部署在印度洋的“倚天”站发射了64枚运载火箭与12架航天飞机，而在此期间，共和国向外层空间发射了3200余件航天器，其中仅有38件与国家战略防御系统的维护工作有关，其他均是在当月举行的一次外层空间模拟作战演练的发射项目。

　　在这方面，美国也不落后。一个月后，美国就集中进行了773次军事航天发射，向外层空间发射了近3500件航天器，而且绝大部分也是由五角大楼策划的一次外层空间作战演习的额定发射任务。

　　可以说，正是如此，几乎所有人都认为共和国与美国在比赛烧钱的速度。

　　虽然在21世纪50年代，随着电能价格降到近乎零的地步，即便用氢氧发动机，航天发射的成本也降了下来，大约相当于21世纪初航空运输成本的10倍左右。如果使用基于催化金属氢的新型燃料，还能进一步降低成本（前提条件是，能够大批量生产专门用于航天发射的催化金属氢）。但是如此巨大的发射量，仍然能够压垮任何一个国家。比如在2052年的时候，共和国用在军事航天发射上的费用就占到了国防预算的11%，相当于当年天军军费的36%。因为美国在催化金属氢燃料的研制上比较落后，其运载火箭与航天飞机主要使用高性能氢氧发动机，所以美国用在军事航天发射上的费用还要高一些，在国防预算中占的比重大概在15%左右，即相当于天军军费的55%。

　　由此可见，天军绝对是最烧钱的部队。

　　如此巨大的投入，带来的自然是巨大的回报。

　　到2054年底，真正有信心、有实力建立实战型天军的，就只有共和国与美国，处于第二梯队的俄罗斯与法国最多只能建立一支实验性质的空天部队，甚至无法完善本国的战略防御系统。

　　可以说，以空天力量为核心的新一轮军备竞赛已经初步分出了结果。

　　换个角度看，俄罗斯与法国在2037年，也就是全面销毁核武器启动之后，不再以全球争霸为主要目的，转而利用共和国与美国的斗争牟利，就是因为两国不可能在下一轮全面军备竞赛中胜出，甚至连入场券都拿不到。以法国来说，到2050年的时候，由法国主导、德国、意大利、荷兰、波兰、奥地利、匈牙利、捷克、斯洛伐克等国参与的“欧洲战略防御系统”的建设工作才进入到第二阶段，只具备非常有限的、即针对三流国家的拦截能力，根本算不上真正意义上的战略防御系统。如此一来，在全球争霸中，以法国为首的欧盟就处于非常不利的地位，也就不可能与共和国、美国争夺霸权。当然，俄罗斯也好不到哪里去，其战略防御系统仅能保护莫斯科、圣彼得堡、叶卡杰琳娜堡等大城市，而且大部分拦截器都部署在地面，以大气层内拦截为主。因为核弹头在大气层内爆炸与在地面爆炸的效果差不多，所以俄罗斯的战略防御系统几乎没有实战价值。

　　可是对共和国与美国来说，这场比赛还没有结束。

　　作为共和国国家副元首，而且是直接管理国防部的副元首，裴承毅非常清楚，最快也要到2057年之后，共和国天军才具备实战能力。

　　万幸的是，军情局掌握的所有情报都证明，美国天军的建设进度仍然落后好几年。

　　正是如此，主动权仍然在共和国手里。同样的，共和国的军事理论家可以在不太紧迫的情况下，利用超级计算机群分析得出的结论来摸索总结空天作战战术，建立一套崭新的战术体系，并且以该体系为基础，对未来战争进行推导与预测。

　　换个角度看，裴承毅随时可以拿一套战争计划去忽悠那些代表。

　　事实上，在此之前，裴承毅也确实是这么做的。要知道，按照共和国的法律，每年申请国防预算的时候，国防部都要详细说明每份预算的用途。更重要的是，每年进行国防开支总结的时候，国防部还得说明每分钱的去处。如此一来，在申请预算与总结开支的时候，国防部将两次向全体代表大会做详细陈述。因为制订战争计划需要钱，而且像前面提到的，很多耗资巨大的军事项目都与战争计划有关，所以国防部需要在每年的7月份，分两次向全体代表大会详细说明整在制订的战争计划（其中一次只需要向军事委员会陈述）。处于保密需要，从2050年开始，裴承毅递交给全体代表大会的计划都是由军情局杜撰的，只有仅递交给军事委员会的计划与实际情况沾点边，但是也不够详细。

　　只不过，裴承毅这次不打算继续这么做了。

　　不管怎么说，像蔺慕勋这样的人，绝对不是容易欺骗的。事实上，在此之前，蔺慕勋已经找过裴承毅好几次，希望国防部能够提供较为详细的战争计划，而不是拿一些经不起推敲的东西来蒙蔽军事委员会。裴承毅也做过保证，将逐步向军事委员会做详细解释，并且在2053年与2054年的预算申请与开支总结中，已经拿出诚意，给出了一些与核心内容有关的计划表，其中就包括天军的建设规划。

　　总而言之，因为涉及到几年后的战争，所以裴承毅觉得应该走正规渠道。

　　在烧烤晚宴上，蔺慕勋又一次非常委婉的表示，中央政府应该在涉及到国防安全的军费开支上表现得更加透明，至少应该让军事委员会掌握更多的实际情况。为此，蔺慕勋还提到，如果有必要，可以按照元首的要求，将军事委员会的规模缩减一半，以提高重要信息的保密性，杜绝泄密事件。因为削减军事委员会的规模，等于降低军事委员会的影响力，所以蔺慕勋已经做出了重大让步。更重要的是，如果按照颜靖宇的要求来做，等于蔺慕勋主动交出了军事委员会的大权。由此可见，蔺慕勋对军费开支不透明的做法非常不满，也对政府不愿意共享军事信息感到非常不满。

　　虽然颜靖宇没有立即给出答复，但是站在裴承毅的立场上，他必须考虑蔺慕勋的态度。

　　正是如此，在返回副元首官邸的路上，裴承毅就联系了袁晨皓与刘晓宾。既然要拿出诚意，就得做踏实一点！


第八十一章 微妙关系

　　一份完备的战争计划必须包括三个方面的内容，一是战争的目的，二是达到目的所要采取的手段，三是实现手段所应具备的条件。因此从逻辑学的角度来看，制订战争计划无外乎两种办法，一是由所要达到的目的进行逆向推导、最终确定所需具备的条件，二是以具备的条件为基础，确定一个能够实现的目标。

　　到底采用哪中方法，不是由制订战争计划的人说了算，而是由国家实力决定。

　　拿第二次世界大战来说，因为国力不济，不管是在欧洲战场上发动闪电战的德国、还是在太平洋战场上偷袭珍珠港的日本，都只能根据自身实力，确定能够实现的目标。德国的目的就是迅速扫荡欧洲大陆，迫使美英承认德国在欧洲大陆、乃至全世界的霸主地位。日本则希望用一次突然袭击打垮美国在太平洋上的海军力量，迫使美国承认日本在西太平洋地区与东亚的霸权。与德日不同的是，以美苏英中为首的盟国从一开始就定下了终极目标，即彻底击败德日意，然后才在这个目标的基础上确定所需的条件，并且竭尽全力为实现最终目标而战斗。

　　对裴承毅与袁晨皓来说，制订战争计划并不陌生。

　　问题是，在关键问题上，两人的意见并不完全一致，这其中就包括了最重要的逻辑问题，即到底应该以目标为重，还是以条件为重。

　　5年多前，也就是2049年制订第一份战争计划的时候，裴承毅就提出，共和国的国力还不足以支撑一场终极战争，也就不能制订一个过高的战争目标。虽然裴承毅并没有明确提到应该以条件为重，但是以他当时的态度，肯定是首先考虑条件。用俗话来说，就是有多大的锅下多少的米，必须量力而行。这也基本上是共和国当局的主导思想，包括颜靖宇在内的众多国家领导人都支持裴承毅的观点，即共和国没有必要为战争付出全部。虽然当时袁晨皓并没提出反对意见，但是在制订战争计划的时候，他仍然把目标放在了首位。这表明，在这个根本性问题上，袁晨皓并不赞同裴承毅的观点。换句话说，从一开始，袁晨皓就相信共和国有能力取得终极胜利。

　　到2051年，也就是由裴承毅推行的军事改革进入高潮，开始整合军事力量的时候，袁晨皓利用负责制订战争计划的便利条件，用计算机进行了一次模拟分析，即在首先确保达到最终目的的情况下，共和国需要为战争付出多少代表。虽然共和国当局从来没有承认有过这样的模拟分析，更没公布分析结果，但是根据一些当事人回忆，模拟分析的结果对袁晨皓非常有利，即战争代价在共和国的承受范围之内。当然，到底会付出多大的代价，恐怕谁也说不准。只有一点可以肯定，正是这次模拟分析，让裴承毅坚定了将战争推迟几年的想法，因此可以推测，如果以目的为重，共和国肯定要付出很大的代价，从而使裴承毅积极主导的世界大战失去必要性。

　　随着时间推移，双方都在让步。

　　拿天军与空军合并这件事情来说，如果从袁晨皓的观点出发，就不应该让天军与空军合并，而是应该在保存空军的前提下，大力加强天军，全面提高共和国军队的打击力量，获得最强大的战斗力。而在合并方案中，空军的战术航空兵被拆散并入陆军航空兵与海军航空兵，可以看成是裴承毅的妥协让步，因为这么做必然会导致陆航与海航规模扩大，使撤消空军带来的好处变得不那么明显。

　　当然，在最关键的问题上，两人都没有让步。

　　因为在此之前，制订战争计划的工作以解决细节问题与技术问题为主，还没有涉及到计划的核心部分，所以裴承毅与袁晨皓的矛盾还没有暴露出来。随着战争临近，特别是在需要尽快拿出一份可行的计划时，裴承毅与袁晨皓的矛盾就浮上了水面。

　　12月24日，继总参谋部与国防部的会议之后，两人面对面的坐到了一起。

　　“不管怎么说，我们得以国情为准。”裴承毅打破了沉默，毕竟这是他主动把袁晨皓叫了过来。“任何脱离了实情的东西，都不可能长期存在，战争也不例外。不可否认，我们应该看得更加长远一点，可是我们不应该为此付出过于惨重的代价。站在国家的立场上，战争存在的唯一价值就是能够比和平带来更多的利益，能够让我们的祖国、民族、还有那些支持我们的同胞能够获得更多的好处。毫无疑问，一场过于惨烈的战争，将使任何胜利变得暗淡无光，也会使战争失去必要性。”

　　袁晨皓没有开口，仍然在一口接一口的抽烟，显得有点烦闷。

　　“你也知道，现在的共和国，不再是二十年前的共和国。”裴承毅非常清楚袁晨皓在想什么，没有理会，继续说道，“前几年，我们一直在战争计划上遮遮掩掩，没有向军事委员会透露实情。前几天，在元首府的烧烤晚宴上，蔺慕勋特别提到了这件事情，甚至暗示我跟元首，如果没有搞清楚我们到底想做什么，就不会提供支持与配合，甚至有可能亲自否决一切与战争有关的法案。正是如此，我才找你谈战争计划的事情。你对蔺慕勋并不陌生，应该知道他的脾气。虽然站在商人的角度，战争打得越大，带来的好处越多，毕竟发战争财是每个商人的梦想，但是站在军事委员会主席的立场上，蔺慕勋绝对不会支持一场没有限制，目标订得太高的战争，因为他必须考虑另外一种结果。”

　　“我们已经做过模拟分析，战败的可能性几乎为零。”

　　“有现实依据吗？”

　　听裴承毅这么一说，袁晨皓顿时哑口无言，眼神也发生了变化。

　　虽然在很多人看来，袁晨皓不但是裴承毅的同伴，还是裴承毅的部下，但是在更多的时候，袁晨皓的独立性超过了刘晓宾，某些时候甚至是裴承毅的竞争对手。拿2052年换届选举时发生的事情来说，按照规定，总参谋长将连任两届，即与国家元首同时更替，但是在2052年初，袁晨皓就提出，因为总参谋部的大部分权力已经交给国防部，成为了货真价实的军事指挥机构，而不是军事统帅机构，所以应该加快总参谋长的轮换速度，让更多的将领有机会了解总参谋部的工作，以便培养更多的人才。虽然袁晨皓的这一提议并没错，而且得到了很多人支持，但是以当时的情况，袁晨皓的这一提议只会产生负面影响，因为颜靖宇已经与裴承毅组成竞选搭档，等于向军队做出了最大让步，如果再按照袁晨皓的提议来改组总参谋部，意味着军队将彻底乱套，颜靖宇在军队里彻底失去发言权。毫无疑问，如果颜靖宇采纳了袁晨皓的意见，结果就是裴承毅继续当他的国防部长，不可能获得成为国家副元首的宝贵机会。

　　总而言之，了解袁晨皓的人都知道，他是一个很有野心的军人。

　　当然，这不见得是坏事，至少在裴承毅看来，这不是什么坏事。首先得承认，真正有才能的人都有野心，没有野心，往往意味着没有才能。特别是对20世纪90年代之后出生的军人来说，由于思想与价值观念的改变，在利益问题上更加积极主动，也更加直接。甚至有很多人认为，正是因为这些所谓90后、00后的价值观与老一辈有很大的不同，除了在乎必要的生存环境之外，还非常重视公平、自由、民主等更高层次的政治与精神需求，也更加在乎社会体制对自身利益的影响，让共和国当局在21世纪20年代后期不得不重点考虑政治改革，而且把政治改革放在了经济改革之上。事实上，裴承毅就是一个有野心的军人，不然不会在脱下军服之前就步入政坛，并且在短短10年之后就成为了共和国二号领导人，还很有可能在5年之后成为共和国的最高领导人。

　　与裴承毅相比，袁晨皓的野心并不差劲。

　　问题是，袁晨皓的运气却没有裴承毅那么好。用俗话来说，就是命不好。

　　众所周知，一个从政的将领就足够了。别说共和国，即便在美国，任何时期也最多只有一位具有重大影响力的军人，比如南北战争之后的格兰特、美西战争之后的罗斯福、以及第二次世界大战之后的艾森豪威尔，其他任何能够与之争辉的军人都会受到压制，最具有代表性的就是麦克阿瑟父子（老麦克阿瑟在美西战争后被“流放”到菲律宾当军事总督，小麦克阿瑟则在朝鲜战争之后光荣退役）。虽然共和国的体制与美国有差别，比如在赵润东执政时期，彭茂邦的影响力就不比同为军人出身的赵润东差多少，但是在王元庆之后，就没有同时让两个军人起舞的空间了。比如在林啸雷当总参谋长的时候，裴承毅就去物理实验中心躲了好几年。当裴承毅回来的时候，林啸雷又主动交出了权力。

　　实际上，这种只能容纳一位军人的政治体制，主要就是为了防止军人专权。

　　可以说，这是民主制度在和平时期的必要防范措施。

　　正是如此，从袁晨皓的角度出发，在和平时期，他怎么也不可能超越裴承毅。因为裴承毅只比他大10来岁，而对政治家来说，这点年龄差别几乎可以忽略不计，所以袁晨皓要想出人头地，就得充分利用战争带来的机会。

　　如此一来，在战争问题上，袁晨皓自然要比裴承毅积极得多。

　　当然，这也是共和国军队内部存在的严重问题，因为所有有野心的军人要想超越裴承毅，获得足以自我满足的成就，就得在战争问题上做手脚。毫无疑问，共和国军队中绝对不缺乏像袁晨皓这样的军人，实际上，几乎每一个年纪在60岁以下的将军，都具有非常大的野心。正是如此，不管在什么时候，共和国军队都表现得非常具有侵略性，甚至在很多时候会主动制造冲突。比如在2052年的时候，南亚战区在策划一次打击埃塞俄比亚境内极端组织训练营地的时候就故意轰炸了一支由美国援助的国际救援机构的车队，炸死了包括5名美国志愿工作人员在内的30多人，差点在两个超级大国间引发直接冲突，而这其事件的直接负责人就是南亚战区司令官李东石上将（凌云霄在2047年宣布退役，由李东石接替他出任南亚战区司令）。

　　同样的事例举不胜举，这些都说明，共和国军队不缺乏积极向上的精神。

　　当然，在某些时候，这不见得是好事。

　　比如在这个时候，袁晨皓就认为裴承毅不再是军人，而是个政治家，其所做的一切不是在为战争服务，而是在为3年后的换届选举服务。

　　袁晨皓到底在想什么，裴承毅并不在乎。

　　事实上，军人间的对话非常简单，那就是靠实力说话。

　　作为货真价实的军人，裴承毅知道不需要向袁晨皓解释什么，到时候自然就明白了。

　　“不管怎么说，我们必须拿事实说话。”裴承毅故意停顿了一下，等袁晨皓的神态平静下来之后才说道，“不可否认，能够准确预测十天后的天气的计算机也能对未来战争做个大致预测，但是我们必须承认，预测的东西不可能十全十美，更不可能百分之百的准确。这次的情况非常简单，蔺慕勋要的不是一份杜撰的计划，而是一份货真价实的，而且让他都觉得可行的战争计划。虽然蔺慕勋不是军人，但是我们不能怀疑他的才能，能够关好拥有几十万员工的全球头号企业，绝对有点能耐。更重要的是，蔺慕勋对军事工业的了解程度绝对不在你我之下，甚至比我们还要清楚得多。如果我们面对的只是一场局部战争，不需要做全面战争动员，问题还不是很大。现在的情况是，我们必须在战争爆发前进行局部动员，在战争爆发后就做全面动员。也就是说，军事工业将提前动员。如此一来，我们的战争计划在蔺慕勋面前几乎没有秘密可言，到底可行还是不可行，他一眼就看得出来。你也知道，去年申报预算的时候，他就指出了国防预算中的诸多漏洞。虽然这件事情压了下去，没有闹到满城风雨的地步，但是我们不应该再犯同样的错误，也就不应该在一些基本问题上犯糊涂，得罪这位连元首都得礼让三份的军事委员会主席。”

　　绕了很大一个弯，裴承毅才表达出了他的意思，即袁晨皓的目标过于远大了。

　　袁晨皓是个聪明人，哪能不明白裴承毅的意思。稍微思索了一下，他开口说道：“也就是说，这不是最终的计划。”

　　“不是最终的计划，但是与最终的计划肯定有关联。”

　　听裴承毅这么一说，袁晨皓再次皱起了眉头。

　　“我们首先得承认，再拖上几年，肯定要比现在就开打更加有利。”

　　袁晨皓点了点头，没有反对，因为这是他给裴承毅的建议。

　　因为把目标订得太高，在制订战争计划的时候，袁晨皓才发现，最初订下的很多基本条件都达不到要求，必须重新考量，也就得花更多的时间做准备，所以在2054年初，袁晨皓就提出建议，应该尽量想办法再拖上几年。

　　“既然如此，我们就得拿出诚意来。”裴承毅呵呵一笑，说道，“按照我的了解，蔺慕勋不是不讲道理的人，只要我们把情况说清楚，他就会支持我们，毕竟在根本利益上，他与我们高度一致，不然也不会在这两年里处处支持我们。更重要的是，按照元首在烧烤晚宴上表达的意思，今后将邀请军事委员会的成员参与军事决策，至少会邀请像蔺慕勋这样的主要代表。事实上，这也正是第二轮政治改革的目的之一。如果仍然像以往那样，一切都由元首府与国务院拿主意，除非我们具有王老的战略眼光与胆识魄力，不然我们就不可能像王老那样率领共和国战胜所有强敌。事实证明，我们不是王老，也比不上王老，所以我们不能闭门造车，必须集思广益、群策群力。”

　　袁晨皓长出了口气，说道：“看样子，我这辈子是别想说过你了。”

　　裴承毅笑着摇了摇头，知道袁晨皓已经被他说服了。

　　“我回去好好考虑一下，大概什么时候需要？”

　　“当然是越快越好，最迟不过腊月十五。”见到袁晨皓起身，裴承毅也站了起来，“早点给我，让我也有时间好好看一下，如果有什么问题，我们再讨论，免得到时候手忙脚乱的搞出问题来。”

　　“那我抓紧时间，搞好了再找你。”

　　裴承毅没再罗嗦，把袁晨皓送到了门外。

　　直到这个时候，裴承毅才轻松了下来。不管怎么说，现在的袁晨皓，已经不是2035年时的那个陆军上校了。


第八十二章 新境界

　　进入2055年，世界局势突然平静了下来。

　　随着《伦敦条约》全部缔约国在2055年1月31日前正式签署“第三阶段削减方案与监督规划书”，全面销毁核武器的第三阶段、也是最后一个阶段工作正式展开，世界局势得到极大缓解，就连一向鼓吹战争的几家美欧新闻媒体也相继表示，能够顺利实施第三阶段削减工作，将成为人类和平的头等大事。

　　当然，没人敢忽视和平表象下的暗流。

　　2055年1月15日，裴承毅就拿到了由袁晨皓提交的战争计划书。

　　因为离全体代表大会春节休会还有10来天，所以裴承毅没有急着找蔺慕勋，而是在详细阅读了这份不算详尽的战争计划之后，在1月21日找到了颜靖宇，向国家元首汇报了相关工作。5天之后的1月26日，也就是腊月二十九，裴承毅才给蔺慕勋打了电话，邀请军事委员会主席到副元首官邸商量要事。

　　从时间安排上就看得出来，裴承毅没有打算给蔺慕勋讨价还价的余地。

　　当然，对于军事委员会的主席，裴承毅还是得客气一点，所以让东方闻去安排了一顿还算丰盛的便饭。

　　与颜靖宇不同，裴承毅不喜欢搞花样。这也算得上是避嫌吧。

　　像往常一样，蔺慕勋没有迟到，也没有早到，在18点55分，也就是刚好提前5分钟到达副元首官邸。

　　两人相见，只一个眼神就明白了对方在想什么。

　　裴承毅的想法自然不用多说，按照约定，他将以介绍战争计划的方式，让蔺慕勋进入共和国的决策圈，从此确定蔺慕勋的政治地位。因为受保密条例限制，加上在元首府的烧烤晚宴上早已商定，所以裴承毅不会提供完善的战争计划，也不会让蔺慕勋带着任何文件离开副元首官邸。

　　对蔺慕勋来说，一份战争计划显然无法满足他的胃口。

　　事实上，一个多月前，颜靖宇在烧烤晚宴上提出将战争推迟几年，要求军事委员会给予全面支持的时候，蔺慕勋就对时局猜了个八九不离十。在他看来，真正希望推迟战争的不是颜靖宇，而是裴承毅。原因很简单，作为一个有野心、有抱负的国家领导人，颜靖宇至今没有任何值得夸耀的功绩，急需通过一场战争来名留青史。可以说，对颜靖宇这种纯真的政治家来说，因为不存在其他生活问题，比如从来不会缺钱用、走到哪里都有崇高地位、身边总是有一大帮人，所以其最大的野心，实际上就是名留青史，成为万事敬仰的领袖。在这一点上，纪佑国、赵润东与王元庆都做得非常出色，就连顾卫民都留下了惠及千万共和国公民的“青山绿水”，而颜靖宇执政7年，除了炒冷饭之外，没有任何可以让人记住的功绩，不能不说是个大问题。

　　从这个角度看，颜靖宇肯定希望像当年的王元庆那样，率领共和国取得一次大胜。

　　问题是，条件与时局都不成熟。

　　换个角度看，站在裴承毅的立场上，自然不存在这些问题了。

　　虽然按照共和国现行政治制度，加上颜靖宇正在大力推行的第二次政治改革，到2057年的时候，裴承毅不一定能够成为国家元首，但是从实际情况来看，两年多之后，只要裴承毅愿意，几乎有百分之百的把握成为国家最高领导人。在很多人看来，裴承毅不缺战功。甚至可以说，除了开国元勋之外，裴承毅是共和国历史上立下战功最多的领导人，辅佐3位国家元首，指挥共和国军队打赢了3场大规模局部战争。问题是，在下一场战争中，共和国需要一位像裴承毅这种富有军事经验的国家领导人。从某种意义上讲，这也正是颜靖宇不顾个人得失，在2052年与裴承毅搭档参选的根本原因。

　　能够成为国家副元首，足以证明裴承毅是一个有理想、有抱负的领导人。

　　如此一来，在国家有需要的情况下，他肯定不会避让与推辞，会像在战场上那样，挑起最沉重的负担。

　　从这个角度出发，裴承毅有足够的理由说服颜靖宇。

　　当然，蔺慕勋不可能不知道裴承毅推迟战争的原因。

　　前面已经说过，作为三坚集团前任董事长，也是自蔺彦博之后的第二位董事长，蔺慕勋对共和国军事工业体系的了解程度甚至在裴承毅之上，由此，他对共和国国防力量建设的情况也了如指掌。

　　可以说，让裴承毅决定延迟引发战争的原因只有一个，那就是战争准备远未到位。

　　虽然从2049年开始，共和国就加大了国防建设投入，甚至一度将国防建设当成头号大事来做，但是作为一个正常的国家，特别是在法制较为健全的情况下，除非国家进入战争状态，不然中央政府不可能为所欲为。别看这几年间，国防开支年年攀升，军费在中央政府财政预算中的比重越来越大，可是真正用来采购武器的并不多，增长最快的是军人福利与基础军事设施建设。换句话说，在共和国的国防开支中，大约50%变着花样回到了社会上，如果算上用于军事科研的费用，那么国防开支中的65%都用在了与军事采购无关的方面，只有大约35%用来采购新式武器装备。当然，这个比例并不低，只是比起美国高达47%的采购费用来说，就算不了什么了。

　　当然，这种奇怪的军费结构，还得从实体经济说起。

　　前面已经提到，早在2042年之后，全球经济再次出现了生产过剩的问题。作为实业家的蔺慕勋，更加清楚经济问题在哪。归根结底，就是以共和国与美国为首的众多国家，参与了太多的地区性战争，非正常开支过多，导致消费市场萎靡不振。

　　拿共和国来说，根据共和国当局公布的数据，在2041年的时候，政府收入就占到了国民生产总值的47%，相当于拿走了一半的社会财富。虽然与21世纪初相比（当时共和国的政府收入占国民生产总值的60%左右，国民工资性收入仅占30%多），40年代时，共和国已经建立起了世界上最健全的社会保障体制，政府收入中的大部分都以二次分配的方式，即以公共福利的方式返还给了纳税人，比如在2041年的财政开支中，公共养老、公共医疗、公共教育这“三公”预算就多达50万亿元，约占政府总开支的40%，如果算上用在科研、赈灾等方面的开支，公共支出占了大约55%。但是从经济学上讲，二次分配的意义远没有一次分配明显，必然会对经济发展造成影响。更重要的是，共和国是一个幅员超过1000万平方千米，人口10亿的超级大国，根本不可能像北欧国家那样，建立起真正意义上的福利社会。对共和国来说，加强市场体制才是强国的正途，因此政府必须降低对经济的影响，也就是减轻赋税，让民众能够获得更多的劳动成果，从而促进经济发展。

　　当经济出问题的时候，就很难通过行政手段解决了。

　　或者说，行政手段只能延迟经济危机的到来，而不可能从根本上解决经济危机。

　　正是如此，在共和国与美国于2050年左右纷纷加大军费投入，并且扩大财政赤字的时候，就有很多经济学家认为，两个超级大国是在变着花样推行“凯恩斯主义”，即通过赤字开支促使货币贬值，由货币贬值拉动通货膨胀，再由通货膨胀来推动社会消费。当然，为了使这一系列的政策产生效果，还得通过扩大军火生产、提高军人福利、加强军事科研等方式把钱送入消费市场，让民众有钱可用。到底是提高军人福利、还是扩大军火生产，就得看政府是在为谁服务了。用几家欧洲新闻媒体的话来说，扩大军火生产，实际上是把钱送给了军火利益集团，虽然这能帮助军火产业工人提高收入，但是真正的获益者不是普通大众，而是少数资本家，而且这么走下去，只会使经济环境进一步恶化，导致国家最终不得不依靠战争来消耗剩余物资。提高军人福利产生的效果则截然相反，真正的获益者是军人、以及在军人身后的广大普通大众，而且会将政府投入直接转化为消费动力，使社会经济逐渐向好，最终摆脱危机。

　　因为任何一个政府都不可能采用一种办法，所以只能由倚重来判断政府的政策。

　　由此可见，共和国当局一直在努力解决经济问题，并且希望由此阻止战争。与共和国当局相比，美国联邦政府似乎更加希望用战争来解决问题，而不是延迟经济危机，为世界多创造几十年的和平。

　　当然，从长远上来看，战争不可避免。

　　如果从长远来看，共和国当局立足于打大仗与狠仗，并不指望在战争初期一举打垮对手，从一开始就做好了持久消耗战的心理准备。与共和国的情况恰恰相反，美国当局的做法只能说明，美国的利益集团对美国的信心不足，希望在战争初期获得绝对优势，一举打垮共和国，迅速取胜。

　　客观的讲，这也是双方无法回避的问题。

　　不管怎么说，作为一位成功的商人，以及曾经管理过拥有几十万员工的全球第一大企业的商界领袖，蔺慕勋不可能不知道，正是共和国的基本情况，特别是基本政治环境与基本经济情况，让共和国当局没有从一开始就拼尽全力做战争准备，而是为和平留下了最后一丝希望，并且为之做出了努力。

　　直接结果就是，到2055年初，共和国的战争准备并不充分。

　　如此一来，在全世界都认为共和国将主动挑起战争的时候，颜靖宇与裴承毅才不得不给全体代表大会的主要代表做思想工作，让这些渴望战争、或者说渴望从战争中获得好处的代表们能够高抬贵手。

　　同样的原因，蔺慕勋没有站到颜靖宇与裴承毅的对立面上去。

　　从某种意义上讲，蔺慕勋要求裴承毅提供战争计划，不是在为难裴承毅，而是在为国家考虑。不管怎么说，作为军事委员会主席，蔺慕勋的首要效忠对象不是住在元首府与副元首官邸的中央政府领导人，而是全体代表大会的所有代表，以及选出这些代表的民众。虽然蔺慕勋相信以裴承毅的才能，以及共和国国防部的能人志士，不可能搞不出一套完善的、能够让人看着舒服的战争计划，但是在看到这样的战争计划之前，蔺慕勋必须先打上一个大大的问号，并且多留一个心思。

　　可以说，蔺慕勋代表的，也正是共和国新一代政治家的基本价值观念。

　　在20年前，也就是王元庆的时代，还真没有几个代表怀疑过王元庆的决策，在绝大部分时候，全体代表大会实际上就是一个仪式化的机构，要做的，只是通过审议与表决让元首府与国务院的决策获得法律效力。在10年前，也就是顾卫民的时代，因为经历了一次不那么成功的战争、并且在众多国际问题上遇到了麻烦，所以全体代表大会的代表明白了一个非常重要的道理，那就是元首与总理也是常人，也会犯一些低级错误，而全体代表大会存在的重大价值之一就是不让元首与总理犯的错误对国家产生重大负面影响，利用立法权把好最后一道关。到了现在，代表们追求的不再是独立思想，而是一种责任，一种对国家、对民族与对选民的责任。

　　说得狭隘一点，蔺慕勋必须为三坚集团、中重集团、中航集团、以及其他众多集团的数百万投他选票的工人负责。

　　事实上，在此之前的2年多时间内，蔺慕勋一直坚持这一原则。

　　比如在2053年的中央财政预算审议工作中，蔺慕勋就以军事委员会主席的身份提出了一个非常重要的建议，即将装备研发与采购费用的比重由32%提高到40%，以确保正在进行的几个装备项目能够获得足够的资金。当时，蔺慕勋只提出了一个理由，即这些装备采购项目关系到了共和国军事工业、资源产业、制造业、运输业等众多行业的大约150万名工人的切身利益，如果不对预算案进行调整，至少会导致20万工人失业，以及大约35万工人的收入降低。正是如此，在全体代表大会的审议阶段，400多名代表联名支持，要求国务院与国防部调整国防预算的分配方式。到了第二年，蔺慕勋直接提出以增加国防预算的方式来增加装备采购费用，确保更多的工人能够获得工作机会。

　　总而言之，蔺慕勋首先考虑的是支持他的选民，而不是政府，甚至不是国家。

　　实际上，如果每一个代表都这么做，就不会与国家利益发生冲突。从理论上讲，国家的主体就是民众，而民众的主体就是拥有选举权的公民，也就是所谓的选民，所以保护选民的利益，实际上就是保护国家的利益。从根本上讲，这也正是民主政治体制的基础，是民主制度的根本所在。

　　换个角度看，蔺慕勋这样的政治家，正是政治改革的产物。

　　正是当年王元庆推行政治改革时所说的话，政治改革的最终目的，就是要把属于人民的归还给人民，让人民获得当家作主的权力，成为真正意义上的国家主人。

　　体现这句话真实含义的，正是人民选举的代表能够站在人民的立场上说法，而不是站在国家的高度上说法，更不是替政府思考问题。

　　一定要为蔺慕勋这样的代表给出一个定义的话，那他们的出现，才真正证明了政治改革的成效。可以说，只有当这些由全国民众选举出来的代表能够为民众的冷暖、为民众的悲喜考虑，并且利用手里的权力为民众争取利益的时候，王元庆终其一生推行的政治改革才算收到了成果。

　　当然，这种进步，或者说这种蜕变并不是一下到来的，而是渐渐到来的。

　　事实上，早在蔺慕勋之前就有很多代表做过类似的事情，不然在此之前的20年间，共和国也不会出台那么多与民众生息有关的法律，并且让那么多的法律得到落实，让民众的利益得到保障。

　　也就是说，蔺慕勋等人只是到了一个新的境界。

　　说直接一点，那就是在关系到国家根本利益的大事上，作为民众选举出来的代表敢于质疑元首府与国务院的决策，敢于让元首府与国务院出来担责，也敢于为此担负起应有的责任。

　　这绝对不是一小步，而是一大步。

　　正是如此，蔺慕勋才如此重视这次的事情，要求裴承毅给出一个能让他、以及让众多代表满意的答案。

　　同样的，裴承毅也正是认识到了这个问题，所以才如此郑重。

　　只不过，在这场博弈中，手握大权的国家领导人自然拥有主动权。


第八十三章 最后席位

　　面对面的坐着，两人都有一种沧海桑田的感觉。

　　虽然在外人看来，两人是在2041年的中东战争期间认识的，当时蔺慕勋将裴承毅引见给了伊朗总统内贾德与最高精神领袖哈什，但是在此之前20多年的南海战争期间，两人就认识了，当时蔺慕勋跟随蔺彦博去老挝商谈投资的事情，而裴承毅则以项铤辉助手的身份参与了战争的指挥工作。当然，那次见面都没有给两人留下太深刻的印象，毕竟当时的蔺慕勋与裴承毅都还是小角色，上不了台面。

　　真要从个人关系上讲，蔺慕勋与裴承毅走得并不近。

　　首先从蔺慕勋的立场出发，作为在商场混了几十年的老商人，他不可能不知道，对一个想在政界干出点名堂的人来说，不管是在掌权之后、还是在掌权之前，都得与利益集团划清界线，至少得在公众面前做到这一点。正是如此，蔺慕勋很少主动联系裴承毅，基本上是有事才登三宝殿。换个角度，站在裴承毅的立场上，情况也一样。虽然大部分人都没有因为蔺慕勋当选全体代表大会代表而把他与商人区分开来，也就是说，在绝大部分人眼里，蔺慕勋仍然是一个商人，而且是一个非常成功的商人，但是在没有可能取得更大的商业成就的情况下，又不想过早过上退休生活，从政就成为了蔺慕勋唯一的选择。因为在政府与军队中都没有根基，所以蔺慕勋不可能像裴承毅那样，把目标锁定为共和国国家领导人，只能通过竞选代表这条路来获得政治话语权。如此一来，不管蔺慕勋是否把政治前途看得很重，裴承毅都不可能与他走得太近，以免使他失去其他代表的支持与信任。

　　在蔺慕勋翻看战争计划的时候，裴承毅想去了当年在德黑兰许的愿。

　　几年下来，两人都没有空闲时间，总在为这样那样的事情忙碌奔波。

　　此时也不例外。

　　裴承毅刚刚回忆起往事，蔺慕勋就合上了纸质文件。显然，他看得很快，因此没有详细阅读。

　　“与我预料的差不多。”蔺慕勋一边说着，一边习惯性的拿起香烟，“看不懂，一点都看不懂。别看我在商场混了几十年，对工业生产、物资采购、装备研发也算一知半解，可是对你们军队的东西我就是搞不明白，有必要搞那么复杂吗？”

　　“复杂？”裴承毅注意到了蔺慕勋弹烟灰的小动作。

　　在当上全体代表大会代表之前，蔺慕勋一直抽雪茄，而且抽的都是古巴雪茄。用蔺慕勋的话来说，他也尝试着戒烟，可是越戒抽得越厉害，到最后干脆就不戒了。当上全体代表大会之后，为了顺应潮流，蔺慕勋戒掉了雪茄，改抽国产香烟。当然，是专门国家领导人特制的香烟，用一种香精取代了尼古丁，基本上对身体无害，只是那股烟草的味道仍然让人觉得无法忍受。

　　蔺慕勋点了点头，又弹了弹烟灰。看样子，他还是不太习惯抽香烟。也许，在私下场合里，他仍然喜欢抽雪茄吧。

　　“这次我亲自看过，很多技术性的东西都删减掉了……”

　　“老裴，我说的不是这个。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，意识到他开始想得太直接了，蔺慕勋只是在找话题。

　　“烧烤晚宴之后，我见过几个主要代表，交换了意见。”蔺慕勋动作麻利的灭掉了才抽几口的香烟，双手叉在胸前，说道，“大家的态度都一样，理解并且支持政府的决策，只是我们都认为，必须有一个合适的理由。”

　　裴承毅点了点头，表示明白蔺慕勋的意思。

　　“当然，这份战争计划已经说服了我，也能说服其他代表。”蔺慕勋看了眼放在茶几上的文件，目光转向了裴承毅，说道，“我两不是外人，所以我也不跟你浪费时间。一份战争计划只是摆在台面上的要求，对我们来说，更想知道的是几年之后的事情，也就是我们现在的投资能不能得到保证。”

　　虽然蔺慕勋说得很隐晦，但是意思表达得非常明确。

　　作为商人，他自然要考虑投资的安全性。更加重要的是，蔺慕勋此时说的不是金钱上的投资，而是政治上的投资。

　　站在蔺慕勋的立场上，他要是支持这份计划，即将引发战争的时间推迟好几年，那么他支持的就不是颜靖宇，而是裴承毅。如此一来，在做出决断之前，蔺慕勋必须搞清楚两个非常关键的问题，一是裴承毅会不会在两年后竞选国家元首，二是裴承毅会不会兑现现在的承诺。

　　实际上，这是一个问题，而不是两个问题。

　　准确地说，就是裴承毅会不会在几年之后兑现承诺，亲手引发战争。如果答案是肯定的，那么裴承毅就得在两年之后竞选国家元首，而且得胜出。当然，如果答案是否定的，后面的就没有必要谈了。

　　问题是，在这个问题上，裴承毅也非常犹豫。

　　前面提到过，按照共和国现行政治体制，加上颜靖宇推行的第二轮政治改革，即便裴承毅成为了国家二号领导人，也不等于能够在2057年的换届选举中成为国家元首，至少没有绝对把握。可以说，这绝对是一个进步，而且是一个非常了不起的进步。就算裴承毅的个人利益因此受到威胁，只要他还是一个把国际利益放在首要位置上的军人，他就得接受新的游戏规则。从某种意义上讲，颜靖宇能在2052年邀请裴承毅搭档，并且得到了九成以上的代表支持，就是因为很多人相信，裴承毅是一个不以个人利益为重的政治家，一个值得信赖的政治家。虽然在这种情况下，裴承毅在2057年的换届选举中胜出的可能性几乎为百分之百，但是站在客观的立场上，在此之前，他绝对不能表达出任何志在必得的野心，更不能够让外界认为，他的目标就是成为国家头号领导人。

　　当然，这就是个面子问题。

　　重要的是，在共和国，面子问题就是最大的问题。

　　正是如此，面对如此重要的问题，裴承毅犹豫了，而且犹豫了很久。

　　万幸的是，蔺慕勋知道裴承毅在顾虑什么，因此表现得非常有耐心。

　　“不管怎么说，我不希望接下来的谈话传入第三个人耳朵里面。”裴承毅打破沉默，稍微停顿了一下，才接着说道，“首先我得说明，建议元首把战争延迟几年，不是为了与元首争夺功劳，而是我们面临的实际困难。众所周知，在我离开军队，进入国防部的那一天，军功对我来说就没有任何价值了，而且我也不再需要军功。你是干实业起家的，应该知道我国的基本情况。虽然从六年前开始，我们就在为战争做准备，逐年增加国防开支，将国家慢慢带入战争轨道，但是这么大个国家，真要为战争做好准备，六年时间太短了。以世界大战的标准衡量，准备时间至少得十年。哪怕考虑到现实情况，特别是科学技术带来的进步，也需要八年。在为战争做规划的时候，我们就明确了这一点，这几年也正是按照当初的计划，从基础工业与公共设施着手，按部就班的进行着准备工作。实不相瞒，我们考虑过加快战争准备工作，并且这么做过，而直接结果就是经济形势迅速恶化，迫使我们在财政预算、特别是战大头的国防开支上更多的考虑国家总体经济状况，而不是一味以战争为目的，不然这几年的国防开支也不会有如此大的波动了。”

　　在裴承毅说话的时候，蔺慕勋从西装里面掏出了一支封装好的雪茄。

　　“也许有人认为，我在借机压制元首。当然，这肯定大错特错了。”见到蔺慕勋直接咬掉了雪茄头，很不斯文的点上了雪茄，裴承毅笑着摇了摇头，接着说道，“在关系国家与民族利益的大事面前，我与元首的观点完全一致，即以国家民族利益为重，个人得失为次，不然元首也不会答应我的提议，主动出面说服你们。当然，到底能不能达到目的，现在还不好说。虽然从总体局势上看，我们拥有绝对的主动权，只要我们仍然在空天领域占据优势，美国当局就不会贸然引发战争，但是随着局势发展，当我们的优势变得足够明显，使美国当局认识到，继续拖下去只会更加没有胜算的时候，战争就会爆发。也就是说，能否拖到2057年之后，我也没有把握。”

　　蔺慕勋笑了笑，抽了两口雪茄，神色显得平静多了。

　　“关键问题不是在什么时候打，而是在什么时候打对我们最有利。”裴承毅知道蔺慕勋绝对不是那种能够忽悠的人，“当初，我们制订了一个宏伟的战争目标，在做具体的准备工作时才发现，我们的很多基础条件都不具备、或者不完善。拿我军在这几年里的现代化建设来说，因为前期目标太大，导致规模过于庞大，所以很多换装工作到现在都没启动，更别说到位了。别的不说，光是天军与空军合并，就给我们造成了巨大的负担。金钱还是小事，关键是进度快不起来，需要更多的时间。共和国军队的换装工作，我想不需要做太多解释，你是军事委员会主席，而且可以通过三坚集团、以及控股的其他军火企业掌握相关情况。作为战争准备的理论依据，我们在几年前就搭建了世界上规模最大的开放式超级计算机群，并且连续好几年都通过秘密开支来增强该计算机群的运算能力。实不相瞒，模拟分析一直没有停止过，到现在都在进行，而每份模拟分析的结果都被用在了战争计划上，并且由此来决定我军的现代化建设工程。”

　　“模拟分析的现实依据是什么？”蔺慕勋问了一个很直接的问题。

　　“各方面的情报。”裴承毅回答得更加直接，因为他觉得，在这个问题上根本没有必要跟蔺慕勋打哈哈。要知道，蔺慕勋所在的蔺氏家族能够在2016年回国，就与军情局有密不可分的关系。“我们所进行的战争准备的第一步，不是制订战争计划、也不是制订全面换装计划，而是以军情局为核心，整合所有情报机构，最终形成了各有侧重的三大情报机构，其中军情局主要负责与国防安全有关的涉外情报工作，也就是搜集敌对国、以及潜在敌对国的军事情报。军情局的能力，我想不用做太多的解释。不管外界怎么看刘晓宾，我相信，你应该对他有足够的了解与足够的信心。”

　　蔺慕勋点了点头，没有提出反对意见。

　　“总而言之，我们掌握的一切情报都证明，美国一直在我们身后，追得非常紧。”

　　“问题是，不可能就这么拖下去。”蔺慕勋绕了个弯子，又把话题带了回来。

　　裴承毅淡淡一笑，说道：“这是当然。事实上，早在六年前，在我们确定了只能通过战争来打垮美国之后，战争就不可避免。当然，认识到这一点的不仅仅是我们，还有美国，准确地说，是美国的利益集团。仔细留意一下最近几次美国大选就能发现，从兰德斯当上总统之后，共和党已经连续四次在大选中胜出。事实上，在这十多年里，共和党并没有多少足以称道的作为，甚至可以说让美国陷入了一种半死不活的境界。如果在过去，恐怕早就由民主党还是台了。虽然导致这一情况的原因非常复杂，比如民主党分裂成了两个政党，就对共和党一家独大创造了最好的条件，但是归根结底，共和党能够连续执政十六年，不是因为民主党或者民新党过于弱小，而是美国的利益集团、特别是几大财团与掌握了数百万张选票的几家联合工会站在了共和党一边，以维持社会稳定的名义，成就了共和党在本世纪连续执政时间的最高纪录。换句话说，美国的利益集团也知道，战争不可避免，而且与我们的差距非常巨大。要想在战争爆发前做好准备，并且在战争中击败我们，就得确保政策的连续性与一致性，确保美国社会的团结。”

　　“如果是我们，也会做出同样的选择。”蔺慕勋不失时机的暗示了裴承毅。

　　“事实上，我们确实做出了同样的选择，不然我也不会坐在这里。”裴承毅非常巧妙的回应了蔺慕勋的暗示，随即说道，“问题是，这种状况不可能维持下去，哪怕我们与美国当局都不想过早开战，受经济发展的客观规律约束，当巨额国防开支使任何一方的经济到了无法承受的地步，战争就会到来。从主观意愿出发，与其在经济崩溃后被动卷入战争，还不如积极主动发动战争。毋庸置疑，因为采取了一些相对正确的措施，加上各种社会因素，我们的承受能力明显超过了美国，所以首先求变的肯定不是我们，而是美国。去年初，军情局就收到了一份比较可靠的情报，如果一切顺利，在明年的大选中，胜出的肯定不是共和党在二十年内推举出的第三位总统候选人，也不大可能是民主党的总统候选人。”

　　“你是说……”

　　“与我们的选择一样，在意识到战争不可避免，而且即将爆发的情况下，美国的利益集团别无选择，只能将最合适的战时领导人提前送入白宫。”裴承毅稍微停顿了一下，“虽然这份情报还没有得到证实，但是从我们与美国的战争准备工作，特别是我们与美国的经济恶化速度来看，肯定不会拖到下一次美国大选。在这种大是大非的问题上，我们没有必要低估美国利益集团的集体智慧。”

　　“杜奇威？”

　　裴承毅点了点头，没再多说。

　　“这么说来，我们也别无选择了。”

　　裴承毅苦笑了一下，说道：“不是我们，是我没有选择，而你们仍然有选择权，毕竟共和国不缺我这样的战将。”

　　“不管怎么说，你已经脱下军服，不再是现役军人。”

　　“看样子，你没有当过兵。”

　　蔺慕勋愣了一下，没有明白裴承毅这句话的意思。

　　“所以你不了解军人。哪怕只穿了一天的军装，只要活着，就是军人。”

　　“老裴，你这就太较真了。”

　　“我说的是实话，而且这也是我的心里话。”

　　蔺慕勋这才明白过来，裴承毅借这句话，已经表明了态度。战争期间，共和国最需要的就是一位军事统帅，而脱下军装并不影响裴承毅的身份，所以两年之后，裴承毅肯定会参与元首的角逐，并且志在必得。

　　“看样子，我已经得到了想要的答案。”

　　“也就是说，不需要让我继续浪费口水了？”

　　蔺幕勋呵呵一笑，起身说道：“不管怎么说，直到现在为止，我才相信，十多年前，我输掉的那顿晚餐没有白费。”

　　“问题是，你至今没有兑现。”裴承毅也站了起来。

　　当两人的目光碰到一起的时候，两人同时笑了起来，因为在这刹那间，两位共和国的风云人物都知道，在他们之间，已经形成了一种牢不可破的同盟关系！


卷十四 硝烟漫天


第一章 关键事件

　　2057年7月30日，7月的最后一个星期一，一个极为特殊的日子。

　　天还没亮，来自世界各国的上千名记者就将新都大会堂围了个水泄不通。这座能够容纳上万人同时办公、拥有能够容纳上千名代表的中央会议厅、以及数个小会议厅，在年初与新首都同时投入使用的大会堂是共和国新的权力中心，甚至算得上是世界的权力中心。新春的换届选举之后，来自全国各地的数百名代表与中央的数百名代表就在此办公，为年中进行的政府换届选举做准备。

　　比起新大会堂、以及新一届全体代表大会，在7月份之前，共和国国家元首与中央政府换届选举更加引人瞩目。事实上，这也没有什么好关注的。因为裴承毅在2056年底宣布与焦魃山组成搭档，共同参与竞选，所以在换届选举开始之前，就不再有人怀疑选举的最终结果。实际情况也与外界预测的一样，在7月初进行的第一轮投票中，裴承毅与焦魃山的竞选搭档就获得了超过80%的选票，在选举中胜出。

　　如果注重过程，那么这届选举确实值得关注。

　　要知道，这是共和国开国以来，第一次以直选的方式选举国家最高领导人。

　　按照在2056年中期通过的第37宪法修正案与选举法补充条案，从2057年的换届选举开始，国家最高领导人就将以直选的方式产生。当然，作为幅员上千万平方千米、人口超过十亿的大国，共和国不可能仿照欧洲的小国，由选票多少来确定国家领导人，毕竟除了选票多少之外，各地区的利益也至关重要。正是如此，共和国推行的仍然是一种间接选举，只不过间接选举的参与人不再是全体代表大会的代表，而是全国公民。

　　根据新的选举办法，公民选票只能决定某个参选人在某个省份的得失。实际上，这是一种与美国的“选举人票”比较类似的选举方式，为各个地区的人口、经济水平、面积、资源等等因素的加权结果，不同的是，共和国的选举中还多了一点规定，即参选者在获得最多选票的情况下，还要在半数以上的省份获胜，才能直接当选，否则将与获得选票第二多的竞争对手进行第二轮选举。如此一来，各选举区、即各省份的胜利就变得至关重要了。以2057年的情况，裴承毅要想在第一轮选举中胜出，至少需要获得73%的选票，不但超过50%的简单多数，还超过了67%的绝对多数。

　　如此高的当选要求，并不是为了增加选举难度，而是为了确保不因选举破坏共和国的团结统一。显然，这也正是根据共和国的基本国情决定的。作为一个初步实现民主制度，国内环境又极端复杂的大国，哪怕绝大部分公民都认识到了民主的重要性，也衷心拥戴民主制度，从根本上考虑，尽可能的求同才能最大限度的维护国家稳定，使国家能够平稳的度过这一过渡期。

　　当然，如此复杂的选举程序也饱受非议。

　　在2057年的换届选举开始前，很多西方新闻媒体就宣称，共和国当局借第二轮政治改革的机会，推行如此复杂的直选制度，摆明了是不想推行直选，或者想操控选举，并未实现直选。虽然西方新闻媒体的观点极为荒谬，要知道，从根本上讲，共和国的大多数公民对第一轮政治改革的成果已感满意，国内没有推行直选的紧迫压力，共和国当局完全可以维持原来的政治体制，不需要加快民主政治进程，因此推行直选本身就是一件可有可无的事情，如果共和国当局想操控选举，最好的办法就是不推行直选，又有什么必要画蛇添足呢。但是站在客观的立场上，过于复杂的选举程序，特别是计票方式，也给直选带来了不少麻烦，至少很多共和国公民就不明白，为什么要搞得这么麻烦。

　　万幸的是，2057年的换届选举并没出人意外。

　　当裴承毅宣布参选的时候，就有人指出，换届选举不会出现第二种结果。

　　当然，帮助裴承毅胜出的，肯定不是新的选举方式，而是紧迫的国际形势。

　　虽然世界大战没有在2055年爆发，2056年也在平静中度过（根据一些西方国际机构做的调查，2056年是第二次世界大战之后的111年中，战乱最少的一年），但是当美国新任总统杜奇威在2057年1月初宣誓就职，随即宣布将2056到2057财年度财政预算中还没有审批的大约43000亿美元中的37000亿用于国防建设，只有不到6000亿美元用来补贴已经出现问题的美国经济，就有人怀疑，和平还能维持多久。

　　可以说，这也正是共和国公民心里的疑问。

　　问题是，如果仅从两个超级大国当局的举措来看，根本无法做出准确判断，因为在此之前的好几年间，共和国与美国的巨额国防开支都像在为战争做准备，而持续好几年的准备工作早就该到位了，战争却迟迟没有爆发。

　　受此影响，很多人学会了从另外一个层面看问题，那就是世界经济在何时崩溃。

　　毋庸置疑，经济发展不是单独存在的事物，经济环境恶化，也与战争压力有关。

　　虽然从本质上讲，发生在21世纪50年代的经济危机与发生在21世纪初、以及20年代的经济危机一样，均是由社会分配不公，财富过度集中，导致销毁疲软、生产过剩而导致的，但是在一些经济学家看来，50年代的经济危机更像是一场人为导演或者说蓄意制造的危机，与经济本质并无关系，因为这场经济危机的根本问题中，除了分配不公之外，还与过于庞大的军费开支有密不可分的关系。仅从经济学的角度讲，军费开支实际上具有二次分配的效果，即通过政策等强制手段，转移社会财富，完成对财富的第二次分配。问题是，当军费开支过于庞大的时候，就会迫使政府提高财政赤字，从而增加流通货币量，即导致货币严重贬值。

　　可以说，21世纪50年代的经济问题就是货币贬值。

　　前面已经提到，早在2050年前后，共和国与美国就先后降低了对人民币与美元的支持力度，扩大了汇率浮动区间，从而导致人民币与美元在迅速走低，最终迫使欧盟与俄罗斯不得不让欧元与卢布贬值，最终导致全球各大经济体都受到影响，各主要经济体的流通货币都开始大幅度贬值。

　　当然，货币编制既有看得到的一面，也有看不到的一面。

　　看得到的，自然是对内通胀、对外贬值，而看不到的，则是货币的实际购买能力大幅度降低。虽然这也是贬值，但是表现形式与通货膨胀并不完全一样。归根结底，还是花在军事上的钱太多，而军事物资实质上并不进入流通领域，导致真正进入消费市场的物资比发行的货币少得多。以共和国的国防建设来说，在2050年到2054年的5年间，共和国的国防开支总计超过了200万亿元，其中大约80%以人事津贴、工人工资、货物款项等等方式进入了流通领域，成为具有购买能力的货币，只有大约20%以企业利润的方式，通过投资、存款与购买金融产品等方式，没有进入流通领域。问题是，在这200万亿军费中，真正生产出来的具有市场流通能力的产品少之又少。也就是说，进入流通领域的160万亿必然会稀释人民币的总体购买力。到2055年，共和国的广义流通货币也只有大约600万亿元，160万亿占了其中的26.7%，相当于使货币贬值了这么多。

　　种种因素加这一起，结果就是消费市场急剧萎缩。

　　虽然以货币量计算，共和国与美国的经济仍然在蓬勃发展，即便扣除双方当局公布的通货膨胀因素，两国经济的发展速度仍然非常惊人，但是到2056年的时候，两国经济都出现了问题，而且是不小的问题。

　　事实上，有一个方法能够衡量经济状况，那就是发电量。

　　众所周知，随着可控聚变核电站迅速普及，早在2035年之前，共和国就以国家补贴的方式实现了“零电价”，即国民生活所需电能完全由国家承担，企业用电则以能源消耗税的方式支付，社会电能供应由国家以委托的方式交付给3家电力企业，居民与企业从中选择最好的供电商。总而言之，在这个时候，共和国的电能供应就不再向民众收钱，而且把居民用电与企业用电分开。如此一来，共和国的企业用电量，实际上成了反映共和国经济状况的晴雨表。在2036年到2055年的20年间，共和国的企业用电量一直在增长，而且在2051年之前的增幅一直在15%以上，直到2053年才跌到10%以下，到了2056年，第一次出现了负增长，即企业用电量下降。毫无疑问，这绝对是非常不正常的事情。要知道，在2054年之后，共和国当局放宽了对高能耗企业的限制，允许在特定地区建设部分具有重大战略意义的高能耗企业，比如可以在广西开办电解铝厂、在福建开办合成化工厂等等。虽然这么做的主要目的是增强国家的自我供给能力，在战争时期降低对外需求，但是这也对促进经济发展有一些意义，至少对疲软的国内市场有所帮助。问题是，在这种情况下，共和国的企业用电量仍然出现了大幅度下降的情况，那自然不是什么好事。

　　因为美国的国家电能供应由获得了联邦许可证的5家私营电力企业负责提供，而民众电费是由联邦政府与州政府联合承担，所以到2056年，美国没有公布过全国性质的电能供应情况，也就无法从官方消息中获取信息。事实上，美国的情况也许比共和国更加糟糕，因为在2051年的时候就传出了“美能达集团”（五大联邦电力企业之一）严重亏损、不得不大幅度裁员的消息。要知道，美国采用的也是与共和国类似的政府补贴制，即根据电能企业为社会提供的电能来确定补贴金额。因为美国五大联邦电力企业的业务范围相对固定，“美能达集团”主要负责为制造业、电子业、船舶业与航运业提供电能，所以该集团收入降低，足以证明美国的经济出了问题，而且是大问题。

　　用一些西方经济学家的话来说，在2050年左右，共和国与美国的经济就进入了一个奇怪的状态，即经济总量在继续增长，而经济增长带来的好处却没有直接体现出来。虽然有人希望用“滞胀”等理论来解释，但是都没能解释得了。也有人将2050年后的经济与1936年后到1939年间的全球经济相比，即是由军事扩张带来的虚假繁荣，却无法解释一个非常关键的问题，即2050年后的军事扩张没有带来繁荣。

　　只有一点可以肯定，那就是共和国与美国的经济正在恶化。

　　问题就是，共和国与美国还能坚持多久？

　　从某种意义上讲，共和国与美国还没有爆发经济危机，一个极为关键的原因就是，两国都在想办法刺激经济，即以各种强制性手段来确保绝大部分国民能够过上正常生活。比如在2050年的时候，共和国当局就颁布了更为严厉的《遗产法》，将遗产税的平均比例提高了将近一倍。与此同时，共和国中央政府与地方政府都提高了社会救济的最高额度，扩大了救济范围、增强了救济力度，并且以提供技能培训等方式，促进再就业。美国当局也在2050年前后采取了类似的政策，以确保经济稳定发展。正是如此，很多经济学家断言，只有在共和国与美国当局不堪重负的时候，经济危机才会到来。

　　当然，没有人怀疑经济危机会不会到来。

　　不管共和国与美国当局的力量有多强大，以及站在两国政府身后的利益集团有多么的神通广大，都得服从事物发展的客观规律。从这个角度看，经济危机到来的越迟，爆发后产生的危害就越大。

　　由此可见，在2050年之前，共和国与美国就在赌生死了。

　　站在共和国与美国的立场上，到了2055年之后，即便没有世界大战，只要两个超级大国同时爆发经济危机，都会引发本世纪的第二次全球性大萧条，甚至有可能造成全球经济全面崩溃，结果仍然是战争。即便退一万步，战争不会爆发，共和国与美国也很难在短期内重振旗鼓，也就不可能继续称霸全球。显然，这是共和国与美国都不可能接受的结果，因此共和国与美国都只能放手一搏。

　　换句话说，就看谁能撑到最后了。

　　如果说，在2055年之前，尚有人抱有一线希望，认为凭借共和国与美国的雄厚经济基础，再撑个5年10年也不是问题，那么到2056年，特别是2056年下半年的时候，随着越来越多的危机征兆浮上水面，更多的人相信，战争很快就会爆发。

　　当然，最先出问题的，肯定不是共和国与美国。

　　用经济学的话来说，只有落潮的时候才知道谁在裸泳，而根基越浅的，自然越先浮上水面。在共和国与美国以外的国家与经济实体中，除了欧盟之外，没有任何一个国家或者经济实体具有同等规模。对于众多中小国家来说，因为早与超级大国结盟，或者与超级大国维持着友好关系，已经在经济上融为一体，所以日子反而好过一点。比如集约集团的成员国都依靠共和国提供的巨额人民币贷款，经济问题还不算很严重。一些没有投靠共和国与美国的中等国家也依靠相对完善的国民经济体系，以及相对独立的经济发展方式，在艰难前行。最先出问题的，正是拥有大国野心，却一直没有成为大国实力的俄罗斯。

　　2056年初，俄罗斯当局借用哈萨克斯坦发生军事政变，将装甲部队开进阿斯塔纳的时候，几乎所有国家都认为，共和国将出兵干预。虽然结果恰好相反，共和国不但没有出兵卷入，反而默认了俄罗斯控制哈萨克斯坦的举动，但是这一结果并不能说明什么，反而让很多人认为，共和国有更大的图谋。要知道，自从共和国通过联合巴基斯坦、打垮印度，把美国赶出阿富汗之后，中亚就被看成是共和国与俄罗斯战略态势的天平，而且是一个不能轻易变动的天平。俄罗斯在哈萨克斯坦做文章，自然是在拿共和国的利益开玩笑。以共和国长期以来坚持的对外政策，自然不会善罢甘休。

　　事实上，2056年初的这件事情，对1年之后的共和国换届选举产生了直接影响。

　　可以肯定，正是这起事件，让裴承毅最终做出了参选决定。


第二章 大国颓势

　　在共和国的众多邻国中，俄罗斯显得最为特殊。

　　前面提到过，早在纪佑国时代，共和国就着重申明，不会与俄罗斯算旧账。虽然在很多人看来，这是共和国的权宜之计，毕竟在当时，共和国周边强敌如林，还得时刻应付来自太平洋对岸的挑战，不能制造一个在短期内打不赢的对手，所以共和国当局的对俄政策以稳为主，等到取代美国之后，自然会拿俄罗斯开刀。但是共和国与俄罗斯当局都不可能在如此重大的问题上犯迷糊，毕竟一口承诺当不了真，只有白纸黑字的条约才具有约束力。经过数年谈判，2013年的时候，共和国与俄罗斯正式签订了具有完整法律效率的《中俄边境勘定条约》，正式确定了两国的边境线（也就是在这份条约中，俄罗斯将另外半个黑瞎子岛归还给了共和国）。受此条约限制，除非共和国当局愿意发起一场必定没有道义支持的战争，不然没有理由主动挑衅俄罗斯。

　　正是这份条约，维系着共和国与俄罗斯的双边关系。

　　从某种意义上讲，这份不那么起眼的条约，让两个能够毁灭人类文明的世界级大国相安无事的共存了几十年。可以说，2015年，也就是第四次印巴战争之后，由共和国与俄罗斯共同倡导的“上海合作组织”因为两国在南亚次大陆问题上的严重分歧而变得名存实亡之后，这份来自不易的条约成为了两国关系的基石。根据在2051年以99岁高龄去世的俄罗斯前总统普京的回忆，在2020年前后，随着全球性大萧条到来，俄罗斯与共和国在很多问题上出现了严重分歧，甚至有部分俄罗斯联邦官员与俄军高级将领主张靠拢美国，与美国共同牵制共和国，而阻止俄罗斯搭上美国战车的，正是双方的现实关系，即在没有直接矛盾的情况下，俄罗斯没有理由帮助美国对付共和国。当然，出于同一原因，俄罗斯也没有理由帮助共和国对付美国。

　　从某种意义上讲，一个独立自主的俄罗斯是世界和平的重大保证。

　　按照普京的回忆，大萧条期间，俄罗斯的经济遇到了很大的麻烦，几乎到了需要穷兵黩武才能解决问题的地步。虽然普京一直坚持认为，俄罗斯能够“中兴”，主要是俄罗斯民族奋发图强，与外来援助没有太大的关系，但是一些比较客观公正的俄罗斯历史学家与经济学家都认为，俄罗斯能够在大萧条中稳步前进，没有走到崩溃的地步，与共和国保持良好关系起到了至关重要的作用。

　　事实上，俄罗斯官方也没有否认。

　　根据俄罗斯官方在2020年到2039年间公布的经济数据，直到2037年，共和国仍然是俄罗斯的第一大贸易伙伴，而且是俄罗斯的第一大出口地，是俄罗斯最大的外汇来源，即便到2039年的时候，人民币在俄罗斯外汇中仍然占了55%的比重，为俄罗斯持有的最多的外汇。用一些俄罗斯经济学家的话来说，如果没有共和国的庞大市场，以及共和国对原料的巨大需求，俄罗斯不可能在没有大战的情况下安然度过大萧条。还有部分俄罗斯学者认为，正是共和国在2035年前发动的多场战争，让俄罗斯的经济起死回生。比如半岛战争之后，朝鲜进行战后重建，不但让俄罗斯输出了大量资源，还导致全球资源价格上涨。虽然俄罗斯没有参与日本的战后重建，甚至与印度的战后重建没有太多关系，但是每一次战争，都会导致资源价格上涨，从而给俄罗斯带来实惠。

　　总而言之，俄罗斯在共和国这边占尽了便宜。

　　问题是，这并没使两国关系得到提升，反而使两国关系急剧倒退。

　　如果从中华民族的传统思想出发，俄罗斯应该感谢共和国，可是从俄罗斯的传统思想出发，不但不会感谢共和国，还应该高度警惕共和国，因为一个能够左右俄罗斯命运的强大邻国，绝对是俄罗斯的最大威胁。

　　更重要的是，俄罗斯是一个以扩张立国的民族。

　　短短数百年间，俄罗斯就从莫斯科周围的一个大公国发展成为横垮欧亚大陆，国土面积全球第一的世界级大国，鼎盛时期，甚至是与美国平起平坐的超级大国。所有的一切，都来自对外扩张。可以说，从摆脱蒙古人的那一天开始，俄罗斯就在对外扩张，而且每次扩张都能带来新的领土。即便在21世纪初期，在国力最为衰微的时候，俄罗斯仍然没有忘记对外扩张，用一场闪电战消灭了高加索地区的顽敌，也浇灭了美国的野心。

　　对于这样一个国家，“睦邻”肯定是妄想。

　　当然，共和国当局不可能不了解俄罗斯。

　　从两国关系上讲，共和国首先得感谢俄罗斯。用纪佑国在2013年访问莫斯科，与俄罗斯总统签署《中俄边境勘定条约》时的话来说，如果没有俄罗斯的鼎力帮助，共和国不可能在开国之后，用短短几年的时间就完成了西方世界用了几十年、甚至上百年才完成的工业化进程，拥有了较为完善的工业体系。

　　实事求是的讲，虽然俄罗斯（苏联）当年援助给共和国的工业设备大多都收了钱，但是以当时的国际环境，特别是共和国的国际地位，如果没有俄罗斯的帮助，就算共和国当局拿钱也无法从其他国家买到那么多的工业设备，更不可能请来成千上万的技术专家，在数年内打下工业基础。要知道，共和国在建国之后打下的工业基础，即便到了30年之后，仍然在共和国现代化建设中发挥着重大作用，并且使共和国在百难之际，有能力推行改天换日的改革，从而一举成为世界大国。

　　这层关系，让共和国的领导人不可能不了解俄罗斯，也就不可能不提防俄罗斯。

　　要知道，共和国与俄罗斯的第一次蜜月是以苦果结束的。

　　即便在20世纪90年代与21世纪初，共和国与俄罗斯迎来了第二个蜜月期，双方都没有走得太近，而是各取所需，各为利用。

　　正是如此，2015年之后，共和国与俄罗斯的关系显得极为特殊。

　　在重大国际问题上，共和国与俄罗斯的态度基本上能够保持一致，最具有代表性的就是2017年爆发的伊朗战争。当时，在全世界都迫于美国的威胁，不敢表态的时候，共和国与俄罗斯达成秘密同盟关系，为伊朗提供军事援助，帮助伊朗抗击美国入侵，并且最终帮助伊朗击败了入侵者。可是在一些小事上，共和国与俄罗斯的关系却不那么融洽。比如在伊朗战争爆发后2年就打响了南海战争中，当共和国出兵帮助老挝抗击入侵的越南，并且帮助越南总理平定军事政变的时候，俄罗斯就表达过强烈抗议，认为共和国粗暴干涉了东南亚国家的内部事务。

　　这种时好时坏的关系，正好说明了共和国与俄罗斯的根本国家利益。

　　以2015年之后的国际局势，在全球性大萧条爆发前，因为2008年爆发的全球性金融危机带来的影响正在消退，俄罗斯再度萌生了称霸世界的野心，并且在各方各面都在挑战美国，比如在2011年建成了当时世界上最新的战略核潜艇，而共和国也在努力进步，希望能够成为美国那样的世界大国，所以有利益共同点的时候，自然会一道挑战美国，如果出现利益矛盾，则会分道扬镳。

　　当然，这一局面没有持续几年，随着大萧条到来，俄罗斯迅速衰落。

　　事实上，几乎所有史学家都认为，21世纪10年代末的全球大萧条正是世界格局的重大分水岭。从这里开始，在全球各大主要实体都走向衰微的时候，只有共和国逆势上扬，并且由此成为了全球最强大的国家。

　　这一局面，一直持续到2035年。

　　单以中俄关系而论，印度战争绝对是另外一个转折点。

　　印度战争之前，俄罗斯的对华政策是“以遏制为主的友好政策”，即在确保基本关系相对稳定的情况下，尽量遏制共和国的崛起势头，削弱共和国的影响力。因为国力不济，加上共和国的主要对手是美国，所以在一些重大国际问题上，俄罗斯并没强行出头，特别是在共和国表明了强硬立场之后，俄罗斯就没有与美国站在一起。最具代表性的就是日本战争，当时全世界都在谴责共和国当局，只有俄罗斯保持沉默。这一政策表明，俄罗斯不希望出现一个强大的邻国，特别是一个与俄罗斯有世仇的邻国。换句话说，俄罗斯对共和国天生存在一股戒心，认为共和国会在强大之后拿俄罗斯开刀。因为俄罗斯也是核大国，而且是第一集团里的核大国，与美国、共和国一样，拥有足以摧毁全世界的核武器，所以在对华政策上，俄罗斯还算有点底气，敢于在一些关系到国家根本利益的问题上与共和国当局较劲，也敢于推行一些遏制共和国的政策。当然，从内心来讲，俄罗斯却没有多少信心，特别是在共和国一次又一次的展示军事实力的情况下，俄罗斯的领导人肯定对俄军没有多少把握，也就不敢在一些关系到共和国根本国家利益的问题上与共和国对着干。

　　这种“怯懦”，在印度战争中达到了巅峰。

　　因为在2015年的第四次印巴战争之后，印俄关系就走到尽头，印度成为美国的重要盟国，与俄罗斯的关系全面破裂，所以印度战争期间，俄罗斯并没表达抗议，只是希望共和国能够更多的考虑战争对平民带来的伤害。俄罗斯的这种态度，在很大的程度上就是因为俄罗斯当局认清了共和国的实力，也认清了共和国的魄力。站在俄罗斯的立场上，共和国能够动用50万大军在半年之内打垮一个国土面积超过300万平方千米、拥有17亿人的国家，也就能够用同样的方式，打垮人口少得多的俄罗斯。更重要的是，共和国在印度战争期间表现得非常从容，没有把印度的核威胁放在眼里，并且在适当的时候，一举摧毁印度的核武库，使印度丧失了战略威胁能力。由此可以证明，共和国的国家战略防御系统初步成型、具备了一定的实战拦截能力，而且共和国的战略打击能力、特别是针对敌国战略武器系统的打击能力已经达到了惊人的高度，甚至有可能超过了美国。

　　总而言之，印度战争让俄罗斯当局意识到，共和国不再是一个安分的邻居。

　　受此影响，印度战争之后，俄罗斯迅速调整国策，开始向欧盟靠拢，甚至放出了与欧盟共同建立“大欧洲联盟”的想法。

　　当然，俄罗斯当局这么做，无非就是想找个垫背的。

　　以俄罗斯当时的处境，与共和国改善关系已经来不及了。更重要的是，站在俄罗斯当局的立场上，如果主动向共和国伸出橄榄枝，只会被认为是卖国行为，从而遭到国家杜马的坚决反对。向美国靠拢也不大现实，毕竟美国是俄罗斯独立之后的第一个对手，甚至可以说是导致俄罗斯走向衰落的元凶，即便已经有很多有学之士认识到，在不大可能成为超级大国的情况下，俄罗斯的唯一出路就是依附美国，积极协助美国与共和国抗争，争取在美中对抗之后获得称霸全球的机会。问题是，从民族感情上讲，如果没有一次震悟，或者能够让民众都看得出来的机会，俄罗斯不大可能投靠美国。剩下的，就只有与同样身处第二集团的欧盟联盟，尽最大的力量保护俄罗斯的全球利益。

　　事实上，俄罗斯与欧盟的联合取得过成果，而且是重大成果。

　　从某种意义上讲，《伦敦条约》是现在这个样子，而不是完全按照共和国与美国的设想签订，成为两个超级大国压制潜在对手的霸王性条约，就与俄欧联盟有密切关系。

　　问题是，欧盟连自身的事情都没有处理好，哪有可能与俄罗斯组成“大欧洲联盟”。

　　更重要的是，欧盟的首要问题是缺乏一个能够起到领导作用的核心国家，迫使法德意三国联合起来推动一体化进程，如果让俄罗斯参与进来，结果必然是喧宾夺主，让法德意三国边缘化。毋庸置疑，这样的结果，肯定是法德意三国所不愿意看到的，因此在“大欧洲联盟”上，法德意三国的热情都不够高。因为欧盟最初是经济一体化组织，在开始讨论政治一体化的时候，欧盟各成员国的经济已经紧密的联系在了一起，所以在法德意三国不会接纳俄罗斯的情况下，其他大部分成员国也不会担待俄罗斯。

　　总而言之，俄欧联盟这条路也走不通。

　　正是如此，到了2040年左右，俄罗斯再次刮起了“独立思潮”。

　　不管怎么说，到这个时候，全球经济已经回暖，而俄罗斯在基础建设与科学研究上的巨大投入也初显回报，比如具有自主知识产权的复合蓄电池，以及建立在常温超导技术基础上的可控聚变核电站，这些都使俄罗斯的经济发展出现转机。必须承认，俄罗斯是世界上基础条件最雄厚的国家，只要解决了内部问题，俄罗斯完全有可能成为超级大国。问题是，在2045年的时候，俄罗斯并没解决全部内部问题，比如最严重的一个问题，也就是与共和国一样的人口老龄化问题并未得到解决。

　　受此影响，在2040年到2050年间，俄罗斯的经济发展并不顺畅。

　　可以说，这是一个非常严重的问题。要知道，在这10年间，即便是共和国与美国，都抓住一切机会推动经济发展，甚至出台了很多刺激政策，让经济以不太健康的方式，即以过快的速度增长。这么做，一是为战争做准备，二是弥补大萧条时期的欠缺。总而言之，在全球经济都在飞速增长的情况下，俄罗斯的经济却要死不活，自然不会有什么好结果。

　　进入21世纪下半叶，随着经济问题再次累积成危机，俄罗斯的好日子到头了。

　　严格地说，不管是国内矛盾、还是国际矛盾，归根结底多是由经济引发的。用一位美国哲学家的话来说，如果没有2008年的全球金融风暴，共和国等国不会被逼上绝路，也就不会有后来的大萧条，以及大变局。

　　对俄罗斯来说，同样是这个道理。

　　只有在经济不景气的情况下，俄罗斯当局才会想方设法的把国内矛盾向外转移。

　　正是如此，在2056年的时候，俄罗斯才会悍然出兵哈萨克斯坦。事实上，根据半岛电视台在当时做的报道，哈萨克斯坦的军事政变与俄罗斯的情报机构不无关系，从一开始就是俄罗斯导演的阴谋。

　　到这一步，共和国与俄罗斯的友好关系也算是走到尽头了。


第三章 秘密同盟

　　如果说与俄关系对共和国的政局没有影响，那绝对是不可能的事情。

　　2056年初，俄罗斯出兵哈萨克斯坦，以迅雷不及掩耳之势镇压了军事政变，扶持逃亡到俄罗斯的总理波波耶维奇回国执政，没有接回逃亡到共和国的总统留基奇，就对共和国当年的政治局势产生了重大影响。根据未经证实的消息，在2056年4月初，即波波耶维奇宣布成立临时政府，并且在俄罗斯的督导下提前举行大选之后，共和国就制订了一套闪击哈萨克斯坦的作战计划。要知道，按照哈萨克斯坦的宪法，在政变平息之后，留基奇仍然是合法领导人，没有理由提前举行大选。也就是说，共和国完全可以仿照30多年前出兵越南，以支持留基奇回国执政为名出兵哈萨克斯坦。

　　实际情况是，受即将到来的换届选举影响，共和国没有轻举妄动。

　　虽然在波波耶维奇赢得大选之后，共和国撤回了驻哈大使，外交关系降为代办，并且坚决不承认波波耶维奇政权的合法性，仍然认为留基奇为哈萨克斯坦的合法领导人，但是在当时的情况下，除非共和国想仿效对付印度的办法，用一场大规模战争打垮俄罗斯，不然共和国就不可能在哈萨克斯坦问题上有更大的作为。

　　即便如此，这仍然使共和国朝野震荡。

　　可以说，受此影响，中俄关系立即降到了冰点，双方就差剑拔弩张了。虽然在共和国当局的强力控制下，共和国国内并没爆发针对俄罗斯的暴力行动，但是根据一家民间机构在2056年底做的调查，俄罗斯已经追上美国，被共和国民众视为最大的威胁之一，也被当成了对共和国最不友好的国家之一。

　　正是在这个大背景下，裴承毅宣布参加换届选举。

　　也正是在这个氛围下，裴承毅以80%以上的支持率在共和国的第一次直选中胜出，为第二轮政治改革画上了一个圆满的句号。

　　客观的讲，中俄关系恶化，也与共和国当局的一些作为有关。

　　别的不说，就以哈萨克斯坦的事情为例。如果真像半岛电视台报道的那样，哈萨克斯坦的军事政变是由俄罗斯的情报机构一手策划的，目的是为俄罗斯创造一个介入机会，让与共和国越走越近的哈萨克斯坦回到俄罗斯的怀抱，那么作为全球最大的情报机构，军情局对此不可能不知情，更不可能是后知后觉。要知道，非洲大陆上那些贫穷国家的政局变化都在军情局的掌控之中，哈萨克斯坦是共和国的第三大邻国，还是中亚地区最大的国家，军情局自然不会掉以轻心。换句话说，如果军情局知道俄罗斯的情报机构在哈萨克斯坦搞鬼，却袖手旁观，任其胡作非为，问题就不那么简单了。

　　可以说，这也正是整个事件中最大的疑点。

　　根据CNN的报道，早在2020年，即半岛战争爆发前，军情局就在关注哈萨克斯坦等中亚国家。根据当时的情况，共和国内部出现了“东进”与“西进”的两大观点，即在突破美国的战略包围圈的时候，到底应该选择哪个方向。虽然事后是选择了东进，但是以当时的情况，共和国当局肯定会考虑进军中亚。原因非常简单，美国陷入伊朗战争的泥潭，一时之间很难脱身，从阿富汗撤军已成定局。虽然中亚是俄罗斯的后院，而且除了阿富汗之外，其他几个国家都是前苏联的加盟共和国，也是独联体成员国，与俄罗斯有千丝万缕的关系，与共和国却不太亲近，但是俄罗斯势微，且自顾不暇，共和国却如同东升的旭日，不但国力蒸蒸日上，国际影响力也大大增强。从各种方面看，即便中亚国际不会全部投靠共和国，也会与共和国修好。在此情况下，共和国只需借助与巴基斯坦的同盟关系，加上在阿富汗的影响力，以及在经济上做点文章，就能控制中亚地区，突破由美国编织的战略包围圈，取得进军中东的捷径。事实上，2035年之后，共和国确实是沿着这条路线前进的，一步一步的将几个重要国家收入囊中。

　　也就是说，故意在哈萨克斯坦示弱，绝对是共和国的一步战略要棋。

　　按照CNN的分析，共和国没有在哈萨克斯坦与俄罗斯一争长短，主要有三个原因。一是共和国当局没有想过要用一场局部战争来打垮俄罗斯，更没有想过要用一个拥有上千枚核弹头的大国来检验战略防御系统。二是共和国当局希望通过这一战略让步，满足俄罗斯的对外扩张需求，在中亚地区与俄罗斯形成战略均势，避免在该方向上浪费太多的国力。三是俄罗斯出兵哈萨克斯坦，对共和国国内的一些温和势力具有强烈的警示作用，能让那些还在幻想和平的人清醒过来，从而凝聚国家力量。

　　总而言之，从共和国的立场出发，把哈萨克斯坦让给俄罗斯，不见得是坏事。

　　关键是，是好是坏，是由后继发展说了算。

　　说简单一点，如果俄罗斯满足于已经取得的成果，或者说共和国能够遏制俄罗斯的扩张野心，这就是一件好事。如果俄罗斯还不满足，而共和国又无法通过非战争的手段遏制俄罗斯的扩张野心，要想使其成为好事，就得在战场上打垮俄罗斯。

　　毫无疑问，俄罗斯绝对不是一个能够轻易满足的国家。

　　回顾历史就能发现，俄罗斯一直是一个欲求不满的国家，是一个在欲望中崛起的国家。

　　受此影响，裴承毅在2057年力担重担，也就不难理解了。

　　以当时的情况来看，即便共和国与美国打一场世界大战，也很有可能是一场以战略防御为主的、规模相对有限的战争，即交战双方主要通过本土以外的军事较量来决胜负，获胜的一方不会轻易攻入对方本土，战败的一方也不会轻易放弃抵抗。在一些军事专家看来，共和国与美国将在外层空间、亚轨道空间、大气层与海洋上展开全方位的角逐，并且在一些次要方向上进行地面较量，但是战争的主力绝对不是地面部队。正是如此，共和国与美国的战争准备工作都以天军与海军为重，花在陆军上的力气反而不是很大。站在两个超级大国的立场上也不难理解，在核武器还没有完全退出历史舞台的情况下，即便双方的战略防御系统都树大根深，即便丧失了外层空间拦截能力，也能部署在本土与海洋上的拦截系统瓦解对方的战略打击，但是在核战争的阴影之下，除非某一方能够承受起核战争的巨大损失，不然不会贸然打上对方本土。甚至可以说，只要双方在外层空间、亚轨道空间与海洋上的战斗分出了胜负，战争就将以停战或者和谈的方式结束，并且完成世界霸权的交接工作。到时候，要么是共和国取代美国，要么是美国继续独霸天下。

　　随着俄罗斯介入，问题就没有那么简单了。

　　从共和国的立场出发，对付俄罗斯，自然要比对付美国顺手得多。按照外界估计，只要共和国能够守好战略防线，即顶住俄罗斯的战略反击，共和国陆军就能在一年之内横扫乌拉尔山以东的大半个俄罗斯，甚至有可能从里海北岸杀入俄罗斯的欧洲地区，以攻占莫斯科来结束战争。

　　毫无疑问，美国绝对不会任由共和国宰割俄罗斯。

　　虽然从长远来看，即便与俄罗斯联手打垮了共和国，美国也不得安生，因为俄罗斯必然会取代共和国，成为美国的对手，但是以战时情况来看，只要共和国与俄罗斯翻脸，美国就会拉拢俄罗斯，不但会为俄罗斯提供各种物资与装备，甚至会直接出兵，在西伯利亚的广袤平原上与共和国陆军交战。

　　再回到共和国的立场上，问题就变得复杂了。

　　说直接一点，如果美国出兵俄罗斯，共和国将别无选择，只能将彻底打败美国当成战争的基本目标。当然，要想彻底打败美国，首先就得彻底打败俄罗斯。在此情况下，共和国就得把陆军放在首位，将地面战争放在首位。毋庸置疑，作为前陆军上将，裴承毅不但是国家领导人，还是军事统帅。

　　正是如此，共和国的公民才会将选票投给已经65岁的裴承毅。

　　当然，这一事件的影响，绝不仅仅体现在共和国的换届选举上。

　　2056年底，宣布角逐国家元首的宝座之后不久，裴承毅就以国家副元首的身份，对法德意三国进行了国事访问，并且在罗马与欧洲集体安全组织签署了具有重大影响力的《罗马条约》，正式确定了共和国与欧洲在安全领域的友好合作关系。

　　更重要的是，访问期间，裴承毅与法德意的领导人达成了一份非常重要的秘密协议。

　　当然，这份协议直到第三次世界大战之后才公之于众。

　　按照共和国当局公布的相关资料，在访问巴黎、柏林与罗马期间，裴承毅以共和国国家领导人的身份，正式向欧盟三大国提出了同盟协议，并且主动提出，只要欧盟能够在下一场战争中保持中立，共和国就将承认欧盟在环地中海地区的霸权地位，主动退出希腊、罗马尼亚、保加利亚、埃及与叙利亚，仅保留在库尔德斯坦的影响力（库尔德斯坦在2053年正式宣布成为独立国家，并且得到了包括共和国在内的80多个国家承认），并且承认欧盟在北大西洋地区的利益诉求。

　　实际情况是，法德意比共和国当局考虑的还要长远。

　　在接受了裴承毅的结盟请求之后，法国总统代表三大国提出了一个新的意向，即在俄罗斯以美国盟国身份向共和国宣战的情况下，欧盟可以有条件的向俄罗斯宣战，即以共和国盟国的身份参战。为此，法国总统提出了三个条件。一是欧盟只向俄罗斯宣战，在美国没有向欧盟宣战的情况下，欧盟不会向美国宣战。二是共和国必须承认欧盟在乌拉尔山以西，也就是大欧洲地区的利益，允许欧盟在战后吸收乌克兰、白俄罗斯等前独联体成员国，甚至得默认欧盟对俄罗斯的改造行动。三是共和国承认欧盟在中东地区，即东起阿曼、西到巴勒斯坦的狭义阿拉伯地区的主导权，共和国则要在战后逐步退出该地区。

　　毫无疑问，欧盟的野心非常明显。

　　问题是，共和国当局并没有接受这一提议。不是欧盟不向美国宣战，也不是让欧盟控制大欧洲地区，而是共和国当局不大可能在中东问题上做出让步，至少不可能完全从中东地区撤出。

　　正是如此，在2056年的时候，共和国与法德意只结成了初级同盟。

　　不管怎么说，这绝对是一件足以改变世界格局的大事。

　　欧盟在这个时候选择倒向共和国也不难理解。对欧盟来说，特别是对志在统一整个欧洲的法德意三国来说，俄罗斯一直是个潜在的威胁，而且早在30多年前，俄罗斯就利用各种手段将乌克兰挡在了欧盟的大门之外，挡住了欧盟东扩的步伐，使欧盟没有能够按照计划成为“欧洲的欧盟”，仍然只是“西欧的欧盟”。客观的讲，欧盟也从来没有将俄罗斯当成欧洲国家，只是希望通过吸收像乌克兰、白俄罗斯这样的“新兴”国家来削弱俄罗斯，增强欧盟自身的造血能力，从而提高欧盟的国际地位与影响力，加快一体化进程，使欧盟成为一方霸主。

　　从这个角度看，欧盟唯一的选择就是与共和国结盟。

　　不管怎么说，在俄罗斯即将与共和国翻脸的情况下，美国没有任何理由为了欧盟而放弃这个天然盟友。事实上，在欧盟多次表明没有理由与共和国为敌的时候，美国就表达出了拉拢俄罗斯的意图。以美国的一贯措施，在拉拢俄罗斯的时候，肯定会设法安抚欧盟，稳住欧盟。问题是，21世纪50年代的美国，已经不是21世纪初的美国了。在世界格局即将发生剧变的情况下，除非美国当局能够拿出足以让欧盟心动的好处，不然欧盟没有理由做美国的垫背，更没有理由损失自身来成全美国。

　　事实上，这也正是法德意积极推动欧盟一体化的目的。

　　欧洲要想成为欧洲人的欧洲，要想从根本上保护欧洲的利益，欧盟就得采取独立自主的对外政策，为欧洲的利益服务，而不是继续充当美国的傀儡。

　　由此可见，俄罗斯悍然出兵哈萨克斯坦，实际上将欧洲推到了共和国的身边。

　　虽然以当时的情况来看，共和国与欧盟不可能正式结盟，更不可能缔结具有政治军事意义的全面同盟条约，但是对于面临重大变化的国际局势来说，共和国与欧盟暗中结成同盟关系已经足够了。特别是对共和国当局来说，能够与欧盟缔结一份具有约束力的，而且意味深远的同盟条约，确实是个了不起的成就。

　　要知道，共和国从没指望与欧盟并肩作战，只是希望在收拾美国的时候，欧盟别插手。

　　也就是说，稳住欧盟，仍然是共和国的首要国策。

　　如此一来，只要共和国的领导人有足够的战略眼光，在得知俄罗斯将出兵哈萨克斯坦的消息之后，就不会采取任何防范措施，甚至会暗中帮上一把（根据一些西方新闻媒体的猜测，哈萨克斯坦的军事政变能够成功，就是因为共和国的情报机构在警告留基奇的时候，故意夸大了政变者的力量，使这位原本能够动用总统卫队与卫戍部队镇压叛乱的总统，在政变爆发后仅仅15分钟就搭上了共和国的外交专机离开了哈萨克斯坦），制造“俄罗斯称霸欧亚大陆”的氛围，从而激发欧盟图变。从裴承毅访欧的时间上来看，确实存在这种可能。如果算上裴承毅在访问期间与法德意签署的秘密同盟条约，那就可以肯定，共和国当局早就有所预谋，利用了俄罗斯在哈萨克斯坦的行动，甚至以默许的态度，让俄罗斯当局认为共和国不会插手。

　　总而言之，共和国当局到底在哈萨克斯坦的政变中扮演了什么角色，谁也说不清楚。

　　当然，这次军事政变的最大意义，并不在于前面提到的几件事。用一位国际问题专家的话来说，俄罗斯出兵哈萨克斯坦，将民选总统挡在国门之外，扶持亲俄政权，最大的影响就是帮助美国当局坚定了发动世界大战的决心。

　　所谓一个巴掌拍不响，没有美国介入，前面提到的都没有意义。

　　站在美国的立场上，到2055年之后，决定美国态度的因素之有一个，那就是美国有没有可能在世界大战中取胜。如果有，美国就会更加积极主动。如果没有，美国则会尽量拖延时间。

　　由此可见，俄罗斯的所作所为，实际上帮助美国当局做出了战争决策。


第四章 拉帮结派

　　如果说，在准备战争的时候，共和国是游刃有余，美国就是疲于奔命了。

　　前面多次提到，在2050年之后，随着世界大战变得不可避免，共和国与美国都不遗余力的展开了备战工作，甚至先后让一些重要行业进入了准战时状态，比如在2055年，共和国就让22家主要军工企业进行扩充，以正常时期150%的比例招募工人，相应的薪酬由中央政府以额外采购费用支付。在这种全速竞争中，两个超级大国综合国力高下立即浮上了水面。即便在众多美国新闻媒体眼里，美国的综合国力也只有共和国的80%左右，而战争潜力甚至只有共和国的70%。因为两个超级大国的综合国力在全球范围内占的比重高达五成以上，即除了欧盟之外，包括俄罗斯在内的其他众多中小国家的实力几乎可以忽略，所以在综合国力相差两到三成的情况下，美国很难在一场全面战争击败共和国。

　　受此影响，从一开始，美国就定下了以防御为主的基本战略。

　　按照这一基本战略，美国当局除了不遗余力的建设天军之外，还集中力量加强海军建设。更重要的是，早在2050年左右，美国当局与利益集团就认定，如果美国不能将战火挡在国门之外，就应该在最后关头选择投降，以保全本土，为下一次崛起，也为今后击败共和国打下基础。

　　如此一来，美国的对外战略就非常清楚了。

　　站在美国的立场上，没有任何理由放弃俄罗斯。要知道，到2035的印度战争之后，在全世界范围之内，只有俄罗斯能够迫使共和国继续加强陆军建设。虽然一支天下第一的陆军足以使共和国立于不败之地，甚至能够帮助共和国称霸欧亚大陆，但是共和国要想彻底打败美国，还必须拥有一支天下第一的天军与海军，特别是一支能够称霸太平洋，将共和国的陆军送上对岸的海军。也就是说，只要共和国被迫加强陆军建设，必须确保陆权，就很难挑战美国的海洋霸权，也就无法对美国本土构成威胁。到这一步，不管美国有没有能力打败共和国，至少能够确保不败，即通过一场持续数年的消耗战，拼光共和国的国力，使共和国在强敌环视的情况下，不得不与美国媾和。

　　回过头来看，美国就得不惜一切代价拉拢俄罗斯，并且鼓动俄罗斯挑战共和国。

　　事实上，半岛战争之后，美国就在向俄罗斯示好，甚至几次主动提出结盟。虽然以当时的情况，即俄罗斯与共和国的经济关系极为紧密，全球性大萧条又导致美国不大可能在经济领域有所作为，更不可能满足俄罗斯的巨大胃口，也就不大可能结盟，但是美国的拉拢政策在很大的程度上让俄罗斯当局认识到，俄罗斯并不孤独，在一些重大问题上，仍然可以与美国合作，至少可以利用美国。正是如此，在乌克兰加入欧盟的问题上，俄罗斯就充分利用了美国的影响力，最终迫使欧盟放弃东扩。

　　直到2040年，美俄关系才进入蜜月期。

　　众所周知，全球性大萧条在21世纪30年代末逐渐消散，全球经济走上快车道，新的黄金时代再次到来。与20世纪末到21世纪初的黄金时代不同，21世纪40年代的黄金时代有一个显著特征，那就是经济区域化非常明显。说直接一点，就是由共和国、美国与欧盟这三大经济体为核心的地区性经济组织在国际舞台上的影响越来越大，地区经济交流全面取代的全球贸易。

　　以共和国主导的集约集团来说，到2050年的时候，集团内部贸易就占了集团成员国贸易总量的七成，算上与暂时没有入约的友好国家的贸易往来，在以共和国为核心的国家集团之中，内部往来占了贸易总量的九成以上。

　　这种区域性经济同盟的直接影响就是让一些独立国家走投无路。

　　到2055年底，仍然信守不结盟政策，并且没有与任何国家同盟、也没有加入任何政治军事同盟条约的国家加起来也不到50个，而且其中30多个是没有影响力的小国，排得上号的国家只有10多个。

　　当然，俄罗斯不在其中。

　　问题是，以俄罗斯为首的独立国家联合体绝对是全球经济体中的侏儒，不但比不上共和国的集约、美国的西约、以及法德意领导的欧盟，甚至连非盟、拉盟、阿盟等次要国际组织都不如。根据一家欧洲咨询机构在2055年初做的调查，如果以国民生产总值为依据，独立国家联合体的经济总量仅占全球的7%，如果以工业产值为依据，独立国家联合体也只占了全球的9%，两项排名都在第七。当然，衡量一个组织实力的，不仅仅是经济总量与工业产值，还包括区域面积、人口多寡、物资资源等等，即便按照综合实力计算，独立国家联合体也最多排名第四，而实际排名很有可能为第五或者第六。

　　总而言之，俄罗斯绝对是一个外强中干的“大国”。

　　前面提到过，在2040年之后，俄罗斯的经济建设并不顺利，错过了发家致富的黄金时期，也因此丧失了逐鹿天下的实力。

　　即便如此，这也是美俄合作的结果。

　　要知道，在30年代末，随着大萧条过去，最先在美国获得最惠国待遇的不是欧盟、也不是拉美国家，而是俄罗斯（加拿大、墨西哥、澳大利亚、新西兰、英国等国家是美国的盟国，在大萧条期间都是美国的最惠国）。仅在2039年，俄罗斯对美贸易顺差就超过了1500亿美元，为俄罗斯独立以来的最高纪录，在接下来的7年之内，俄罗斯对美贸易顺差年年提高，增幅均在10%左右，直到2047年，受美国政局动荡影响，俄罗斯对美贸易顺差才有所降低，但是仍然在4000亿美元以上。根据美国联邦政府公布的官方数据，在40年代，俄罗斯从美国获取了高达42000亿美元的贸易收入。虽然单纯的贸易收入没有多少意义，毕竟俄罗斯得到的只是在不断贬值的美元，但是对美俄两国来说，如此密切的贸易往来，绝对是两国走向同盟的坚实基础。

　　手持巨额美元之后，俄罗斯当局自然要求美国向俄罗斯输出高科技产品，以换回美元。

　　正是如此，在2040年的时候，美国国会就批准了由总统提交的一份主要针对俄罗斯的技术出口法案，即以共和国的技术输出原则为标准，在不影响美国国家安全的情况下，适当输出高端技术，以增强美国企业的全球竞争力。

　　当年，美国联邦政府就批准了20多家企业与俄罗斯签订的技术输出类合同。

　　总而言之，在美国的帮助下，俄罗斯的经济才算有了起色。

　　问题是，两国同盟的本质不仅仅是在经济层面与技术层面上合作。严格说来，狭义上的同盟指的是军事政治同盟，至少应该是军事层面上同盟。也就是说，美国要想拉拢俄罗斯的话，还得更有诚意一些，至少让俄罗斯分享美国的军事技术，特别是让俄罗斯获得一些急需的军事技术。

　　要知道，到2040年，俄罗斯仍然不具备货真价实的战略防御能力。

　　排除广袤的国土不说，即便以重点地区的战略防御来说，俄罗斯只具备有限的大气层内拦截能力，不具备轨道空间拦截能力。更重要的是，按照军情局的估计，到2040年，俄罗斯最多只能确保莫斯科与圣彼得堡的安全，而且在两个方向上，最多只能同时拦截50个目标。毫无疑问，这样的拦截能力在世界大战中等于摆设。要知道，即便是共和国的战略弹道导弹以最低标准携带核弹头，也能同时携带10个以上的诱饵弹头，并且通过末段助推器弹道修正技术，让末段助推器分解成为具有诱饵效果的数十个大碎片。如此一来，最多只需要5枚导弹就能使莫斯科或者圣彼得堡的战略防御系统饱和，完成对俄罗斯最重要的两大战略中心的战略打击。事实上，也许远没有这么复杂。根据俄罗斯观察家消息报在2042年报道的一则消息，因为建设经费长期不到位，加上人才流失严重，莫斯科的导弹拦截系统已经行同虚设，根本不具备实战能力。

　　对一个大国来说，这显然是不可接受的事实。

　　从某种意义上讲，正是因为欠缺真正意义上的战略防御能力，哪怕只是针对重要城市的导弹拦截能力，俄罗斯才在一些重大问题上不敢与共和国对着干，只能忍气吞声，任由共和国一步一步的侵吞中亚地区。

　　对美国来说，这自然是拉拢俄罗斯的绝佳机会。

　　根据军情局掌握的情报，从2037年开始，美国就有计划的向俄罗斯提供一些与战略防御系统有关的先进技术。因为当时美国国会还没有批准向俄罗斯出口先进军事技术的相关法案，所以很多工作都是由CIA等情报机构秘密完成的，其中就包括故意向潜伏在美国的俄罗斯间谍泄露关键技术。

　　到了40年代，美俄的军事技术合作由台下到了台上。

　　从2045年开始，借着《伦敦条约》第三阶段削减工作前期谈判的便利条件，美国先后向俄罗斯提供了高能激光器、等粒子束发射器、高精度光学瞄准仪等众多用来建立与改善战略防御系统的先进技术，甚至提供了几套试验性质的拦截器。根据军情局掌握的消息，俄罗斯能在2051年进行第一次地基激光拦截试验，就与美国的帮助有密切关系，不然俄罗斯不可能在这个时候获得地面拦截能力。当时，军情局甚至认为，在试验中击落来袭导弹的拦截器不是俄罗斯生产的，而是由美国提供的。虽然这一猜测后来被排除，但是美国肯定派人参加了试验，并且发挥了重大作用。

　　当然，除了战略防御系统之外，美俄军事合作还深入到了其他各个领域。

　　别的不说，以在陆军建设中具有决定性意义的高强度合金装甲来说，在国内产能一直无法提高的情况下，美国当局在2041年就批准相关企业到俄罗斯开厂，美国国会则在第二年批准了以联合生产方式向俄罗斯输出技术的法案。正是如此，在2045年之前，俄罗斯成为继共和国与美国之后，第三个掌握了高强度合金生产工艺的国家。在此基础上，俄罗斯才在2049年的时候提出了陆军大换装的设想，即用全新设计的地面主战平台，取代已经在俄罗斯陆军中服役了30多年的T-95式主战坦克与BMP系列步兵战车，使俄罗斯陆军一步迈入轻型化时代。

　　不管是什么合作，只有在对双边都有利的情况下，才能维系长久。

　　军事合作也不例外。

　　表面上，美国在为俄罗斯排忧解难，通过各种手段，让俄罗斯成为真正意义上的全球大国。实际上，美国也在合作中获益。

　　以帮助俄罗斯建立战略防御系统来说，美国就获益匪浅。要知道，按照相互确保摧毁的“恐怖平衡战略”，只要共和国与美国相互扔核弹头，双方都不会放过其他具备在核大战之后称霸的大国，比如俄罗斯。因为俄罗斯已经与美国结成了同盟关系，所以美国不会主动打击俄罗斯。问题是，共和国没有选择的余地，在打击美国的时候，还得让俄罗斯回到石器时代。如此一来，如果能够帮助俄罗斯建立起相对完善的战略防御系统，共和国就得在俄罗斯身上花掉更多的核弹头。在弹头总量一定的情况下，这就意味着投向美国本土的核弹头将大大减少。虽然从理论上讲，这不会使美国完全逃避打击，毕竟美国仍然是共和国的头号打击对象，但是至少能够降低美国国家导弹防御系统受到的压力，使美国受到的损失降到最低限度，从而为美国在战后崛起、并且再度称霸奠定基础。

　　战略方面如此，战术方面也是如此。

　　拿与俄罗斯联合生产高强度合金来说，美国本土的产能提不上去，一个非常重要的原因就是美国缺乏几种必要原料。虽然美国也是全球3个拥有全部矿产的国家之一（另外两个就是俄罗斯与共和国），但是这几种至关重要的稀有金属的储量却不多，加上共和国的资源企业霸占了全球稀有金属矿藏的大半江山，所以美国只能把希望放在俄罗斯身上，通过输出技术获得俄罗斯的资源。正是如此，在2043年，美国加快了陆军换装步伐，并且在2050年的时候提出了全面换装的设想。要知道，如果没有来自俄罗斯的资源，美国几乎不可能在这个时候为陆军大换装。

　　归根结底，军事同盟只是政治同盟的前奏。

　　虽然按照国际惯例，军事同盟应该建立在政治同盟之上，毕竟军事是政治的延续，没有政治同盟，也就不可能有军事同盟，但是在某些特殊情况下，比如在大国合作中，军事同盟往往会成为政治同盟的前提条件。比如在第二次世界大战期间，正是因为在军事上遇到了同样的强敌，原本在政治上完全对立的英国与苏联才结成同盟。

　　从基本层面上看，美国与俄罗斯的同盟关系实际上也是因为有同一个强敌。

　　2050年，两个超级大国摆开架势，纷纷为战争做准备的时候，美国朝野上下就出现了是否应该与俄罗斯结盟的声音。因为不管从哪个方面看，俄罗斯不但不可能成为共和国的盟国，反而有可能成为共和国的敌人，所以在敌人的敌人就是朋友的原则下，美国没有理由不与俄罗斯结盟。加上前面10多年的密切经济往来，以及在以军事领域为主的技术交流的前提条件下，美国更应该提高与俄罗斯的关系，将俄罗斯当成盟友看待。

　　重要的是，美国没有急着走出这一步。

　　众所周知，俄罗斯是共和国的邻国，而且是最后一个还能对共和国构成现实威胁的邻国。如此一来，如果美国明目张胆的与俄罗斯结盟，共和国当局肯定连想都不用想，就会在两国签订同盟条约之前，出兵攻打俄罗斯，甚至会为此单独发动一场战争。虽然这对美国有好处，至少能够为美国争取到更多的时间，但是也会使美国丧失最重要的盟国，从而使美国在下一场战争中失去援手。更重要的是，俄罗斯当局也不是笨蛋，绝对不可能在美国与共和国正式开战之前与美国结盟。

　　正是如此，直到2056年，即俄罗斯与共和国翻脸之后，美国才迈出了结盟的第一步。

　　当年10月，也就是在裴承毅访问法德意三国之前，美国国务卿以总统特使的身份在访问了哈萨克斯坦之后顺道访问俄罗斯，在莫斯科与俄罗斯总统签署了具有同盟性质的《莫斯科条约》。

　　正是如此，1个多月后，裴承毅去了法德意，并且在罗马表现得极为高调。

　　由此可见，2056年的哈萨克斯坦事件，算得上是第三次世界大战的诱因之一。


第五章 众望所归

　　如同30年前的2027年换届选举，面对强大的外来威胁，共和国民众选出了一位最有可能率领共和国战胜强敌的领导人。

　　按照新的选举方法，大选在7月的第一个周末结束后，当选人将在7月最后一个周一宣誓就职，而且是在新落成的大会堂，在全体代表面前，面对共和国国徽，向共和国宪法宣誓就职。

　　虽然这只是一种仪式，但是作为一种神圣的、具有法律效力的仪式，依然备受关注。

　　当裴承毅走进大会堂，走上讲台的时候，特许入场采访的记者立即将镜头对准新任共和国国家元首，闪光灯顿时闪成一片。此时此刻，很多守在电视机前的共和国公民，特别是那些年纪在45岁以上的共和国公民，都会想到30年前，让共和国焕然一新的王元庆也是在万众瞩目下成为了国家元首。虽然裴承毅与王元庆有很多不同，比如一个来自军旅、一个却与军队毫无瓜葛，一个奔放豪迈、一个谨慎稳重，但是无论是谁，看到的都是两人身上的共同点，少年出名、铁腕作风等等。正是这些能够给人标榜的特点，让人将裴承毅与王元庆联系在了一起，甚至有人认为，裴承毅将成为第二个王元庆。

　　对众多西方国家来说，王元庆不是靠政治改革成名，而是靠日本战争成名。

　　要知道，王元庆是第一个在上任伊始就发动战争，几乎将拥有世界第三大经济实力与上亿人口的日本连根拔除。虽然在共和国周边，除了俄罗斯之外，再无日本这样的世仇加夙敌，但是此时此刻的共和国，正顶着凛凛北风，别说疑心病重的西方新闻媒体，就连很多共和国的新闻媒体都担心，裴承毅会在上任之后拿俄罗斯祭旗。考虑到裴承毅的军人背景，加上他在共和国利益集团中所扮演的角色，早就有人担心，裴承毅会效仿、甚至超越当年的王元庆。

　　正是如此，7月30日，本月最后一个周一，共和国新都大会堂才成为世界焦点。

　　闪光灯下，身着一套无衔夏常服的裴承毅向着998位来自全国各地与各行各业的全体代表大会代表敬了一个标准的军礼。

　　刹那间，会堂内安静了下来，只剩下了还在无声闪烁的光芒。

　　会场外，全世界都在此时安静了下来。

　　根据事后统计，仅在共和国，就有5亿4500万人收看了裴承毅的就职演讲，全世界则有大约29亿观众收看了现场直播，超过了2054年夏季奥运会与2056年足球世界杯的开幕仪式。客观的讲，裴承毅就任共和国国家元首，绝不仅仅是共和国一国的事情。作为共和国的盟国，所有集约集团成员国与准成员国都会受到影响。作为共和国的敌对国，美国与西约集团成员国也会受到影响。哪怕是欧盟、巴西、南非、埃及等等保持中立的国家，也会受到影响。

　　在收看新闻节目的时候，观众心里都有一个问题。

　　那就是，裴承毅会不会在就职宣誓上正式向俄罗斯宣战，或者发表类似宣言。

　　虽然这样的事情在共和国从来没有发生过，哪怕是当年的王元庆，也是在正式成为共和国国家元首之后，才向日本宣战，但是几乎所有人都认为，裴承毅是一个比王元庆还要强硬百倍的领导人，是一个更加敢作敢为的领导人，更是一个特立独行的领导人，也就有可能做出惊世骇俗的事情。

　　事实上，在5年国防部长、5年安全副总理与5年副元首的15年从政期间，裴承毅确实做了很多惊世骇俗的事情，而且很多至今都让人无法理解。

　　比如在2042年到2047年担任国防部长期间，裴承毅连续3次建议顾卫民，不要将伊拉克与叙利亚纳入集约集团，并且最终产生效果。到2057年，也就是裴承毅当选国家元首的时候，这两个中东国家都不是集约集团正式成员国。虽然现在看来，裴承毅的建议确实很有意义，不管怎么说，伊拉克与叙利亚首先是阿拉伯国家，集约集团不排斥伊斯兰国家，却不可能真正吸收阿拉伯国家，从而成为阿拉伯世界统一大业的敌对势力。要知道，即便是世纪初的美国，也没有让任何一个阿拉伯国家加入由美国主导的政治军事联盟，最多只是单独与几个阿拉伯国家签署了同盟条约。但是在当时看来，裴承毅的这一建议确实让人觉得匪夷所思。按照绝大部分人的想法，共和国刚刚帮助叙利亚打败了入侵的美以联军，并且帮助伊拉克解决了库尔德人问题，在中东地区与阿拉伯世界中的影响力如日中天，趁势吸收两国加入集约集团也不为过。

　　如果说担任国防部长的时候只是小试牛刀，那么在安全副总理的位置上，裴承毅的很多作为就让人更加难以理解了。比如在2049年的时候，裴承毅让20多个持续了数年到十数年、耗资数亿到上千亿元的军事装备项目下马，其中很多又在2051年的时候，以重新立项的方式启动，就让人无法理解。

　　最具有代表性的，就是由空军与天军共同投资开发的X20项目。根据共和国官方公布的消息，X20项目原本用来替代X18项目，由空军主导，随着技术水平提升，特别是几项关键技术得到解决，X20项目成为了由空军与天军联合开发的空天战机项目。如果一切进展顺利的话，最迟在2054年就能研制出第一种具备完整作战能力的空天战斗机。对于正在激烈进行的军备竞赛来说，如果共和国能够在2054年装备第一种空天战斗机，很有可能在2055年获得战略优势，打美国一个措手不及。

　　问题是，裴承毅却在2049年取消了这个项目，在1年多之后的2051年初由重新启动了代号为“Y55”的空天战斗机研制项目。在很多人看来，这等于让共和国的空天战机研制工程平白无辜的浪费了将近2年的时间。虽然有人从共和国战争准备的总体情况，也就是无法在2055年的时候完成所有准备工作这个角度来看，为裴承毅故意拖延空天战斗机研制工程找理由，但是空天战斗机项目与战争准备工作是被包含与包含的关系，即空天战斗机项目只是战争准备工作的一部分，提前完成研制工作，对战争准备并无害处，没有任何理由要到战争爆发前的一刻才研制成功吧。也有人找过其他的理由，都显得苍白无力，所以很多人都认为，裴承毅在这个问题上犯了大错误。

　　因为裴承毅出任安全副总理时，颜靖宇已经上台执政，而颜靖宇的第一届任期中，与他搭档的是来自辽宁省的前省长，也就是说，国家副元首没有什么实权，只是个摆设，而负责国务院工作的阎尚隆又只管外交，对安全问题从不过问，所以裴承毅成为了安全方面的头号负责人，对共和国的国防建设具有不可推卸的责任，这也为他后来出任副元首，并且继续负责安全工作打下了基础。

　　正是如此，在2047年到2057年的10年间，共和国的国防政策没有大的变动。

　　如同外界所看到的，在这10年间，共和国一直在为战争做准备，而且最高负责人就是裴承毅，而不是住在元首府里的颜靖宇。正是如此，外界才会相信，作为一个雄才伟略的领导人，裴承毅绝对不会甘于寂寞。与当年在半岛战场上一样，不鸣则已，一鸣惊人。对一个军人出身的领导人来说，在上任伊始就发动战争，也算不上什么怪事。更重要的是，因为这是共和国的第一次直选，所以在2056年12月初到2057年6月底的半年间，裴承毅跑遍了共和国的所有省份，以及所有大中城市，像西方国家的领导人那样，在大选前通过巡回演讲的方式争取选民的支持。也就是说，在此期间，裴承毅必须拿出一个具有号召力、能让选民把票投给他的执政纲领，而他的执政纲领就是以“安全”为核心，以捍卫国家与民族利益为己任。联想到2056年上半年发生的哈萨克斯坦军事政变，以及俄罗斯一意孤行的做法，几乎所有人都认为，裴承毅会拿俄罗斯开刀。

　　用CNN的评价来说，32岁时，还仅仅是共和国陆军上校的裴承毅就能指挥数十万大军横扫朝鲜半岛、围歼美韩联军、翦除韩国，33年之后，身为共和国国家元首的裴承毅，绝对有发兵俄罗斯，称霸欧亚大陆的雄心与魄力。如果考虑到在这33年间，共和国国力的全面飞跃，裴承毅更是没有任何后顾之忧。

　　对此，CNN还做了详细分析，即共和国有没有能力“一战灭俄”。

　　首先要考虑的，绝对不是俄罗斯的广阔疆域。要知道，印度战争期间，刚刚实现了轻型化的共和国陆军就证明，世界上海拔最高、面积最广阔的青藏高原都挡不住地面部队的进攻步伐，而中东战争时期，已经实现了空中化的共和国陆军更是证明，距离已经不再是天然战略屏障。如果考虑到在中东战争的15年之后，共和国陆军进行了一系列的改革，就连主战装备都换了样，更不会有人认为，巨大的战略纵深能够成为俄罗斯对抗共和国，并且击败共和国的强大基础。

　　客观的讲，共和国首先要考虑的，还是俄罗斯的战略打击力量，即核武器。

　　因为按照第二阶段削减工作结束时的核查情况，所有核大国未销毁的核弹头都将集中管理，并且向其他核大国申报存放地点，所以俄罗斯库存的上万枚核弹头对共和国基本上没有什么威胁，不管怎么说，共和国要向俄罗斯开刀，肯定会在第一时间，或者说在俄罗斯动用库存核武器的时候，对俄罗斯的核武器库进行战略打击。

　　如此一来，俄罗斯的战略打击部队中，真正能够派上用场的，只有按照条约该在第三阶段销毁的那1320枚核弹头与775件战略运载工具。如果按照运载工具计算，俄罗斯还有3艘战略核潜艇（每艘携带20枚潜射战略弹道导弹）、30架战略轰炸机（每架携带12枚空射巡航导弹）、与360枚陆基战略弹道导弹（部署在固定发射井内的有120枚，其余240枚机动部署）。在这些运载工具中，真正具有威胁的只有3艘战略核潜艇、以及6个战略导弹旅的240枚机动部署的弹道导弹。

　　因为在第二阶段削减工作结束之后，俄罗斯将全部战略核潜艇转移到北方舰队，所以即便共和国无法向北冰洋与北大西洋派遣攻击潜艇，也不用担心俄罗斯的战略核潜艇。原因非常简单，从北冰洋或者北大西洋发射的潜射弹道导弹至少需要飞行20分钟，才会落到共和国本土，在此期间，共和国的天基拦截系统、亚轨道拦截系统与地面拦截系统能够对来袭的导弹与核弹头进行5次拦截，将拦截成功率提高到99%以上，而且能够同时拦截上千个目标，而3艘俄罗斯的战略核潜艇最多只能投射360枚核弹头与600个假目标，不具备突破共和国战略防御系统的能力。事实上，俄罗斯战略核潜艇的威胁对象本来就不是共和国，而是近在支持的英法与美国。

　　也就是说，共和国实际上只需要担心俄罗斯的240枚机动部署的战略弹道导弹。

　　按照条约规定，在第二阶段削减工作中，俄罗斯的所有机动部署的战略弹道导弹都只能携带1枚弹头，即以单弹头导弹的方式进行部署。虽然条约中没有限制诱饵的数量，即俄罗斯可以钻条约的空子，通过增加诱饵弹头的数量来提高真弹头的突防效率。事实上，几个核大国都是这么做的，在削减真弹头的同时，大大提高诱饵弹头的数量。但是240枚战略弹道导弹最多只能投射3000个左右的弹头，而共和国面向俄罗斯的战略防御系统，能够在第一时间内拦截来袭的数千个目标。按照共和国公布的相关数据，即便在面对具有变轨道机动能力的战略弹道导弹的时候，共和国的战略防御系统都能分5次对来袭目标进行拦截，仅第一次拦截就能摧毁上千个目标。因为首次拦截对付的是运载工具，而非弹头，所以俄罗斯的两百多枚战略弹道导弹能否离开大气层都是个问题。

　　总而言之，在美国都没有把握突破共和国的战略防御系统的情况下，实力比美国差了很大一截的俄罗斯肯定更没把握。

　　按照外界猜测，俄罗斯要想对共和国保持战略威胁，只有钻条约的空子。

　　最明显的，就是利用条约没有对第五代战术核武器，也就是以催化金属氢为爆炸物的新式炸弹做任何限制，大量装备威力惊人的战术武器，使共和国在出兵侵犯俄罗斯的时候必须三思。

　　事实上，俄罗斯确实在这么做。

　　问题是，共和国最先将催化金属氢的核间能转化为战争力量，并且在印度战争期间大肆使用。即便俄罗斯已经掌握了相关技术，共和国也应该掌握了相关的对抗技术，让威力致胜的武器变得毫无用处。

　　由此可见，共和国要不要与俄罗斯兵戎相见，不是军事上的问题，而是政治上的问题。

　　虽然没有人认为颜靖宇是一个软弱的国家领导人，只会认为他是一个时运不济的领导人，但是在更多的人看来，颜靖宇没有在2056年向俄罗斯发难，不是时机不成熟，而是他的任期即将结束，而对俄战争不大可能在他离任前结束，所以他不得不把这个艰巨的任务留给下一任国家领导人，并且就此促成裴承毅参选。事实上，这就如同2026年，赵润东突然回心转意，把王元庆推上了国家元首的位置一样。当时，王元庆在上任之后就以迅雷不及掩耳的速度发动了对日战争，并且一举打垮日本。现在，裴承毅没有任何理由拖下去，完全可以在上任伊始就发动对俄战争。

　　当然，把问题想开一点也一样。

　　众所周知，在2040年前后，俄罗斯就倒向了美国，成为了美国的准盟国，而且一再与美国联手制肘共和国。如果没有美国的暗中支持，俄罗斯非但不敢悍然出兵哈萨克斯坦，也不可能在哈萨克斯坦策划军事政变。总而言之，发生在哈萨克斯坦的事情，实际上就是美国在幕后操控的，这就如同2035年发生在南亚次大陆上的事情一样。如此一来，共和国对俄宣战，等于拉开了世界大战的序幕。

　　既然是世界大战，就得考虑共和国的战争准备工作是否到位。

　　如果说，2年前，共和国的领导人还会有所顾虑。那么以2057年下半年的情况，共和国的领导人就不会有那么多顾虑了。


第六章 波澜不惊

　　如果说在2055年之前，共和国与美国的军备竞赛以巨额国防开支的军事现代化建设为主，那么从2055年下半年开始，军备竞赛的重点就转向了经济领域，特别是与战争息息相关的军工领域。

　　2055年7月，共和国全体代表大会就在审议中央财政预算的时候，批准了几笔与军事工业体系有关的费用，其中就包括以国家担保的方式，让20多家主要军工企业提前按照战时标准扩充生产人员，以确保在战争爆发后，能够以最快的速度完成动员，将军火生产能力提高好几倍。到了2056年初，在军事委员会的提议下，全体代表大会通过了一项旨在确保军工企业的法案，即在得到特别授权之后，政府可以动用行政权，扩大重要物资的战略储备量，并且优先为军工企业提供生产原料。到2056年7月，全体代表大会再次通过了一项给军工企业带来巨大优惠的政策，即军工企业在按照战时标准招募工人之后，政府将在提供财政补助之外，给予同等规模的减税，以促进军火企业扩大产生、提升生产效率、培养技术工人的积极性。到2057年初，军事委员会通过了一项重要的临时性法案，即在对国家的军火储备情况进行全面调查之后，根据实际情况，制订一份新的战争储备方案，以提升国家在突然爆发战争的情况下的应对能力。总而言之，在短短两年内，共和国当局通过了众多与提升国家战争潜力有关的法案，使国家经济加速转入战时轨道。

　　与共和国相比，美国的举措可以说有过之而无不及。

　　众所周知，在综合国力不如共和国的情况下，美国的胜算并不大，因此在战争准备阶段，美国不但更加积极，也更加卖力。虽然与共和国当局一样，美国从未承认在为战争做准备，但是从美国的政坛局势来看，早在2040年，也就是兰德斯领导的共和党在大选中击败了民主党之后，美国的利益集团就明确了方向，即美国必须提前为战争做准备，而且得投入更多力气，才有可能在下一场战争中取胜。仅仅1年之后，中东战争就让美国的利益集团认识到，在与共和国的较量中，美国各界只有团结一致，才有可能战胜这个自立国以来最为强大的对手。在此之后，连续16年，哪怕期间发生了民主党解体等重大事件，在美国执政的仍然是共和党，直到2056年，由杜奇威担纲的民新党才在大选中胜出，足以说明，美国上下、至少是美国的利益集团已经团结一致。

　　毫无疑问，美国本来就是一个由利益集团控制的国家。

　　当然，这里所说的利益集团，即有代表大财团、大资本家与大家族的各种产业联盟与利益联盟，也有代表中产阶级的国会游说团（最具有代表性的就是美国医师国会游说团与律师国会游说团），还有代表广大工人的各大工会，以及一些为底层民众说话的公益组织，因此美国的利益集团，实际上代表了整个美国。

　　利益集团的影响，直接体现在了美国的政治风向上。

　　正是如此，在共和国提前将经济转向战时轨道的情况下，美国当局没有丝毫耽搁，迅速采取了同样的行动。严格地说，应该是美国首先迈出这一步，因为在2055年5月，即美国国会开始审议2055到2056财年度联邦预算的时候，美国当局就提出为军火企业提供额外财政补贴，以便保住足够多的熟练技术工人。因为共和国与美国的年度财政预算都是在每年的3月份起草，而美国是在每年的5月初就得提交给国会，让国会有充足时间审议，而共和国则只要求在6月底提交给全体代表大会，所以从时间上看，无法确定到底是共和国先为军火企业提供补助，还是美国先。

　　以当时的情况来看，也许双方同时做出了这一决定。

　　原因非常简单，经过长达5年的军备竞赛，到2055年的时候，共和国与美国的经济已经漏洞百出，国家在各个层面上面临着考验，如果不能给予军工产业足够的支持，各种军事项目肯定会受到影响。事实上，在2055年初的时候，已经出现了征兆，比如共和国天军的空天战斗机项目的开发费用就由最初立项时的2500亿元提高到了5500亿元，美国类似项目的开发经费也暴增一倍以上。开发经费暴涨的直接结果就是，如果两国的立法机构不能批准相应的款项，就得以别的方式来弥补军火企业的亏损。换句话说，如果两国当局不能当机立断的采取行动，恐怕大部分军备计划都得搁浅，甚至会夭折。

　　当然，提前进入战时轨道，除了经济上的原因，也有政治上的原因。

　　归根结底，就是共和国与美国的政治局势完全明朗化。2055年，杜奇威以民新党总统候选人的身份参选，并且提出了以稳固美国国际地位、增强美国国家实力的竞选纲领，其当选就成定局。与之相比，裴承毅在2052年出任共和国国家副元首，并且专门负责共和国的安全事务，也足以证明，他将在5年后竞选国家元首，而且当选的可能性非常大。虽然这个时候杜奇威与裴承毅不再是战场上的死敌，甚至不是现役军人，但是全世界都知道，两人绝对是死敌，而且是货真价实的军人。美国与共和国先后将两位最有才华、也最有战争经验的军人推上前台，足以证明美国与共和国的利益集团已经对和平失去信心，正在寻找一个合适的机会，将积聚起来的战争力量爆发出来。

　　受此影响，双方提前进行经济调整，自然不足为怪。

　　更重要的是，这么做带来了很多好处。

　　经济上，早在2056年初，美国的总体经济情况就出现了好转。虽然这一好转现象被很多人认为是“回光返照”，而且不可持续，因为导致经济好转的直接原因不是社会消费力量提升，而是军工企业得到扶持之后，对矿产、材料、设备等等行业产生的拉动效果，使得社会总消费提高，从而使经济出现好转。换句话说，这相当于最后一支吗啡，在此之后，美国已经别无退路。到2057年初，即裴承毅正式参选，且当选大局已定的时候，共和国的经济情况也开始好转，出现了与美国类似的情况，即在军工产业大调整的带动下，各行各业的生产积极性得到提高。

　　虽然这是回光返照，但是对于已经在军备竞赛中煎熬了好几年的两个超级大国，特别是两国的民众来说，这无疑是最后一次全民动员，或者说是最后一次战争鼓动，让更多的民众站在了战争的一边。

　　政治上来看，前期的准备，等于为两国的新统帅扫除了通往战争道路上的障碍。

　　从根本上讲，如果不是美国的军火企业在2056年之前就进入战时状态，得到了联邦政府提供的巨额援助，美国当局也不可能在这个时候暗中支持俄罗斯，让这个不太可靠的盟国在中亚地区挑衅共和国的霸权。战争美国的立场上，随着军火企业进行动员之后，下一步就是按照战时情况调整经济结构，即以战时配给的方式，确保让军火企业、以及与军火生产有关的企业全速运转，而其他社会产业则要受到限制。如此一来，以市场为主的美国经济必然全面动荡。按照美国的法律，即便联邦政府得到了国会授权，最高法院也可以否决与之有关的动员法案。总而言之，美国要想进行更进一步的战争动员，只能等到战争爆发之后，不可能在战前做更多的准备了。换句话说，走到这一步，美国基本上完成了战争爆发前的准备工作，至少在经济领域，美国已经准备妥当了。虽然在其他领域仍然有所欠缺，比如美国的陆军大换装就没有完成，但是对于美国当局来说，如果等到全部工作到位，等于让对手也做好了全面战争准备，美国获胜的希望反而不会太大。如果能够在对手做好准备前，迫使对手卷入战争，美国就能占据先机。

　　由此可见，哈萨克斯坦事件绝对不是孤立存在的。

　　也就是说，在2056年的时候，共和国选择了隐忍，实际上也是一种战略对策。

　　问题是，到了2057年，让共和国继续隐忍的理由已经不存在了。

　　战争准备方面，共和国也已经全部到位。虽然按照共和国的相关法律，只要国家元首能够得到全体代表大会的授权，就能在和平时期对军火之外的某些行业，比如资源、交通等等行业进行管制，以确保国家能够在战争爆发后，以最快的速度完成战争动员，但是共和国也是市场经济国家，如果进行更全面的战争动员，必然会对经济造成毁灭性的打击，使社会徒生动荡。从这个角度看，共和国没有必要扩大动员范围。

　　如此一来，共和国自然有条件向俄罗斯发难。

　　正是如此，在2057年7月30日，全世界才会如此关注共和国，关注共和国新都的全体代表大会会场，关注即将宣誓就职的国家元首。

　　在做前期报道的时候，CNN就预测，7月30日将成为第三次世界大战的爆发纪念日。

　　当然，也有一些新闻媒体比较保守，但是包括共和国新闻媒体在内的，全世界的所有新闻媒体都相信，即便共和国国家元首裴承毅不会在宣誓就职的当天向俄罗斯宣战、或者发表类似的能够引发战争的声明，共和国当局也不会继续拖下去，肯定会在年内，以实际行动打破已经维持了7年的僵局。

　　也就是说，全世界都相信，引发世界大战的不会是美国，而是共和国。

　　这也很好理解，因为到2057年的时候，共和国仍然拥有战略优势，而且在未来10年之内，共和国仍然拥有战略优势。

　　前面已经提到，在没有优势的情况下，美国以维持现状为根本。

　　准确地说，只要美国的经济还承受得住，美国当局就不会在没有战略优势的情况下主动挑起战争。

　　事实上，2050年以来，在很多重大国际问题上，美国当局一直妥协让步。

　　别的不说，2052年，中非国家乍得发生政变，亲近西方国家的总统在逃亡的途中被政变军队逮捕，并且在未经审判的情况下被秘密处决。短短2个月后，共和国就公开承认了通过军事政变上台的乍得新政权，并且签署了援助协议，以帮助乍得完善国内基础建设的名义修建从苏丹通往尼日利亚的铁路线，将这两个共和国的重要盟国联系了起来，也使共和国在非洲大陆上的影响力达到了如日中天的地步。更重要的是，在此期间，美国当局除了发表过几次抗议之外，并未采取任何实质性的行动。要知道，如果放在10年前，美国当局不但会采取行动，甚至有可能在这个被上帝遗忘了的国度与共和国干上一场，以确定谁才是非洲大陆的霸主。

　　与之相对的，则是共和国咄咄逼人的扩张态势。

　　虽然在2041年之后，共和国再也没有卷入过大规模局部战争，但是与美国相比，共和国在国际上的活动更加频繁，几乎年年都会卷入国家冲突。用美国新闻媒体的话来说，共和国当局正在利用最后的和平曙光进行战略布局，而无能的美国联邦政府却在处处避战，其所作所为与1939年之前的英法并无差异。也就是说，美国的新闻媒体将美国联邦政府的避战行为比作了第二次世界大战爆发前，英法两国的“绥靖政策”。

　　受此影响，几乎所有人都认为，最终引发战争的，肯定是共和国。

　　显然，真要如此的话，美国就取得了第一场胜利，即美国在舆论战场上取得了胜利。

　　要知道，世界大战绝非局部战争，虽然决定胜负的仍然是国家实力，或者是国家集团的实力，但是战争的正义性，特别是在谁制造了战争这个问题，仍然会对战争的总体局势产生影响。不管怎么说，到2057年，仍然有将近三分之一的国家保持中立，而这些国家的态度肯定会影响到战争结果。

　　美国的新闻媒体不遗余力的指责联邦政府无能，宣扬共和国扩张论，摆明了就是想让全世界的民众都认为，正在制造战争的、而且即将破坏和平的不会是美国，而是妄图称霸全球的共和国。

　　实事求是的讲，共和国主动挑起战争的可能性确实更大一些。

　　问题是，共和国能够承担这样的责任吗？

　　哪怕历史是由胜利者书写的，共和国当局也应该首先考虑如何才能成为胜利者，而不是盲目满足于强大的实力，疏忽了谋略，最终遭受惨败。

　　正是如此，做宣传的时候，共和国的新闻媒体没有否认战争在年内爆发的可能性，但是在报道中，共和国的新闻媒体更加强调美国的经济问题，通过大量的事实证明，美国的经济已经出了问题，即便共和国不会主动挑起战争，美国当局也会在经济崩溃之前，通过战争来转移国内矛盾。

　　从这个角度来看的话，全世界对裴承毅宣誓就职的关注，实际上就是一场舆论宣传战。

　　美国的新闻媒体一直鼓吹裴承毅会在宣誓就职之后就发起战争，为此列举了各种各样的理由，甚至对共和国的战争行动做了预测。共和国的新闻媒体表现得更加客观，在承认了新任国家元首有可能出于捍卫国家利益，会在宣誓就职之后，采取包括战争在内的、更加强硬的对外政策之后，还着重强调，共和国不但不会贸然破坏和平，还一直在为世界和平做贡献。

　　由此可见，7月30日这天，绝不会发生什么惊天动地的大事。

　　事实上，也确实没有发生什么大事。

　　虽然受直选影响，裴承毅是第一个在全体代表大会宣誓就职的国家元首，也是第一个在宣誓就职的同时宣布国策的国家领导人，但是直到就职典礼结束，裴承毅都没有提到与战争有关的任何事情，甚至一再宣称，他将竭力维护和平。

　　按照安排，裴承毅还将在返回元首府之后召开新闻发布会，正式公布基本国策。

　　到了当天傍晚，元首府的新闻发布会结束之后，聚集在共和国新都的记者都没有获得任何足以称得上是新闻的新闻。

　　当然，记者们并没死心，因为裴承毅将在夜间举行国宴，招待包括国家副元首、国务院部长级以上官员、全体代表大会各职能委员会主席、军队高级将领、全国性产业与行业组织、各主要工会代表在内的各届人士。也就是说，裴承毅很有可能在晚宴期间或者之后做出战争部署。

　　要知道，共和国领导人一直有这种习惯。


第七章 动员机制

　　客观的讲，不管以何中表准评判，裴承毅都是个务实求稳的人。

　　虽然有很多人将裴承毅在战场上惊世骇俗的表现与他的政治主张结合到一起，认为他将是共和国历史上少有的几个极端强硬的国家领导人，但是抛开表象，以事实为根据，没人能够否认，不管是在战场上还是在政坛上，裴承毅表现得都非常稳重。哪怕是在被很多人认为是第二次世界大战之后，进攻一方打得最为经典的印度战争中，裴承毅的表现都是以稳重求胜为主，未做任何超出共和国军队战斗力的事情，甚至很少在没有十足把握的情况下贸然发动进攻。

　　总而言之，作为军人出身的国家领导人，裴承毅非常清楚求稳的重要性。

　　毋庸置疑，政治场也是战场，而且是更加残酷的战场。如果在战争中失败，还有卷土重来的机会。如果在政治斗争中失败，那将永无翻身之日。事实上，优秀的政治家都具有务实求稳的特点，纪佑国不例外、王元庆也不例外。如果没有稳打稳扎，一步一个脚印的斗争思想，也就不可能有日益强盛的共和国。

　　当处，王元庆格外器重裴承毅，恐怕也与裴承毅的求稳性格有很大关系。

　　当然，求稳并不等于怯懦。

　　在一切以国家利益为先的情况下，求稳就是以大局为重。也就是说，当国家利益受到威胁，其他手段都失去作用的时候，通过战争来达到目的绝非冒险。要知道，在共和国的历史上，并不缺少这样的情况。危机面前，当断不断，久拖不决才是国家利益的最大敌人。在别无选择的时候，勇敢面对挑战，才真正体现出了一位国家领导人的胆魄与睿智，体现出了一个国家的斗志与士气。

　　2057年7月30日夜间，刚刚就任共和国国家元首的裴承毅就要面对一个艰难抉择。

　　与外界预测的一样，在庆祝新任国家元首的晚宴上，裴承毅祝词之后就离开会场，去了位于后花园地下的秘密会议中心。因为是全新设计的元首府，所以相关的基础设施均按照最高战时标准建造，除了有一条通往郊区战略指挥中心与空军基地的地铁之外，还将包括会议中心、勤务中心在内的重要设施置于地下，以免遭到破坏。当然，这些重要设施的具体位置肯定是共和国的最高机密。

　　当然，对裴承毅来说，并不需要关心这些鸡毛蒜皮的小事。

　　真要遇到危险，元首府的警卫人员能在5分钟内将他送到郊外的空军基地，而“共和国一号”专机最快能在接到报警后的10分钟内载着元首与政要起飞，离开极易遭到战略打击的首都。

　　不管怎么说，共和国元首府肯定是世界上最安全的地方之一。

　　至少在这个时候，坐在元首府会议中心里的官员没有哪个在考虑个人安危。面对国家遭遇的危险，个人安危又算得了什么呢？

　　会议开始后，裴承毅把发言权让给了焦魃山。

　　与他当了跟颜靖宇的搭档正好相反，在他与焦魃山的搭档中，作为国家元首的裴承毅负责安全工作，作为国家副元首的焦魃山负责经济事务。虽然并没因此撤消国务院总理，但是按照裴承毅的安排，顶替焦魃山出任国务院总理的是前外交部副部长雍玉刚，所以真正负责国务院日常工作的还是焦魃山。当然，这个雍玉刚也与裴承毅有着非同寻常的关系，因为他是裴承毅的岳父柳玉龙的老部下，还是裴承毅的妻子柳青青的大学同学。总而言之，他在国务院官员中与裴承毅的私人关系最为密切。

　　按照裴承毅的习惯，在谈军事问题前讨论经济与外交事务。

　　事实上，共和国面临的最大问题就来自经济与外交，而非军事准备。

　　虽然与裴承毅第一次搭档，但是有之前5年的合作经验，焦魃山非常清楚裴承毅的用人理念，即用人不疑，疑人不用。正是如此，谈经济问题时，焦魃山并未全面铺开，只提到了几个重要问题。

　　当然，所有重要问题都与战争准备有关。

　　首先就是军事工业的战前动员工作。前面已经提到，因为从2055年开始，共和国当局就通过额外拨款与财政补贴的方式，让20多家主要军火企业提前进行战争动员，招募更多的技术工人，扩大生产能力，储备重要原料等等，所以到裴承毅上台执政的时候，共和国的军事工业已经完成了战争动员。

　　毋庸置疑，这绝对是最大的优势。

　　军事工业的战前动员与常人理解的并不完全一样，说直接点，军火企业要扩大生产能力，并不需要建造新的厂房，甚至没有必要扩充生产线。与民用产业相比，军事工业在规划期间就得考虑战时需要。

　　拿战斗机生产线来说，任何一条生产线在和平时期的实际产能只有设计最大产生的十分之一，甚至二十分之一。比如中航集团用来生产J-16战斗机的生产线的最大设计产能是月产250架，即年产3000架，但是实际月产量一直在20架以下，印度战争之后更是一度降低到了10架以下。即便如此，中航集团仍然在沈阳与西安两大飞机制造厂保留了两条生产线。也就是说，只要战争爆发，在不受其他条件影响的情况下，J-16战斗机的月产量能够达到600架，这超过了和平时期2年的产量。

　　其他方面也不例外，比如北方重工的地面主战平台的实际产量为平均每月120辆，而设计最大产能高达每月1500辆。哪怕是建造周期比较长的战舰，在开足马力的情况下，生产效率都能提高好几倍。比如在和平时期需要花费5到7年才能建成的“重庆”号航母（不包括设计与交舰前的测试，仅指从铺设龙骨到完成舾装的时间）在战时情况下，最多只需要3年就能建成，如果能够以批量生产的方式来提高模块生产效率，2年就能建成。

　　影响军事工业生产效率的，除了军火的特殊性之外，主要就是生产力是否充足。

　　按照战时标准，军火生产线除了按照设计标准所需进行的正常维护之外，平常都是24小时连续不停的运转。问题是，和平时期，受制于各种法令，比如按照共和国的劳动法，工人的加班工资为正常工作时的2倍，如果每周加班时间累计超过6个小时，超过部分的薪酬还要提高一倍，为平常的3倍。如此一来，如果生产线24小时不停的运转，平均劳务成本就要提高接近2倍，使企业无利可图。

　　正是如此，共和国当局做的第一件事情就是以财政补贴的方式，让军火企业提前招募技术工人，完成劳动力储备。

　　问题是，招来了工人，总得安排工作，即要提高产量。

　　这就是第二个问题，即军火储备。

　　虽然按照一般人的理解，军火储备应该是军事问题，而且负责相关工作的也是国防部下设的后勤处，但是储备工作涉及到了各行各业，所以被纳入了经济范畴。

　　军火储备分成了两个方面，一是主要装备，二是弹药物资。

　　主要装备还比较好说，为了避免过早暴露战争意图与军事实力，共和国当局采用了变通手段，即利用新生产的装备去替换封存的老旧装备，而老旧装备则援助给友好国家、作为训练消耗品、直接销毁等方式处理掉。以空军的战斗机为例，到2057年6月底，所有封存的J-14与J-15系列战斗机都处理掉了，其中一部分较新的型号在经过翻新之后，无偿援助给了一些无力购买新式战斗机的友好国家，而一些较老的信号则改装成了无人靶机，在日常训练中消耗掉了，只有极少数无法改装的直接报废销毁。代替J-14与J-15的，全是新产的J-16与J-17系列战斗机，而且都是最新的改进型号，而且完全按照1对1的方式替换，以确保在开战之后，能够以最快的速度扩充军备。除了海军的战舰过于庞大，难以做到偷梁换柱之外，其他封存装备基本上都以相同方式更换为最新装备。

　　关键还是弹药物资。

　　众所周知，现代化战争中，特别是实力相差不大的大规模战争中，弹药物资的消耗量与消耗速度都非常惊人。拿半岛战争来说，在最初10日的战斗中，共和国军队消耗了大约2200万吨各类物资，而在大规模军事行动结束之前，仅共和国陆军消耗掉的各类作战物资就高达6000万吨，相当于1个人口1000万的中等国家1年的物资消耗量。更重要的是，物资消耗的速度过快，使任何国家的生产能力都无法满足战争需求。虽然在进行全面战争动员之后，如同共和国与美国这样的超级大国有足够的能力生产出足够的弹药物资，但是全面战争动员至少需要数个月的时间才能完成，而在此之前，国家生产力还未爆发出来，物资生产速度远远跟不上战争消耗速度，所以只能依靠战略储备。

　　正是如此，即便在和平时期，共和国与美国也储备了非常多的战争物资。

　　为了确保储备的战争物资不被挪做他用，共和国与美国还出台了相关的法律。

　　按照共和国在2021年颁布、在2033年、2043年与2055年分别做了修改的《战略物资储备法》的规定，共和国的战略物资储备总量不得低于上一度，国家在正常状况下6个月内的消耗量，而所谓的战略物资中就包括了粮食、矿产资源、药品等等。在战争物资方面，该法在2055年做修改的时候也做了规定，即以2041年中东战争的前10天作战行动为准，按照平均每年3.5%的速度递增，储备的战争物资不得低于共和国军队10天的作战消耗量，其中包括弹药、军用口粮、消耗类装备等等。按照这一标准，到2057年的时候，共和国储备的弹药就超过了3000万吨。

　　与之相比，美国储备的弹药物资不会少多少。

　　毫无疑问，3000万吨弹药，绝对不是个小数字。即便全是500千克级航空炸弹，首尾相接的连在一起，也足以绕地球赤道30圈。这么多的弹药，如果全部储存在标准军火仓库内，至少需要15000座仓库。当然，按照共和国军队的物资管理条例，所有易爆物资都将储存在地下仓库内，而且分散储存。

　　事实上，共和国储备的弹药远不止3000万吨。

　　按照焦魃山提供的相关资料，到2057年6月底，除了在2055年前建成的13500座弹药仓库之外，还在2年间兴建了11500座弹药仓库，其中8500座是储存能力为5000吨的无人职守地下弹药库，而且这些弹药库都以装满弹药，所以共和国已经储存的弹药超过7500万吨，为正常情况下的2.5倍。更重要的是，只要共和国的弹药工厂还在运转，弹药库的数量将以每周10座的速度增长，而且全都是5000吨级的无人职守地下弹药库。也就是说，战争多拖一周，共和国储存的弹药就将增长50万吨。

　　由此也不难明白，为什么共和国与美国的经济会发生问题了。

　　即便按照最低标准计算，50万吨弹药的价值也在200亿元左右。也就是说，共和国每年仅花在弹药采购上的军费就高达10000亿元，加上修建弹药库、维护管理等等花费，实际投入肯定在20000亿元左右。因为国家优先保证军事工业，优先保证弹药生产，导致大量重要资源首先流入军火产业，所以对社会经济造成的影响远不止这么一点，其造成的实际经济损失很有可能要放大5倍以上。

　　可以说，也只有在世界大战的威胁下，共和国才会如此疯狂的扩充军备。

　　当然，结果也非常明显，按照焦魃山的说法，即便与美国全面战争的惨烈程度是中东战争的2倍，而且从一开始就全面开打，战争在2057年底爆发，共和国储备的弹药物资也足够军队消耗半个月。

　　如此一来，能否在半个月内使经济步入战时轨道就变得异常关键了。

　　这就是经济上的第三个问题，即全面战争动员需要花多少时间才能完成。

　　毫无疑问，即便做足了前期准备工作，也没有任何国家能够在短短15天之内，将经济纳入战时轨道。事实上，除非共和国主动引发战争，不然在开战之后，让国家进入战时状态就得花上好几天。正是如此，焦魃山从一开始就提出，国家的战争动员按3个阶段进行，首先做好立法方面的准备工作，即在战争爆发之后，全体代表大会要以最快的速度通过“战时授权法”，使国家元首依法调动国家力量，下达战争动员令。其次是针对前期准备工作，在开战后首先确保与军事相关的行业与产业进入战时状态，即优先确保战争生产力。最后就是国家的全面战争动员，即按照战时动员法，使各行各业均按照以最有利于战争的方式，完成改制与改编。

　　可以说，这才是经济上的关键点。

　　按照焦魃山的说法，战时授权最多只能花48小时，因此需要由国家元首亲自出面与全体代表大会的主要成员进行沟通，做好前期准备工作，减少不必要的麻烦，确保国家能够在最短的时间内进入战时状态。关键就在第二步上，即能否在15日之内完成初步动员，使国家生产能力达到战时标准。对此，焦魃山的提议是加大国家战略储备，因此可以在战争爆发后利用政府手中的部分行政权，优先照顾重点产业，加快产业转型。如此一来，能在10天到15天之内完成动员工作。相对而言，最后一步反而不太关键，毕竟以共和国的实力，只要能够优先确保军事工业、以及与战争相关的产业与行业，在本土没有遭到严重打击的情况下，即便国家没有进入全面战争状态，也不会对战争产生太大的负面影响。更重要的是，全面战争状态等于让所有人都上紧了发条，在赢得胜利之前谁都不能松懈，因此会对国民的战争意志产生很大影响，如无绝对必要，没有哪国领导人会让国家进入全面战争状态，基本上是能拖就拖。拿第二次世界大战时的美国来说，实际上直到战争结束，美国也没有像英国与苏联那样，进行全面战争动员。按照焦魃山的意思，首先做好准备，至于是否需要进入全面战争状态，则由战争初期的战况决定。

　　显然，焦魃山是一个管经济的能手，特别是在经济规划上，他在王元庆身边工作20年的经验发挥了很大的作用。要知道，半岛战争、日本战争与印度战争期间，焦魃山都是王元庆的秘书，帮助王元庆处理了很多战时事务。

　　对此，裴承毅也非常肯定。

　　用他的话来说，由焦魃山管经济事务，他就没有什么好操心的了。


第八章 外交归外交

　　与经济问题相比，外交问题更加复杂。

　　不管怎么说，经济问题是共和国的内部问题。虽然早在2020年前后，共和国就逐步封存了大部分矿山，大部分物资、特别是各种资源都需要进口。到2057年的时候，共和国重点储备的87种战略物资中，只有3种完全国产、11种主要国产、27种部分国产、其余46种完全依赖进口，其中就有28种矿物、15种农作物与3种初级工业品。但是谁都不会因此怀疑共和国的战时自给能力。要知道，在这87种重要物资中，共和国能够生产、而且基本能够做到战时自给的就有58种，只有12种基本上依赖进口，其中又有9种的主要产地在共和国的周边地区，即南亚、东南亚与东亚各国，只有3种的主要产地是在相对较远的其他地区。由此可见，只要共和国当局愿意，完全可以确保主要战略物资的生产工作，受到的影响并不大。

　　与之相比，外交问题就是纯粹的国际问题了。

　　按照雍玉刚的介绍，共和国的外交问题主要分成5个级别。

　　首先就是集约集团。众所周知，集约集团是以共和国为首的政治军事同盟，因此该集团存在的唯一价值就是协助共和国超越美国，成为新的世界霸主，然后以共和国为核心重新确定世界格局。

　　显然，集约集团的问题并不大。

　　用雍玉刚的话来说，如果连集约集团都出了问题的话，共和国也就没有必要为世界大战做准备了，因为共和国不可能在没有集团支持的情况下，战胜得到了西约集团全力支持的美国。

　　当然，集约集团成员国也不可能完全大公无私的支持共和国。

　　不管怎么说，哪个国家都有国家利益，也就有利益需求。

　　从2049年开始，共和国当局就通过各种方式来团结集约集团。为此，共和国当局向各成员国提供了很多好处，比如提供无偿军事援助、帮助各国缓解经济压力、在集团内部贸易上做出让步等等，还以各种各样的方法使集团确保稳定，其中就包括在2050年之后，提高了入约门槛。

　　众所周知，对各中小国家来说，加入政治军事集团才是出路。

　　虽然到2057年，仍然有不少国际组织，比如非盟、拉盟、阿盟等等，但是在全球范围内，真正具有吸引力的，实际上只有由美国主导的西约集团与由共和国主导的集约集团，法德意主导的欧盟与俄罗斯主导的独联体都只能屈居二流，而且是与一流天差地别的二流。由此可知，在世界大战步步逼近的情况下，几乎所有国家都在考虑是否应该加入西约集团或者集约集团。虽然说不准哪个集团更有吸引力，但是没人可以否认，在2050年前后，集约集团收到的入约申请就开始急剧增加。

　　问题是，想入约的国家增多，并不见得是好事。

　　要知道，集约集团是一个具有明确目的，而且高度统一的政治军事同盟组织，从其成立的那天开始就坚持宁缺毋滥的原则。虽然在中东战争之后，共和国与美国的全面对抗变得更加明显，两个超级大国的战略扩张更加积极，但是在这个大背景下，共和国却没有降低入盟门槛，正是不希望由此使集团内部出现裂痕。不管怎么说，集团各成员国已经是既得利益者，吸收新的成员国，意味着需要承担更多的负担与责任，还需要分享利益。即便共和国愿意承担由此产生的损失，也不可能说服所有成员国。比如早在2027年，伊朗就申请加入集约集团，并且愿意为之付出更多的代价，但是受其他成员国影响，比如几个东南亚盟国就不愿意吸收伊朗，认为伊朗入盟只会加大集团的负担，为集团树立更多的敌人，从而使集团的国际地位受到影响。正是如此，直到2057年，伊朗还是集约集团的观察国，并为成为正式成员国。

　　到了2050年，加入集约集团的难度更大了。

　　这种以稳定为主的方针，带来的直接好处就是集约集团内部高度团结，共和国的影响力从未降低过。

　　用雍玉刚的话来说，只要能够解决几个小问题，甚至可以用集团名义向美国宣战。

　　除了集约集团，处在第二梯队的，就是众多与共和国签署了《友好互助条约》的同盟国家。

　　事实上，在众多盟国中，并不缺乏真正的友好国家。

　　按照雍玉刚的分析，在40多个盟国中，至少有10来个国家会跟随共和国的步伐，在战争爆发之后就向美国宣战。

　　问题是，这些国家不属于同盟集团，因此不太牢靠。

　　仍然拿伊朗来说，虽然是共和国的盟国，而且与共和国签署了《友好互助条约》，但是按照条约规定，只有在共和国遭到入侵的情况下，伊朗才有义务参战，因此在共和国向美国宣战，哪怕战争已经爆发的情况下，伊朗也不一定会向美国宣战。如此一来，在到底要不要参战的问题上，伊朗当局自然会从本国利益出发，不会把像集约集团成员国那样，受集团集体安全条约约束，将共和国的利益放在首位。

　　对于这些国家，共和国当局必须做足准备工作。

　　虽然不排除大部分同盟国家会在战争爆发后，陆续参战，帮助共和国取胜，但是为了保险期间，共和国应该尽快与这些国家加强同盟关系，最好能够以修订《友好互助条约》的方式来强化盟国间的责任与义务。按照雍玉刚的建议，必要的时候，应该由国家元首、或者其他具有更高地位的国家领导人出面，尽快做好部署。

　　与其他问题一样，裴承毅没有立即表态。

　　位于第三个层面上的，就是那些中立国，即与共和国没有矛盾，与美国也没有多少厉害关系，最终很有可能严守中立的国家。

　　事实上，这样的国家并不多。

　　问题是，真正有能力严守中立的，都是一些不可能小看的国家。

　　在这些国家中，最具有代表性的，肯定是巴西。

　　众所周知，巴西是拉美国家中最特殊的一个，因为巴西的国语是葡萄牙语，而不是西班牙语。更重要的是，巴西是拉美国家中唯一在国土、人口、资源、经济等等方面都有资格成为世界大国的国家。如果不考虑其他因素，以巴西的基础，完全应该在21世纪30年代之前成为世界大国，至少成为俄罗斯那样的具有世界影响力的大国。问题是，巴西并没有众望所归的成为大国。究其原因，无非是一山难容二虎。所有人都知道，拉美是美国的传统势力范围，即便阿根廷、委内瑞拉、古巴等国一直与美国作对，甚至是共和国的盟国，但是在任何情况下，美国都不会容许在拉美地区出现一个真正意义上的大国，哪怕是地区大国，也会对美国的国家利益构成威胁。正是如此，巴西才很难成为世界大国。事实上，这也正是巴西面临的最大问题。虽然美国没有像对待海地、巴拿马、危地马拉、哥伦比亚那样，用极端手段来压制巴西，但是美国可以通过金融、贸易等等手段来控制巴西。更重要的是，巴西的特殊国情。

　　也许很多人都认为，面向南大西洋的巴西能够与西太平洋上的日本扯上关系。

　　事实上，巴西与日本确实能够扯上关系，而且非常密切。

　　19世纪，巴西独立之后，面临地广人稀的严重问题，因此巴西当局首先想到去人口众多的东亚国家寻求帮助。当时，巴西使者首先去的是清王朝，而清王朝甚至不知道巴西到底在哪个地方，也就没有准许巴西的移民请求。在清王朝碰壁之后，巴西使者转道去了刚刚被美国佩里舰队敲开了国门的日本，而开始明治维新的日本当局立即允诺，以公派的方式向巴西移民。据史料记载，仅在19世纪，移民巴西的日本人就多达50万。到21世纪初，巴西的日侨超过了500万，而在2027年之前，在巴西的日侨超过了1000万。正是如此，日本战争之后，巴西的日本侨民成为了日本战后重建与民族造血的主要来源地。甚至可以说，正是来自巴西的侨民，让日本战后重建有了希望。

　　在此情况下，美国更加没有理由放开巴西。

　　更重要的是，早在21世纪初，日本侨民就控制了巴西的经济命脉。日本战争后，在美国的暗中支持下，日本各大财团在巴西死灰复燃，几乎完全控制了巴西经济。受此影响，巴西几乎成了大和民族的大本营。别的不说，作为全球第一大资源企业，三坚集团在巴西的业务一直不多，并且在2050年撤消了巴西分部，在阿根廷设立地区总部，归根结底，就是日本财团在巴西的影响力盘根错节。

　　万幸的是，日本侨民仍然是巴西的少数民族，很难操控巴西的大选。

　　与巴西情况相似的，还有南非。虽然在国土、人口、资源等方面，南非与巴西不可同日而语，但是在地区影响力上，南非绝对不在巴西之下。更重要的是，在21世纪初，南非就是日本的海外农垦基地之一。即便在2030年之后，共和国加大了在南非的投入，逐步将日本势力赶出了南非，但是在美国大举进军非洲大陆的情况下，南非当局的对外政策一直比较暧昧。

　　总而言之，这些中立国的实力都不容小觑。

　　正是如此，雍玉刚提出了软硬结合的应对办法。按照共和国的基本战略，使这些国家在战争期间保持中立就是最大的胜利，因此共和国当局应该加强外交活动，并且在开战前表明立场，即共和国不会在取胜之后做出危害中立国利益的事情来。当然，这还不足以高枕无忧，毕竟在某些极端情况下，这些国家也有可能受利益驱使而参战，甚至有可能在不太有利的情况下加入西约集团。虽然这些中立国的总体国力均非常有限，但是其影响力绝对不可低估，特别是对战争态势的影响。如此一来，共和国当局至少要确保在必要的情况下，能够以极端手段应对极端挑战。也就是说，必要的时候，共和国必须扩大战线，对投靠美国的中立国用兵。

　　当然，具体该怎么做，就不是外交问题，而是军事问题了。

　　跟在这些中立国后面的，就是美国的盟国，即共和国的潜在敌对国。西约集团成员国自然不用多说，与集约集团一样，只要战争爆发，西约集团就将成为共和国的敌人，其成员国都会向共和国宣战。事实上，除了美国之外，西约集团成员国的影响并不大，哪怕是其中实力最大的英国，对共和国的威胁也不大。原因非常简单，如同共和国迟迟不肯让印度这个拥有全球最多人口的国家加入集约集团，为了确保在集团内的绝对主导权，美国也没有拉拢能够对其构成威胁的国家。也就是说，西约集团内部，除了美国之外，其他成员国的综合国力都不怎么样。

　　在美国的众多盟国中，最有影响力的，自然是俄罗斯。

　　虽然美国与俄罗斯结盟的消息并未公布，也没有多少人相信，这两个在30年前还死咬不放的国家，竟然会秘密结成同盟关系，而且是政治军事政治同盟关系，但是在做相关报告的时候，雍玉刚引用了军情局提供的情报，即美俄已经结盟，而且相互承诺，在涉及到共和国的战争爆发之后，另外一方必须在24小时之内参战。

　　毋庸置疑，俄罗斯的影响力，超过了美国之外的其他所有敌对国。

　　即便如此，雍玉刚都认为，应该尽量拉拢俄罗斯。

　　作为专管外交的国务院总理（兼任外交部长），雍玉刚并不赞同完全在对待俄罗斯等国的时候采取强硬立场。在雍玉刚看来，对于俄罗斯这样的国家，能缓就缓，能稳就稳，最好能够使其呆在战争外面，使国家能够集中力量对付主要敌人。为此，共和国当局应该在外交上更加积极，在战前与俄罗斯改善关系，甚至有必要以非常手段，跟俄罗斯签署一份暂时性的和平条约。

　　总而言之，在外长眼里，共和国不应该与太多的国家为敌。

　　毋庸置疑，雍玉刚的态度完全可以理解。用新闻媒体的评论来说，对真正的外交家来说，能用外交手段来解决问题自然再好不过，只有在最万不得已的情况下，才能放弃外交努力，用战争来解决问题。也就是说，只要有一线希望，就不应该为和平放弃努力。哪怕战争已经无法避免，也应该尽量通过积极主动的外交斡旋，为国家创造更加力量的外部环境，使取胜的希望变得更大。

　　问题是，雍玉刚仅仅只是国务院总理，而且只是专管外交的总理。

　　虽然在大会上，裴承毅并没有当场否决雍玉刚的建议，其他参会领导人也没有提出反对意见，但是就连雍玉刚都知道，他的建议不会得到重视，甚至不会被采纳。要知道，在此之前，共和国的前任国家元首颜靖宇就对俄罗斯动了杀心，如果不是裴承毅一再劝说，陈明厉害，恐怕战争在1年半前就爆发了。

　　最后一层，就是共和国与美国的关系。

　　也许有人觉得奇怪，共和国与美国已成仇敌，外交是否有意义。

　　显然，外交不分敌友。

　　虽然全世界的人都知道，共和国与美国行同水火，根本不可能并存，随着双方的战争准备工作逐步到位，一颗火星就能引发战争，但是在战争爆发前，甚至在战争爆发后，共和国与美国的外交关系都不会完全断绝。

　　可以说，如何处理好战前与美国的外交关系，才是共和国外交工作的重点。

　　对此，雍玉刚提出了一个非常有价值的建议，那就是有理有据，不主动制造事端。

　　看上去，这根本算不上建议。要知道，在此之前，共和国的对美政策一直坚持这一原则。问题是，在2057年前后，随着国际局势进一步恶化，共和国内部就出现了要不要与美国翻脸的声音，甚至在军队内部都出现了这样声音。在很多人看来，既然大战无法避免，共和国就不应该在外交上对美国客气，甚至应该主动降低外交关系，以此表明决心，震慑美国的战争野心。

　　问题是，这么做现实吗？

　　提到这个问题的时候，雍玉刚的态度非常明确，即共和国当局无论如何也不应该主动破坏与美国的外交关系，就算美国主动走出了这一步，共和国当局也应该更有理智，至少要以此为据，绝不能因此而放弃外交努力。

　　幸运的是，雍玉刚的观点得到了裴承毅与焦魃山的全力支持。

　　用裴承毅的话来说，战争归战争，外交归外交，没有外交的战争，不但会失去控制，还将变得毫无意义。

　　当然，这也证明，战争才是主题，外交只是衬托。


第九章 新老交替

　　雍玉刚介绍完外交情况后，会议才进入主题。

　　虽然涉及军事问题，但是负责介绍情况的并不是裴承毅。事实上，从2052年当选国家副元首之后，裴承毅就不再过问军队里的具体事务。随着袁晨皓在2057年初以陆军参谋长的身份兼任总参谋长之后，裴承毅更是做起了甩手掌柜，只负责总体方略，琐碎事情一律交给总参谋部与国防部。按照共和国的军事机制，在军队里唱主角的绝非袁晨皓一人，而且他一个人也做不完所有事情。6月底，颜靖宇在离任之前，按照裴承毅的意思，提拔了杨少勇等一批由裴承毅亲手带出来的年轻将领。正是如此，到7月底，裴承毅走马上任时，这批将领已经熟悉了工作情况，担起了重担。

　　也就是说，在裴承毅宣誓就职之前，共和国的军事力量就在他的掌控之中了。

　　当然，这也是没有办法的办法。

　　这里涉及到了一个非常关键的问题，即袁晨皓这一批年纪在50岁以上的高级将领在共和国军队中的地位。

　　众所周知，袁晨皓算不上裴承毅的嫡系手下。从关系上看，袁晨皓是由项铤辉一手提拔与栽培的，除了年纪比裴承毅小、成名比裴承毅晚之外，其他方面都与裴承毅没有太大的差别，两人更像是“师兄弟”，而非“上下级”。正是如此，印度战争之后，裴承毅被迫离开总参谋部，过了几年“隐姓埋名”的生活，袁晨皓却在南亚战区八面威风，大有长江后浪推前浪的架势。当时就有人认为，裴承毅与袁晨皓的合作关系维持不了多久，要么在裴承毅再次复出的时候、要么在袁晨皓一鸣惊人的时候，两人就会分道扬镳，其中一人将成为共和国历史上不世出的良将，另外一人注定要倒在历史的车轮之下。

　　虽然实际情况并非如此，裴承毅再次复出，而且在中东战争期间成为中流砥柱，袁晨皓并没受到太大影响，反而成就了新的功业，但是谁都知道，中东战争之后，裴承毅与袁晨皓确实分道扬镳，一个致力于政治成就，另外一个则在军队内加固根基。问题是，军事是政治的延续，军队也就是政治家手里的工具。由此可见，裴承毅与袁晨皓的矛盾不但没有因此而化解，反而愈演愈烈，甚至有人认为，两人的矛盾变得不可调和的时候就将改写共和国的历史。

　　早在2042年底，美国多家情报机构与多家咨询机构就做出判断，随着裴承毅在共和国政界的影响力日益提升，而袁晨皓在共和国军队中的地位迅速提高，在2047年、2052年与2057年，共和国均存在爆发政治动乱的可能性，其中2047年与2057年的风险最大，又以2057年为最。果真如此，美国必须充分利用这个千载难逢的机会。起草相关报告的美国战略专家中，甚至有人认为，这是美国在21世纪击败共和国的唯一机会。

　　正是如此，从2043年开始，美国情报机构就把袁晨皓当成了主要“工作对象”。

　　根据军情局掌握的情报，仅在2047年之前，CIA就3次试图策反袁晨皓，甚至不惜通过栽赃嫁祸的方式，让袁晨皓叛国。其中最有代表性的，就是发生在2045年、袁晨皓家人牵扯其中的“广州瑞兴公司商业贿赂案”。如果不是军情局早有部署，掌握了CIA一手策划该案件的相关证据，即便袁晨皓不会因此叛国，也会在当年宣布退役。总而言之，美国的情报机构为了达到目的，几乎到了不择手段的地步。

　　当然，美国的矛头不仅仅对准了袁晨皓，也对准了裴承毅。

　　2052年换届选举之前，社会上就出现了裴承毅与共和国各大军火企业关系密切，与蔺氏家族有私下往来的谣言。幸亏军情局提前做好部署，并且得到了颜靖宇的支持，在2056年底就进行了针对性的宣传，不然裴承毅要想在2052年成为专门负责国家安全事务的副元首，几乎是不可能的事情。

　　问题是，不管有没有外来因素，裴承毅与袁晨皓的矛盾摆在那里，没人可以否认。

　　实事求是的讲，这不是裴承毅与袁晨皓的矛盾，而是新老两代军人的矛盾。

　　虽然早在15年前，裴承毅就离开军队，以政治家的身份参与国政，并且在任职国防部长、安全副总理与国家副元首期间，表现出了一位优秀政治家所应具备的全部才华，但是在很多人眼里、特别是在共和国军人眼里，裴承毅的第一身份还是共和国的头号战将，是那个率领共和国军队南征北战、未尝败绩的常胜将军。如果硬要以政治家、军事家来确定裴承毅的身份，那就显得过于牵强了。不管怎么说，谁也不能否认裴承毅在军人心里的地位、以及在军队里的影响力。甚至可以说，除了开国元勋之外，裴承毅是共和国历史上，最得军人支持的国家领导人。

　　如果一定要给裴承毅在军队中确定一个位置，那么他肯定是项铤辉的接班人。

　　虽然有人认为，裴承毅在军队里担任过的最高职务也只是总参谋部作战处处长，根本比不上项铤辉，甚至比不上林啸雷，但是客观的讲，即便裴承毅没有当过总参谋长，在出任国防部长之后，他的地位已经超过了总参谋长。如果算上军事改革的影响，即总参谋部由独立军事指挥机构降级为国防部下面的军事机构之一，而且完成这一改革的正是裴承毅，那么裴承毅在共和国军队里的地位不但超过了林啸雷，甚至超过了栽培他的项铤辉。因为做这些事情的时候，裴承毅的首要身份是国防部长，所以很多人将军事改革算在了他的政治成就里面，没有想到这也是军事成就。

　　既然裴承毅是项铤辉那样的军事统帅，他就得培养一批嫡系部下。

　　如同当年项铤辉不顾彭茂邦的反对，重用裴承毅等一批年轻军官一样，在离开军队之前，裴承毅就着重培养了一批年轻军官，其中最具有代表性的，正是杨少勇、胡荆安、龙宏恩等一批参与过印度战争，而且在此之后跟随他南征北战的年轻将军。与袁晨皓相比，这些年轻将领的最大特点就是与项铤辉没有直接关系。拿杨少勇来说，虽然在印度战争期间，项铤辉仍然是总参谋长，但是将他调入总参谋部，而且安排到前线司令部的不是项铤辉，而是裴承毅。正是如此，杨少勇这批年轻将领，才算得上是裴承毅的嫡系部下。

　　问题是，裴承毅的一些作为却让人很不理解。

　　直到2052年，成为专门负责安全事务的国家副元首之后，裴承毅也没有重点提拔杨少勇等人，甚至让跟随他20多年的东方闻离开国防部，到副元首官邸做了个普通秘书。虽然有人认为裴承毅是在借此避嫌，毕竟作为国家二号领导人，在颜靖宇不太精通军事，与军队关系不太密切的情况下，如果裴承毅着重栽培手下，不但会引起颜靖宇的猜忌，还会受到众多政府官员的反对。但是当时颜靖宇已经认定裴承毅是共和国的下一任国家元首，并且在众多场合表示支持裴承毅的任何决策，不然裴承毅搞的军事改革也不会顺利收场，因此并不存在来自颜靖宇的阻力。

　　根据当时的情况，最大的问题很有可能就在袁晨皓的身上。

　　众所周知，林啸雷之后，总参谋长已经名存实亡，总参谋部的大权上交国防部，几个职能处长的权力都超过了总参谋长。也就是说，从2047年开始，袁晨皓就成了总参谋部的一把手。由此可知，如果裴承毅在安全副总理与国家副元首的位置上大力提拔嫡系部下，必然会打压袁晨皓，导致两人彻底决裂。只要裴承毅还是一个有大局观，而且事事以大局为重的人，他就不会在这个时候动袁晨皓的蛋糕。

　　事实上，裴承毅不但没有动袁晨皓的蛋糕，还处处为袁晨皓着想。

　　2056年下半年，总参谋长人选的事情提上议事日程。按照当年王元庆定下的规矩，总参谋长将由军种参谋长轮流担任，而到2057年应该由天军参谋长出任。问题是，当年王元庆定下这个规矩的时候，天军还没有独立成军。也就是说，天军参谋长有没有资格出任总参谋长存在争议。如果换个环境，这也许算不了什么。问题是，如果把天军排除在外，那么下一任总参谋长将来自陆军，而最有希望的就是袁晨皓。当时，颜靖宇的态度是由天军参谋长兼任总参谋长，既承认天军的地位。这也无可厚非，毕竟颜靖宇是王元庆的嫡系。更重要的是，以当时的情况来看，颜靖宇很有可能想借此打压袁晨皓，为裴承毅出任国家元首铺平道路。结果是，裴承毅并不赞同这么做，而是认为应该按照新一轮军事改革的方针，由四大军种与两大独立兵种的参谋长组成总参谋部的决策机构，由内部选举产生总参谋长。因为袁晨皓的资历与功劳摆在那，按照这个办法，只能由他出任总参谋长，所以裴承毅这么做，摆明了是在支持袁晨皓。

　　正是如此，2057年初，袁晨皓才相继就任陆军参谋长与总参谋长。

　　当然，裴承毅也不是什么都没得到。在颜靖宇的一再坚持下，杨少勇、胡荆安、龙宏恩等人均到国防部出任要职。

　　受此影响，很多人都认为，裴承毅与袁晨皓做了交易。

　　不管怎么说，到这个时候，共和国新老两代军人间的矛盾已经浮上水面。

　　虽然就任刚刚半年，但是凭借之前担任作战处处长的经历，袁晨皓已经被人认为是“中兴总参谋部”的第一人。事实上，袁晨皓在出任总参谋长之后的很多作为，也让人认为，他确实想恢复总参谋部的地位，使其成为共和国的头号军事机构，而不仅仅是国防部下设的军事指挥机构。

　　毋庸置疑，袁晨皓这么做，必然激化总参谋部与国防部的矛盾。

　　如果在20年前，这还不是什么问题，毕竟共和国面对的外来威胁并不强大，但是在世界大战临近的情况下，任何性质的内耗都有可能导致不可想象的后果。别的不说，裴承毅与袁晨皓都是才华横溢的战将，而且都具有统帅的才能，如果总参谋部复兴，战争期间到底由谁来指挥共和国军队？

　　问题是，在7月30日之前，这些问题都只能搁置起来。

　　虽然根据当时的情况，颜靖宇想过亲自出面干预，但是作为即将离任的国家元首，除非颜靖宇想破坏自纪佑国以来立下的规矩，想在退休之后干预政局，不然他就只能把这个问题留给裴承毅。当然，作为在任国家领导人，颜靖宇可以替裴承毅做好一些铺垫，比如将裴承毅的手下放到重要位置上去。

　　必须承认，裴承毅确实是一个才华横溢的统帅。

　　虽然在很多人看来，裴承毅是名副其实的常胜将军，但是客观的讲，抛开军事与政治的区别，裴承毅最出众的才能是识人与用人的能力。

　　与裴承毅相比，袁晨皓欠缺的就是这种才能。

　　从这个角度出发，袁晨皓根本没有对裴承毅构成威胁。换句话说，即便裴承毅退让一万步，以袁晨皓在2057年时的才能，他也无法坐到裴承毅的位置上去，更不可能取代裴承毅。如此一来，裴承毅不但没有理由压制袁晨皓，反而应该利用袁晨皓。为此，裴承毅首先要做的，就是让袁晨皓锋芒毕露，使外界认为共和国将相不和。

　　可以说，裴承毅这么做的时候，表明他已经成为货真价实的政治家了。

　　看得更深入一点，所谓的新老两代军人的矛盾，实际上也是子虚乌有的事情。

　　不可否认，杨少勇等一大批年轻将领确实咄咄逼人，可是这批年轻将领要想成为共和国军队的中流砥柱，还为时尚早。别的不说，以杨少勇为例，即便身为陆军上将，但是要想挑战袁晨皓、苏劲辉等老一代将领，他还缺少一个必要条件，那就是指挥共和国军队，打赢一场战争的功绩。要知道，军队里讲的不是人脉，而是实力。对将军来说，统兵征战就是实力的直接体现。裴承毅在脱下军装之后，在军队里的影响力都无人能够超越，就是因为他拥有其他人所没有的功绩。众所周知，袁晨皓的军事功绩仅次于裴承毅，连苏劲辉都比他差了一大截。由此可见，杨少勇等人要想超越袁晨皓，至少还得等上好几年，并且设法在下一场战争中崭露头角。

　　很明显，老一代将领仍然是共和国军队的中流砥柱，年轻一代最多只算得上是栋梁。

　　从这个角度出发，更能理解裴承毅的良苦用心。以当时的情况，如果裴承毅像颜靖宇那样，处处压制袁晨皓，只会收到适得其反的效果，即年轻一代将领趁势发难，激发军队内部矛盾，使军队混乱不堪，人人自危。明确支持袁晨皓，而且处处扶持袁晨皓，不但不会导致军队内讧，反而会使军队变得井然有序，让所有人都把精力放在国家大事上。

　　仅此一点就足以证明，裴承毅绝对是不世出的统帅。

　　只是，让人更加无法理解的是，裴承毅却没有利用如此好的机会。也就是说，在宣誓就任国家元首之前，裴承毅并未利用颜靖宇给予的特权，只做副元首该做的事情，即没有对军队的人事安排做大的调整（人事调动权一直是元首的特权）。如此一来，成为国家元首之后，裴承毅还得面对一大堆的事情。当然，裴承毅的态度也不难理解，作为军人，自然把纪律放在最高位置上。可以说，几十年的军人生涯，在裴承毅身上留下了太多痕迹，让他显得与其他政治家格格不入。正是如此，裴承毅才给人一种焕然一新的感觉，也才在大选中以超过80%的支持率胜出，成为了自赵润东之后，第二位住进元首府的陆军上将。

　　万幸的是，15年的行政工作让裴承毅学到了很多在军队里学不到的东西。

　　在此之前，裴承毅已经以国家副元首的身份，对袁晨皓、杨少勇等一批将领的工作做了安排与调整，即袁晨皓负责战争的总体规划，并且制订详细完善的战争计划，杨少勇等人则以国防部官员的身份加以协助，并且负责与其他部位联络，解决装备生产、物资调动等等涉及到其他行业与领域的问题。

　　正是如此，会议上才没有乱套。

　　按照裴承毅的安排，首先由元首首席助理东方闻对军事准备情况做了大致介绍，然后就由杨少勇等国防部官员做详细介绍，最后才由袁晨皓出面，对战争计划、以及与战争有关的具体情况做详细介绍。


第十章 第一军

　　相对而言，对共和国战争准备影响最大的还是军队换装，也就是武器装备。

　　2057年之前，也就是杨少勇等人调入国防部之前，军队换装的事情一直由裴承毅亲自负责，具体工作则由后勤处负责。虽然没人否认裴承毅在这件事情上的贡献，但是所有人都知道，作为国家副元首，裴承毅不可能事无巨细，什么都要过问。事实也确实如此，到杨少勇接手的时候，裴承毅只制订了总体换装计划。万幸的是，特殊时期、特别处理，在裴承毅的安排下，换装工作在2055年之前就开始了，部分换装工作甚至走在了计划的前面，并没完全按照规矩办事。

　　必须承认，特事特办也是迫不得已。

　　前面已经提到，在军队全面换装之前，以裴承毅为首的共和国军人花了好几年来研究未来战争，重点探究大战略。说准确一点，就是在未来战争中，共和国军队是以攻取胜还是以守取胜。

　　正是如此，50年代的大换装具有鲜明特征。

　　用外界的评论来说，共和国军队在坚持了数十年的进攻战术之后，终于回到了攻守平衡的道路上来。

　　转型中，表现最为突出的就是共和国陆军。

　　虽然现代战争中的技术特点越来越明确，非接触性战斗所占的比重越来越大，就连陆军都将视距外打击放在了首位，但是在大规模战争中，陆军仍然具有不可取代的地位，仍然是“第一军”。中东战争就已证明，不管战争发展到什么形态，在人类还不能离开大地的情况下，陆军仍然是决定胜负的关键力量。更重要的是，陆军的形态，往往决定了一个国家军事力量的形态。原因非常简单，陆军是一支攻防兼备的力量，与其他军兵种有显著区别，比如海军是战略防御性军种、空军与天军是战略进攻性军种，而陆军则因不同的形态，具备不同的性质。

　　判断一个国家的基本军事战略，就得看一个国家的陆军。

　　拿美国来说，第二次世界大战到20世纪90年代初，因为直接对手是拥有强大装甲力量的苏联红军，而美国的优势是强大的战略空军与世界第一的全球海军，所以美国陆军选择了防御战略。比如在此阶段，美国的主战坦克就要比同时代的苏联主战坦克大一圈，具有更强的生存能力，却缺乏机动性。到21世纪初，美国独霸全球，国势更是如日中天，在全球范围内都缺乏真正意义上的对手，所以美国陆军放弃了传统战略，转而祭起了进攻大旗，在数场战争中均以攻代守，打了好几场漂亮仗，其中以伊拉克战争最具代表性。在此期间，美国陆军率先走上了轻型化道路，众多缺乏战略机动能力的重型装备遭到淘汰。2017年的伊朗战争算得上是美国陆军再次转型的转折点，因为轻型化陆军无法适应严酷的地面战斗，美军在伊朗战场上一败涂地，所以在此之后，美国陆军再次选择了战略防御，提高了对重型装备的重视程度。而在此时期，美国的国力正在走下坡路，国际地位也大不如前，美国陆军转型成为美国转型的缩影。直到2035年的印度战争，随着大萧条的余波逐渐散去，全球经济开始回暖，加上共和国在印度战争中的出彩表现，美国再次走上了争霸道路，其基本战略由守转攻。也就是在这个时候，美国陆军的基本战略也转向进攻，并且在数年之内装备了一大批以战略机动能力见长的主战武器，不然美国陆军也无法在2041年的时候，在中东战场上向共和国陆军叫板。中东战争之后，美国陆军率先提出了“攻守平衡”战略，即在高度重视部队战略机动性的同时，着重提高主战装备的战场生存能力，致力打造一支进可攻、退可守的均衡陆军。众所周知，中东战争之后，共和国与美国形成了新的战略平衡，两个超级大国都难以在短期内击败对手，战略均势已经形成。

　　由此可见，陆军的发展规律，实际上就是国家实力的缩影。

　　当然，共和国陆军也不例外。

　　中东战争之后，未来陆军到底是个什么样子，引起了很多人的关注。前面提到，美国就是在这个时候提出了“攻守平衡”的陆军转型思想。暂且不论美国的观点是否正确，让人无法理解的是，共和国陆军并没急着提出改革计划，甚至没有出现新的战术体系。在很多人看来，共和国陆军受战争与军事改革双重限制，在共和国的总体战略又扩张转为收缩的前提条件下，陆军改革自然无从谈起。

　　事实上，早在中东战争之前，共和国陆军就有了改革思潮。

　　众所周知，地面战斗单位就是共和国陆军在第三次军事改革中采取的具体行动，而且在中东战争期间收到了显著效果。根据共和国陆军做的评估，如果没有这次改革，而是用印度战争时期的编制去打中东战争，至少需要动用75万兵力。也就是说，即便没有因为第三次军事改革而缩编，共和国陆军也要在战争期间扩充兵力，根本不可能用8个战斗单位、大约16万地面部队挫败数十万美军。

　　问题是，战斗单位并非尽善尽美。

　　因为第三次军事改革是在战略态势大转变的背景下进行的，即共和国由战略扩张转为战略收缩，所以陆军转型具有非常鲜明的特点，即针对中等国家的地区战争，或者与大国的有限局部战争为主，并不要求打赢世界大战。如果从2035年算起，到2055年，刚好维持了20年。

　　也许在很多人看来，一次战略转型只持续了20年，显得过于仓促。

　　按照21世纪的标准，即便是地面主战装备，其平均服役时间也在20年以上，一些价值昂贵的主战装备，比如主战坦克，平均服役时间更是长达30年以上。比如在20世纪70年代末开发的M1系列主战坦克，直到2020年仍然是美军主力。由此衡量，持续20年的战略转型确实过于局促。

　　问题是，2035年之后的军备发展速度比21世纪初快了许多。

　　以共和国的装备发展规律来看，陆军大部分主战平台的服役周期只有20年。比如在印度战争中大显神威的DZ-31系列主战坦克与DB-30步兵战车到2050年前后就面临性能落后的尴尬处境，并且从2055年开始，陆续被新的主战平台取代。由此计算，这两种主战平台的平均服役周期也就只有20年。

　　美国陆军的发展规律也相差不大，即大部分装备的服役周期只有20年。

　　由此可见，到2050年的时候，随着新一代主战装备进入正式研制阶段，共和国陆军必须确定新的战术指标，也就得为总体战略下个定论。

　　也就是在这个时候，共和国陆军提出了“均衡战术”。

　　与美国陆军的“攻守平衡”相比，共和国陆军的“均衡战术”并无本质上的区别，即以建立一支进可攻、退可守的地面部队为目标，通过研制新式武器装备，实现打赢世界大战的最终目的。

　　由此可见，共和国陆军没有放弃进攻，而是强调了防御的重要性。

　　暂且不论这一战术体系是否得当，该体系对陆军发展造成的影响就不可低估。

　　2047年的时候，随着颜靖宇将国防工作全权委托给出任安全副总理的裴承毅，共和国陆军迎来了一个崭新的时代。当年年底，裴承毅就在陆军高级将领会议上，以国防部长与陆军现役上将的身份宣布，将根据新的战术体系进行改编。因为新的战术体系在当时还没有得到确定，所以首先进行前期准备工作，直到2050年，陆军改编才正式开始。

　　在很多人看来，2050年的改变，几乎是2037年改编的逆向版。

　　根据新的编制体系，在保留战斗单位的条件下，对战斗单位的性质做明确划分，即针对不同的作战用途，确定不同的战斗编制。比如守卫本土的战斗单位均得到加强，成为名副其实的重装甲部队；驻扎在本土、却以对外行动为主的战斗单位遭到精简，战略机动能力进一步提升，成为货真价实的战略反应力量；驻扎在海外的部队则根据实际情况，对编制进行具体调整，比如驻扎在那霸的战斗单位更擅长两栖作战，驻扎在柬埔寨的战斗单位则更加擅长战术突击作战与丛林作战，驻扎在南亚的战斗单位则更加擅长长途奔袭。总而言之，面对不同的战场与不同的敌人，具备不同的作战能力。

　　如此一来，很多人都认为，这等于回到了老路上，只是换了个称呼而已。

　　当然，实际情况远没有这么简单。

　　如果仅看表面现象，确实很容易迷惑，让人觉得只是将以往野战军的称呼换成了战斗单位。只有深入了解，才能发现，这绝对不是换个称呼那么简单的事情。与以往的野战军相比，新的战斗单位最大的特点就是编制上的灵活性。拿第十战斗单位来说，虽然名义上是共和国陆军头号战略机动部队，性质类似于以往的77军，编制上也与77军相当，即在确保部队战略机动能力的前提条件下，尽量提高部队的独立作战能力与持续作战能力。但是第十战斗单位并不是一支一成不变的作战力量，哪怕是其主战装备，也可以根据实际需要，随时进行调整。比如将主战平台按照攻坚战的标准配备，即增加主战坦克的数量，减少步兵战车的数量，第十战斗单位就是一支货真价实的重装甲部队，能够承担任何性质的攻坚任务，而且不会比其他战斗单位差。当然，这么做的话，肯定需要一些时间，更需要物质基础，比如必须为其提供的改装套间等等。其他战斗单位也不例外，均可在必要的情况下，通过调整装备编制来改变作战性质。按照共和国陆军在2055年制订的作战守则，在储备充足时，任何战斗单位都应该具备在24小时之内完成改编的能力。

　　由此可见，共和国陆军已经脱胎换骨，绝对是名副其实的铁军。

　　当然，新的编制体系必须建立在庞大的物质基础之上。仍然以第十战斗单位为例，按照陆军制订的作战守则，即便在和平时期，也得按照最高标准为第十战斗单位提供全套武器装备，也就是说，要为10辆主战平台提供7套主战坦克配件与7套步兵战车配件，即配件的数量为主战平台的140%。如此一来，装备开支自然非常惊人。

　　这么做的另外一个好处就是在必要的时候，可以迅速扩军。

　　比如在2055年的时候，共和国陆军仍然只有10个战斗单位与10个预备战斗单位，主力部队的总兵力仅为30万（预备战斗单位仅有半数兵员），主战武器却足以武装55万作战部队。也就是说，战争爆发后，共和国陆军能够在不对主战部队造成严重影响的情况下，将部队规模扩充近一倍。

　　毫无疑问，这绝对是举足轻重的能力。

　　由此看得出来，从2050年开始的陆军编制改革的一大特点就是再次提高了地面部队的灵活性。这也正是现代战争的一大特点，即在高强度的对抗中，部队的灵活性往往决定了实战表现。最具有代表性的就是中东战争，用美国陆军在战后做的总结来说，在投入了30多万地面部队，加上以色列与土耳其的上百万地面部队，也没有能够战胜仅有16万的共和国陆军，最大的问题就是美国陆军过于死板。虽然这一评判有失偏颇，比如美以土联军要面对的不但是16万共和国陆军，还有叙利亚、伊拉克与伊朗的上百万大军，如果没有这三个国家的地面部队，共和国陆军也不可能击败如此多的敌人，但是从根本上讲，美国陆军的评价正中要害，即数十年没有打过大仗的美国陆军根本不知道该怎么与共和国陆军这样的一流对手交战，从一开始就死板守旧，丧失了主动权，因为没有灵活性可言，所以直到战争结束也未能夺回主动权。

　　从战术层面考虑，共和国陆军继续加强优势，也是理所当然的事情。

　　问题是，落到细节上，就没有这么简单了。

　　拿重装甲部队来说，如果完全按照陆军制订的战术标准，主战坦克的战斗质量将超过45吨，从而失去战术空运能力，或者只能在拆解之后才能用战术运输机空运，从而使部队的机动能力大受影响。更重要的是，45吨的主战坦克要比30吨的主战坦克贵得多，平均采购价格高出了大约40%，如果考虑到维护、保养等等，长期装备费用将高出50%以上，从而使军队难以承受。

　　问题就在这里，新的编制体系，需要更多的投入。

　　正是如此，从2050年到2054年，共和国陆军的改编工作进行得并不顺利。用袁晨皓的话来说，在这5年间，陆军的改编工作一直在按部就班的进行。直到2055年，陆军改编工作才提速。到2057年初，仅仅1年半的时间内，10个战斗单位的装备就全部到位，而且几个主力战斗单位还得到了额外照顾，比如第十战斗单位的装备就超编了20%，为后来扩充兵力打下了基础。按照计划，最迟到2057年底，10个预备战斗单位的装备也将到位，而且都将按照战斗单位的标准配备。

　　总而言之，有钱好办事。

　　按照杨少勇的报告，到2057年底，随着改编换装全面到位，共和国陆军的战斗力将达到新的高度。更重要的是，如果一切顺利的话，战争初期，通过动员退役军人，陆军的主战兵力能够在10天之内由30万扩充到60万（10个战斗单位全部超额编制），组建10个主力战斗单位与10个普通战斗单位。如此一来，共和国陆军能够同时应付两个方向上的大规模地面战斗，并且在其中一个方向上主攻。如果同时在3个方向上作战，在完成第一阶段战争动员，即开战后2个月，陆军就能在至少1个方向上夺取主动权。

　　单就战斗力而论，共和国陆军绝对是世界第一。

　　更重要的是，这不是名义上的第一，而是货真价实的第一。

　　虽然有足够的情报证明，中东战争之后，美国陆军得到高度重视，改革的步伐甚至一度走在了共和国陆军的前面，但是每个共和国陆军军人都有信心，在下一场战争中战胜最强大的对手。

　　当然，裴承毅也对共和国陆军充满信心。

　　不管怎么说，裴承毅是前陆军上将，而且是共和国开国元勋之后，最接近大将的陆军上将。

　　问题是，决定战争胜负的，不仅仅是陆军。


第十一章 新战术思想

　　与陆军相比，海军的情况要复杂一些，但是大体上相差不大。

　　海军最特殊的地方，就是扩军的敏感性。众所周知，《斯德哥尔摩协议》以战舰的总吨位来限制各国海军规模，就是切中了海军的要害。没有战舰，海军将一事无成，而建造战舰所需的时间远远超过了武装地面部队。

　　比如按照2050年前后的水准，建造一艘“重庆”级航母至少需要7年、即便以战时标准建造，提前预定各种零配件，也需要2年才能完成平台建造，然后需要1年才能形成战斗力。受建造流程等因素限制，除了小型舰艇与不按军用标准建造的辅助舰艇之外，其余战舰的战时建造周期均在2年左右，最短不会低于1年，最长不会超过3年。与之相比，如果完全按照战时标准，共和国的军工厂能在1个月内生产出3个战斗单位的主战装备，其总吨位相当于20万吨，即超过了1艘“重庆”级航母。由此可见，海军装备的建造周期远远超过了陆军装备的制造周期。

　　由此产生了两个问题，一是海军扩军不易，二是海军扩军敏感。

　　正是不易，才显敏感。

　　不管怎么说，共和国是《斯德哥尔摩协议》缔约国，常规军备受其他缔约国监视，而海军战舰又无法像陆军装备那样，建造好之后就封存起来，以免落下口实。也就是说，除非共和国单方面撕毁协议，不然就无法像陆军那样，提前进行扩军。毋庸置疑，单方面撕毁协议的代价过于巨大。暂且不提这会对世界格局产生多大影响，由此背上主动制造战争的骂名就足以让共和国的领导人三思了。正是如此，在陆军的啊规模扩充军备的时候，共和国海军反而没有什么动静。

　　换个角度看，这也成就了共和国陆军。

　　以2050年之后的情况来看，即便共和国的国防开支一涨再涨，增幅连续数年都在15%左右，但是受前期起点太低影响，实际军费仍然不够支出。更重要的是，扩军本来就是无底洞，再多军费也满足不了军队的需求。换句话说，如果海军也跟着扩军，抛起造舰竞赛，恐怕共和国早就因国力透支而倒下来。正是因为海军没有跟着大规模扩军，所以陆军才能在战争爆发前全面换装，为大战做好准备。

　　问题是，海军的重要性谁也不能否认。

　　虽然在空天军（共和国空军与天军合并之后，只保留了天军，空军正式撤编，而美国将空军与天军合并之后，保留了空军，将天军撤编）大行其道的时代，海军的地位也非常尴尬，早就有人提出了“海军无用论”，认为海军应该像空军一样，被历史淘汰。但是两个超级大国均没有动海军的主意，只是在军种性质、即作战用途上做了调整。

　　到21世纪50年代，海军已经发生了翻天覆地的变化。

　　早在2050年，共和国就在国防蓝皮书中提到，21世纪下半叶的海军，除了肩负起维护航运，应付非传统安全威胁之外，在大规模战争中，海军主要为其他进攻性军兵种提供前进基地与部署平台。

　　说明白一点，海军不再是进攻力量，而是支援力量。

　　可以说，这也是适应现实的发展方向。众所周知，即便没有天军，随着空军的战术打击范围逐步扩大，在战术战斗机的作战半径都向5000千米看齐的时候，以航母为核心的海军舰队的存在价值必然大大降低。如果算上几乎具备全球作战能力的天军，海军舰队在打击任务中的地位更加不保。

　　问题是，不管是空军、还是天军，都需要将基地建立在地面上，或者说，人类的生产生活还离不开大地。如此一来，全面战争中，占领敌国领土仍然是夺取胜利的必要手段。受此影响，进攻力量就有两层含义，一是火力投送，二是兵力投送。

　　毋庸置疑，在火力投送方面，空天军的优势无与伦比。即便在战术层面上，陆军的远程炮兵也比海军舰队更有效率。问题是，不管是美国、还是共和国，都没有足够的外海军事基地。比如在大西洋上，共和国只在阿根廷与尼日利亚有几处军事基地，而且与本土的航线里程均接近2万千米，很难在战时确保其安全。同样的，在印度洋上，除了澳大利亚西部地区的几座军事基地之外，美国就只有迪戈加西亚海空军基地可以利用，而这座基地距离共和国的生命航线非常近，肯定是共和国的必争之地。

　　由此可见，海军仍然有存在的必要，那就是充当兵力投送基地。

　　明白这层道理，也就不难明白，共和国与美国为什么能够接受一份对海军建设做出了严厉限制的常规军控条约了。

　　说直接点，在新的战术体系下，传统意义上的海军已经失去了存在的价值。

　　更重要的是，《斯德哥尔摩协议》只对传统意义上的海军做了限制，却没有对未来海军做出限制。这其中，最关键的一点就是，该协议没有对战舰之外的辅助舰艇，也就是那些在未来海战中具有决定性价值的海上平台做出任何限制。

　　换个角度看，共和国与美国签署了《斯德哥尔摩协议》，表明两国都接受了新思想。

　　问题是，海军战术思想变革所承担的风险远远超过了陆军。从历史上看，没有一次海军战术思想变革是在没有任何实战基础上进行的。换句话说，海军变革几乎全部在战争期间进行，均有实战依据。拿最近的一次变革来说，即航母取代战列舰、舰载航空兵取代坚甲重炮，就是在第二次世界大战完成的，而在此之前，就算美日英等国的海军将领都认识到航母将在下一场海战中全面取代战列舰，成为海上霸主，可3个海上强国均没有放弃战列舰，而是在首先确保主力舰队的情况下，试探性的建造航母，直到战争爆发，且航母的战斗力得到证实之后，才将重点放在了航母上。即便如此，到第二次世界大战结束的时候，美日英三国都没有放弃战列舰的建造工作，而且最后一艘战列舰直到二战结束40多年之后，才从美国海军正式退役。

　　由此可见，海军改革来得并不轻松。

　　事实上，共和国与美国在海军改革上均未冒进，而是在确保航母战斗群的基础上，稳步推进改革。

　　按照《斯德哥尔摩协议》的规定，共和国可以拥有与美国同等规模的海军，即共和国与美国海军的战舰总吨位均为375万吨（最初规定为250万吨，因为美国海军的总规模已经超过了250万吨，所以在经过多次补充谈判之后，将上限提高到了375万吨）。看上去，这个标准非常高，可实际上根本算不了什么。

　　以共和国海军为例，1艘“重庆”级航母的标准排水量就高达15万吨，组成航母战斗群至少需要1艘巡洋舰、3艘驱逐舰、1艘攻击潜艇、1艘快速战斗支援舰与1艘快速综合补给舰。照此计算，1支最低标准的航母战斗群的战舰总吨位将近25万吨。换句话说，共和国海军最多只能拥有15支航母战斗群。因为航母战斗群只是海军的核心力量，而不是海军的全部，一支强大的海军中，还必须包括两栖突击舰队、以及多支护航舰队，即便可以将部分护航战舰的吨位控制在1500吨以下，而且在平时不添加全套武备，以此避开约束，共和国海军也最多只能将战舰总吨位的一半用来打造航母战斗群。换句话说，共和国海军最多只能拥有7支以“重庆”级为核心的航母战斗群。受此影响，“重庆”级航母与前2级航母一样，仅仅建造了3艘。正是如此，共和国海军才保留了3艘“上海”级与3艘“北京”级航母，将航母战斗群的数量维持在9支。当然，随着3支“重庆”级航母战斗群服役，加上对“上海”级与“北京”级的现代化改进，与2041年时相比，共和国海军的战斗力提高了将近1倍。

　　相对而言，美国海军的处境更为艰难。

　　从实际情况出发，美国对海权的需求远远超过了共和国。从总体战略来看，共和国的海洋战略基本上是“西攻东守”，即竭力确保印度洋的霸权，在西太平洋上以防御为主。原因非常简单，共和国的主要盟国都在印度洋周边地区，集中分布在东南亚、南亚、海湾、中东与东非等地。更重要的是，共和国所需的主要资源中，将近80%需要经过印度洋。即便进军南大西洋，也可以走印度洋航线，而不是太平洋航线。因此，共和国海军的首要任务就是确保印度洋的海权，而在西太平洋上，只需要守住由琉球群岛构成的外围防线，保证本土不受到直接攻击就足够了。受实际情况约束，美国海军必须两面开弓。西面，美国海军必须全力进军西太平洋，保护日本、菲律宾与澳大利亚，特别是确保菲律宾的安全。东面，美国海军也不能松懈，除了必须全力保证连接英国的北大西洋航线之外，还要为进军地中海、登陆非洲大陆、扫荡南大西洋做准备。更重要的是，美国要想在世界大战中击败共和国，就得充分利用澳大利亚这颗棋子，而利用澳大利亚的最好办法就是以澳大利亚为基地，挑战共和国在印度洋地区的霸权。也就是说，美国海军需要以澳大利亚为根据地，进军印度洋。由此可见，共和国海军只需要在一条半战线上作战，美国海军却需要在三条战线上作战，双方的处境可想而知。

　　正是如此，即便在处境极为艰难的时候，美国都没有放松海军建设。

　　换个角度来看，美国需要一支更加强大的海军。

　　按照五角大楼在2050年提交给白宫的一份秘密报告中提到的相关内容，美国要想维护全球霸权地位，海军规模至少得是共和国的1.5倍。虽然这一论断没有多少凭据，显得过于武断，但是几乎所有美国人都认为，只有一支比敌人更加强大的海军，才能捍卫美国的根本利益。

　　正是如此，《斯德哥尔摩协议》的谈判工作才拖了10多年。

　　可以说，整个谈判中，最艰难的部分就是海军军控。后来，将海军战舰吨位由250万吨提高到375万吨，也是美国的主张，而且是以美国要挟退出协议，使《伦敦条约》第三阶段削减工作泡汤为要挟产生的结果。

　　问题是，美国当局没有理由让共和国只建造250万吨战舰。

　　如此一来，在共和国继续保持9支航母战斗群的情况下，美国海军至少需要保持12支航母战斗群，才能向国人交代。虽然为了提高航母战斗群的战斗力，美国海军一再削减其他舰艇，比如将两栖突击舰队的数量削减1半，将支援辅助舰艇的数量削减三分之一，从而使舰艇总吨位的三分之二都用在了航母战斗群上。但是按照前面的计算，美国海军最多只能拥有3艘新式航母，其余9艘航母均为2040年之前建造的老式航母。也就是说，即便美国海军在2055年之后保留了12支航母战斗群，其实际战斗力仍然不会比共和国海军高多少，双方基本上在同一起跑线上。

　　当然，共和国海军与美国海军的日子都不好过，面临的问题也差不多。

　　如此艰难的处境，让共和国与美国海军不得不在适当的情况下，加快新式战术思想的实践步伐。说直接一点，就是在战争爆发前，适当打造新的海上力量。

　　2055年，共和国海军就获得了一笔总额7500亿元的特别采购费用（其中5000亿元在国防预算之中，另外2500亿元在当年年底追加），用来开发采购3套“综合海上基地”，以弥补略显不足的海上战斗力与军事投送能力。

　　因为这一计划关系到了海军的未来发展方向，所以其具体内容没有完全公开。

　　事实上，也没有必要完全公开。

　　按照CNN的报道，共和国海军的“综合海上基地”项目在2042年就立项了，虽然一直处于开发阶段，迟迟没有按照军备标准进行建造，但是在10多年内，共和国海军每年都能获得一笔金额不低于150亿元的特别开发经费，其中近三分之一用在了该项目上，所以该项目才能在2055年以最快的速度由开发转为建造。

　　所谓的“综合海上基地”，实际上就是扩大版的“海上基地”。

　　与在中东战争期间初露峥嵘的“海上基地”相比，“综合海上基地”最大的特点就是规模大得多，由此带来的好处就是作战能力更加全面。按照CNN报道，“综合海上基地”采用了灵活搭建的设计方式，即除了核心部件之外，可以根据作战需要，以及所在海域的实际情况来确定组件规模，由此来决定基地的综合能力。在最大战力状态下，整个基地由上百组件，也就是上百艘模块化运输船组成，总吨位超过1000万吨，不但能够支持任何性质的航空力量，还能为空天战机提供支持，并且为3个战斗单位的6万地面部队提供支持，成为名副其实的海上军事基地。在最低标准下，基地也有十多个组件，总吨位超过100万吨，除了机动性能之外，其他作战能力均超过“重庆”级航母。当然，“综合海上基地”也并非尽善尽美，其最大的问题就是生存能力非常糟糕。为了避免受到《斯德哥尔摩协议》限制，“综合海上基地”中，只有承担全部电力供应的核心组件按军用标准建造，其他组件均按照民用标准建造。加上不佳的机动性，“综合海上基地”的生存能力远不如战舰，甚至比不上一些辅助类舰艇。

　　事实上，这也是共和国迟迟不肯将“综合海上基地”由图纸变成实物的根本原因。

　　同样的，美国海军没有抢先发展类似的海上力量，也与生存问题有直接关系。

　　由此可见，海军扩军与备战的关键不是建造了多少战舰，而是在新的战术思想上做出了多大努力。当然，既然是备战，自然少不了基层动员。与其他军工企业一样，具备建造军用舰艇能力的造船厂从2050年就开始扩大规模，提前建设大型船台，培养技术工人，以便在战时迅速扩大产能。

　　总而言之，海军备战更重视长远建设，而不是一时功利。

　　用胡荆安的报告来说，共和国不可能在2年之内战胜美国，也就不用指望海军能在2年之内夺取制海权。

　　虽然这话有点直接，但是正好说明了问题。

　　可以说，共和国海军称霸海洋的时候，也就是共和国赢得大战胜利，称霸全球的时候。


第十二章 合二为一

　　备战工作中，最关键的还是空军与天军合并这件事情。

　　单就作战用途而言，空军与天军并无本质区别，都为夺取战场制高点，为己方创造最有利的攻防条件。当初，共和国与美国等几个大国，将天军设为独立军种，主要就是为了提高天军的地位，加快天军的发展速度。实质这，这与第二次世界大战前后，各国将空军设为独立军种的意义完全一样。问题是，随着天军的地位得到承认，战力日趋成熟，独立于空军之外的必要性大大降低，负面效果愈发突出。受此影响，在2050年前后，共和国与美国先后做出将空军与天军合并的决定，并且很快付诸实施。

　　合并两大军种，绝对是一件说比做容易得多的事情。

　　拿共和国来说，合并两大军种，意味着数以万计的军人将提前退役。根据共和国国防部在2050年制订的合并计划，仅计划裁退的文职军人就多达32174人，笼统计算的话，大致需要裁退7万名军人。如果解决不了这7万人的问题，足以让军队乱套。正是如此，空军与天军合并初期，所有工作都围绕人事展开，即首先解决人事问题，确保所有必须裁退的军人都得到妥善安置，然后才谈合并事宜。

　　只有这么做，才能最大削弱合并中的阻力。

　　当然，实际情况远没有这么理想。

　　空军与天军的合并工作从2052年下半年正式开始，也就是说，裴承毅担任国家副元首之后，才将合并工作提上日程安排。因为在此之前，国防部就对合并中所遇到的人事问题进行了处理，比如在2050年到2052年上半年间，国防部总共安排了近3万名空军与天军军人接受再就业培训，还以委托的方式，跟国内数家大型企业签订了退役军人用工合同，以此确保退役军人能够迅速容入社会。2052年年初，国防部还针对两军合并的相关事宜，在空军与天军内部做了一次问卷调查，名义上是在征求意见，实际上却是对两军重叠岗位的具体情况进行摸底，并且给注定要被裁退的官兵打预防针。正是因为做好了前期准备，所以2053年初，两军合并工作就正式启动了。

　　首先合并的，自然是两军司令部。

　　因为在2053年的时候，空军参谋长还兼任总参谋长，所以在合并初期，由空军参谋长出任新天军参谋长，原天军参谋长则出任副参谋长。也正是如此，4年之后，即2057年更换总参谋长的时候，才有人提出，应该由陆军参谋长兼任总参谋长，而不是让天军参谋长出任总参谋长。

　　不管怎么说，第一步走得很顺利，没有遇到多大麻烦。

　　总的来说，合并工作能够顺利展开，与裴承毅的部署有很大关系。

　　2053年的时候，几乎所有人都认为，是空军吞并天军，而不是天军吞并空军，不然不会由空军参谋长出任新天军参谋长。实际情况则截然相反，除了参谋长一职之外，新天军的要职几乎都在天军将领手中，比如几大兵种司令中，只有支援航空兵没有变，其他几位司令都来自天军。更重要的是，为了不使这种一面倒的情况遭到空军反对，在此之前，裴承毅就安排了多位空军高级将领转投天军，比如空军上将梅乐驰就在2048年转投天军，以天军上将身份出任战略司令部司令。如此一来，到两军合并的时候，已经是你中有我、我中有你的局面了。为了获得两军高层支持，在合并工作正式开始之前，裴承毅还以国防部长的身份对两军高层人事做了调整，将年纪在60岁以上、即将退役的将领安排在了重叠岗位上，以此来保留年轻有为的将军。也就是说，到合并工作正式开始的时候，在两军高层占据要职的将军大都赞同合并，几乎没有反对声。

　　以共和国军队的情况，搞定两军高层，事情就成功了一半。

　　别的不说，至少在人事方面，已经不存在多少麻烦了。

　　正是如此，合并工作开始后，最大的问题来自基础建设。

　　这里必须提到一件事情，即《斯德哥尔摩协议》对空军与天军合并产生的影响。众所周知，《斯德哥尔摩协议》出台的时候，空军与天军合并的事情还没有个眉目，所以该协议分别对空军与天军做了约束。如此一来，在协议生效之后，不管是空军吞并天军、还是天军取代空军，都意味着必须舍弃部分军事力量，使国家安全受到影响。毫无疑问，这是任何国家都无法接受的结果。要是在和平时期，也许会通过单独谈判的方式，来确定空军与天军合并之后的军控事宜，但是在2050年左右，既没有必要条件、又没有充足时间，共和国与美国都没考虑为此另立一份协议。更重要的是，在共和国与美国看来，《斯德哥尔摩协议》本身就是为了第三阶段削减工作顺利展开而生的，实际意义并不明显，比如该协议就没有对两国陆军与海军的现代化建设产生多大影响，自然没有理由为了该协议规定的条款，对空军与天军的合并另寻出路。

　　针对这一问题，共和国当局采取了非常直接的办法，那就是让空军名存实亡。

　　按照新的编制体系，空军三大航空兵中，只有支援航空兵全数保存了下来，而且得到了适当加强，战略航空兵取消并入天军，战术航空兵拆散并入陆航与海航。因为《斯德哥尔摩协议》对陆航与海航也做了限制（单独对陆航的总规模做限制，海航则以舰载航空兵与岸基航空兵为别，分别做了限制），所以到2057年的时候，空军司令部仍然存在，而且空军的三大航空兵司令部也存在，只是空军参谋长兼任了天军参谋长，而两大兵种司令部的具体职权则掌握在天军与陆航、海航手中。

　　拿战术航空兵来说，改编完成之后，重型制空战斗机部队全数归于海航，多用途战斗机部队则尽数划给了陆航。当然，肯定有人会想，这么做会不会对共和国的本土安全、特别是国土防空造成影响？如果说没有影响，那肯定是骗人的。不管怎么说，空军从诞生的那一天开始就肩负起了国土防空的重任。如果换个角度看，就会发现，这个影响并不大。关键只有一点，那就是2050年之后的共和国不再是100年前的共和国，不但国土防空的压力不再像以往那么大，而且国土防空的手段也多了许多。

　　可以说，印度战争之前，共和国的所有对外战争都是为了创造一个更安全的战略环境。

　　客观的评论，从2015年到2035年的20年间，共和国完成了第一阶段战略扩张，建立起了东起朝鲜半岛，经琉球群岛、东南亚地区、安达曼群岛、南亚次大陆到中亚地区的弧形外围战略防线，获得了从500千米到2500千米不等的战略防御空间。摊开地图看一下就知道，在这道战略防线上，空军能够挑起防空大梁，海军航空兵也不例外。即便不考虑以攻击性为主的航母战斗群，仅依托岸基航空兵，海航都能完成空军的所有战略防空任务，守住共和国的大门。

　　当然，在北面，共和国的本土仍然直接暴露在了俄罗斯的炮口之下。

　　问题是，共和国本土北部地区的安全，并不是防空力量就能解决的。说直接点，就算空军没有撤消，哪怕拥有世界上最强大的制空战斗机部队，也无法完全确保共和国北部地区的安全。对此，共和国当局采取了双关齐下的策略。一是降低面向俄罗斯的北疆等几个省份的重要性，通过政策引导，将这几个省份的人口适当内迁，即人为制造出200到500千米的战略防御空间。二是以积极攻势部署应对俄罗斯的挑战，即用进攻对付进攻，迫使俄罗斯在西伯利亚与远东地区以战略防御为主，削弱俄军的进攻实力。从根本上讲，如果能够在开战初期积极进攻，将战场设在敌国境内，共和国北部地区的防御问题就不是很突出，甚至没有必要过分担忧。

　　如果仅从防空角度考虑，除了海航之外，共和国还有更多的防护手段。

　　首先就是地面防空系统。可以说，没有谁敢怀疑共和国的本土防空系统。要知道，共和国是最先淘汰中近程防空导弹，在本土各主要城镇部署能量拦截武器系统的国家，也就是第一个将战略防御系统向中小城市铺展的国家。按照共和国公布的国防蓝皮书，到2050年的时候，所有人口在20万以上的城市都配备了拦截范围在50千米以上的拦截系统，并且计划再花5到10年时间，为所有人口在2万以上的城镇配备拦截范围在50千米以上的拦截系统，并且将中等城市拦截系统的作战范围扩大到75千米。因为共和国本土城市的平均间隔距离在100千米左右，而在腾冲-漠河线以东的人口密集地区，城镇的平均间隔距离不到50千米，所以在2050年左右，共和国已经具备了全面本土防御能力。虽然这种点防御能力只能应付一般打击，但是在此之上，还有国家级别的战略防御系统，能够透过战略防御系统到达城镇上空的，也只是个别目标，因此共和国的本土防空能力绝对能够满足战争需要，应付俄罗斯这种大国的突然袭击。

　　当然，关键还是战略防御系统。

　　总而言之，取消战术航空兵，对共和国本土安全的影响并不明显。

　　与之相对的，则是此举带来的巨大好处。

　　要知道，在印度战争与中东战争中，共和国陆军航空兵就一再证明，直接隶属于陆军的空中打击力量，与地面部队的配合最为紧密，能够最有效的支持进攻或者协助防御，因此将战术航空兵的一部分划归陆航，等于把陆航的打击力量提升到了一个新的高度上，使共和国陆军的战斗力得到全面提高。

　　虽然在某些战术思想上，陆航与战术航空兵并不完全一致。别的不说，在低空攻击机要不要具备适当空战能力的问题上，陆航就坚持认为，攻击机没有必要具备与制空战斗机交战的能力，只需要具备对付敌人低空攻击机的能力，如果在战斗中遭遇制空战斗机，完全可以利用出色的低空飞行性能逃逸。更重要的是，实战已经证明，如果空战高度进入到200米以下，制空战斗机很难占到便宜。随着机载导弹拦截系统全面普及，视距外空战的作战效率越来越低，视距内空战再次成为主流，制空战斗机要想对付低空攻击机，就得把飞行高度下降到200米以下。到了这一步，低空攻击机更是没有必要害怕制空战斗机了。但是在大方向上，陆航的战术思想与战术航空兵最为接近。比如，两者都高度重视进攻，认为只有进攻才能把航空兵的实力发挥到极致。

　　正是如此，吸收了战术航空兵的多用途机群之后，陆航并没完全按照空军的路线来扩大航空兵规模，而是在原陆军航空兵的基础上，对两股力量进行整合，并且提出了统一发展方略。只不过，为了照顾《斯德哥尔摩协议》，陆航在做规划的时候，对具体事务做了详细分配，没有揽下全部工作。

　　与陆航一样，海航也是在有条件的情况下吸收了制空战斗机部队。

　　相对而言，战略航空兵的变更最大。事实上，即便没有把战略航空兵划给天军，随着技术发展，战略航空兵也是最先向空天领域过渡。早在30年代中期，即印度战争结束后不久，共和国空军就提出了研制巡航飞行速度为20马赫，具备有限空天飞行能力的新式战略轰炸机，只是受第三次军事改革影响，该计划在规划阶段就被取消了。到2050年左右，研制空天轰炸机的条件已经具备。正是在这个大背景下，空军的战略航空兵完全归于天军，空军的轰炸机项目也自然交给了天军。

　　总而言之，到2057年的时候，共和国空军与天军的合并工作已经完成。

　　按照龙宏恩在会议上做的报告，新式装备的采购工作从2055年下半年开始就有条不紊的展开，到2057年6月底，涉及支援航空兵、陆航与海航、也就是传统空军领域的装备采购工作已经基本到位，即便还有几个重大项目没有完成，也能在战时加快进行，装备了新式战机的部队已经形成战斗力。

　　毋庸置疑，关键还是在空天力量上。

　　受《伦敦条约》限制，由天军主导的战略轰炸机项目仍然处于工程研究阶段，并没进入采购阶段。当然，该项目的研制工作早已完成，各项论证试飞也已完成，第一批飞行员的培训工作也在年初完成，只要生产工作启动，就能在3个月内形成初步战斗力，在半年之内具备全面战斗力。

　　与之相比，空天战斗机项目更加重要。

　　因为是轨道飞行器，只要采用适当的飞行轨道，不管是战斗机、还是轰炸机，几乎都具备无限航程，而战斗机与轰炸机的最大区别，仅体现在有效载荷上，所以空天战斗机也具备有限的战略打击能力。更重要的是，战斗机属于战术武器，而不是战略武器，不受《伦敦条约》限制，《斯德哥尔摩协议》也只对天军军费做了规定，没有对天军的具体编制做任何限制。如此一来，天军肯定会重点开发空天战斗机。

　　可以说，空天战斗机部队何时形成战斗力，几乎成了开战的首要条件。

　　要知道，其他众多战略打击手段要么不具备精确打击能力，要么受到条约限制，只有空天战斗机能够对敌国的战略设施进行精确打击，并且不会引来毁灭性的报复。制订战争计划的时候，袁晨皓就明确了空天战斗机的重要性，将其当成头号战略打击力量。随着空军的战术航空兵解散、战略航空兵名存实亡，天军的空天战斗机部队更是成为了共和国军事力量中仅有的战略打击力量。

　　如此重要的项目，自然也是国家头号机密。

　　可以说，共和国天军到底装备了多少架空天战斗机，以及其性能到底如何，不但对外界是秘密，在共和国高层内部都是秘密。正是如此，做相关报告的时候，只要涉及到具体数据，龙宏恩就会一笔带过，不会说得太明确。

　　这么做，也大大节约了会议时间，毕竟高层会议不是用来商讨技术问题的。

　　随着国防部的官员介绍完军队的备战情况，特别是编制、装备等情况之后，会议转向了最后一个重点，也是最重要的话题，即战争计划。直到这个时候，已经坐了几个小时的袁晨皓才获得了发言机会。


第十三章 积极谋划

　　谈到战争问题，会议气氛顿时紧张了许多。

　　与大多数人预料的一样，介绍问大体情况后，袁晨皓就把话题转向中亚地区，继续鼓吹向俄罗斯开战的必要性与重要性。

　　当上总参谋长之前，袁晨皓就主张拿俄罗斯开刀。

　　2056年初，哈萨克斯坦爆发军事政变，俄罗斯悍然出兵。在军情局证实政变与俄罗斯情报机构有关之后，军队内部就出现了出兵哈萨克斯坦，控制大中亚地区的声音，而当时袁晨皓明确支持以强硬手腕控制中亚地区。

　　所谓的“大中亚地区”，包括阿富汗、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦与土库曼斯坦在内的6个国家。因为在美国撤军之后，共和国通过巴基斯坦在阿富汗扶持了亲华政权，以及通过上海合作组织拉拢了吉尔吉斯斯坦与塔吉克斯坦，所以30年代末，共和国在中亚地区的影响力就超过了俄罗斯。

　　中东战争之后，共和国与俄罗斯首次就中亚地区问题进行正式磋商，明确两国的势力范围。磋商一直持续到2044年底，也就是《伦敦条约》第二阶段削减工作即将开始前，共和国才做出重大让步，承认俄罗斯在乌兹别克斯坦与土库曼斯坦的主导地位，而俄罗斯承认共和国在阿富汗、塔吉克斯坦与吉尔吉斯斯坦的主导权，因为哈萨克斯坦是该地区的头号大国，不但国土面积最大、人口最多、资源最丰富，还是俄罗斯与共和国的战略缓冲区，所以双方均没有主导权。

　　由此可见，俄罗斯通过军事政变控制哈萨克斯坦，已经越过了警戒线。

　　正是如此，共和国军队内部才出现了“惩戒”俄罗斯的声音。

　　问题是，共和国与俄罗斯在中亚问题上并没签署任何具有实际意义的国际条约，毕竟两个大国瓜分中亚地区，蛮横干涉6个国家的内政，放在哪里都说不通。更重要的是，两国是在中东战争之后达成的秘密协议，也就是说，当时美国的影响力正在提升，为了避免让美国再度插手中亚事务，共和国与俄罗斯都没有大张声势，最终以秘密协议的方式，确定了两国在中亚地区的势力范围。

　　如此一来，共和国要想借哈萨克斯坦军事政变做文章，存在师出乏名的问题。

　　对袁晨皓来说，当时他还是总参谋部作战处处长，即便已经是总参谋部的第一人，影响力超过了总参谋长，可是在重大决策上，他的话语权仍然非常有限。

　　2057年初，正式就任总参谋长之后，袁晨皓开始大肆鼓吹“俄罗斯威胁论”。

　　抛开个人因素，袁晨皓在很多场合的言论，足以被外界认为是共和国准备向俄罗斯动手的信号，甚至会被认为是共和国在为战争做最后的宣传。不管怎么说，作为共和国军队的总参谋长，时刻不忘来自北方的威胁，本身就是一个非常明确的信号。当然，也确实无法排除共和国当局在这件事情上的深刻用意，即利用袁晨皓的言论，让战争深入人心，为国内外的民众提个醒，以免在战争爆发的时候，让人觉得过于突兀。更重要的是，袁晨皓的言论实际上给了共和国当局更多的选择。换个角度看，如果共和国在开战后首先拿俄罗斯开刀，或者直接以向俄罗斯用兵来引发战争，会让人觉得完全在情理之中，因为共和国军队的总参谋长早就“打了招呼”。哪怕实际情况恰恰相反，即共和国没有主动进攻俄罗斯，甚至不把俄罗斯当成敌人，也会让人觉得有一定的道理，毕竟兵不厌诈，声东击西是再简单不过的军事计谋。

　　问题是，在这件事情上，肯定无法排除个人因素。

　　前面多次提到，别说超越裴承毅，要想取得裴承毅那样的军事成就，袁晨皓都得在军队里更有作为。当上总参谋长只是第一步，如何当好总参谋长才是关键。更重要的是，在袁晨皓之前，除了前任总参谋长之外，其余的总参谋长都是战功赫赫，就连来自海军的林啸雷都指挥共和国军队打了几场漂亮仗。如果仅看来自陆军的总参谋长，在袁晨皓之前的彭茂邦与项铤辉更是战功彪炳，名留青史的军事统帅。众所周知，从林啸雷开始，总参谋长的任期就缩短到了10年，而且只会越来越短，不会越来越长。如此一来，袁晨皓要想成为名留青史的军事统帅，就得抓紧一切机会。

　　用一些西方新闻媒体的评论来说，最想打仗的不是裴承毅，而是袁晨皓。

　　暂且不说这一评论是否过于偏颇，从实际情况出发也确实如此。对裴承毅来说，战功多寡已经没有多少意义，至少在他成为国家元首之后，民众最在乎的不是战功，而是治理国家的能力。对袁晨皓来说，情况恰恰相反，哪怕他已经是总参谋长，要想让全军将士相信他的实力，他也得在战场上建立新的功勋。

　　落到现实问题上，更加不能忽视袁晨皓的陆军上将身份。

　　虽然没人否认陆军在世界大战中的主导地位，不管怎么说，规模越大的战争，陆军就越发重要，但是在面对具体问题的时候，以袁晨皓为代表的共和国陆军将领肯定希望背靠本土好好打上一仗，而不是像中东战争那样，在离本土数千千米的地方作战。这并不表示袁晨皓害怕在境外作战，也不表示共和国陆军的战力有问题，只是作为陆军统帅，必须考虑全面战争带来的影响。

　　说直接一点，北上用兵，关系到本土安全。

　　事实上，这也是袁晨皓一直强调应该优先在中亚用兵的根本理由。

　　50年代初，“中国-南亚共同体市场”扩大为“中国-中亚-南亚自由经济合作区”，包括中亚6国在内的10多个国家融入了这个以共和国为主的大经济体，而且按照计划，最终形成包括中亚6国、南亚8国（巴基斯坦、印度、尼泊尔、锡金、不丹、孟加拉国、斯里兰卡与马尔代夫）、东南亚9国（缅甸、泰国、老挝、柬埔寨、越南、文莱、马来西亚、新加坡与印度尼西亚）、东亚2国（朝鲜与琉球，日本在2055年宣布重新建国后，共和国在同年承认琉球为独立主权国）、以及伊朗、伊拉克、叙利亚、苏丹等国在内的，以共和国为中心的全球性经济体。在这个巨大的战略框架中，中亚不但是共和国与俄罗斯的战略缓冲区，还是共和国通往西亚与北非的跳板，其重要性不言自明。

　　也许有人认为，这与本土安全无关。

　　事实上，“本土安全”绝非一个简单的安全问题。从世界大国的立场出发，本土安全不但包括传统意义上的安全问题，还包括了经济、贸易、外交等等领域的安全问题。在构建战略框架的时候，共和国当局也充分考虑了战争对本土安全造成的影响。别的不说，印度战争爆发前，共和国耗费巨资，修通了从喀什到伊斯兰堡的铁路。当时，很多人都认为这是共和国这么做是为了对印度进行战略包围。问题是，印度战争之后，共和国当局不但没有放弃这条铁路，还对其进行扩容提速，将年通行能力由2000万吨提高到了4000万吨，并且在第二期提速工程完成之后，提高到了8000万吨。如果第三期提速工程顺利完成，到2058年初能够达到12000万吨。共和国耗费巨资兴建从阿拉伯海经帕米尔高原进入新疆的铁路线，根本目的就是为了提高必要物资贸易线的安全性。说直接点，海湾、中东与东非的物资只需要到达巴基斯坦的瓜达尔港或者卡拉奇港就能用铁路送入共和国，无须前往东印度洋、更无须经过马六甲海峡。考虑到美国在迪戈加西亚与澳洲西北地区的军事存在，这条运输路线能够大大提高重要战略物资的运输安全性。谁也不能否认，这条运输线与中亚地区有密不可分的关系。设想一下，如果让俄罗斯控制了中亚地区，哪怕只控制了前苏联的几个加盟共和国，没有进军阿富汗，部署在塔吉克斯坦的俄军也能对这条运输线构成致命威胁，至少会迫使共和国在中亚地区部署重兵。

　　在战略安全问题上，根本没有商榷余地。

　　早在年初的军事高层会议上，袁晨皓就重点强调了中亚战略运输线的重要性。按照他的观点，虽然这条运输线在战时的运输能力也就只有1亿吨左右，仅为通过印度洋输入共和国的物资总量的十分之一左右，但是这十分之一的运力却能够决定战争胜败，因为在共和国需要进口的27种重要战略资源中，有22种来自西亚与东非，其中7种的主产地在西亚与东非。更重要的是，作为最重要的战略资源，稀有金属矿的全球主要产地有5个，一是东南亚的老挝、二是东非的苏丹、三是西非的尼日利亚、四是南美洲的秘鲁-智利-玻利维亚、五是大洋洲的澳大利亚（实际产地还有共和国、美国与俄罗斯，只是这三个国家要么封存了所有的稀有金属矿，要么不对外出口），而与共和国关系密切的就有老挝、苏丹与尼日利亚。老挝近在咫尺、不会受到太大的影响，尼日利亚远在西非、战时可利用度并不大，关键就是东非的苏丹。到2055年，从苏丹进口的稀有金属矿与稀有金属初级成品占到了共和国总消耗量的四成左右。由此可见，确保苏丹的稀有金属矿顺利进入共和国，绝对是确保共和国战争机器正常运转的关键所在。虽然海运的效率远高于陆运，而且平常也以海运为主，但是在战争时期，海运的风险远高于陆运，所以确保从巴基斯坦到共和国西北地区的铁路交通线就显得至关重要了。

　　基于这个目的，袁晨皓一直坚持将中亚地区设为主要战区。

　　因为一直由袁晨皓负责制订战争计划，所以在之前提交审议的几份计划中，均把中亚当成主要战场，而且均以积极进攻来化解危机。

　　说直接点，如果有必要的话，共和国应该率先向俄罗斯宣战。

　　为此，在2057年初，袁晨皓就在编号“甲2057-01A”的战争计划中明确提到，在主动进攻的情况下，共和国军队最多只需要6个月就能扫荡整个中亚地区，歼灭盘踞在哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦与土库曼斯坦境内的俄军，将战线推进到伏尔加河东岸。即便不向俄罗斯本土进军，也能确保在中亚地区的战略优势。当然，整个计划中，最关键的不是作战时间与作战范围，而是作战投入。按照袁晨皓的估计，只要进攻果断迅猛，最多只需要动用5个主力战斗单位与5个标准战斗单位，即投入25万地面部队，外加2500架作战飞机（包括支援航空兵的运输机）与5个独立炮兵单位（为了加强陆军的独立作战能力，在2055年的时候新增了独立炮兵单位，其编制规模与战斗单位的炮兵旅相当），弹药等作战物资的消耗速度在每日50万吨到100万吨之间，6个月的总消耗量在1.2亿吨左右。虽然物资投入总量非常惊人，远超过中东战争，但是考虑到战区范围与交战对手，以及基本交战性质，这点消耗量就不足为奇了。更重要的是，如果只需要投入25万地面部队的话，还不会对共和国在其他方向上的作战行动产生太大影响。

　　可以说，袁晨皓的这个计划非常有吸引力。

　　根据未获证实的消息，时任国家元首的颜靖宇就对这一计划非常感兴趣，甚至单独找袁晨皓谈了几次。

　　问题是，在这个计划中，袁晨皓疏忽了一个非常关键的问题。

　　那就是，发起战争容易，结束战争困难。

　　俗话说，就是骑虎容易下虎难。

　　在中亚地区主动发起进攻，等于向俄罗斯宣战。虽然以共和国的国力，击败俄罗斯不是什么难事。用一些将军的话来说，别说将俄罗斯赶出中亚地区，只要共和国能够承受足够的战争伤亡与损失，甚至能将俄罗斯赶出亚洲。但是与俄罗斯的战争，绝对不是一场规模有限的局部战争。军情局早已证实，俄罗斯与美国签署了秘密军事同盟条约，只要共和国军队越过国境线，进入俄罗斯境内，美国就会向共和国宣战。战争爆发后，俄罗斯肯定会死咬不放，到时候谁也无法保证共和国军队不会越过国境线。事实上，袁晨皓的计划中已经明确提到，必要情况下，共和国军队会越境作战。也就是说，与俄罗斯的战争，实际上就是世界大战的开幕式。从实际情况出发，美国肯定不会等到俄罗斯被揍得奄奄一息才参战，肯定会积极主动应对共和国的挑战。总而言之，战端一起，共和国就得做好打世界大战的准备，别指望用一场局部战争来打垮俄罗斯。只要是世界大战，共和国陆军就不会停留在中亚，肯定会在乘胜追击。到时候，就算共和国军队不打过去，俄军也会打过来。不管是政治家、还是军事家，都不会冒险放弃主动权。也就是说，共和国肯定要在中亚方向上、准确的说是俄罗斯方向上投入重兵，25万地面部队解决不了问题，50万地面部队都不见得能打败俄罗斯，到时候也许要投入100万、甚至数百万地面部队。毫无疑问，如此巨大的投入，必然会对共和国在其他方向上的作战行动产生影响。换个角度看，这又何尝不是美国积极拉拢俄罗斯，鼓动俄罗斯在中亚地区制造事端的根本目的呢？

　　正是如此，颜靖宇才把这个疑难问题留给了裴承毅。

　　也许有人会认为，作为军人出身的裴承毅，在战争策略上更加积极主动。问题是，在对俄问题上，裴承毅必须小心谨慎。

　　说直接一点，就是共和国要不要率先与俄罗斯开打。

　　客观的讲，如果能够使俄罗斯保持中立，那是再好不过的事情。可以说，共和国也一直在为这个目标努力，不然不会在一些关键问题上一让再让，甚至对美俄秘密结盟的事情视而不见。不管怎么说，只要俄罗斯没有参战，就是中立国家，而按照美俄秘密同盟条约，只要共和国军队没有打到美国本土（夏威夷、阿拉斯加也算美国本土），俄罗斯就没有参战的义务。结果很明显，俄罗斯肯定想在最有利的时候参战。如果俄罗斯严格按照秘密同盟条约来做，即共和国军队打上美国本土后才参战，对战争的影响并不大，因为到这个时候，美国败局已定，俄罗斯参战与不参战都无法改变战争结局。由此可见，美俄秘密同盟条约实际上是一份只对俄罗斯有利的条约，是美国为了拉拢俄罗斯的同盟条约。

　　问题是，俄罗斯会等到最后时刻才参战吗？

　　共和国的领导人可以对俄罗斯一再忍让，却不能不考虑这个问题。


第十四章 拨云见日

　　因为袁晨皓坚持己见，所以7月30日夜间的会议仍然没有得出结论。

　　接下来的几天内，裴承毅陆续会见了各地方政府的主要官员、军队代表、全体代表大会各职能委员会主要成员、各行业代表。这些都是新元首上任之后必须要做，而且必须尽快做的事情。因为共和国当局并没有更加明确的战争举措，甚至没有发布任何与战争有关的消息，所以关于共和国即将发动战争的传言不攻自破，自行消散了。直到8月6日，裴承毅才做完了新任国家元首必须要做的事情。

　　8月7日清晨，天还没亮，裴承毅就搭乘“陆航一号”离开了元首府。

　　垂直起降运输机向西南方向飞行了大约90分钟，天色即将放亮的时候，降落在了一座山间庄园后的起降台上。

　　住在这里的不是别人，正是在20年前离任的前国家元首王元庆。

　　因为纪佑国在2047年以98岁的高龄去世、赵润东在2049年也去世了，而彭茂邦、庞兴龙、潘云生等一大批前国家领导人均在2055年前去世，所以到裴承毅就任国家元首的时候，王元庆是资格最老的前国家领导人。2052年之前，王元庆住在故居。迁都事宜确定下来之后，全体代表大会特别批准了一笔10亿元的建设费用，在全国各地分地区兴建了5处前国家领导人疗养中心，专门为退休的国家领导人服务。事实上，这么说并不准确。因为国家领导人掌握了大量国家机密，即便在退休之后，也享受同级别待遇，而且属于中央政府在编人员，所以每位国家领导人在退休之后，都有数量不等的保镖，而且重大行程安排至少得提前一周通知安全保卫机构。总而言之，前国家领导人享受高级别待遇，并不是什么过分的事情。

　　即便如此，这一政策仍然让很多人无法接受。

　　如果不是6月中旬突如其来的一场北方寒冷气流使气温骤降10多度，让王元庆染了风寒，恐怕他至今都住在四川老家，根本不会到位于汉中的疗养中心。

　　不管怎么说，裴承毅来得非常及时。

　　趁王元庆吃早饭的时候，裴承毅大致介绍了一下情况，特别是共和国军政高层内部在战争决策上的分歧。

　　直到吃完早餐，王元庆都没有开口。

　　看得出来，他对裴承毅突然来访并不感冒，对裴承毅提到的事情也不是很上心。

　　与纪佑国一样，王元庆在离任之后从未参与国家大事，甚至很少过问国政。根据外界传闻，2038年初，顾卫民准备推行“青山绿水工程”的时候，曾经找过王元庆，希望能够获得王元庆的支持，结果王元庆不但没有给出任何建议，还以接受民间组织委托为名，到国外呆了几个月，直到工程启动之后才返回共和国。由此可见，王元庆并不希望有人来破坏他的平静生活，也不想以前任国家元首的身份参与政务。问题是，谁也不能忽视王元庆在共和国军政两界的巨大影响力。很多人都认为，2047年的时候，颜靖宇能够力压叶致胜，根本原因就是得到了王元庆的支持。当时，来自军队的代表把票全都投给了颜靖宇，大部分与王元庆有过密切关系的代表也把票投给了颜靖宇。

　　裴承毅在这个时候找上门来，与借助王元庆的影响力不无关系。

　　“大体情况就是如此。”如果说王元庆可以选择避世，那么裴承毅就没有选择，他必须在事情恶化之前找到解决办法。“虽然从八年前开始，我们就在为战争做准备，但是一直以来，我们都在竭力避免战争。事到如今，一味回避再也无法给我们带来更可靠的安全，即便我们不主动挑起事端，随着全球经济急剧恶化，战争也会在未来一到两年内爆发。中央的意见比较一致，与其坐等时机，还不如主动创造机会。问题是，到目前为止，在主攻方向的选择上，中央的意见都未得到统一。”

　　听裴承毅说完，王元庆慢条斯理的放下了筷子，让警卫撤走了餐盘。

　　裴承毅没再多说下去，以王元庆的地位，该知道的早就知道了，如果把问题说得过于透彻，反而容易造成误解。

　　“照你的话，已经准备了八年，难道不能再等两年？”

　　听王元庆这么一说，裴承毅立即皱起了眉头。

　　“当然，机会不是等来的。”见到裴承毅的神色变化，王元庆呵呵一笑，说道，“这么大的事情，如果中央没有分歧，那才有问题。不管在什么时候，中央决策层总会存在不同的声音，这是好事，这也是我们走向民主制度的必然结果。”

　　裴承毅点了点头，表示明白王元庆的意思。

　　“所谓论政不殊心，不能就此认为反对者的立场有问题。”王元庆先给裴承毅打了支预防针，才接着说道，“你说的情况，我也大致有所了解。早不提、晚不提，偏偏在这个时候提出战争话题，不是我们的准备工作已经到位，而是继续拖下去，不会给我们带来更多的好处。问题是，如果我们主动引发战争。我的意思是，如果我们挑起战争，承担起制造战争的责任，能够给我们带来更多的好处吗？”

　　“王老，你是说……”

　　“十六年前，我们为什么要为了两千万库尔德人出兵中东，冒险与美国干上一场？”

　　裴承毅的神色微微一变，似乎听出了王元庆的言外之意。

　　“再往前推，二十年前，我们在南大西洋上冒险与美英对峙的目的又是什么？一直追溯到四十三年前，我们在并不占据有利条件的情况下，出兵南亚，帮助巴基斯坦挫败了印度的入侵行动，又是为了什么呢？”王元庆稍微停顿了一下，说道，“如果我没有记错，中东战争爆发前，你就提出过，我们应该在国际上树立一个有别于美国的国际形象，从而推广我们的价值观，只有当我们的价值观深入人心，得到国际社会的认可与支持，我们才能取代美国，成为世界霸主。可以说，你是第一个看透这一点的军人。当然，你不是第一个看明白这一点的政治家。在此之前二十六年，也就是第四次印巴战争爆发的时候，纪老就看明白了这一点，而且为此订下了共和国的基本对外政策。当时纪老提出了一个八字方针，那就是‘道义为先、有理有据’。数十年来，我们一直坚持这一对外原则，即便到现在，这也是我们的基本国策之一。”

　　听王元庆说完，裴承毅长吸了口气。

　　“不可否认，经过四十多年，几代人的努力，现在的共和国已经不是本世纪初的共和国。单纯以实力来说，别说击败美国，就算西方世界联手，我们也有八成胜算。问题是，国际斗争从来不完全由实力决定，不然美国也不会从伊拉克、阿富汗与伊朗撤军，我们也不会在中东战争中接受一个没有完全取胜的结果。”王元庆微微一笑，说道，“说到根本上，谁也不能回避道义，至少不能在当前的大背景下抛开道义，完全靠实力说话。我不否认，你提到的事情也是事实，不管我们是否愿意，战争都会在两年之内爆发，而且再拖两年，局势很有可能变得对我们不利。只不过在考虑这个问题的时候，我的立场与你稍有差别。既然战争不可避免，为什么一定要由我们来打响第一枪呢？”

　　“王老，你的意思是……”

　　“在某些方面，我们的观点是一致的，我也认为，俄罗斯是个很好的突破口。”王元庆长出了口气，说道，“不管历史上我们与俄罗斯有多少恩怨，从地缘政治角度出发，只要我们或者俄罗斯不肯放弃称霸的野心，两个大国就很难并存。过去几十年，我们与俄罗斯相安无事，甚至能够一致对敌，不是我们与俄罗斯没有矛盾，而是我们双方都面对更加强大的敌人。当然，这些基本问题，我不说你也明白。回到现实问题上，既然我们已经无法与俄罗斯共存，就得有一方倒下，至少沦落为二流国家。毫无疑问，我们都不希望这是共和国。作为一个将国家安全建立在陆权基础之上的国家，我们不能忽视来自北方的威胁，但是也不能把这个威胁看得过于严重。不管怎么说，我们的头号对手在太平洋对岸。对付次要敌人，要比对付主要敌人简单得多，而且可供选择的手段也多得多。”

　　王元庆说到这里，裴承毅猛然明白了过来。

　　“看样子，你已经想明白了。”王元庆呵呵一笑，说道，“既然你专程跑一趟，我还是要把话说透彻，不然出了问题，我可担不起这个责任。与美国相比，俄罗斯具有两个非常明显的特点，一是野心更大，二是缺乏耐力。别看我们与美国闹得你死我活，不分出个高下决不罢休，可是从根本出发，只要我们双方不肯承受过于沉重的战争负担与损失，就拿对方没有办法。换句话说，这场战争很有可能以一种不完全的方式结束。与美国相比，俄罗斯对战争结果的要求高得多。原因非常简单，我们与俄罗斯之间没有广袤的太平洋，不管战争打成什么样子，只要我们与美国没有分出高下，而俄罗斯由卷入了战争，那么在战后、或者在下一场战争中，俄罗斯都将成为我们的头号目标。对俄罗斯来说，那就意味着亡国，意味着永远沉沦下去。俄罗斯当局肯定无法接受这样的结果，也就会拼命避免这样的结果，从而竭尽全力帮助美国。问题是，俄罗斯的战争潜力摆在那里，没有任何秘密可言。即便不考虑我们与俄罗斯接壤，地面战争将是我们与俄罗斯的主要对抗手段，俄罗斯持续作战的能力也非常有限。即便乐观估计，俄罗斯也最多坚持三年，也许只能坚持两年。如果我们能够在战争初期把重点放在大陆战场上，也许能在一年到一年半之间击败俄罗斯。综合这两点，我们就能得出一个结论。”

　　“俄罗斯会主动挑起战争？”

　　王元庆微微点了点头，说道：“可以说，这是俄罗斯当局最理想的选择。当然，要让俄罗斯主动挑起战争，必须具备一个前提条件。”

　　裴承毅立即锁紧了眉头。

　　“很简单，让俄罗斯看到胜利的希望。”王元庆双手一叉，笑着说道，“俄罗斯与美国的秘密同盟条约算不上什么秘密，就算李存勋没有告诉我这件事情，我也能够猜个八九不离十。在明知道打不赢的情况下，别说让俄罗斯主动挑起战争，让他兑现同盟条约的可能性都不大。事实上，美国也拿俄罗斯没办法。等到美国要求俄罗斯兑现同盟义务的时候，离战败也就不远了。总而言之，只有在看到胜利希望之后，俄罗斯才有可能主动挑起战争，以此来实现国家利益。”

　　“问题是，有什么办法让俄罗斯看到胜利曙光呢？”

　　“这就是你要解决的问题了。”

　　裴承毅愣了一下，随即苦笑了起来。

　　“换个角度，能看得更清楚一些。”见到裴承毅的神色变化，王元庆笑着摇了摇头，说道，“单纯就实力而言，十个俄罗斯都不是我们的对手。换句话说，我们不可能以故意示弱的方式诱使俄罗斯主动向我们开战。事实上，在全面战争中，国家实力只是取胜的重要因素之一，而不是全部。在某些时候，一个国家领导层的战争意志，特别是在战争初期的态度会对战争结果产生很大的影响。拿第二次世界大战来说，如果德国能够在击败法国之后，重点轰炸英国的工业城市，打击英国的战争潜力，而不是集中力量轰炸伦敦，也许在巴巴罗萨行动之前，英国就会投降。对俄罗斯来说，胜利的曙光无非如此。俄罗斯要想在这场战争中获得好处，唯一的希望就是在战争初期占据优势地位，迫使我们在没有取胜的情况下签署停战条约，并且承认俄罗斯在战争中获得的利益，从而确定俄罗斯在亚欧大陆上的地位。虽然这无法避免下一场战争，但是在两场战争之间的数十年间，俄罗斯完全能够利用取得的战果迅速成长为世界大国，为下一场战争做好准备。说直接一点，只需要瓤俄罗斯相信，他们有机会在战争初期掌握主动权，并且取得重大胜利，战争就会爆发。”

　　裴承毅长出口气，听出了王元庆的意思。

　　“军事上的部署我不好说，毕竟我不是军人，甚至没有拿过枪。”王元庆呵呵一笑，说道，“只有一点你要注意，军事决策永远都是政治决策的延续，或者说，军事是实现政治目的的手段，因此军事决策脱离不了政治决策。总而言之，军事决策上的分歧，在方法论的范畴之内，而政治决策上的分歧，则属于基本目的。要让俄罗斯相信有机会击败我们，就得让俄罗斯知道，我们没有一个既定的战争目的，或者说在战争目的上存在严重分歧。加上适当的宣传，就能收到意想不到的效果。”

　　“如果能让军队里的高级将领出来跳几下，这场戏就完美了。”

　　裴承毅这么一说，王元庆笑出声来。

　　“看来，我们以前把问题想得太复杂了。”裴承毅没有笑，他也没有心情笑。“如果不是王老的一番点拨，恐怕我就要走上歧途了。”

　　“以你的能耐，断然不会在如此简单的问题上犯错。你不是来寻求答案，而是来验证答案。”王元庆稍微停顿了一下，说道，“既然做出了决策，就要敢于去做。当然，在动手之前，必须做好充分准备。”

　　“王老，跟我回京吧，这个时候……”

　　“这事肯定不行。”王元庆摇了摇手，打断了裴承毅的话，说道，“别说军无二帅，即便在和平时期，我也不会操这份心。说实话，不是你亲自找上门来，而且天还没亮就赶了过来，我不会跟你说这些事情。不管怎么说，你才是共和国的最高统帅，我只是享受特殊待遇的普通公民。如果没别的事情，你就先回去吧，我还要去爬山锻炼。”

　　“王老……”

　　没等裴承毅开口，王元庆就起身离去了。

　　看着王元庆的背影，裴承毅暗自叹了口气。如果说王元庆不关心国家大事，肯定是在骗人，不然王元庆也不会提出如此重要的建议，帮助裴承毅解决了最难解决的问题。只是在重大问题上，王元庆非常有分寸，绝不做一个前任领导人不应该做的事情。事实上，裴承毅也非常清楚，王元庆最多帮他拨云见日，绝不会跟他前往新都。大战在即，共和国需要上下齐心，而不是让一老一新两位国家领导人唱双簧。

　　返回新都的路上，裴承毅的心情渐渐平静了下来。

　　对他来说，问题已经解决了。接下来要做的，只是按照王元庆的提点，给心怀叵测的俄罗斯一点点希望。


第十五章 论争

　　虽然身在深山，久不闻政事，但是王元庆判断局势的能力仍然无与伦比。

　　他在餐桌旁与裴承毅讨论国际局势的时候，数千千米外的莫斯科克里姆林宫内，由俄罗斯总统保尔金·伊万诺维奇·契力亚科夫亲自召开与主持的俄罗斯军政高层秘密会议已经持续了近10个小时，还没有结束的意思。参加这次会议的，至少都是部长级官员，或者少将以上级别的军人，而且个个身居要职，其中有副总统乔德诺维奇、总理伊柳申科、国防部长杨基奇、外交部长奥尔加科夫、俄军总参谋长乌里杨诺夫大将、副总参谋长普罗维茨金上将、陆军司令切尔温斯基上将、海军司令索诺科夫上将、空军司令克拉丘夫上将、天军司令杜可夫上将等人。从与会人员就看得出来，这绝对不是一次简单的高层会议，而是以军事为主要话题的战前会议。值得关注的是，在会议上起主导作用的不是众多将军，而是克里姆林宫的主人，俄罗斯总统契力亚科夫。

　　在俄罗斯，契力亚科夫绝对是家喻户晓的传奇人物。

　　早在2018年，20岁出头的契力亚科夫以军事顾问的身份前往伊朗，先后在阿巴丹、阿瓦士与安迪梅什克协助伊朗军队作战，三次荣获伊朗最高精神领袖亲自颁发的“伊斯兰荣誉勋章”。可惜的是，这些经历并没对外公开，更不为俄国人所知。

　　2022年，契力亚科夫光荣回国，并且荣升俄罗斯陆军上校，成为近10年来，俄军中最年轻的上校。因为在伊朗的出色表现，以及精通两门外语（波斯语与英语），所以回国的第二年，契力亚科夫就被俄罗斯国家安全局（苏联解体之后，由KGB改组而来的俄罗斯头号情报机构）看中，成为情报人员。

　　必须承认，每个人都会受命运左右。2023年7月，也就是契力亚科夫加入俄罗斯国家安全局之后不到2个月，第三次车臣战乱爆发，得到CIA、MI5、SAS等西方情报机构秘密支持的车臣叛匪卷土重来，在10天之内控制了格罗兹尼，攻占了郊外的俄军军营，毙伤俘俄军官兵近千人。因为在伊朗参加了数场城市战，而且在伊斯兰国家生活了好几年，所以契力亚科夫在8月初跟随第一批内务部队赶赴车臣。从此开始，这位“伊朗英雄”登上了俄罗斯的历史舞台。

　　第三次车臣战争打得很激烈，却并不惨烈。虽然美国当局摆明借此打击俄罗斯，报伊朗战争的一箭之仇，遏制俄罗斯的崛起势头（随后爆发的半岛战争则针对共和国），但是美国当局却挑错了时间。暂且不说俄军中有不少官兵参加过伊朗战争，特别是部分中层军官与军事顾问的身份，协助伊朗军队打了好几场战役，对城市战有了新的认识，以当时俄罗斯的国内局势，即俄国军民的奋发图强、共同抵抗大萧条的斗志，就算美国情报部门提供全面支持，车臣叛匪也难成气候。

　　对契力亚科夫等一大批俄罗斯少壮派军人来说，这却是一个千载难逢的机会。仅在契力亚科夫的这届政府中，参加过第三次车臣战争的就有总理、国防部长、总参谋长、副总参谋长与四军司令，副总统与外交部长当年也参加了与第三次车臣战争有关的外交谈判。在契力亚科夫之前的历届政府中，大部分高级官员都与第三次车臣战争有瓜葛。用一些欧洲新闻媒体的话来说，第三次车臣战争是俄罗斯军政两界的试金石。

　　因为涉及到总统个人隐私，所以契力亚科夫在第三次车臣战争中做了多少贡献，至今仍然是个迷。只有一点可以肯定，正是这场战争，让这位原本应该在国家安全局默默无闻的工作一辈子的年轻人登上了政治舞台，成为了万众瞩目的政治新星。更重要的是，契力亚科夫的经历，很容易让人联想到俄罗斯的中兴元勋，在本世纪初领导俄罗斯走向复兴的前总统普京。

　　正是如此，第三次车臣战争之后，契力亚科夫的仕途可谓平步青云。

　　2027年，刚刚30岁的契力亚科夫就成为了俄罗斯国家安全局的首席副局长，并且在当年兼任了俄罗斯总统的特别安全顾问。3年之后，契力亚科夫以总统特使身份前往印度，与刚刚经历了藏南冲突、正在积极扩军备战的印度达成了一份秘密协议，不但帮助印度修复了大批俄制武器装备，还拯救了数百家濒临倒闭的俄罗斯企业，并且改善了俄印关系。印度战争结束后，契力亚科夫以俄罗斯谈判团主要代表的身份参与了全面核裁军谈判，并且积极主张以强硬立场捍卫国家利益，赢得了俄罗斯高层与军民的信任与支持。《伦敦条约》签署之后，年已40的契力亚科夫回到莫斯科，先是担任国防部长助理，接下来的半年之内，连续升迁3次。当年年底，在国防部长因病辞职之后，之前在国防部并无多大作为的契力亚科夫超越了众多竞争对手，由总统钦点出任国防部长。2044年，契力亚科夫不但再次出任国防部长，还以国防部长的身份进入俄联邦高层。这一年，他才45岁，为俄联邦高层中最年轻的一个。到这个时候，契力亚科夫在俄罗斯政坛的领导地位得到确认，出任俄罗斯总统成为时间上的问题。2048年，契力亚科夫成为新政府总理，由一名军事性领导人逐步向全能型领导人过渡。4年之后，即2052年，在俄罗斯振兴党（俄罗斯最大的政党，也是独立以来唯一的执政党）的全力支持下，契力亚科夫在几乎没有挑战的情况下，顺利当选，成为俄罗斯第16届、也是第9位总统。

　　严格说来，当选总统，只算得上是契力亚科夫政治生涯的新起点。

　　虽然在很多人看来，受前任总统、以及各种遗留问题影响，在第一届任期内，契力亚科夫的表现并不出色，政策以保守为主，与选民的强烈改革愿望南辕北辙，甚至一度遭到俄罗斯民间舆论的强烈质疑。正是如此，在2056年的大选中，契力亚科夫不但承诺将力推国内改革，还在大选开始前策划了哈萨克斯坦军事政变，并且以出兵的方式让选民相信，他不但是一个锐意改革的总统，还是一个强硬派总统。

　　出兵哈萨克斯坦，即成就了契力亚科夫，也将俄罗斯推到了毁灭边缘。

　　根据后来解密的资料，2056年初，也就是哈萨克斯坦军事政变爆发前一周，契力亚科夫就离开了莫斯科，秘密前往位于乌拉尔山区的俄军战略指挥中心（留在克里姆林宫的是他的替身），而在军事政变爆发前24小时，契力亚科夫签署了一道绝密令，即在共和国出兵干预，并且与俄军交战的情况下，俄军可以抢先发起战略打击。受该命令影响，军事政变爆发的时候，俄军战略部队已经进入战备状态，数百枚弹道导弹随时都能发射升空，数十架战略轰炸机升空待命，数艘战略核潜艇在巴伦支海游弋待机。总而言之，大有世界大战一触即发的态势。也许正是受此影响，危机关头，共和国的领导人才冷静应对，没有迈出只光重要的一步，使战争延迟了好几年。

　　毋庸置疑，契力亚科夫是这场明争暗斗的最大受益人。

　　问题是，作为军人出身的总统，契力亚科夫不可能不知道，他的鲁莽行动已经将俄罗斯推到了共和国的对立面上，共和国没有在2056年出兵哈萨克斯坦，不表示共和国不会在未来拿俄罗斯开刀。因为在印度战争之前，契力亚科夫曾经以特使身份多次访问北京，甚至在北京居住了一段时间，所以他对东方文化有所了解，深知“隐忍之道”。在他看来，共和国当局越是隐忍，对俄罗斯的愤恨就越是强烈。日本、印度都是俄罗斯的前车之鉴，共和国决意复仇之日，就是俄罗斯的国难日。

　　受此影响，再次当选之后，契力亚科夫开始不遗余力的加强军备。

　　实际上，在此之前，契力亚科夫就在做这方面的工作了。

　　望前追溯的话，俄罗斯与美国秘密同盟，也是契力亚科夫的功劳。虽然这很难让人理解，因为在大部分人看来，一个在伊朗战场上与美军作战、在车臣与美国情报机构交手、在裁军谈判中与美国钩心斗角的政治家，怎么也不可能把美国当成盟友，但是别忘了，在政治家眼里，没有永远的敌人、也没有永远的朋友。在担任安全局首席副局长的时候，契力亚科夫就主张与美国修好，借助美国的力量巩固俄罗斯在亚欧大陆上的地位，从而抗衡正在积极扩张的共和国。

　　可以说，契力亚科夫能够平步青云，受到数位总统重用，与他的这一观点不无关系。

　　虽然伊朗战争将中俄友好关系推上巅峰，当时甚至有人认为，为了抗衡美国，两个相邻的大国会秘密结盟，但是常言说得好，盛极必衰，巅峰之后就是下坡路。从本质上讲，共和国与俄罗斯能够友好相处，原因只有一个，即面临共同威胁。准确地说，伊朗战争前，面对美国的霸权，共和国与俄罗斯都难以自保，只有积极合作，才能获得一席之地。伊朗战争之后，美国霸权衰落，共和国蒸蒸日上，加上全球性大萧条产生的影响，共和国与俄罗斯的友好关系自然走到了尽头。

　　客观的讲，谋变的不是俄罗斯，而是共和国。

　　虽然在哈萨克斯坦事件之前，共和国并没直接挑衅俄罗斯，甚至在某些关系到两国根本利益的问题上有所顾忌，比如直到裴承毅上台，共和国都没有吞并蒙古，但是出于本身利益需求，在一些与俄罗斯有关的问题上，共和国就没那么客气了。最具有代表性的，自然是针对印度的3场战争。要知道，在俄罗斯的全球战略中，印度绝对不是一个可有可无、无足轻重的棋子，而是俄罗斯最重视的友好国家之一，其地位甚至在共和国之上。可以说，在共和国必须借助印度解决人口老龄化问题的大前提下，与俄罗斯的关系、特别是基本层面上的关系肯定不会好到哪里去。甚至可以说，如果不是在2015年之后与共和国的国力差距日益悬殊，恐怕俄罗斯早就动手了。

　　问题是，在2035年之前，能够准确认识到这一点的俄罗斯人并不多。

　　不管怎么说，印度战争之前，中俄关系还是以合作为主。更重要的是，受全球性大萧条的影响，俄罗斯还得借助共和国、或者说依靠共和国的庞大国内市场，不然俄罗斯的经济将遭受灭顶之灾。

　　正是如此，印度战争之后，契力亚科夫才进入了俄罗斯高层决策圈。

　　由此可见，契力亚科夫并不是天生的亲美份子，甚至算不上货真价实的亲美派，可他绝对是个不折不扣的“大俄罗斯主义者”。在他眼里，俄罗斯的利益高于一切，为此可以做出任何事情来。

　　虽然对共和国来说，契力亚科夫绝对是个不受欢迎的家伙，但是换个角度来看，他比那些主张倒向美国的亲美份子可爱得多。不管怎么说，契力亚科夫不会为美国卖命，更加不会为了美国的利益出卖俄罗斯。说得更直接一点，如果对俄罗斯没有好处，他肯定不会兑现秘密同盟条约。

　　问题是，在俄罗斯，像契力亚科夫这样的政治家已经非常少见了。

　　别说那些在第三次车臣战争后出头的新生代政治家，很多与契力亚科夫同时代的政治家都主张完全投靠美国，不再坚持独立自主的基本战略。这些政治家认为：短期之内，俄罗斯很难具备与两个超级大国进行全球争霸的条件，国际影响力甚至连欧盟都比不上；俄罗斯要想崛起，除了积极发展壮大之外，还得充分利用两强争霸的有利局面，抓住一切机会推动世界局势大变革；只有在共和国与美国两败俱伤、全球局势重新洗牌之后，俄罗斯才有机会成为世界头号强国；因为俄罗斯与共和国接壤，加上历史积怨，所以帮助共和国取代美国不会给俄罗斯带来任何好处，反而会把俄罗斯置于绝境，只有协助美国击败共和国，并且让美国大伤元气，对俄罗斯才最为有利。

　　暂且不说这一观点是否正确，至少在契力亚科夫看来，这等于把俄罗斯置于风口浪尖。

　　受此影响，从2056年初，即出兵哈萨克斯坦之后，俄罗斯当局就在要不要主动与共和国翻脸的问题上争执不休。以契力亚科夫为首的“务实派”认为，在大变革时代，俄罗斯应该退守二线、稳守成果，而不是当出头鸟，更不应该主动挑衅共和国的霸权，只有在美国与共和国开战之后，俄罗斯才能侍机而动，在最有利的情况下参战。以副总统乔德诺维奇为首的“理想派”认为，如果没有俄罗斯的支持，美国不可能击败共和国，而美国战败，等于俄罗斯战败，所以为了俄罗斯的未来，应该更加积极，主动迎接挑战。

　　如果在以往，这一争论也许会贯穿契力亚科夫的整个执政生涯。

　　问题是，大战爆发的态势已经十分明显，在没有主导权的情况下，不管是契力亚科夫还是乔德诺维奇，都不知道还有多少时间让俄罗斯当局定策，所以在这一年多内，两人都在积极行动，希望自己的主张得到支持。

　　不管怎么说，这两位俄罗斯最有影响力的大人物都在为国家利益着想。

　　只是在两人之外，事情就没有这么简单了。按理说，俄军将领应该鼎力支持军人出身的总统，而俄联邦政府官员则应该支持文职出身的副总统，可是实际情况恰恰相反，主战的乔德诺维奇获得了军队的支持，而主和的契力亚科夫得到了官员支持。归根结底，这也是利益使然的结果。只是在众多高官要员中，总理伊柳申科的态度最暧昧，也最重要。在两方僵持不下的情况下，伊柳申科的态度显得至关重要。非常可惜的是，在俄罗斯的政治框架结构中，总理往往是没有明确政治主张的骑墙派政治家，或者说是行政管理人员。伊柳申科也不例外，在契乔之争中，他一直没有表明态度。

　　受此影响，一年多下来，俄罗斯除了备战，还是备战，却没有搞清楚备战的目的。

　　直到2057年7月中旬，随着共和国国家元首与中央政府换届选举尘埃落定，契力亚科夫与乔德诺维奇才达成共识，无论如何，都得尽快定下基本战略，不能继续在大方向上的选择上浪费时间了。

　　可以说，共和国的换届选举，逼迫俄罗斯当局当机立断。

　　问题是，如此重大的战略决策，绝对不是一锤子买卖，即便已经争论了一年多，在落音之前，两大利益集团仍然会做最后的较量。

　　从8月6日夜间到7日凌晨的这次会议，将俄联邦高层内部斗争推向了巅峰。


第十六章 关键决策

　　天快亮的时候，激烈的争论已经持续了将近14个小时，参会人员不但疲惫不堪，还渐渐失去了耐心。

　　“前几天，与美国国防部长单独会面的时候，史塔克就明确提到，如果没有我们的全力支持，美国不可能在战争中取胜，而美国国会议员绝对不会让美国卷入一场注定要失败的战争。说直接一点，如果战争爆发，而美国当局看不到取胜希望的话，美国国会很有可能以弹劾总统的方式退出战争，变相承认战败。”草草吃过早饭，会议再次开始后，国防部长杨基奇率先发言，而且直接抛出了重磅炸弹。“毋庸置疑，美国会失去霸主地位，但是能够保存国力，为二十年后复兴打下基础。非常可惜，我们没有这么好的条件，美国战败，等于承认了中国的霸主地位。更重要的是，中东战争之后，中国一直在积极备战，必须合理利用储备了近二十年的战争力量，不然中国当局无法向国民交代，而因此导致的社会矛盾也无法化解。说直接点，美国投降，不等于战争不会爆发。战争肯定会爆发，只是规模大小与时间早晚的问题。我们的装甲部队开进阿斯塔纳，将哈萨克斯坦总理送进总统府的那一天，我们就成了中国的敌对国。除了美国，只有我们值得让中国大动干戈，也只有我们才能消耗掉中国军火库里堆积如山的战争物资。即便与美国联手，我们也没有十成胜算，单独迎战，战败将比我们任何人想像的还要来得快。”

　　杨基奇的话刚刚落音，巨大的会议室内顿时沸腾了起来。

　　让众多参会人员感到惊讶的不是杨基奇的论调，而是他的立场。众所周知，杨基奇是契力亚科夫一手栽培的得力部下，也是众多政府高官中与总统关系最密切的一个，更是契力亚科夫最主要的支持者。在此之前，杨基奇一直坚持务实方略，即俄罗斯没有必要替美国出头。即便在半个小时前，也就是中途休会去吃早饭之前，杨基奇仍然坚持认为，俄罗斯应该坚守独立自主的基本立场，避免过早卷入中美之战。

　　肯定发生了什么重大事情。

　　如果没有发生大事，杨基奇不可能在吃顿早饭的功夫改变基本政治立场。

　　明白这个道理后，参会人员纷纷将目光转向了契力亚科夫，而且没人抢先发言，都等着总统开口。

　　“刚刚收到的情报，中国高层很有可能在战争问题上做出了重大决策。”契力亚科夫的语气非常平静，仿佛提到的只是鸡毛蒜皮的小事。“虽然暂时还不清楚具体情况，但是在过去几年间，中国当局也在战争问题上犹豫不决。根据得到确认的情报，去年年初，中国当局就差点做出主动挑起战争的决策。一年多下来，中国的政治局势发生了翻天覆地的变化，裴承毅出任国家元首就能证明，在是战是和的问题上，中国高层已经有了决策，缺的只是具体的应对手段。”

　　“毋庸置疑，战争已经无法避免了，我们更得考虑该如何应对。”趁契力亚科夫停顿的机会，乔德诺维奇着重强调了一句。

　　“既然必须面对战争，我们就得尽快定下基本策略。”

　　见到总统与副总统一唱一合，参会人员顿时心知肚白。肯定是在吃早饭的时候，两人交换了观点，并且达成了共识。让杨基奇拉开话题，就是要给其他人提个醒，不要贸然发表意见，以免与主流相左。由此可见，契力亚科夫与乔德诺维奇相互妥协，相互让步，不然不可能在如此短的时间内达成一致。

　　“早在年初的时候，我们就收到情报，中国军队的战争准备工作已经到位。”契力亚科夫没有把发言的机会留给别人，“虽然很多人都认为，中国没有大肆扩军，特别是中国陆军并没扩军备战，而我们与中国的战争，注定以陆军为主，没有一支强大的陆军，中国不可能击败我们，所以我们没有必要担心什么，在中国陆军开始扩军备战之后再做准备也不迟。但是谁也不能否认，即将爆发的是世界大战，而不是局部战争。从八年前开始，中国就在为战争做准备，而且所有工作都是处于长远考虑，即中国当局早就意识到，要打的是一场持续数年的持久战，而不是能在几个月之内决出胜负的速决战。由此出发，中国的战争准备才真正让人感到恐惧。可以说，只要中国上下一心，团结一致，别说我们，就算我们与美国联手作战，取胜的希望也不会超过百分之五十。甚至可以说，我们不可能击败中国。问题是，这场战争的主导权不在我们手中，打不打、以及该怎么打，不由我们说了算。客观一点，即便我们没有与美国秘密结盟、即便我们没有出兵哈萨克斯坦、即便我们不打算利用两强相争的机会争夺世界霸权，处于安全考虑，中国的领导人也会在适当的时候对我国用兵。事实上，我们当中任何一个人处在中国元首的位置上，都会做出这样的决策。以实际情况来看，中国从一开始就做全面战争准备，就是因为把我们当成了潜在敌人。总而言之，战争爆发后，中国军队越过边境线，攻入我国境内只是迟早的事情。”

　　一口气说完，契力亚科夫做势喝水，把发言的机会让给了乔德诺维奇。

　　“注定要卷入战争是一回事，以何种方式卷入战争是另外一回事。”乔德诺维奇仍然显得很有主见，并没照本宣科的按照契力亚科夫的思路说下去。“客观的讲，美国仍然是中国的最大敌人，而且是中国称霸世界的唯一障碍。从中国领导人的立场出发，即便将我们当成潜在敌人，只要我们没有主动挑起事端，甚至没有构成严重威胁，中国当局都会在战略部署上有所保留。说准确一点，中国的领导人很有可能采取东攻西守的战略，首先稳住我们，集中力量打垮美国。从实际情况出发，这也是中国高层的必然选择。原因非常简单，打垮美国的主要力量不是陆军，而是海军、空军与天军。只要中国海军能够击败美国海军，甚至只需要夺取太平洋的制海权，就能对美国本土构成直接威胁，从而迫使美国当局在遭受惨重损失之前承认战败。如此一来，在大陆战场上，中国当局完全可以以陆军为主，即以战略防御来应对我们的威胁，使我们难以有所作为。如同总统所说，美国可以承认战败，只要中国不打算占领美国，战败也只是让美国用一时的退让换来了复兴的希望。可是对我们来说，战败却不能接受。欧亚大陆上不可能出现两个超级大国，总有一个得倒下。即便拓展疆土已经不是现代战争的根本目的，可是土耳其就是我们的前车之鉴。为了消除来自北方的威胁，中国肯定会在击败我们之后，效仿对付土耳其的办法，将我们肢解为数个国家，从而使我们彻底沦落为二流、甚至三流弱国，永远失去复兴机会。”

　　似乎意识到说得太多，在点明主题之前，乔德诺维奇就停了下来。

　　“不想战败，就得全力争胜。意志决心很重要，可是正确的方式方法更重要。”契力亚科夫直接点明了主题，说道，“印度战争之后，我们与中国的关系维持了二十年，直到去年才分道扬镳，一个非常关键的原因就是我们已经没有继续退缩的余地。在坐的有不少参加过第三次车臣战争，或多或少有点战争经验。设想一下，如果中国军队从雷恩沙漠出发，不但会使我们的西伯利亚与远东防区形同虚设，还能在一个月之内打到莫斯科城下，而我们根本不可能在如此短的时间内完成战争动员。结果可想而知，我们受到的威胁比第二次世界大战之前还要严重得多。当年，我们可以依靠广袤的大后方反败为胜，可是现在，被拦腰斩断之后，凭什么去反败为胜？出兵控制哈萨克斯坦，只是缓解了危机，却无法彻底解决问题。要想扭转局势，我们只有一个选择，那就是以攻代守，将战线推进到敌国境内，使敌人疲于奔命，无法发起进攻。虽然这会极大的消耗我们的国力与军力，甚至会为此付出极为惨烈的代价，但是却能为什么争取到最为宝贵的时间，让我们能够从容不迫的完成战争动员，构筑起坚不可摧的防线。我相信，伟大的俄罗斯必然会再次战胜强敌，取得第二次卫国战争的最终胜利。”

　　总统说完之后，会议室内响起了热烈的掌声，参会人员都显得无比激动。

　　随着总统与副总统先后表明立场，原先旗帜鲜明的两派高官要员终于在最关键的问题上达成一致，即俄罗斯不但要应战，还要积极主动的迎接挑战，力争掌握主动，为最终胜利做出最大限度的努力。

　　因为会议持续了15个小时，参会人员都疲惫不堪，所以在契力亚科夫与乔德诺维奇表明立场之后，没有继续讨论具体方略，只是安排下了各部门的工作，并且确定在一周之后召开第二次高层会议。

　　大约数个小时之后，也就是北京时间7日傍晚，军情局长刘晓宾急匆匆的去了元首府。

　　在裴承毅这届政府中，刘晓宾是留任的最重要的官员之一。对已经当了15年军情局长的刘晓宾来说，不管最初的想法多么美好，如果不是裴承毅坚决挽留，而且陈明厉害，他肯定会在换届选举之后交出大权，像李存勋那样，在身体垮掉之前，过上几年无忧无虑的安稳日子。因为刘晓宾只比李存勋小了不到10岁，所以第四次出任军情局长时，他的年纪已经超过了退休时的李存勋。正是如此，在挽留刘晓宾的时候，裴承毅也承诺，只要没有意外情况，5年之后就放他归隐。至于这个承诺能否兑现，刘晓宾从来没有考虑过，也从来没有时间去考虑。

　　“刚刚收到的情报，俄罗斯的高层会议从昨天晚上开到今天中午，持续了大半天。”刘晓宾一边说着，一边掏出随身携带的香烟。虽然裴承毅住进元首府后，仍然像以往那样，会随时准备一包用来待客的香烟，而且从不反对别人在他面前抽烟，但是这么多年下来，大部分高层官员都养成了一个习惯，那就是向裴承毅汇报工作的时候，带上一包香烟，不让他为这些琐碎小事操心。

　　“高层会议？”裴承毅回头看了眼刘晓宾，往杯子里添了点茶叶。

　　刘晓宾点了点头，放下打火机，说道：“由契力亚科夫亲自召开与主持，包括乔德诺维奇在内的所有高层官员与高级将领都有份。暂时还没有搞到具体情报，不知道讨论了些什么问题，但是可以想像，持续了十多个小时，绝对不是在闹着玩。”

　　“姜还是老的辣啊。”裴承毅把茶杯放在了刘晓宾面前，坐到了对面的沙发上。

　　“你见过王老了？”刘晓宾不动声色的问了一句。虽然与裴承毅的关系很不错，但是当着现任元首提起前任元首，总归不是一件随便的事情。

　　“天亮前去的，上午就回来了。”裴承毅轻描淡写的应了一句，转口说道，“王老断定俄罗斯会有所行动，提醒我们把握好分寸与时机，不要做得太绝，要给俄罗斯一点盼头，等到俄罗斯进了圈套之后，再在合适的时候收紧绞索。当时我还有点不太相信，毕竟俄罗斯的实际情况摆在那里，就算搭上美国，也没有多少胜算，而俄罗斯当局忍了这么多年，怎么可能在如此重大的事情上犯错误呢？现在看来，王老的战略判断能力确实无人能出其右，不佩服都不行啊。”

　　“王老确实眼光独到，只是这么简单的事情，我们也不可能看不明白。”

　　听刘晓宾这么一说，裴承毅笑着摇了摇头，说道：“看明白在回事，相信自己的判断又是另外一回事。如果有十足的把握，我也不会专程去向王老讨教了。”

　　“不管怎么说，主观判断当不得真。”

　　“确实如此，你们要抓紧收集相关情报。”裴承毅摸了摸下巴，说道，“还有，密切留意国内情报安全，特别是那些俄国间谍。如果契力亚科夫与乔德诺维奇冰释前嫌，在基本战略上达成一致，俄罗斯的情报部门肯定会积极行动。”

　　“相关工作我已经部署下去了，我觉得，关键还是在军事调动上。”

　　“军事调动？”裴承毅微微皱了下眉头。

　　刘晓宾迟疑了一下，虽然知道元首是明知故问，但他还是开口说道：“很明显，如果契力亚科夫仍然坚持己见，完全没有理由召开这次会议，更不会拖上十多个小时。只有一种可能，那就是契力亚科夫向乔德诺维奇让步，至少部分采纳了副总统的建议，在战略决策上有所妥协。几天之前，杨基奇就在出席美俄安全会议的时候，单独会见了史塔克，相互交换了意见。由此可以断定，美国当局借此机会向俄罗斯施加了新的压力，要求俄罗斯当局尽快决定基本战略，拖下去对双方都没有好处。以俄罗斯的处境，特别是契力亚科夫在俄罗斯高层的处境，无论如何，也不能继续拖下去了。说得不客气一点，不管向左走还是向右走，都比什么都不做要好得多。”

　　“你的意思是，俄罗斯别无选择？”

　　刘晓宾点了点头，说道：“要是有选择的话，一年前，俄军就不会开进阿斯塔纳。”

　　沉思一阵，裴承毅长出口气，说道：“你说得没错，俄罗斯当局早就该拿定主意了，拖到现在，再拖下去就是死路一条。你去联系袁晨皓……算了，我亲自给他打电话，你也别走了，就在这里吃晚饭。”

　　“这可不好吧。”

　　“没什么不好的，你又不是第一次在我这吃晚饭。”

　　刘晓宾笑着摇了摇头，没再多说什么。

　　裴承毅也没耽搁时间，吩咐东方闻去多准备几个菜之后，亲自给袁晨皓打了电话，让总参谋长过来一起吃晚饭。因为袁晨皓的酒量不是很大，而且平时滴酒不沾，刘晓宾更是货真价实的“清教徒”，所以裴承毅没有让秘书准备酒水。

　　15分钟后，袁晨皓就赶了过来。

　　这就是新都带来的便利，如果在北京，因为没有足够的空间，所以只能乘坐地面交通工具，至少需要花上半个小时，遇到塞车的话，甚至会花上近1个小时的时间。利用高速立体交通工具，加上元首府与总参谋部的距离更近，所以在新首都，最多只需要20分钟，一般情况下只需要15分钟。

　　见到刘晓宾，袁晨皓就知道裴承毅叫他过来，绝对不是吃顿晚饭那么简单的事情。

　　吃晚饭前，裴承毅以处理其他事务为由，让刘晓宾单独向袁晨皓介绍了情况。直到备好晚饭，裴承毅才让东方闻把两人请到了餐厅。


第十七章 统一意见

　　秉承元首府的一贯传统，晚餐不是很丰富，左右就那么几个菜，只是每道菜都很精致。

　　事实上，到元首府作客的，肯定不是为了填饱肚皮。用蔺慕勋的一句玩笑话来说，去元首府赴宴之前，最好吃点东西垫底，免得在席上丢人现眼。虽然袁晨皓、刘晓宾等军政要员不需要如此做作，但是这么多年来，他们还真没在元首府好好吃过一顿饭。哪怕是裴承毅请客，他们的心思也不会放在那些精美的菜肴上。

　　饭菜上齐后，东方闻就知趣的离开了餐厅，并且顺手带上了房门。

　　与旧元首府相比，新元首府的所有房间都安装了最先进的反窃听装置，而且在设计的时候就考虑了进去，不会让人觉得别扭。

　　因为大家的心思不在饭菜上，所以裴承毅放下筷子后，袁晨皓与刘晓宾也放下了筷子。

　　“开始的时候，我反复思考了老刘提到的事情，我觉得，不能等到获得确切情报后再考虑对策。”裴承毅长出了口气，发现两人都看着他，赶紧拿起筷子说道，“你们别多礼，饿着肚皮也没办法谈事，先吃饭。”

　　“老裴，有什么你就说，我们心里悬吊吊的，也没什么胃口。”袁晨皓一边说着，一边掏出香烟，先给刘晓宾点上了一根。

　　“是啊，事情放在这里，吃什么都没味道。”

　　看了两人一眼，裴承毅笑着摇了摇头，说道：“这样的话，那我们边吃边说。”

　　袁晨皓没多说什么，点燃了香烟。刘晓宾觉得有点过意不去，把烟换到左手上，拿起了筷子，装模作样的往碗里夹了几片青菜。

　　“首先，我没有怀疑与责备情报部门的意思。”裴承毅长出口气，往刘晓宾的碗里夹了两片水煮牛肉，说道，“虽然我不是搞情报出身，但是与情报机构打了几十年的交道，对情报工作也算有所了解。就我了解，任何情报都存在滞后问题。也就是说，当我们掌握了确切情报的时候，恐怕局势已经非常艰险，容不得有半点疑惑。虽然在总体战略上，我们早有定论，但是有了目标，不等于一定能够达到目标。说得直接一点，如果俄罗斯当局做出了最极端的决定，打算积极应对外来威胁，并且以主动出击的方式发起挑战，我们该怎么办？目的非常明确，我们必须战胜俄罗斯，可是我们能够办到吗？或者说，我们需要付出多大的代价才能办到？说实话，我根本不敢想，在没有做好充分准备的情况下，我们会在与俄罗斯的全面战争中遭受多大程度的损失。”

　　“要想减少损失，必须提前做好准备，而且做好充分准备。”刘晓宾心领神会，顺着裴承毅的话说了一句。

　　“说起来容易，做起来又是另外一回事。”

　　听到袁晨皓的话，刘晓宾格外留意了裴承毅的神色，见到元首都没有表态，他也忍住没有答话。

　　“俄罗斯狼子野心早已是人尽皆知的事情，即便没有去年的事情，我们也会多留一个心眼。”袁晨皓稍微停顿了一下，等到裴承毅与刘晓宾把目光转过来，他才继续说道，“在前几份战争计划中，我们都针对北方的潜在威胁，留下了足以应变的预备队，仅陆军的预留部队就在二十万以上。以我军的战斗力，就算二十万地面部队不足以发起进攻，也能守住边境线，确保本土安全。当然，仅有预判还不足，任何军事决策都需要现实依据。从今年年初开始，我们就加强了对俄罗斯军队的监视力度，特别是西伯利亚与远东地区俄军的部署与调动情况。到目前为止，俄军还没有什么惊人之举。”

　　袁晨皓把话说到了这个份上，刘晓宾也坐不住了。

　　虽然在10多年前，也就是军情局回归原位，主要向国防部负责之后，时任总参谋长的林啸雷想方设法的在总参谋部下面成立了一个情报处，专门负责情报工作（处为部下直属机关，局则是独立机关），但是在林啸雷离任之后，这个刚成立数年的情报机构就解散了，总参谋部也从此失去了独立情报来源。直到去年年底，在袁晨皓的坚持下，军情局才将战略情报分部划给了总参谋部，准确地说，是听从总参谋部的调度指挥。因为战略分部的主要工作就是控制包括军事侦察卫星、战略侦察机、间谍船在内的各种技术类情报与信息搜集处理工具，获取他国战略情报、特别是军事战略情报，所以袁晨皓的要求也合情合理，毕竟制订战争计划，需要大量可靠情报。

　　对刘晓宾来说，问题就没有这么简单了。

　　袁晨皓要求获得军情局的战略情报分部之后，刘晓宾就直言不讳的提到，军情局是一个有机整体，缺少任何一部分，都会降低收集情报与处理情报的效率，而军情局是共和国唯一的军事情报机构，还是共和国最重要的情报机构，削弱军情局，等于降低国家安全，等于制造不安因素。在刘晓宾看来，如果袁晨皓需要可靠情报，完全可以向军情局提出要求，没有必要成立单独的情报机构。问题是，刘晓宾的这一主张不但没有得到支持，反而让人觉得军情局尾大不掉，有必要加以遏制。

　　如果仅仅如此的话，问题还不算严重。

　　众所周知，李存勋之后，军情局江河日下。虽然刘晓宾克己奉公，以维护军情局为己任，而且十多年来，做得有声有色，大有当年李存勋的风范，但是军情局山河日下已成铁定的事实，刘晓宾所希望的，只是不想让这个凝聚了数代人心血、关系到数十万人福祉、为国家安危拼搏了数十年的全球头号情报机构毁在自己手里。在2056年年底之前，刘晓宾一直做得非常出色。直到颜靖宇决定把战略情报分部交给总参谋部，刘晓宾才意识到，不管谁来当军情局长，都无法改变历史。正是如此，刘晓宾才产生了退休的念头，而裴承毅能够将他留下来，除了保证只让他干一届之外，还保证在离开元首府之前，把一个完整的军情局交到他的手上。

　　见到刘晓宾的神色变化，裴承毅就知道，袁晨皓把话说得太透彻了。

　　“之前没有什么举动，不等于今后也没有。”裴承毅把话题拉了回来，说道，“今天请你们过来，就是因为俄罗斯当局很有可能做出了重大决策。虽然暂时还不清楚具体情况，但是我们有理由相信，如果没有重大变故，克里姆林宫的高层会议不会持续十五个小时，而最大的变故，莫过于契力亚科夫主动让步，采纳、至少部分采纳了乔德诺维奇的主张，决定以积极行动应对挑战。”

　　裴承毅申明了重点，刘晓宾也就没有多说什么。

　　对裴承毅的观点，袁晨皓也没表示反对，因为这也是他希望出现的情况。

　　“我的想法是，既然能够对俄罗斯当局的决策做出大致判断，就应该提前做好准备。”

　　“关键不是要不要提前做好准备，而是为什么而准备。”见到裴承毅把话说到一半，又转到了无关紧要的问题上，袁晨皓显得有点激动。“对于俄罗斯这种敌人，我们只有两种选择，要么主动进攻、要么被动防御，任何犹豫不决、举棋不定，都会使局势失控。我的观点也一样，俄罗斯当局在是战是和的问题上，绝对不会久拖不决。好几年前，我们就收到了确切情报，俄罗斯与美国签署了秘密同盟条约。虽然在我们看来，这是一份缺乏约束力、对俄罗斯非常有利的条约，但是只要这份条约存在，就对我们构成了威胁。一直以来，我始终坚持积极面对来自北方的威胁，就是希望能够早点定下基本策略，以便提前进行相关准备。不管怎么说，俄罗斯不是印度与日本那样的国家。更重要的是，我们不可能用一场局部战争来打垮俄罗斯，只能在世界大战中击败俄罗斯。这两个因素决定了对俄作战的特点，即越早做好准备，对我们越发有利。”

　　袁晨皓一口气说完，并没回避裴承毅的目光。

　　裴承毅也没有避开袁晨皓的目光，而是上下打量了陆军上将一番。

　　见到两人剑拔弩张的样子，刘晓宾却一点都不紧张。这绝对不是袁晨皓第一次在这个问题上向裴承毅叫板，在刘晓宾的印象中，裴承毅担任国家副元首期间，就与袁晨皓在对扼方略上争辩过5次，而且每次都无果而终。虽然裴承毅已经成为国家元首，袁晨皓也当上了总参谋长，但是争吵的实质并没改变，两人也不会因此记恨于心。从某种意义上讲，刘晓宾还有点希望两人为这件事情大吵一架，最好吵出个结果来，免得一直拖着，每次都要拿出来争辩一番。

　　“看来，今天不把这件事情说清楚，连晚饭都吃不舒坦了。”裴承毅呵呵一笑，随即转口说道，“我也认为，越早确定对俄方略，对我们越发有利。问题是，我们必须承认一个前提条件，那就是，我们的头号对手不是俄罗斯，而是美国。换句话说，如果没有美国，俄罗斯的威胁还有意义吗？答案是显而易见的，在我们与美国的全面战争即将打响的时候，别说俄罗斯，任何一个与我们相邻的大国，都有可能成为美国的帮凶、对我们构成威胁。万幸的是，俄罗斯是我们周边仅存的大国。”

　　听裴承毅这么一说，袁晨皓也无从反驳。

　　“在这个大前提下，不能单独考虑来自俄罗斯的威胁。”裴承毅没有得寸进尺，转移了话题，说道，“从制订策略的立场出发，在搞清楚俄罗斯的战略意图之前，我们的任何决策都有可能起到适得其反的效果。说直接一点，如果情况与我们现在猜测的完全想法，俄罗斯当局并不愿意卷入战争，只想渔翁得利，我们就不应该逼人太甚，最多只能以稳固的战略防御应对可能出现的威胁，尽一切可能使俄罗斯呆在战场之外，至少在我们取得决定性的胜利之前，让俄罗斯保持中立。如此一来，我们不但不能摆出积极进攻的架势，还得在边境问题上保持克制。当然，实际情况并非如此，至少现在看来，俄罗斯当局积极主动参与战争的可能性要大得多，我们自然可以据此做出相反的决策。”

　　“元首……”刘晓宾暗暗一惊，因为他听出了裴承毅的意思。

　　裴承毅压了压手，打住了军情局长的话，对袁晨皓说道：“我前面说过，等到我们掌握了确切情报，恐怕连黄花菜都凉了。既然别无选择，我们就只能针对最有可能出现的情况进行战争准备。”

　　袁晨皓的眉头跳了几下，朝裴承毅投去了不太相信的目光。

　　“与你说的一样，我也认为，对付俄罗斯这样的敌人，绝对不能有半点犹豫。所谓打蛇不死，反被蛇咬，如果我们不够坚决，肯定会遭到反击。不管怎么说，俄罗斯是大国，而且是有着陆军传统的大国。算上广袤的战略纵深、丰富的战略资源、以及相对强大的战争动员能力，俄罗斯绝对是一个不容小觑的对手。即便我不是军人，没有打过仗，也会相信，与俄罗斯的战争，必然会让我们伤筋动骨。”裴承毅叹了口气，接着说道，“我相信，不管谁坐在这里，都会尽量避免与俄罗斯这样的国家为敌。问题是，当俄军的坦克开上阿斯塔纳的街道之后，选择权就不在我们手里了。”

　　“元首，这事要不要找副元首与总理商量一下？”

　　“没这个必要，这是军事决策。”裴承毅压了压手，让刘晓宾闭上了嘴，才转头对袁晨皓说道，“回去后，按照最坏的情况做准备，但是不要安排军事调动，毕竟以我军的机动能力，没有必要提前部署，等时机成熟了，再出手也不迟。尽快给我一份详细的计划书，有什么问题，可以直接找我，或者找焦副元首。我只有一个要求，那就是尽量隐秘，能不惊动俄罗斯当局就再好不过了。”

　　“即便不调动部队，要做到绝对保密，也是不大可能的事情。”袁晨皓苦笑了一下，说道，“只要俄罗斯当局多个心眼，就会密切监视我国的物流情况，特别是西北地区与东北地区的交通运输状况，只要稍有风吹草动，就会打草惊蛇。”

　　“我不要你做任何保证，尽力而为就行了。”

　　袁晨皓点了点头，这才放下心来。

　　“看样子，现在可以安心吃饭了。”裴承毅呵呵一笑，把东方闻叫了进来，让他把饭菜拿去热一下。

　　谈好了事情，几个人的胃口也好了不少。

　　似乎有什么事情，吃饭的时候，刘晓宾故意慢了半拍。因为他本来就是个慢性子，所以没有引起袁晨皓注意。有意思的是，袁晨皓又是个典型的急性子，吃完之后，他就起身告辞了。

　　“元首，没什么事情的话，我也告辞了。”

　　“老刘，我知道你有话说。”裴承毅拿起袁晨皓忘记的香烟，塞到了刘晓宾的手上，“到书房去吧，今天我也没有别的事情，我们好好谈一下。”

　　刘晓宾点了点头，没多说什么，跟着裴承毅去了书房。

　　泡好茶，等秘书送来瓜果糕点之后，两人分头坐到了沙发上。

　　“如果我没猜错，你肯定在想，王老到底跟我谈了些什么，让我在短短一天之内改变了态度。”裴承毅故意停顿了一下，才说道，“你也知道王老的为人，他跟我说了些什么并不重要，重要的是，我们到底该怎么做。你过来之前，我就在想，拖下去到底对我们有没有好处。两年前，这个问题的答案很明显。现在，这个问题的答案也很明显。实事求是，不是我想打仗，以我的资历，就算打赢了一场世界大战，也只能算得上是锦上添花，不但不会让我的名字在国史中更加灿烂，反而有可能让我身败名裂、遗臭万年。从个人利益出发，我肯定不想打这场战争。可是从国家利益出发，我没有别的选择，或者说，我不放心让其他人来率领共和国迎接建国以来最危险的挑战。我并不崇拜个人英雄主义，但是我相信，在适当的时候做适当的事情就是英雄。”

　　“元首，我明白你的想法，可是……”说到一半，刘晓宾就打住没有说下去。

　　“可是不能操之过急。”裴承毅呵呵一笑，说道，“以前，我也这么想。好事多磨，为了最后胜利，忍耐一阵根本算不了什么。问题是，还能拖多久？越来越多的迹象表明，战争离我们很近了，随时都有可能爆发。也许你会说，过去几年里也是这样，看上去战争随时都有可能爆发。不同的是，在此之前，白宫缺乏一位敢作敢为、且行事果断泼辣的统帅，而现在不但有了这样一位统帅，还是一位精通军事的统帅。说实话，我不担心俄罗斯，真正让我担心的还是美国。”

　　刘晓宾叹了口气，表示明白裴承毅的意思。

　　“我这么做到底对不对，不需要现在就做出评判，历史终究会证明。”裴承毅的目光在刘晓宾身上停留了几秒钟，“只是接下来发生的事情，肯定在很多人的意料之外，你要帮我盯紧一点，特别是国内局势，有任何异常情况都要及时报告。”

　　“国内？”

　　裴承毅点了点头，没再多说什么。

　　迅速思索一番，刘晓宾露出了万分惊讶的神色。裴承毅这番话表明，饭桌上他跟袁晨皓谈的不是心里话，而是利用了袁晨皓急于求战的心情。或者说，为了达到目的，裴承毅再次将袁晨皓推到了风口浪尖。


第十八章 风起浪涌

　　如果说为了顾全大局，在做重大决策之前，裴承毅会再三权衡，更像经验老到的政治家，而不是身经百战的常胜将军，那么在同一情况下，袁晨皓就是个彻头彻尾、行事果断的军人。

　　8月8日，即得到元首授权的第二天早上，袁晨皓就签署了第一份与战争有关的总参谋长令，命令东北、西北与驻扎在中亚地区、朝鲜半岛的后勤部队彻查物资囤积情况，修缮物资仓库，检修运输设备，做好物资调动与装卸准备。

　　正所谓，兵马未动，粮草先行。

　　大战在即，后勤保障肯定放在第一位。

　　当然，对袁晨皓来说，要做的只是下达一道命令，其他的事情都由参谋按照早已拟定好的计划逐步展开实施。

　　不得不说，即便在裴承毅面前，袁晨皓也有所保留。

　　众所周知，早在2049年，还是安全副总理的裴承毅就将制订战争计划的重任交给了袁晨皓，时任国家元首的颜靖宇也授予了袁晨皓相应的权力。虽然针对世界大战的计划要比针对局部战争的计划复杂得多，不然耗费巨资为总参谋部搭建世界上最庞大的计算机群，但是一场世界大战前后也就几年（第一次世界大战持续4年，第二次世界大战持续6年），制订相关计划的时间也最多持续几年而已。在2050年初拿出第一份简要计划之后，总参谋部每年都会提交一份修改过的计划，并且在2053年与2056年提交了全新的计划。由此可见，袁晨皓手里不但不缺乏现成的战争计划，还能根据实际情况，选择最合适的计划，并且立即加以实施。

　　袁晨皓在中央决策会议上显得底气十足，某些时候甚至不太给裴承毅面子，与如此充分的前期准备有着密不可分的关系。用一些内部人士的话语来说，如同裴承毅是最高决策层中不可否缺的统帅，在军队里面，袁晨皓也扮演着这样的角色。虽然在某些方面，比如指挥军队作战，袁晨皓并不具备不可替代性，但是说到谁最清楚共和国的战前准备，而且谁能指挥共和国军队顺利完成战前准备，那就非袁晨皓莫属了。仅此一点，就决定了袁晨皓在共和国军队中的重要性。

　　对其他国家来说，袁晨皓就完全是另外一个形象了。

　　前面已经提到，中东战争之后，大概在2042年前后，CIA就将袁晨皓当成了头号策反对象，并且采取了专门行动。虽然到2055年之后，受大局影响，美国当局终止了这种极易引发战争的冒险行动，并且命令禁止针对敌对国高层领导人采取实质行动，但是美国的情报机构从未降低对袁晨皓的关注力度。根据军情局掌握的情报，2056年底到2057年初，也就是袁晨皓出任总参谋长前后，CIA一度加强了对他的监视力度，并且针对是否由他出任总参谋长的各种情况做了预先判断。总而言之，在美国情报机构眼里，袁晨皓不但是共和国最有影响力的军人之一，还算得上是共和国的二号人物。

　　当然，关注袁晨皓，不仅仅是关注他的个人事务，还要关注与他有关的事情。

　　总参谋长令不是绝密命令，在下达的过程中会由多人经手，最终送交给基层部队，所以谈不上保密性。更重要的是，在美俄欧等国数百颗军事卫星的严密监视下，共和国军队的任何调动都没有秘密可言，更别说数十处军事基地与数百座军事仓库的异常举动了。在袁晨皓下达命令之后不到2个小时，从日本海西部海域上空通过的一颗美国的侦察卫星就发现了元山港内的异常情况。又过了半个小时，相关的情报分析报告就出现在了NSA局长的办公桌上。在袁晨皓下达命令后大约3个小时，从NSA局长办公室打出的紧急电话搅乱了美国总统杜奇威的晚餐安排。与此同时，NSA的信息处理系统正按照紧急态势处理方式，将相关的信息发送给包括国务卿、国防部长、CIA局长、国家安全顾问、参联会主席、北美防空司令部司令在内的美国军政要员。

　　美国东部时间，8月7日23点30分，也就是袁晨皓下达了总参谋长令大约3个半小时之后，美国总统杜奇威在白宫召开了紧急会议，参会人员包括国务卿威廉姆斯、国防部长史塔克、CIA局长刘易斯、NSA局长霍利菲尔德、国家安全顾问鲍布里奇、参联会主席洛克维尔上将与北美防空司令菲利普上将。

　　可以说，这些人就是杜奇威这套班子的核心成员。

　　史塔克不必多做介绍，他再次出任国防部长就是杜奇威的意思。威廉姆斯是前民主党资深外交家，在布兰迪诺政府中担任过驻外领事、大使与助理国务卿，他也是民新党的创始者之一，被公认为民新党中最出色的外交人才。因为在美国的政治体制中，国务卿主要负责外交事务，所以他也是杜奇威政府中的外交问题专家。CIA与NSA的掌门人一个是前民主党成员、另外一个是前共和党成员，其中刘易斯与杜奇威的交情最深，霍利菲尔德则在基本观点上与杜奇威完全一致。鲍布里奇算得上是一个比较陌生的面孔，而且在杜奇威政府中的重要性远不如前面提到的几位。不是说这位来自共和党的鹰派人物没有才华，而是在杜奇威这里，像他这样的人才没有多少施展空间，因为杜奇威本身就是杰出的军事家。洛克维尔上将与菲利普上将在三十年前就结识了杜奇威，两人属于那种没有多少政治头脑，比较单纯的军人。

　　当然，杜奇威身边的能人志士绝不止这么几个。

　　外界比较熟悉的还有美国陆军参谋长布吕歇尔上将、海军司令考彭特上将、空军与天军司令安杰洛第上将（美国也合并了空军与天军，而且采用了与共和国一样的办法，即保留空军番号，以应对常规军控协议）、陆战队司令帕里斯上将、以及数位战区司令，而外界不熟悉的，还有包括外交事务顾问桑托斯、首席总统助理英迪拉、白宫事务顾问雅申科等一大批身居普通职位、甚至没有正式官职的幕僚。

　　当然，对杜奇威而言，最重要的助手，并不前面提到的。

　　即便是比较传统的美国人都认为，在杜奇威政府中，除了住在白宫的总统之外，最有影响力的不是围绕在总统身边的官员幕僚，而是作为备份的副总统。甚至有人认为，杜奇威这届政府将彻底改变美国的政治面貌，使得以往很少受到重视，也很少在大选之外发挥作用的副总统成为实权人物。

　　美国副总统不是别人，正是洛布林夫人。

　　不管怎么样，最能体现副总统价值的，还是成为副总统之前的大选。

　　众所周知，民新党在2048年的大选中败北之后，杜奇威出任党魁，与前共和党国务卿洛布林夫人组成搭档，参与了2052年的大选。虽然很多人都认为，民新党没有能够在这次大选中入主白宫非常可惜，但是杜奇威与洛布林夫人却不这么认为，因为在大选开始前，两人就认为民新党不大可能取胜，参与大选的主要目的是稳住选民，为在4年后的大选中胜出打下基础。正是如此，在2056年的大选中，杜奇威再次与洛布林夫人搭档，并且以毫无悬念的优势胜出。

　　从某种意义上讲，民新党能在第一轮选举中击败共和党与民主党，没有将大选拖入第二轮选举（2050年，美国国会通过宪法修正案，明确了在三党、以及更多党派参选，没有任何党派获得半数以上选举人票的情况下，将由得票最多的两个党派进行第二轮选举，并且由得票多者当选的新选举方法），起主要作用的就是洛布林夫人。说直接点，正是因为洛布林夫人的存在，以及由她说服了一些以往一直忠于共和党的利益集团与民间势力，才让杜奇威在第一轮选举中就获得了半数以上的选举人票。用NBC电视台的评论来说，正是因为洛布林夫人的努力，美国才有惊无险的化解了自南北战争以来最惊心动魄的国内危机，使美国社会团结一致，没有在多党派竞争的撕扯下分崩离析。虽然作为民新党的咽喉，NBC的评论有点偏颇，但是从当时的情况来看，如果选举被迫进入第二轮，由两个得票最多的政党角逐总统宝座，确实有可能使美国社会分裂，引发严重的社会危机。如果在和平时期，这个问题还不突出，毕竟美国有完善的民主制度，也有完善的法制体系，过了初期的阵痛，美国公民会逐渐接受新的游戏规则。问题是，在2056年，在世界大战一触即发的紧要关头，美国社会上出现的任何程度的动荡、哪怕是动荡征兆，都有可能成为战争开打的信号，而在实力本来就不如共和国的情况下，美国更加难以取胜。

　　赢得大选，并不等于赢得了所有美国人的信任与支持。

　　必须承认，杜奇威不但是出色的将领，还是优秀的政治家。

　　因为早年丧偶，又没有女儿（按照美国的传统，在妻子过世或者离异的情况下，可以由女儿在重要场合行使第一夫人的权利），所以在年初的就职典礼上，杜奇威打破传统，邀请洛布林夫人与他一同宣誓就职。

　　当时，杜奇威的这一举措就引起了广泛争议。在很多美国人看来，设置副总统的首要目的是做个“备份”，即在遇刺、患病等等使总统丧失性能能力的情况下，将由副总统出任总统，联邦政府与联邦机构不会因此受到太大影响（排在副总统后面的就是联邦众议院议长），确保国家机器能够正常运转。如此一来，总统与副总统应该保持适当的距离，绝不能走得太近。除了一些特别重要的活动之外，总统与副总统甚至得尽量避免呆在一起，以免同时遭遇不测。从权力制衡的角度出发，副总统还有一个重大意义，那就是对总统形成暗中牵制，使总统不敢肆意利用国家大权。要知道，按照美国的制度，只要三分之二的内阁成员认为总统已经不具备领导国家的能力，就能在不经过议会与最高法院的情况下罢免总统，而罢免令要想生效，必须获得副总统的支持。虽然这种情况从未出现过，因为内阁成员几乎都是总统挑选的，集体背叛总统的可能性微乎其微，但是这种制度肯定能够使总统受到牵制，而这其中，副总统扮演的角色最为重要。总而言之，在绝大部分美国人看来，总统与副总统不能走得太近。

　　问题是，在当时的大背景下，杜奇威必须与洛布林夫人团结一致。

　　在就职的宣誓典礼上，杜奇威就当着全体国会议员的面，明确提到，美国正面临史无前例的巨大挑战，而且是来自不同文明的挑战，美国要想战胜困难，再次铸造辉煌，全国上下就得团结一致，齐心对外，任何猜忌与分歧都会导致难以预料的灾难。虽然杜奇威的这一言论被众多自由主义者认为是独裁宣言，但是却得到了大部分美国人的支持，也得到了大部分国会议员的支持。

　　在此条件下，杜奇威住进白宫之后签署的第一道总统令就是让副总统领导国务院。

　　可以说，这一决策既让人感到震惊，又在大部分人的预料之中。

　　虽然在韦斯特伍德与布兰迪诺执政期间，杜奇威出任过国防部长与国家安全顾问，具有一定的行政管理经验，但是比起管理一个部门，玩转国务院要困难得多。可以说，如果不是出于大选需要，洛布林夫人的最佳角色不是副总统，而是国务卿。前面已经提到，国务卿威廉姆斯是资深外交官，不是行政专家。杜奇威的这一安排，就是在为洛布林夫人创造施展空间。更重要的是，讲国务院交给洛布林夫人之后，实际上形成了由洛布林夫人负责国内行政事务，威廉姆斯负责外交事务，而杜奇威亲自负责国防事务的大局面，而这也是美国国内权力框架的理想结构。

　　换个角度看，杜奇威这么做，也是为了稳住洛布林夫人。

　　根据一些没有得到证实的传言，在2052年的大选中败北之后，洛布林夫人就再次萌生退意，没有想过要再次与杜奇威联手冲击总统宝座。果真如此的话，杜奇威能够说服洛布林夫人，恐怕得做出实质性的承诺。由此可见，洛布林夫人一再以隐退做要挟，不是真想过田园生活，而是想借此获得实质性的好处。总而言之，以2057年年初的情况，不管杜奇威作何感想，都得让洛布林夫人负责行政事务。

　　明白了这一点，也就不难理解，在美国的权力体系中，洛布林夫人有多么重要的地位。

　　正是如此，杜奇威没有在椭圆形办公室里迎接其他官员，而是等到所有参会人员到齐之后，才与洛布林夫人一同赶了过来。当然，按照礼节，等到洛布林夫人入座之后，杜奇威才坐到了那张由富兰克林·罗斯福总统定做的、已经有上百年历史、为近20位总统服务过的杉木羊皮转椅上。

　　与以往的会议一样，首先由两位情报机构负责人介绍情况。

　　因为情报是由NSA提供的，而且美国的战略情报系统由NSA直接掌握（CIA也有部分侦察卫星，只是数量与性能都比不上NSA的，而且主要用来搜集具体情报，并不负责日常战略警戒），所以主要由霍利菲尔德介绍情况，刘易斯只是在必要的时候，对NSA的情报做补充说明。

　　介绍情报只花了15分钟，效率非常高。

　　可以说，这是杜奇威给美国联邦政府带来的最大变化之一。虽然美国政府的官僚主义问题饱受诟病，但是在杜奇威之前，没有哪个总统真正用心去解决这个问题，即便是同样来自军队的艾森豪威尔，也只在任职期间缩小了联邦政府的规模，没有能够大幅度提高行政效率。杜奇威上任刚刚半年，就让联邦政府面貌一新。别说其他部门，以白宫来说，不但人员减少了三分之一，而且工作效率提高了将近一倍。受此影响，联邦政府的官员与幕僚在向总统做汇报的时候，都非常识趣，没人敢拿官职去冒险。这也很好理解，作为在军队里干了几十年的退役将军，纪律性已经深入骨髓。用CNN的话来说，杜奇威没有将白宫变成军营就是不幸中的万幸了。

　　不管怎么说，提高效率是好事，不是坏事。

　　两位情报官员介绍完情况后，其他人都没有急着发言。这些人都知道，杜奇威是一个非常有主见，绝不会被幕僚左右的总统。可以说，能在杜奇威之前发言的人只有一个，那就是同样很有主见的洛布林夫人。


第十九章 处处被动

　　短暂的沉默之后，杜奇威把目光转向了洛布林夫人。

　　虽然每遇重大问题，杜奇威都会首先征求洛布林夫人的意见，但是没人因此认为杜奇威是兰德斯那种没有独立决断能力的总统。在众多精通权术的官员与幕僚眼中，杜奇威处处彰显洛布林夫人的重要性，不是因为洛布林夫人比他更适合住在白宫，而是对洛布林夫人有所求。

　　说直接一点，杜奇威要想成为富兰克林·罗斯福与伍德罗·威尔逊那种率领美国打赢世界大战的总统，肯定需要一个强有力的支持者。因为杜奇威是军人出身的总统，所以他需要的不是潘兴（一战中的美国著名将领）与马歇尔（二战时美国陆军参谋长）那样的军事助手，而是基辛格与奥尔布赖特（两人都是美国在第二次世界大战后非常出名的国务卿）那样的行政助手。

　　由此可见，洛布林夫人在本届政府中扮演的就是“贤内助”的角色。

　　所谓知己知彼方能百战百胜，而知己往往比知彼更加重要。如果连自身有几斤几两都不清楚，百战百胜又何从谈起呢？作为军人，杜奇威不可能不清楚这其中的道理，所以在表明立场之前，他得听取副总统的意见。

　　“如果情报没有错的话，恐怕战争就要爆发了。最快年内，最迟……”洛布林夫人长出口气，目光在总统身上停留了半秒钟，才接着说道，“最迟也在明年年初。”

　　杜奇威不动声色的点了点头，等着洛布林夫人说下去。

　　总统的这个姿态，让其他参会人员闭上了嘴。大家都知道，现在是听取副总统观点的时候，而不是发表意见的时候。

　　“十六年前，中东战争的炮火消散之前，我们就在怀疑，中国当局已经对未来局势做出了大致判断，认为战争将不可避免。问题是，当时我们并不知道，中国当局会如此积极的面对世界大战。”洛布林夫人轻叹一声，接着说道，“直到八年前，我们才认识到，即便我们主动退让，甚至主动让出全球霸权，只要美利坚合众国还是一个统一完整的大国、还有复兴的希望，战争就无法避免。在技术的推动下，当战争的代价变得可以承受的时候，军备竞赛就会在短短数年之内演变成世界大战。发展到这一步，退缩等于承认失败，等于主动放弃捍卫国家的权利。我们别无选择，只能勇敢的面对挑战。问题是，战争逼近的速度比我们预料的还要快得多。”

　　副总统一番声色并下的说辞之后，会议室内顿时安静了下来。

　　“去年年初，我们还在为大选积极谋划的时候，中国就差点引发战争。根据得到确认的情报，如果不是俄罗斯的战略部队提前进入战备状态，中国的换届选举又即将开始，恐怕世界大战已经在俄军开进阿斯塔纳的时候爆发了。”说到这里，洛布林夫人的神色已经变得非常严肃，“我不想评价往届政府的功过，但是我们必须承认，默认、甚至暗中支持俄罗斯挑衅中国绝对是最愚蠢的行为，等于将美国推到了火山口上。不管我们是否愿意接受，中国当局肯定知道我们与俄罗斯签署的秘密同盟条约，会把俄罗斯与我们等同。也就是说，只要中国当局决定拿俄罗斯开刀，首先完蛋的肯定不是莫斯科。从今年年初开始，中国就加快了战争准备的步伐，并且在重大国际事务上变得更加积极主动。虽然在前两个月，受政权交接影响，中国的对外策略有所收敛，但是从上个月开始，特别是进入本月之后，随着裴承毅顺利住进元首府，中国的战争策略再次浮上水面。”

　　“问题是，中国早不动、晚不动，为什么在这个时候进行军事调动？”趁洛布林夫人停顿喝水的机会，菲利普上将插嘴问了一句。

　　NSA局长霍利菲尔德刚想回答，见到总统递来的眼神，又闭上了嘴。

　　“很简单，就在昨天，契力亚科夫在克里姆林宫召开了一次长达十多个小时的高层会议。”洛布林夫人朝霍利菲尔德与刘易斯看了一眼，笑着说道，“俄罗斯总统在这次会议上到底做出了什么决定，也许中国领导人比我们更加清楚。当然，即便没有情报支持，我们也能做出大致判断。说得不客气一点，如果说我们坐在火山口上，俄罗斯就在岩浆里打滚。只要契力亚科夫还是当年那个处决了数百名车臣武装份子的铁腕领袖，他就应该知道，俄罗斯要做的不是如何将中国的势力赶出中亚地区，而是如何自保自救。由此可以断定，俄罗斯当局已经做出决策，很快就会采取行动。”

　　虽然洛布林夫人没有提出任何证据，但是没人反对她的观点。

　　“搞清楚这一点，也就不难明白中国为什么要在今天进行军事调动了。说实话，我们必须承认中国情报机构的工作效率。”洛布林夫人苦笑了一下，说道，“如果我的判断没有错的话，中国当局只在面向俄罗斯的战略方向上做了调整，并未进行全面动员，甚至不会立即调整军队部署。以中国军队的战略机动能力，也没有必要提前部署。”

　　“你是说，中国当局并没打算主动发起进攻？”这时候，杜奇威才问了一句。

　　“虽然这个问题应该由我们的将军与情报官员来回答，但是我认为，中国当局确实没有理由主动发起进攻。”

　　杜奇威微微点了点头，等着洛布林夫人说下去。

　　虽然副总统的话说得有点过分，但是见到总统的样子，几位将军与情报官员也耐住性子，没有吭声。

　　“关键不是实力，如果论实力，十个俄罗斯也不是中国的对手。不管怎么说，中国当局一直将我们视为头号对手，所做的一切都以击败我们为最终目的。如果俄罗斯是一个普通国家，哪怕是地区性大国，中国也早就下手了。不要忘记，三十年前，日本与印度都是地区性大国。因为俄罗斯非常特殊，所以中国当局在对俄问题上一再忍让。设想一下，即便我们没有与俄罗斯签署秘密同盟条约，中俄战争会是一场局部战争吗？现在我们与俄罗斯站在了同一条战线上，中国当局更得考虑对俄战争的性质。换句话说，在决定与我们开战之前，中国当局不会向俄罗斯发难。”

　　“难道中国当局声东击西，打算向我们开战？”

　　看了眼国家安全顾问鲍布里奇，洛布林夫人笑着说道：“当然不是，如果中国当局有信心以先发制人的方式打垮我们，迅速取得胜利的话，早就采取行动，不会拖到现在。在持久消耗战中，因为双方都无法准确判断战争的结果，或者说，都没有必胜的把握，所以双方都会有所克制，决然不会贸然向对方宣战，战争也往往由一些无关紧要的因素引发，第一次世界大战与第二次世界大战都是由间接因素引发的。问题是，现在的情况与前两次世界大战有很大的区别，两个超级大国的综合国力远远超过了其他国家，其他国家对局势发展显得无能为力，使超级大国在战争中的主导地位更加突出。换句话说，超级大国会在局势有利的情况下变得更加肆无忌惮。很明显，优势不在我们手中。战争拖到现在还没爆发，不是中国当局没有看清要害，也不是中国不占优势，而是欠缺一个必要条件。至少对中国来说，在搞清楚俄罗斯的立场之前，不会轻举妄动。”

　　最后一句话，洛布林夫人没有说出来，意思却非常明确。

　　“果真如此的话，现在连这个条件也具备了。”

　　“既然战争很快就会爆发，我们就得尽快定下决策。”杜奇威看了眼史塔克，把目光转向了洛布林夫人，说道，“我也有同样的感觉，中国领导人一直在等待一个合适的机会。去年俄罗斯在哈萨克斯坦搞鬼的时候，我们就认为战争会爆发，结果中国当局却忍了下来，并没借机发难。除了开始提到的那些原因之外，我觉得，还有一个主要原因，那就是中国当局不想与俄罗斯为敌，至少不到万不得已，不会主动与俄罗斯交恶。受此影响，在俄罗斯悍然出兵哈萨克斯坦的情况下，中国当局还抱有一丝幻想，并且打算用靖绥政策稳住俄罗斯，结果却产生了适得其反的作用，让俄罗斯在猜疑下做出了积极备战的决策。如此一来，中国当局别无选择，只能将俄罗斯当成敌人，而且是主要敌人之一。今天发生的事情，正好说明中国在此之前的军事准备没有完全到位。”

　　“问题是，中国当局会不会主动挑起战争？”

　　可以说，洛布林夫人说的这句话，才算挑明了重点。

　　参会人员都是军政要员，不可能不知道轻重。虽然在此之前，众人都跃跃欲试，想表达自己的观点，但是说到要害上，大家都沉默了下来。

　　“这也是我们今天必须搞清楚的事情。”杜奇威淡淡一笑，知道那些政客将领都打了退堂鼓，也就没有给其他人发言的机会，接着说道，“单就实力而言，早在八年前，就算中国会为胜利付出惨重代价，取胜的把握也在八成以上。根据我个人的判断，在优势明显的情况下仍然不肯轻举妄动，除了证明中国当局不想为胜利付出太大代价之外，还足以证明，中国领导人有信心用较小的代价获得胜利，而为之所需要付出的，仅仅是一点点时间。事情发展到现在这个地步，我们首先得承认，这几年下来，我们与中国的差距不但没有缩短，甚至又扩大了一些。当然，我们更加不能忽视另外一个重要问题。”

　　“国家元首？”洛布林夫人立即皱起了眉头。

　　“不可否认，颜靖宇是个很有才干的政治家，甚至称得上是少有的领袖。根据CIA在十多年前获得的情报，还在地方任职的时候，颜靖宇就得到王元庆的重用，而且由王元庆亲自确定为中国国家元首的接班人。虽然在任职期间，颜靖宇并无太大作为，甚至被很多人认为连顾卫民都比不上，但是客观的讲，没有颜靖宇，也就没有现在的中国，更没有世界大战的威胁。实事求是的讲，正是颜靖宇推行的一系列求稳务实政策，巩固了由顾卫民打下的经济基础，缓解了中国国内矛盾，更加提升了中国的战争潜力。正是如此，颜靖宇才会在第二届任期中把裴承毅提拔为国家副元首，确定了裴承毅在中国政坛的地位，为裴承毅在今年上台打下了基础。也就是说，中国领导人早在五年前，也就是上一次换届选举时就意识到，开战时机将在五年后到来。必须承认，若论战时领导能力，特别是军事统帅能力，恐怕没人比得上裴承毅。别说我们能够明明白白的看清这个问题，就连那些只能捕风捉影的记者都能认识到，裴承毅上台，就是战争即将爆发的明确信号，不然上个月月底，也不会有那么多记者前往中国新都。”

　　一口气说完，杜奇威一口喝光了一整杯咖啡，其他人也装模作样的端起了杯子。

　　“问题是，裴承毅不是冒险主义者。根据我们掌握的信息，他实际上是一个稳重务实的政治家，即便在脱下军装之前，他也是一个稳重务实的军人。”

　　杜奇威朝洛布林夫人点了点头，说道：“确实如此，以我的了解，裴承毅与理想主义者沾不上边，是个彻头彻尾的现实主义份子。”

　　“既然如此……”洛布林夫人立即皱起了眉头，似乎没有搞清楚杜奇威的意思。

　　“这才是让我感到背脊发凉的地方。”杜奇威长出了口气，说道，“众所周知，理想主义者会为了理想而冒险，也就会在冒险的时候忘记危险，犯下错误，给对手可乘之机。现实主义份子却不会轻易冒险，或者说，现实主义份子没有明确的目的，即便有，也不会表现出来，因此现实主义份子会朝最大利益奋斗，更会在行动的时候万分谨慎，绝不轻易给对手创造机会。在脱下军装之前，裴承毅就是个现实主义份子，特别是在中东战争中，他的务实精神体现得非常明显。设想一下，在他的统帅下，中国更好对付，还是更难对付？就我个人的感受而言，中国变得更难捉摸了。暂且不说其他事情，毕竟他刚刚上任，还没有获得多少表现机会，仅以今天发生的事情来讲，如果仅仅为了对付俄罗斯，有必要在动手之前如此大张旗鼓的调配军事力量吗？洛克维尔、菲利普，你们会这么做吗？不管怎么说，如果让我来安排的话，我就不会这么做。要知道，中国本土西北与东北地区的基础设施、特别是交通基础设施非常发达，朝鲜的交通网络也四通八达，加上两地都有人口在百万以上的大城市，以及与之配套的军事基地，再加上中国军队、特别是中国陆军无与伦比的战略机动能力，有必要提前向前线运送物资吗？十六年前，中国军队能够奔袭数千千米，以突然袭击的方式发动中东战争。十六年过去了，难道中国军队的战斗力不升反降，反而不如十六年前？所有的迹象都表明，今天发生的事情绝不简单，不但是早就预谋好了的，而且与中国当局、或者说与裴承毅的真实目的有密切关系。”

　　“也就是说，中国不见得会主动攻打俄罗斯？”史塔克抢在他人前面问了一句。

　　杜奇威叹了口气，摇了摇头，说道：“真要这么简单的话，裴承毅就不是那个让我们吃了数次败仗的战略天才了。当然，我们也不能否定这种可能性，毕竟以中国的传统思想，战争有正义与非正义的区别，正义一方终究会取胜。虽然这种战略思想是拿来骗人的，特别是拿来蒙蔽平民百姓的，但是受其影响，中国当局肯定得考虑战争的正义性。换句话说，如果能让俄罗斯挑起战争，不但对中国有利、对中国当局更加有利。问题是，中国当局完全可以抛弃这种观念，裴承毅本来就是一个不按规则出牌的人。换句话说，我们根本不可能准确判断中国当局的意图。如此一来，我们也就无法采取正确的应对措施。说直接一点，如果我们认为中国当局会主动挑起战争，就应该积极协助俄罗斯，从而使俄罗斯的局势失控，最终让俄罗斯打响第一枪。如果情况截然相反，我们就得采取相反的策略，即压制俄罗斯，让俄罗斯不要轻举妄动；暂且不论这么做能否产生积极效果，就算能，也会使俄罗斯的国防实力受到影响，从而为中国创造了一举打垮俄罗斯的机会。也许还有第三种、甚至第四种可能，唯一不变的是，我们始终只能被动应对。”

　　杜奇威把话说到这个分上，再愚钝的人都听得出来总统的言外之意。

　　既然别无选择，就不用再处心积虑的去找应对措施，顺应局势发展，才能最有效的保护美国、捍卫美国利益。


第二十章 血性

　　美国高层会商的最终结果并不重要，重要的是，美国当局在战与否的问题上不再犹豫。

　　更重要的是，共和国大范围调运军事物资、积极为战争做准备很快传遍了全世界，没有任何秘密可言。发现共和国的军事调动集中在本土西北与东北、以及东北亚地区的朝鲜半岛时，国际舆论的关注焦点迅速从共和国转到了俄罗斯，讨论的主要话题也由“共和国会不会主动挑起战争”变成“俄罗斯能不能挡住共和国的雷霆一击”。分析局势的时候，一些西方新闻媒体还唯恐天下不乱，故意翻出了一些陈年老账，其中就包括前几年，在共和国民间传得沸沸扬扬的、对中俄历史纠纷的一些观点与看法。

　　实事求是的讲，中俄交往史，就是一部恩怨史。即便从1840年后的近代算起，这两个世界上最大的国家（一个人口最多，一个国土面积最广阔）就没有真正友好过，总是处在不那么正常的非平等关系状态之下。如果按照两国的相互关系，可以大致将两国的近现代交往史分成三个阶段。一是从1857年双方签订《爱珲条约》到20世纪60年代初双方关系彻底破裂的100多年，这是双方关系极为不平等，而且俄罗斯占绝对优势的阶段。二是从20世纪80年代初到21世纪20年代末的40多年，这是双方关系相对平等，且双方均不占绝对优势的阶段。三是21世纪30年代之后，这是双方关系再次变得不平等，而且共和国占据绝对优势的阶段。在这三个阶段之间，还分别有两个相对较短，以相互猜忌、隔绝往来为主的间隔时期。

　　由此可见，虽然共和国现在拥有绝对优势，但是吃亏的肯定不是俄罗斯。

　　落后就要挨打，肯定是铁打不动的真理。问题是，强大之后，要不要清算旧账？

　　与之相应的还有一个问题：一个伟大的民族需要具备忍辱负重、韬光养晦的韧性，那么要不要具备以血还血、有仇必报的血性？

　　可以说，如何回答这两个问题，决定了共和国的发展方向。

　　如果说中东战争之前，共和国全国上下还沉浸在民族复兴的喜悦之中，只有国家领导人在着重考虑未来，绝大部分民众都对已经取得的成就感到心满意足，那么中东战争就是扇在中华民族脸上的一记耳光，打醒了沾沾自喜的炎黄子孙，让10亿人猛然认识到，民族复兴远未实现，国家离强大还有很远的路要走。

　　也就在2042年前后，共和国的民众开始讨论这两个问题。

　　如果在40年前，这样的全民讨论肯定会遭到禁止，至少会受到国家媒体封杀，最终销声匿迹。不管怎么说，对于需要韬光养晦的国家来说，任何扩张话题都有害无益。可是在中东战争之后，这样的话题不但不会受到禁止，反而会得到官方支持，至少能得到各级权力机构的默认。不管怎么说，中华民族复兴不是几个人的事情、也不是政府的事情，而是整个中华民族、所有炎黄子孙的事情，只有集思广益、只有广开言论、只有深入探讨、只有群策群力，才能找到最适合中华民族复兴方式，也才能在复兴的道路上少犯错误、不犯错误，以最小的代价再造辉煌。

　　在这场讨论中，被谈得最多的，就是有没有必要跟俄罗斯清算旧账。

　　这也不足为奇，因为在众多历史遗留问题中，除了仍然流散在海湾的众多文物国宝之外，只剩下两个问题还没有得到解决，一是蒙古回归，二是被俄罗斯侵占的150万平方千米的土地（实际上只有《爱珲条约》与《中俄北京条约》涉及的100万平方千米国土，而《中俄堪分西北界约记》涉及的国土已经与俄罗斯没有多大关系）。因为蒙古回归也与俄罗斯有直接关系，所以两个问题就是一个问题，即中俄关系。

　　毋庸置疑，绝对不是所有共和国公民都认为应该收回当年被俄罗斯侵占的领土。

　　事实上，半数以上的共和国公民都认为，没有理由、或者没有必要为已经成为历史的问题而大兴兵戈，甚至有不少人认为，中俄历史遗留问题已经在共和国成立后，得到双方中央政府承认，即共和国当局已经承认了俄罗斯控制远东地区的合法性（也就是在此时，承认了蒙古独立的合法性），因此共和国没有任何理由往事从提。即便从利益角度出发，也有不少共和国公民认为，现代国家实力中，当国土面积达到一定程度的时候，所发挥的作用就变得微乎其微了，就像俄罗斯为全球最大的国家，却不是全球最强大的国家一样，收复100万平方千米的国土，很难使共和国变得更强大。因为土地的价值在于蕴涵其中的资源，以及在上面劳作的人，而共和国并不缺乏资源，更不缺乏人口，所以收复失地，反而会带来众多难以解决的问题，比如如何安置生活在这些土地上的人？

　　可以说，这些理性的讨论，深刻改变了共和国民众的思想观念。

　　从根本上讲，共和国当局也受到了影响。按照一些西方新闻媒体的看法，早在2049年前后，即全面军备竞赛开始后，中俄关系就走上了不归路，翻脸只是迟早的事情，而共和国当局没有趁此机会吞并蒙古、完成对俄罗斯亚洲地区的左翼战略迂回（以蒙古为基地，共和国军队可以在不借道中亚国家的情况下进军西伯利亚，将俄罗斯的亚洲部分拦腰斩断，也将共和国军队的进军路线缩短数千千米，在以彻底击败俄罗斯为目的的前提下，足以节约数百万大军、节省数十亿吨物资，还能将作战时间缩短1年以上。这一好处，远远超过了吞并蒙古带来的坏处），就是因为共和国当局仍然认为，翻历史旧账不但没有多大意义，还会产生很多麻烦。

　　问题是，这种理性的态度，并没为那两个问题给出明确答案。

　　相对而言，第二个问题要好回答得多，或者说，共和国当局已经给出了答案。

　　从2015年的第四次印巴战争开始，共和国参与的所有战争都在证明，一个伟大的民族不但要有韧性，还要有血性，而且血性比韧性重要得多。韧性可以使国家壮大，如同修身养性与细心调养可以使虚弱的病人康复一样，可是要想强大，要想把积蓄起来的力量转化为真正的实力，就需要血性。说直接一点，一头重200千克的猪与一头重200千克的狮子，最大的差别就是有没有血性。说得再直接一点，如果共和国没有血性，没有敢于挑战霸权的雄心壮志，不管经济有多么发达，无非是第二个清王朝，在下一次“鸦片战争”之后，再次沦落为列强屠宰瓜分的对象。一个民族可以沉沦一次、可以沉沦两次、可以沉沦多次，可是不能连续沉沦两次。沉沦就像是肾上腺素，一针可以救命，连续两针却会要命。面对机遇，中华民族做出了选择，共和国也走向了新生。

　　问题是，这并不能够准确的回答第一个问题。

　　实际上，回答了第二个问题之后，第一个问题就变成了“清算历史是不是体现民族血性的正确方式”。

　　可以说，这绝对不是一个可以随便作答的问题。

　　要知道，自纪佑国以来，连续5任国家元首都没有就这个问题给出答案。

　　细数2015年以来的共和国现代史，甚至能够发现，共和国当局的作为实际上是相互矛盾的。比如在藏南问题上，共和国当局一直在清算历史，而在印度战争后，共和国又主动放弃了克什米尔地区有争议的领土。又比如，在南沙群岛问题上，共和国当局也与南海周边各国清算了历史，却没有在南海战争之后趁机吞并越南、老挝等历史是曾经是中央帝国附属国的众多国家。

　　当然，如果不纠缠于一个问题，也就不难明白共和国的基本战略。

　　要不要清算历史，不是由历史决定，而是由现实利益决定。拿前面提到的两个例子来说，藏南地区是由雅鲁藏布江大峡谷嵌入恒河平原入海口的契子，也就是共和国控制南亚次大陆的关键切入点，而克什米尔地区的那些争议地区不但无利可图，还远离核心地区，后退上百千米与前进上百千米的差别并不明显。中南半岛上的局势更加简单，老挝、越南独立在外，可以为共和国提供最廉价的劳动力与资源，而共和国不需要为之承担任何责任，如果吞并两国，不但要按照国内法律封存川圹高原上的稀有金属矿山，使共和国丧失最主要的贵重资源产地，还要给予近亿人国民待遇，等于分散了社会财富。其他相似问题，无一例外的都以利益为衡量标准。

　　正是如此，当西方新闻媒体翻出这个老话题，想借“民粹主义”影响共和国，搅乱共和国的时候，共和国当局只需坚持“务实政策”，一切以国家利益、民族利益为重，就能轻易化解危局，凝聚民心民力，使国家朝正确的方向前进。

　　问题是，舆论宣传的真正价值，不一定要让当事国动荡不堪。

　　西方新闻媒体在这个时候炒冷饭，也不指望能够对共和国民众产生影响。可以说，这就叫醉翁之意不在酒。当西方新闻媒体一同大肆宣扬共和国的“民粹主义”的时候，问题就不那么简单了。在这其中，美国新闻媒体的所作所为还好理解，毕竟美国是共和国最大的敌对国，美国的新闻媒体理应替国家冲锋陷阵。让人难以理解的是，一些欧洲的新闻媒体，特别是几家法德意的主流媒体也加入了进来，不遗余力的为西方阵营摇旗呐喊，某些时候甚至比美国的新闻媒体还要积极。更让人难以理解的是，在这场舆论大战中，共和国的新闻媒体不但立即展开反击，甚至没有应战。这些让人难以理解的现象一同出现，形成了一种很奇特的局面，那就是在全世界都认为共和国正在积极策划战争，世界大战一触即发的时候，只有共和国在埋头积极备战，其他国家却在观望，仿佛只有在共和国表演结束之后，才有空间让其他国家登台表演。

　　当然，这种局面没有持续多久，也不可能持续多久。

　　2057年8月15日，第二次世界大战结束112周年纪念日，俄罗斯当局一反常态，在莫斯科举行了规模庞大的阅兵式，向全世界展示了俄罗斯的军事实力，以及近年来俄罗斯的军事装备成果。

　　要知道，按照俄罗斯的传统，应该在5月8日，也就是欧洲战争结束、也是卫国战争获胜纪念日的那一天举行阅兵庆典。而在8月15日，也就是日本天皇宣布无条件投降，第二次世界大战全面结束的那一天，只在远东等部分地区举行象征性的庆祝活动，一般不在莫斯科阅兵，更不可能拿出那么多先进武器装备。

　　俄罗斯在这个时候大秀军事实力，肯定不是为了纪念第二次世界大战。

　　说实话，过了112年，没有几个俄罗斯人经历过这场人类历史上迄今为止规模最大、最为残酷的战争。

　　引用法新社的报道：俄罗斯在这个时候用大量具备21世纪中期领先技术的先进武器装备去纪念第二次世界大战，无非是想向某些国家证明，一百多年过去了，俄罗斯不但没有沉沦，还照样繁荣强大，不但有决心、还有能力再打一场举国动员的卫国战争，并且击败任何来犯之敌。

　　说白了，俄罗斯是在示威，向共和国示威。

　　可以说，俄罗斯此举与共和国不动声色的战争准备形成了鲜明对比。

　　更重要的是，随着相关报道展开，站在法新社等欧洲新闻媒体身后的欧洲国家、特别是欧洲集体安全成员国当局的态度就浮上了水面，不再那么让人难以理解。

　　从法新社报道俄罗斯的阅兵式就看得出来，如果说欧洲新闻媒体对共和国国内的“民粹主义”抱冷嘲热讽的态度，那么对俄罗斯的“先军政治”就不仅仅是嘲笑与讽刺，而是高度担忧了。不管怎么说，共和国远在万里之外，即便是最近的共和国海外军事基地，距离欧洲大陆也有两千多千米，而俄罗斯就在身旁，部署在加里宁格勒的俄军装甲部队距离柏林不到600千米，而且中间只有广袤的中欧平原，没有任何不可逾越的天险。相对而言，共和国的威胁缥缈虚无，很多欧洲人都感受不到，俄罗斯的威胁却非常实在，部署在加里宁格勒的俄军装甲部队就是顶在欧洲腋下的匕首，而驻扎在白俄罗斯与乌克兰的俄罗斯大军，就是架在欧洲脖子上的断头刀。追溯历史更能发现，自从到西方留学深造的彼得大帝回到落后守旧的俄罗斯之后，这个内陆国家不但成为了濒临太平洋、北冰洋与大西洋、跨越欧亚大陆的全球最大的国家，还成为了欧洲列强的心腹之患，更是两次世界大战的绝对主力，并且在美苏冷战期间，让西欧列国在战战兢兢中度过了16000多个昼夜。由此可见，欧洲新闻媒体大肆炒作共和国的国内问题，无非想抛砖引玉，带出俄罗斯的民族问题，让广大民众感受到来自俄罗斯的威胁。

　　可以说，这一招很快就产生了效果。

　　随着欧洲舆论集体转向，俄罗斯迅速取代共和国，成为全球关注焦点。虽然美国的新闻媒体并没见风使舵，仍然在大力宣传共和国的民族情绪，但是美国民众本来就对共和国有根深蒂固的成见，而且早就认为共和国是最大的潜在威胁，所以与中立媒体，也就是欧洲新闻媒体的宣传比起来，美国新闻媒体的舆论攻势不但没有收到效果，还让部分头脑还算清醒的美国人开始怀疑美国新闻媒体的公正性，并且由此怀疑美国当局是不是利用了传媒，想借此达到不可告人的秘密。

　　短短数日之内，国际舆论就完全转向，在俄罗斯的牵连下，美国被顶到了风口浪尖。

　　当时，最受关注的问题就是美国有没有与俄罗斯秘密结盟。由此可见，很多美国都不愿意受俄罗斯牵连，更多的美国人不想为俄罗斯流血卖命。按照美国的相关法律，即便联邦政府与俄罗斯的秘密同盟条约得到了国会支持，最高法院也可以以违宪的名义，使其成为一纸空文。总而言之，当秘密同盟条约变得不秘密的时候，也就是美国联邦政府玩火自焚的时候。

　　实事求是的讲，美国当局必须感谢感谢太平洋对岸的潜在敌国。

　　8月27日，也就在美国当局被“同盟门”搞得焦头烂额的时候，共和国元首府新闻发言人与外交部新闻发言人在一天之内先后对外宣布，新任国家元首裴承毅将在9月中旬访问欧洲。

　　不需要任何提醒，数个小时之内，国际舆论就风向大转，由西风变成了东风。


第二十一章 倒计时的信号

　　共和国国家元首首先访问欧洲，算是给了法德意等欧洲强国一个天大的面子。这件事情也可大可小，在不同人的眼里，有着截然不同的意义。

　　因为地处欧亚大陆，被夹在共和国与欧盟之间，所以消息公布之后，俄罗斯新闻媒体最先做出反应。毋庸置疑，所有俄罗斯新闻媒体都认为，共和国国家元首没有按照惯例首先访问集约集团成员国等众多同盟国家与友好国家，而是去了欧洲，摆明了想与欧洲联手围剿俄罗斯。与以往的类似报道不同的是，俄罗斯新闻媒体这次把话说得非常透彻，用上了“联合”与“围剿”等非常敏感的字眼。由此看得出来，俄罗斯当局对共和国国家元首首访欧洲的关注程度已经到了无以复加的地步。站在俄罗斯领导人的立场上，首先需要担心的就是共和国与欧洲正式同盟。问题是，以当时的情况来看，就算共和国与欧盟正式同盟的可能性微乎其微，也会联手对付俄罗斯。

　　如同美俄秘密结盟，中欧秘密同盟的消息早就传开了。

　　虽然在任何时候与任何情况下，共和国当局与欧盟当局都没有承认对对方缔结了秘密同盟条约，法德意等志在完成统一大业的欧洲强国更是坚决否认与共和国同盟的可能性，但是从实际情况出发，早在2045年前后，也就是美俄秘密同盟几成定局的时候，中欧同盟的时机就已经成熟了。当然，站在客观立场上，共和国与欧盟、哪怕是部分欧盟国家缔结军事政治同盟条约的可能性确实不存在，毕竟欧盟与美国的关系斗而不破，欧盟也不可能为了共和国而与美国开战。由此可见，欧盟与共和国最多缔结了不具有强制约束力，仅能保证双方和平友好共处准同盟条约。也就是说，欧盟不会为了共和国与美国开战，而共和国也仅仅希望欧盟能够在战争期间保持中立。

　　问题是，牵涉到俄罗斯之后，中欧的准同盟关系的意义就非同一般了。

　　共和国与俄罗斯的关系不必多说，关键在欧盟与俄罗斯的关系。前面提到过，在乌克兰入盟的问题上，欧盟就与俄罗斯龌龊不断，且相互记恨于心。即便在国家关系中，没有感情一说，站在利益的角度上，欧盟要想正常化，而且成为得到公认的大国，就得统一欧洲大陆，就得向东扩展，就得侵占俄罗斯的生存空间。更加重要的是，如同俄罗斯很难与共和国长期和平共处一样，随着欧盟完成统一大业，成为举足轻重的全球性大国，欧盟与俄罗斯也很难站在同一片蓝天下。如此一来，站在欧盟的角度上，如果能够在统一之前消除最强大的潜在敌人，何乐而不为呢？换个角度，站在俄罗斯的立场上，如果能够将另外一个强大的潜在威胁扼杀在摇篮之中，自然有百利而无一害。由此可见，欧盟与俄罗斯不是没有矛盾，只是没有俄罗斯与共和国的矛盾那么突出。

　　搞清楚这一点，再来看中俄欧的三角关系，也就不难明白其中的厉害关系了。

　　说得无情一点，欧盟不会为共和国向美国开战，却不见得不会对俄罗斯投井下石。别说俄罗斯的新闻媒体对此深信不疑，认为欧盟将从西面发起进攻，即便是一些欧洲的新闻媒体也认为，在时机成熟的情况下，欧盟应当考虑适度东扩，以拓展战略安全空间。虽然欧洲的新闻媒体说得非常客气，以欧洲自身战略安全为由来重申东扩的重要性，但是在欧盟的东部边境线已经到达芬兰-波罗的海三国-波兰-斯洛伐克-匈牙利-罗马尼亚-保加利亚-希腊一线的情况下，继续东扩就得侵吞俄罗斯的势力范围，等同于直接打压俄罗斯。考虑到整个国际局势，欧洲新闻媒体的这一论调，等同于战前宣传。

　　当然，谁都知道，欧盟并非真正意义上的军事强国，即便法德意等国联手，欧洲集体安全组织的军事实力仍然非常有限，很难在战争中发挥重大作用。如此一来，欧盟绝对不可能成为对俄战争的主力，最多只能扮演落井下石与趁火打劫的角色。也就是说，欧盟不会急着参战，甚至不会正式参战，但是只要出现俄罗斯战败的迹象，比如共和国的大军越过乌拉尔山，攻入俄罗斯欧洲地区，欧盟就很有可能出兵控制俄罗斯西面的白俄罗斯、乌克兰与摩尔多瓦，甚至会出兵占领俄罗斯西部地区，以求在欧亚大陆核心地区建立一道战略屏障，将共和国阻挡在千里之外。

　　真要走到这一步，欧盟的行动不但不会遭到美国反对，反而有可能获得支持。

　　原因非常简单，美国离俄罗斯更加遥远，即便有心，也无力参与欧亚大陆上的地面战斗，更无法左右欧亚大陆上的地面战争。在俄罗斯必然战败的情况下，如果欧盟不出兵，意味着俄罗斯将被共和国控制，到时候就算欧盟会铁了心的跟美国同盟，甚至有可能在最后关头参战，可是以欧盟的那点军事实力，没有个几十的光景，很难成气候，也就无法在战争期间帮上大忙。要想发挥欧盟的影响力，就得充分利用欧盟与共和国的关系，即在紧要关头由欧盟出兵控制独联体国家与俄罗斯西部地区，迫使共和国承认俄罗斯的独立性，使共和国无法彻底解决俄罗斯。如此一来，即便俄罗斯遭到肢解，只要其欧洲部分还存在，就有再度复兴的基础。更重要的是，大战之后，在欧亚大陆上直面共和国的不再是俄罗斯，而是完成了东扩壮举的欧盟。如果欧盟能够抛弃历史成见，吸收俄罗斯的话，更能使欧盟成为共和国的直接对手。当然，只要欧盟成为共和国的对手，那就是美国的天然盟友。显然，这一结局的最大受益者就是美国。

　　事实上，如此浅显的道理，任何政治家都看得出来。

　　关键也就在这里，即站在不同的立场上，对这一结局的认识自然不同。

　　拿俄罗斯来说，因为最大的受害者就是俄罗斯、甚至是唯一的受害者，所以俄罗斯的新闻媒体反映如此强烈。关键是，新闻媒体只是民间舆论，不代表官方态度。在新闻媒体大肆叫嚣的时候，俄罗斯当局并没明确表态。归根结底，俄罗斯当局不可能不知道中欧联手的危害性，只是在利益背景下，俄罗斯的那点声音根本算不了什么，而且俄罗斯当局出面痛陈厉害关系的话，反而会使欧盟有所警惕，从而促成中欧结盟。对俄罗斯当局来说，唯一的办法就是冷处理，先搞清楚中欧关系到底走到了哪一步，再对症下药。

　　之前一直很积极的美国新闻媒体在这件事情上的反应速度还不如俄罗斯新闻媒体，足以证明美国当局也看出了其中的厉害关系，而且发现很难左右局势，也就顺理成章的保持了沉默，而美国的新闻媒体则借此转移国内视线，借助俄罗斯新闻媒体的大肆宣传，把民众的注意力转向国际斗争。

　　相对而言，欧洲的新闻媒体，特别是法德意等国的新闻媒体最为尴尬。

　　中欧关系的实质是什么，法德意等国的领导人不可能不清楚。欧盟东扩会的结果是什么，法德意等国的领导人也不可能不知道。一个最简单的证据就是，2050年前后，法德意等欧洲主要强国纷纷以加强集体安全组织在欧盟的影响力为名，扩大军费开支，变相加强了欧洲的军事实力。这一举措足以证明，在全面军备竞赛中，欧盟不但无法独善其身，还面临史无前例的危机。重要的是，对欧盟来说，“机遇”大大超过了“危险”。当时就有一些俄罗斯与美国的新闻媒体认为，在常备军事力量足以保卫本土的前提条件下，法德意等国借机加强军备，正是在为即将到来的机遇做准备，而这个机遇就是以法德意等西欧国家为核心，统一整个欧洲大陆。

　　“欧洲大陆”是地理名词，而不是政治名词，而地理上的欧洲，指的是欧亚大陆上乌拉尔山以西的整片地区。

　　也许有人会质疑，向东扩张，对西欧国家有什么好处？

　　可以说，很多人会将“欧盟东扩”与“清算历史”联系起来。共和国都在国土扩张上表现得非常理智，西欧列强会犯糊涂吗？拉乌克兰、白俄罗斯与摩尔多瓦入盟，除了使欧盟的区域面积增加近85万平方千米（相当于扩大20%）之外，带来的唯一好处就是新增大约8000万人口。因为白俄罗斯与乌克兰还不是发达国家，经济发展水平甚至比不上东南欧的几个“穷国”，所以新增8000万人口，不见得是好处，甚至有可能拖累整个欧盟。更重要的是，乌克兰与白俄罗斯并非资源大国，除了粮食之外，两国基本上没有什么值得一提的战略资源。由此可见，东扩给欧盟带来的好处非常有限，甚至没有好处可言。问题是，对欧盟没有好处，不等于对某些欧盟成员国没有好处。

　　从法德意三国的立场出发，欧盟东扩绝对不是无利可图的事情。

　　众所周知，法德意三国一直是推动欧盟一体化的主要力量，而实现一体化，也是实现法德意三国国家利益的根本手段。用一些美国新闻媒体的报道来说，早在21世纪初，法德意三国就在一体化问题上达成一致，席卷全球的大萧条更是让这三个国家感受到了实现一体化的重要性，大约在2025年左右，法德意三国的决策层就达成了一份绝密协议，即在实现一体化之后，三个国家在“欧国”决策层中拥有同等的话语分量，并且控制“欧国”半数以上的议席，以达到利用“欧国”实现本国利益的根本目的。因为各种原因，法德意三国将英国排挤在外，等同于将美国挡在了大门之外，所以大萧条期间，法德意三国打出亲华牌，积极推动中欧关系正常化，用共和国来制衡美国。

　　问题是，共和国也不会真心诚意的支持欧洲完成统一大业。

　　受此影响，法德意一直在竭力提高“三架马车”在欧洲的地位，特别是在欧盟产生的凝聚效果。为了达到这个目的，法德意三国绕过英国，在欧盟内部搞了个“欧洲集体安全组织”，并且以此推动军事一体化进程，为政治一体化提速。不可否认，在国际大环境下，集体安全组织极大的增强了法德意三国在欧盟内部的号召力，使军事一体化变得指日可待，也使政治一体化逐渐明朗化。可是有一点，却是法德意三国绕不过去的，那就是按照欧盟的游戏规则，除非将反对者排除在外，不然就无法绕过英国实现政治一体化。说简单点，英国拥有一票否决的权力。

　　客观的讲，只要英国当局不改变亲美立场，脱欧入美只是迟早的事情。

　　要命的是，美国当局可以充分利用这一点，即利用英国来遏制欧洲的崛起势头，使法德意的统一大业遭受重创，甚至变得遥遥无期。

　　说透彻一点，闹到最后，很有可能得由法德意三国亲自出手将英国赶出欧盟。

　　真要走到这一步，对欧盟来说绝对是一场天大的灾难。要想将损失降到最低，法德意三国就得想办法在此之前修改欧盟的游戏规则，即出台退出机制。如此一来，法德意就需要更多的内部支持，因此东扩吸收乌克兰、白俄罗斯与摩尔多瓦就变得异常重要了。出于同样的原因，法德意才会在土耳其入盟的问题上采取强硬立场，也才会在希腊退出北约之后稳住这个打算脱欧入亚的成员国。

　　由此可见，法德意正是欧盟东扩的主要推手。

　　回到原先的问题上，法德意主张东扩，却不等于其他欧盟成员国愿意为此买单。

　　站在共和国的立场上，欧盟东扩自然是有利有弊。从长远来看，欧盟东扩肯定是弊大于利。不管怎么说，统一的欧洲绝对是超重量级对手，如果没有俄罗斯这道天然屏障，或者俄罗斯的屏蔽作用被削弱，欧盟对共和国构成的威胁甚至远远超过了俄罗斯。也就是说，与其面对统一强大的欧洲，还不如面对长期不振的俄罗斯。从目前来看，欧盟东扩却是利大于弊，最大的好处就是抵消了美俄秘密结盟产生的影响，大大提高了共和国在第三次世界大战中的胜算。抛开长远利弊之争，如果共和国不能在战争中取胜、甚至不能用较小的代价取得胜利，任何长远利弊都是空谈。正是如此，在明知道有可能养虎为患的情况下，共和国当局仍然不遗余力的支持欧盟东扩。

　　从这个角度出发，裴承毅在就任国家元首之后首访欧洲，正是在向法德意表明立场。

　　再来看俄罗斯新闻媒体的反应，自然不足为奇了。

　　因为共和国当局无法完全解释中欧友好的重大意义，至少不能让国民完全相信欧盟是共和国的盟友，所以在裴承毅访欧这件事情上，共和国的新闻媒体表现得比较稳重，即没有含糊其词，也没有大肆报道。

　　当然，从政治上讲，不管新闻媒体如何进行报道，都无法改变裴承毅访欧的重大意义。

　　2057年9月14日，在完成了中央政府全部高级官员的任命工作、并且为国务院部署了全年工作计划之后，裴承毅率同包括外交部长、国防部长、经贸部长、工商部长等众多国务院官员，以及总参谋长、海军与天军参谋长在内的庞大访问团，搭乘“共和国一号”元首专机从新都启程，开始了访欧行程。

　　直到这个时候，共和国的新闻媒体才“赤膊上阵”。

　　报道中，中国国际电视台引用了外交部长在接受特邀采访时说的一句话，即中欧友好关系建立在广泛的共同利益之上，拥有无比坚实的基础，不会受到任何国家与任何势力的影响与破坏。

　　如果这番话是从国防部长的嘴里说出来的，还算不了什么。

　　外交部长能把话说得这么直接，足以表明共和国的立场。

　　正是如此，全球舆论顿时哗然，那些之前还抱有一丝幻想，认为这只不过是一次意义特殊、却没有多少实际效果的外事活动的新闻媒体猛然认识到，裴承毅首访欧洲，不但要巩固与欧洲国家的传统友好关系，还会在此期间向法德意等欧盟主要成员国摊牌，让只想坐收渔利却不想出钱出力的欧洲在战争问题上表态。

　　果真如此的话，裴承毅访欧的意义肯定非同凡响。

　　在“共和国一号”到达欧洲上空之前，CNN与NBC等美国新闻媒体就在报道中直言不讳的提到，在法德意等国别无选择的情况下，裴承毅的欧洲之行就是压垮和平的最后一根稻草，世界大战已经进入倒计时阶段，到底还剩下多少时间，得由欧盟、特别是法德意等国的态度决定。

　　不管美国新闻媒体的报道是否准确，裴承毅访欧绝对是全球头等大事。


第二十二章 我行我素

　　与夸张的舆论宣传相比，外交工作显得平淡无奇，至少元首参与的外交活动远没有外界想像的那么波澜壮阔。

　　按照早已订下的行程安排，裴承毅到达巴黎之后，首先与法国总统、以及德意两国的总理特使进行了非正式会晤，并且参加了由法国总统在爱丽舍宫为他举行的国宴，随后就赶往布鲁塞尔，对欧盟总部进行正式访问。

　　在布鲁塞尔的3天中，裴承毅参加了3次重大活动，其中最引人瞩目的不是在欧盟理事会上做的演讲，而是到欧洲集体安全组织大会上回答各个成员国的问题，着重阐述中欧友好关系对欧洲安全产生的积极影响。

　　要知道，这不是演讲，而是现场回答各成员国代表提出的问题。

　　虽然所有问题都是事先准备好的，就连提问顺序都是准备好的，但是面对层出不穷的问题，有的时候甚至是故意刁难，仍然需要极大的勇气与智慧，更需要精明的头脑与丰富的经验。万幸的是，裴承毅用实际行动证明，他不但是一位出色的国家领导人，还是经得起考验的斗士。在持续近3个小时的问答中，给人印象最深刻的不是“欧安组”各成员国代表提出的问题，而是裴承毅展现出来的大国领袖的风范。用法新社的评论来说，在裴承毅指点江山的气魄面前，欧洲各国的质疑声既显得渺小、又显得短视。

　　可以说，这次“答辩会”将裴承毅的欧洲之行推向了高潮。

　　离开布鲁塞尔之前，裴承毅以共和国最高领导人的身份与专程前来的法国总统、德国总理、意大利总理、荷兰首相、丹麦首相、西班牙首相等等欧洲国家的国家元首、或者政府首脑进行了第一次集体会商。也就在这个时候，裴承毅第一次提出将“中欧安全合作关系”扩大升级，除了在非传统领域进行合作之外，还将在传统领域，也就是军事安全领域进行交流与合作。为此，裴承毅还提前做出承诺，只要能够达成协议，共和国当局就将积极推动双方军事交流正常化。说直接一点，就是在建立起军事交流与合作基础之后，共和国将向欧洲出售先进军事技术。

　　毋庸置疑，这绝对是特大新闻。

　　要知道，欧盟在集体安全问题上反复无常，就是因为法德意等积极倡导建立集体安全机制的国家无法切实保证欧洲的防务安全，而做不到这一点的根本原因就是法德意等国没有掌握先进军事技术。前面提到过，法德意在与共和国的安全合作上做文章，就是希望借此机会让美国提供先进军事技术，而美国为了稳住欧洲盟国，也不得不在技术管制上做出全面让步，向潜在的竞争对手提供先进军事技术。随着共和国答应提供先进军事技术，美国的承诺与让步就显得无足轻重了。这一提议，不但让法德意等国怦然心动，还让那些之前在安全合作问题上有所保留的欧安组成员国开始动摇。比如西班牙首相就在会议上提到，如果能够从共和国获得先进军事技术，能够以此改善欧洲的安全环境，与共和国扩大安全合作范围也未尝不可。要知道，西班牙是典型的亲美国家，一直认为应该通过与美国的全面合作来加强欧洲的安全基础。

　　这个时候，最坐不住的就是美国了。

　　如果说，共和国借俄罗斯问题拉拢欧盟，美国还能忍受，那么共和国与欧盟真向缔结同盟条约努力，美国绝对无法忍受。

　　裴承毅在集体会晤上表态的当天下午，也就是短短数个小时之后，白宫新闻发言人就公开表示，北大西洋地区不存在安全问题，那些试图改变该地区局势的行为才是真正的安全问题，美国有责任、也有义务采取行动，维护北大西洋地区的和平与稳定，消除对美国与盟国构成威胁的安全隐患。

　　按照往常惯例，白宫表态之后，总统特使就该启程前往欧洲了。

　　只不过，美国当局并没按惯例行动。当天晚上离开新大陆的不是代表美国总统杜奇威的特使，而是代表美国军事力量的航母战斗群。在得到总统批准之后，当天晚上，驻扎在诺福克海军基地的“里根”号航母战斗群就起锚离港，前往大西洋对岸的扑茨茅斯，加强美国在欧洲地区的军事存在。当然，这不是军事威胁。按照五角大楼公布的消息，“里根”号航母战斗群应英国皇家海军邀请，前去参加“冰山2057”北大西洋联合军事演习，并且在演习前后顺道访问英国等欧洲盟国。

　　当然，这不是军事威胁才怪。

　　用柏林观察家网络通信社的评论来说：因为一支航母战斗群的威胁非常有限，不足以对欧洲地区的军事安全产生影响，所以美国此举的真正意图是在告诉欧洲国家，美利坚合众国就在大西洋对岸，世界上最强大的舰队能在3天之内到达欧洲，将任何针对美国的潜在威胁扼杀在摇篮之中。

　　不管这一评论是否过于偏激，实际情况确实如此。

　　在美国表明强硬立场之后，欧盟与欧安组都将与共和国扩大安全合作领域的事情搁置了起来，没再进行深入讨论。

　　事实上，这也在共和国当局的预料之中，不然不会裴承毅不会在离开布鲁塞尔的头一天与欧洲国家领导人讨论这个话题。换个角度看，这甚至可以看成是共和国当局在试探美国的底气，即便美国不做出积极回应、不采取果断行动，共和国当局也很难立即在安全合作问题上迈出决定性的一步，因为能否与欧盟扩大安全合作范围，也就是能不能向欧洲国家出售先进军事技术，元首说了不算，得由全体代表大会表决。

　　正是如此，半岛电视台这样的“中立媒体”当时就认为，裴承毅此举不是为了挖美国的墙角，而是为了表达一种态度，即共和国非常重视与欧洲的合作关系，并且希望加强与保持这种合作关系。

　　从这个角度看的话，更能明白裴承毅访问欧洲的重大意义。

　　当然，离开布鲁塞尔之后，也就是再次前往巴黎的时候，裴承毅的欧洲之行才算正式开始。

　　9月18日，裴承毅在巴黎的国泰酒店与法国总统进行正式会晤。

　　因为是两国最高领导人的正式会晤，而且由裴承毅“做东”，所以安排为闭门会晤，没有向记者开放。

　　这也不难理解，毕竟巴黎不是共和国新都，保守一些也在情理之中。

　　可是让人不能理解的是，会晤之后，共和国与法国当局都没有发表官方公告，参与会晤的双方官员也守口如瓶，甚至没有向两国的官方新闻媒体透露任何消息，只是以会商事宜还未确定为由，让心急如焚的记者等待确切消息。

　　当然，共和国与法国当局不可能什么也不提，毕竟元首国事访问不是闹着玩的。

　　正是如此，在裴承毅访问巴黎期间，两国的官方新闻媒体重点报道了一些无关紧要的事情，比如随同裴承毅到达巴黎的共和国商贸代表团与法国企业签署了总价值数千亿元的数十份商业合同，其中包括上海航空设备制造公司与空中客车公司的战略合作协议，即上飞将以技术投资的方式，与空中客车公司在法国尼斯建造欧洲最大、全球第三的大型民航客机总装工厂，并且利用空客公司的欧洲营销网络进行销售。虽然看上去，这份协议等于向共和国的航空企业开放市场，让上飞获得了欧洲的准入证，但是作为合作方，早已江河日下、依靠欧洲各国政府财政补贴幸存下来的空中客车公司能够获得制造大型民航客机的关键技术，从而获得起死回生的希望。因为开放市场是相对的，即共和国的航空市场也将向空客开放，所以空客还能以价格优势进入共和国，从而在全球最大的航空市场上获得一席之地，为全面复兴打下基础。

　　必须承认，这些商业合同很有震撼性。

　　就拿上飞与空客达成的协议来说，对于一贯以保护国内市场与国内制造业为己任的欧洲各国政府来说，能够在航空制造业领域做出如此重大的让步，不但承受了巨大的风险，还顶住了巨大的压力。用伦敦金融时报的评论来说，空客与上飞签署的市场换技术协议是欧陆经济进入半殖民地时代的标志，也是“欧陆制造”在强大的外力下丧失独立性的标志，更是欧陆沉沦的标志。在这篇社论中，金融时报还大胆预测，如果欧陆各国不能及时纠正错误的经济政策，抵抗经济入侵，切实保护本土企业，不出十年，欧陆就将成为全球代工厂，沦落为二流、甚至三流势力。对此，撰写该评论的英国经济学家联合会公开呼吁，英国当局必须避免犯同样的错误，以保护本土企业为己任。

　　问题是，与当时备受关注的安全问题相比，这些经济上的话题根本没有吸引力。

　　9月21日，裴承毅结束了为期3天的巴黎之行，搭乘大陆轨道交通运输公司的“欧洲之星”超高速磁悬浮列车前往柏林，对德国进行正式访问。

　　因为裴承毅的法国之行非常“低调”，记者没能在巴黎获得多少有价值的新闻，所以在裴承毅动身离开巴黎之前，绝大部分记者都提前赶往柏林，准备在德国首都大干一番，抢先报道最新消息。

　　实际情况是，在到达德国之前，裴承毅的柏林之行就开始了。

　　虽然德国政府早就宣布，总理将在柏林车站迎接到访的共和国元首，并且陪同共和国元首检阅德国警察部队的仪仗队，但是德国总理在参加了欧盟理事会的活动之后，没有返回柏林，而是去了巴黎，并且在9月21日以德国外交部接待人员的身份秘密登上了运送裴承毅前往柏林的列车。

　　当然，德国当局没有对外公布这件事情。

　　列车到达柏林车站的时候，裴承毅晚了半个小时下车，而一同到达的德国总理已经恢复本来身份，并且出现在了站台上。

　　受此影响，在访问柏林期间，裴承毅仍然没有什么惊人之举。

　　与在巴黎的活动一样，在柏林期间，随同裴承毅到访的共和国商贸代表团与众多德国企业签署了商业合同。其中最引人瞩目的，肯定是吉祥汽车公司与德国联合汽车集团签署的战略合作协议。德国联合汽车集团是由梅塞得斯·戴姆勒公司、大众公司、BMW等数家德国汽车公司合并而来，为欧洲联合汽车集团下独立运作的子公司，也是德国唯一的汽车产业集团。吉祥汽车公司就不用多说了，在2050年之前就超越上海汽车公司，成为共和国头号汽车生产企业。两家公司并没像上飞与空客那样，在欧洲合资建厂，毕竟欧洲汽车厂的产能早就超过了销量，处于严重过剩状态，再建新厂的意义并不大。按照双方达成的协议，吉祥汽车公司将以“技术换渠道”的方式，获得德国联合汽车集团旗下的营销渠道，而德国联合汽车集团得到的则是即将大规模投入使用的新式复合蓄电池的生产技术。因为涉及共和国的技术出口管制协议，所以德国企业只能获得组装技术，作为核心的16级复合蓄电池则由共和国企业提供成品。当然，德国联合汽车集团最需要的还不是车用复合蓄电池，而是磁悬浮推进技术。

　　因为德国是欧洲汽车产业的大本营，法国的PAC集团（即拥有雷诺、雪铁龙与标志等汽车公司的法国汽车工业集团）早已败下阵来，所以德国联合汽车集团此举，等同于向共和国企业打开了进入欧洲市场的大门。

　　结果可想而知，英国等国新闻媒体的口诛笔伐肯定不会迟到。

　　问题是，最让欧洲新闻媒体不解的是，裴承毅再次悄无声息的结束了对德国的访问。

　　9月24日，在意大利当局的安排下，裴承毅与数位随访官员搭乘由意大利阿古斯塔公司设计生产的AC2050型高速商务专机从柏林出发，飞赴罗马。

　　这次，意大利总理没有遮遮掩掩，借出席欧盟首脑会晤顺道回国的名义，亲自去柏林迎接裴承毅，并且与裴承毅搭乘同一架飞机返回罗马。为了避免引起国人反感，意大利当局在公布此消息的时候宣称，这么做，是为了让共和国国家元首相信意大利制造的商务飞机的安全性。

　　也许有人会问，裴承毅放在好端端的元首专机不坐，坐安全性不高的商务飞机干嘛？

　　原因很简单，共和国的中航集团早就以认购的方式成为阿古斯塔公司的最大股东，并且以此打入欧洲商务飞机市场，向欧洲企业与富豪推销高性能商务飞机，而AC2050就是专门针对欧洲市场开发的一种高性能商务飞机，也是在欧洲市场上卖得最贵的商务飞机，如果能够得到共和国元首的信任，自然能够得到欧洲富豪的信任。换句话说，裴承毅是在为中航集团推销产品。当然，外界并不知道，送裴承毅去罗马的那架AC2050是由中航集团在国内工厂专门生产的，而不是在意大利生产的。可以说，除了外表之外，其他地方与量产型都没有任何相似之处。原因很简单，针对欧洲市场的AC2050做了很多简化，甚至连基本平台都沿用了前一代产品，而不是最新开发的。这也无可厚非，先卖落后产品，几年之后再以升级换代的名义推行最新产品，才能赚到最多的利润。事实上，50年前，欧洲的汽车公司，特别是最先进入共和国的大众公司何尝又不是这么做的呢？用中航集团董事长的话来说，要怪也只能怪欧洲的航空制造企业，如果能够生产出比AC2050（欧版）更加先进、更加出色的商务飞机，中航集团也不可能以次充好。

　　当然，卖几架商务飞机算不上什么大事。

　　直到这个时候，那些想方设法想挖出点新闻的记者才意识到，裴承毅在正式访问行程之外与受访国领导人进行了会晤，并且达成了秘密协议，因此正式访问活动与正式会晤不会有多少有价值的新闻。

　　问题是，商务飞机就那么几个坐位，而且就算有多余的位置，也轮不到新闻记者。

　　可以说，在裴承毅前往罗马的时候，那些追了他好几天的记者都有种上当受骗的感觉。

　　受此影响，9月24日这天，很多新闻媒体都对共和国当局的某些私下行为表示了愤慨与不满，并且在报道中反复声明，只有光明正大的交往，才能使欧洲民众认同与接受共和国在欧洲的影响力，任何灰色交易都会使共和国的形象受到影响，从而对共和国与欧洲的关系产生影响。

　　因为料到裴承毅在到达罗马前就与意大利总理谈了大事，所以那些从巴黎追到柏林的记者中，只有很少一部分租用高速商务飞机，一路追到罗马，半数以上的记者都取消了罗马之行，甚至退掉了预订好的航班机票。

　　当然，这些记者并没料到，罗马之行，将是裴承毅访欧的第二个高潮。


第二十三章 安全事务合作条约

　　2057年9月26日，对于刚刚经历了有史以来最炎热夏季的罗马市民来说，这是一个非常舒心惬意的日子。为了照顾去梵蒂冈拜会教皇的共和国国家元首，意大利当局耗费上千万欧元，用最先进的技术设备在夜间搞了次人工降雨作业，将罗马的气温降低了好几度，使罗马市民提前享受到了难得的秋爽天气。

　　对教皇保罗十七世来说，这也是一个非常特殊的日子，因为他即将接待的是有史以来第一个访问梵蒂冈的共和国领导人。虽然共和国不再是全球人口最多的国家，共和国当局仍然没有向梵蒂冈敞开国门，但是作为全球最强大的国家，共和国对梵蒂冈的认可，已经是个了不起的进步了。

　　保罗十七世没打算去东方传教，也没有打算让共和国的近千万天主教徒听从梵蒂冈的号令，他只希望通过这次世俗交往，让梵蒂冈在变幻莫测的世界中多一个支承点，平安度过大争之世，在下一个盛世中，仍然是天主教徒心目中的教皇之城。当然，他更加希望，当和平再次降临时，天主教仍然是最有影响力的宗教。

　　所谓期望越高，失望越大。

　　如果保罗十七世认为共和国元首能使梵蒂冈棚壁生辉，那他注定要失望。

　　在大约3个小时的访问中，裴承毅只与保罗十七世打了个照面，随后就在教廷人员的陪同下，走马观花式的游览了圣彼得大教堂、圣天使城堡、埃塞俄比亚学院、教皇科学院与美术馆，然后就离开了梵蒂冈，跟随等在教皇城外面的意大利官员去了意大利总理府，参加由意大利总理为他举行的盛大午宴。

　　将宴席安排在午间，也是在照顾裴承毅。

　　据传闻，在制定裴承毅访问罗马的行程安排时，意大利当局从驻华使领馆召回了数名在华工作10年以上的外交人员，详细了解了共和国的民俗风情，并且据此精心编排共和国元首的访问活动。将宴席安排在午间，就是因为在共和国的风俗中，遇到重大事情，宴请亲朋好友，一般都安排在中午，而不是晚上。

　　意大利当局处处照顾裴承毅，已经远远超过了外交礼节的范畴。

　　这种态度，说得好听一点，是高度重视与华关系，说得难听一点，就是卑躬屈膝。

　　如同中航集团通过收购阿古斯塔公司以超高价格在欧洲销售落后的商务飞机一样，意大利当局近乎奴颜索欢的态度，主要得从自身寻找原因。之前提到过，在欧盟“三架马车”中，意大利的实力最差，几乎就是用来充数的。准确地说，是法国与德国的两足关系，不足以在两个大陆强国中形成平衡，法国畏惧德国的综合国力、德国忌惮法国的战略实力，而意大利起到的作用就是黏合法国与德国，形成三足鼎立的稳定局面，消除欧洲大陆强国之间的矛盾。

　　当然，要想当好黏合剂，肯定需要足够的实力。

　　不管怎么说，胶水就是胶水，而不是清水。

　　单就实力而论，意大利在欧洲肯定能进前五。经济方面，早在21世纪初，意大利就超过英国，入围欧盟三甲，而且从未被超越过，到2056年仍然是欧盟第三。政治方面，凭借南望北非、北抵阿尔卑斯山、东眺巴尔干半岛、西指直布罗陀的地中海最佳战略位置，至少在南欧与环地中海地区，意大利拥有非常高的声望。军事方面，凭借仅次于英法的海军、稍差于德法的陆军、超过西班牙的空军、以及略见端倪的天军，意大利在欧盟一直处于坐四望三的位置。人口方面，凭借8200万的总量，意大利早已超过法国与英国，在欧盟中仅仅排在德国身后。就综合国力而言，意大利肯定排在法德英之后，西班牙之前，为欧盟中的第四号强国。

　　问题是，这个第四与前三有本质区别。

　　从历史上看，人类文明进入工业化时代之后，欧洲列强中真正具有全球影响力的只有英国、法国与德国，昔日的葡萄牙、西班牙、荷兰都在工业化革命浪潮后沉沦，威尼斯这样的国家甚至成为了历史。虽然在更加久远的历史中，亚平宁半岛上的罗马人创造了人类史上最强大的帝国之一，但是近现代的意大利与历史上的罗马帝国几乎没有任何内在联系。更重要的是，意大利的统一过程过于平顺，远没有北面的德国那么艰难，意大利的现代化也过于简单，远没有邻近的法国那么壮烈。总而言之，意大利从来就不是一个举足轻重的国家，即便在经济实力超过英国之后，仍然被看成是一个以旅游、时装、跑车文明的国度，而不是一个由军舰、战机、坦克标榜的强国。正是如此，在近现代的两次世界大战中，意大利扮演的都是可有可无的次要角色。

　　归根结底，缺乏实力，自然没有话语权。

　　众所周知，在10年代末爆发的全球性大萧条彻底改变了世界面貌，也改变了欧盟的政治倾向，更改变了欧盟的内部结构。单纯从国家利益出发，在欧盟的众多成员国中，只有两个国家从中获益，一是趁机扩大了政治影响力的法国，二是增强了经济发育权的德国，其余国家均是大萧条的纯受害国，意大利也不例外。拿数据来说，2018年，意大利在欧盟经济总量中占的比重为13.2%，排在前面的德国与法国分别是21.7%与17.4%，到2024年，大萧条的影响最严重时，意大利的比重降到11.4%，德国与法国分别为24.8%与18.3%，到2037年，即大萧条结束的时候，意大利的比重为11.7%、德国与法国分别为26.4%与18.1%。由此可见，如果单纯按照比例计算，意大利一直在走下坡路，而且与德国的差距由大萧条之前的39.2%扩大到了55.7%，相当于以德国为基础的话，意大利的经济下滑了近20%，即便除以两国的人口数量，意大利的人均国民产值也仅有德国的六成左右。即便到2055年，意大利的人均国民产值也只有德国的七成左右。可以说，如果不是人口众多（到2055年，意大利的人口数量为8200万，仅次于有9400万人的德国，超过有7000万人的英国、6800万的法国与6400万的西班牙，为欧盟人口第二多的国家），意大利早就被英国反超，被挤出欧盟三强了。

　　更加重要的是，意大利的经济“成就”，还主要依靠外来资本。

　　因为意大利是全球第一大奢侈品出口国（在2017年超过德国），而大萧条期间，奢侈品市场萎缩八成以上，所以意大利经济几乎遭受灭顶之灾，比如在经济危机最严峻的2024年，闻名遐迩的米兰时装周就因为参展商不足而被迫取消。与急剧萎缩的全球奢侈品市场相比，虽然共和国的奢侈品市场也大幅度萎缩，但是收缩幅度小得多，仅有四成左右，因此相对而言，共和国不但是全球最大的奢侈品消费国，还是大萧条期间少数几个保持了相对增长的奢侈品消费国之一。毋庸置疑，共和国的市场对意大利的众多企业有着非同凡响的重大意义。拿名贵服饰来说，在2024年的时候，共和国就取代美国，成为意大利主要服装品牌的最大消费市场，到2035年的时候，更是占到了意大利服装品牌出口市场的八成左右，养活了上百家意大利企业，以及数万名从业工人。

　　在这个大背景下，意大利与共和国的关系自然非同一般。

　　早在2025年，意大利就利用欧盟进出口管制条例中的漏洞，率先与共和国签署了一份意义重大的双边贸易协议。正是依靠这份协议，共和国的中航集团才趁此机会收购了意大利的阿古斯塔公司，并且使这家即将倒闭的百年老字号企业萌发新生，在短短数年之内就成长为欧洲最大的商务航空设备制造企业，并且使意大利成为欧洲的航空强国。类似的例子还有很多，比如在20世纪与21世纪初以生产奢华跑车闻名全球的法拉利公司就在2027年与共和国的上海汽车公司达成战略合作关系，获得了最顶级的车用复合蓄电池，保住了全球头号跑车生产企业的桂冠，不然“法拉利”这个品牌，很有可能像德国的保时捷与美国的野马等众多跑车品牌一样，在大萧条中永远成为历史。

　　实事求是的讲，如果没有来自共和国的资本，意大利早就倒下了。

　　问题是，共和国的资本家不是慈善家，更不是专门到国外行善的国际慈善家。

　　在帮助意大利当局渡过难关、拯救意大利企业、为意大利人提供工作机会的同时，共和国的众多企业也获得了进军欧盟市场的机会。虽然与整个欧盟市场相比，意大利的国内市场算不了什么，但是已经在南亚、东南亚与东北亚小试身手的共和国企业获得了丰富的国际扩张经验，清楚固本的重要性。正是如此，在进军欧盟的时候，绝大部分共和国企业都首先扩大在意大利的占有率，并且借助意大利当局的众多优惠政策，形成一定的规模、树立起良好的口碑之后，再向其他欧盟国家拓展市场。根据意大利当局公布的官方数据，早在2055年之前，共和国企业在意大利32个主要行业中的平均占有率超过了35%，在其中11个行业中的占有率更是高达50%。

　　密切的贸易往来，自然而然的将两国经济、甚至政治联系在了一起。

　　根据意大利当局在2056年初公布的相关数据，2055年，意大利仍然是欧盟区内仅次于德国的第二大对外出口国，而最大的出口对象就是共和国。更重要的是，意大利仍然是欧盟最大的外汇储备国，人民币与人民币资产占的比重高达60%。

　　总而言之，除了希腊、罗马尼亚等几个东南欧地区的“穷国”之外，在传统西欧强国中，意大利与共和国的关系最为密切，也最依赖共和国。用NBC的评论来说，如果共和国将大萧条时期的贸易保护政策加在意大利身上，不出半年，意大利经济就将甭盘，三分之二的银行将倒闭，半数以上的企业将破产，两成以上的意大利人将失去工作，意大利政府也将彻底垮台。在这种情况下，能够帮助意大利走出困境的，恐怕只有120年前将意大利拖入深渊的法西斯主义。

　　搞清楚这些本质性的东西，也就不难明白意大利当局为什么会对裴承毅礼遇有加了。

　　站在共和国的立场上，意大利肯定是共和国当局宣扬“新欧洲政策”的最佳平台。

　　一些经验丰富的新闻记者早就看出了这一点，所以不辞辛苦的来到罗马，并且准备好了新闻通稿，只要有重大消息就能在第一时间发出报道。

　　当然，大多数来到罗马的记者都意识到，前两天肯定不会发生什么大事。

　　不管怎么说，裴承毅的欧洲之行是正式国事访问，按照正规的外交礼仪，在做正式之前需要参加很多象征性的活动，比如会晤意大利总统、前往梵蒂冈拜访教皇、会见共和国驻意使领馆工作人员与旅意侨民、参加意大利当局安排的重大活动等等，这些事情，怎么也要花上两三天，而裴承毅的意大利之行只有三前，所以很有可能在第三天，也就是在离开罗马的前一天发布重大消息。

　　因为裴承毅的下一站将是东南欧的希腊，考虑到共和国与希腊的特殊关系、以及希腊在欧盟中的地位，所以裴承毅不大可能在雅典有惊世之作。希腊之后，裴承毅还将访问罗马尼亚、波兰、捷克、奥地利、荷兰与西班牙，最终从马德里启程回国，而在这些国家中，只有西班牙的实力稍微强大一点，其他都是欧洲小国。也就是说，除非裴承毅打算把最重要的事情放到最后来做，不然就得在罗马有所表示。如果这是演戏，那还可以理解。问题是，在外交领域，“压轴戏”的意义并不明显，甚至没有好处可言。

　　不得不承认，某些西方资深新闻记者的能力确实非常惊人。

　　当然，首先行动的肯定不是西方新闻媒体。

　　26日夜间，在裴承毅参加意大利总理为其举行的正式宴会时，共和国的新闻媒体就对元首欧洲之行前4站的收获做了总结，并且对当前的国际形势做了分析。这些还没什么，重要的是，在分析国际形势的时候，共和国的新闻媒体都提到了非常关键的一点，即地处欧亚大陆两端的共和国与欧盟具有相似的国家利益，也具有相近的战略目的，完全能够在维护世界和平与推动国际秩序大变革中发挥更大的作用。

　　毋庸置疑，这就是共和国向欧盟发出的同盟信号。

　　准确地说，是共和国新闻媒体在为即将发生的事情造势。

　　当天晚上，意大利当局打破沉默，由总理府新闻发言人在非正式场合向记者透露，意大利代表欧洲集体安全组织与共和国在安全领域进行更加积极与广泛的磋商，有望在近期取得共识。

　　这下，全球舆论顿时炸锅了。

　　别的不说，当天夜间与次日凌晨，飞往罗马等意大利主要城市的航班全部爆满，那些之前没有赶往罗马、退掉了机票的旅馆房间，又没有能够买到机票的记者恐怕连肠子都悔青了。

　　当然，该来的早晚要来，共和国与意大利的领导人也不会等记者到齐了才发布消息。

　　罗马时间9月27日上午8点30分，在位于市中心的国泰宾馆，共和国国家元首与意大利总理，以及专程赶来的法国总统、德国总理、希腊总理、罗马尼亚总统、波兰总统、荷兰首相、比利时首相、卢森堡大公等13个欧洲集体安全组织成员国的首脑共同宣布，共和国与欧洲集体安全组织正式缔结《安全事务合作条约》。

　　毫无疑问，这绝对是2057年度最具有爆炸性的新闻之一。

　　虽然这份条约换了个名字，之前被称为《中欧安全同盟条约》，但是具体内容没有太大的变化，即双方在非传统安全领域全面合作的基础之上，开展与加强在传统安全领域的全面合作。换个名字的主要目的不是更好听，而是降低受关注的程度，毕竟“合作”比“同盟”温和得多，而且在“安全”后面加个“事务”，等于缩小了“安全”的词意，也就缩小了条约的涵盖范围。

　　总而言之，这绝对是一部意义非同凡响的准同盟条约。

　　即便按照欧洲集体安全组织的规定，该条约要想生效，还要经过13个成员国立法机构审议批准，因为法德意三国的立场早已明确，而在接下来的20多天内，裴承毅将陆续访问其他10个欧安组成员国，而这些欧安组成员国与共和国的关系并不差，所以很多国际局势评论专家都认为，该条约肯定能生效，而且很快就会生效。

　　到此，裴承毅的欧洲之行达到了新的高潮。


第二十四章 风暴来临

　　《中欧安全事务合作条约》（因为在罗马签署，所以又被称为《罗马条约》）充其量只算得上是一份准同盟条约，并不具备军事政治同盟的基础性条款，即没有对缔约双方在共同安全中所承担的责任与义务做明确规定。

　　与条约本身的意义相比，由条约引申而来的意义更为重大。

　　消息发布当天的当天下午，俄罗斯总统契力亚科夫就在克里姆林宫对外宣布，鉴于日益恶化的西部战略环境，俄罗斯将向加里宁格勒地区增派1个装甲师与1个步兵师，并且部署更多配备了新式弹头的“伊斯德林”型战术弹道导弹。随后，俄罗斯陆军司令切尔温斯基上将公开表示，将为驻扎在加里宁格勒地区的俄军配备刚刚研制成功的9S52型重型电磁炮系统，以加强俄军的远程打击能力。

　　当然，这还没有完结。3天之后，克里姆林宫新闻发言人正式对外宣布，受严峻的战略安全形势影响，俄罗斯将加强战略部队的巡逻强度。当天稍晚些时候，2架俄罗斯空军的战略轰炸机越过冰岛东部的警戒线，从设得兰群岛东面进入北海上空，在进入德国本土防空识别区、与前来跟踪监视的德国空军战斗机纠缠了近2个小时之后才转向离去，并且在返航途中进入英国本土防空识别区，搞得英国皇家空军也跟着流了一身冷汗。

　　次日，一家德国电视台就对外宣称，那2架俄罗斯的战略轰炸机正在执行战略巡逻任务，也就是说，2架轰炸机肯定携带了核武器。没等德国当局做出反应，另外一家德国电视台也在报道中提到，部署在加里宁格勒的俄军战术弹道导弹很有可能配备了核弹头，而且瞄准了柏林等德国大中城市。该电视台在报道中还提到，从技术角度讲，俄罗斯完全有能力为其电磁炮提供核弹头，而9S52的最大射程高达750千米，所以汉堡-汉诺威-爱尔福特-开姆尼茨以东的德国东北部地区均在俄军远程炮兵的战略威胁之下。拦截弹道导弹容易，拦截成百上千的炮弹就没有那么容易了。

　　只不过，这次最先炸锅的不是德国，而是波兰。

　　如果说德国暂时只需要担心俄罗斯的战略威胁，那么波兰就得重点盯住部署在加里宁格勒地区的俄军地面部队。

　　要知道，二战后的波兰与二战前的波兰几乎完全不同。

　　暂且不说波兰政治形态的变迁，仅从国土来看，第二次世界大战之前，波兰的疆土东起普里皮亚季河上游，西到普罗斯纳河，而二战后的波兰国境线整体向西移动了数十到上百千米。也就是说，现在波兰西部地区是二战前的德国东部地区，而白俄罗斯与乌克兰西部的部分地区以前属于波兰。很明显，第二次世界大战后，前苏联通过侵吞波兰领土、再将责任转嫁给德国的方式，又获得了大片土地。事实上，俄罗斯的飞地，即加里宁格勒地区就是第二次世界大战前的东普鲁士的一部分。

　　不管波兰人是否记得这些历史，也不会不把数万俄军当回事。

　　要知道，就在1年多前，武装到牙齿的俄军装甲部队就开进阿斯塔纳，推翻了哈萨克斯坦的合法政权。虽然波兰是欧盟成员国、北约成员国、还是欧洲集体安全组织成员国，受到多个安全组织保护，法德意等国也早就承诺捍卫波兰，就连美国也做出过保证，但是没有哪个波兰人会忘记，就在100多年前，同样口口声声要保护与捍卫波兰的英法就在静坐中看着波兰沦陷。

　　100多年前，悍勇无畏的波兰人为保卫家园流尽了鲜血。

　　再次面对强敌，波兰军民并没丧失勇气与血性。

　　10月2日，也就是德国电视台大肆宣扬“俄罗斯威胁论”的第二天，也是裴承毅到访华沙前的第三天，波兰各地民众自发举行了抗议示威行动，在强烈谴责俄罗斯当局赤裸裸的武力威胁的同时，强烈要求波兰当局以切实行动保护国家与民众安全。示威活动中，一些情绪激动的年轻人还冲击了华沙等地的俄罗斯使领馆，并且向使领馆内投掷了鸡蛋、石头，导致数名俄罗斯外交人员负伤。

　　对于一个国土面积仅有31万平方千米，人口不到5000万、综合国力在全球50名之外的国家来说，敢于挑战国土面积大出近60倍、人口多了3倍、综合国国力更是排名全球前十的强大邻国，绝对需要了不起的勇气。

　　当天，波兰政府在劝解民众不要做出损害国家利益的过激行为时就明确提到，支持欧洲集体安全组织与共和国签订的安全条约是捍卫国家安全、维护国家利益、保护民众的有效手段，更是必要手段。

　　在政府的劝解下，波兰民众渐渐恢复理性，并且在2天之后结束了示威游行。

　　10月5日，裴承毅到达华沙，对波兰进行正式访问。

　　这时候，再回过头来看这几天发生的事情就不难发现，从共和国与欧洲集体安全组织缔结条约，到俄罗斯的过激反应，再到德国电视台推波助澜，最后在波兰形成了声势浩大的反俄示威游行，完全就是一部早就编排好了的闹剧。当然，在这场闹剧中，主角就是共和国与法德意等国，波兰只算得上是配角，而俄罗斯则是客串演员，其他有份的国家则是群众演员，而整场闹剧的目的只有一个，那就是让波兰议会支持安全条约。

　　可以说，在欧洲集体安全组织中，最有可能否决该条约的就是波兰。

　　虽然在很多人看来，法德意之外的其他几个西欧国家与美国的关系更为密切，比如荷兰与比利时就一直是美国的坚定盟国，而且长期将国家安全建立在与美同盟的基础之上，所以这两个国家最有可能否决欧洲集体安全组织与共和国签订的安全条约，但是客观的讲，荷兰与比利时当局不会笨到舍近求远的地步，因为不管怎么讲，德国与法国对其国家安全产生的影响都要比美国大得多。更重要的是，在欧洲大一统的背景下，能够对荷兰与比利时构成威胁的国家都在万里之外，而且任何欧洲以外的国家都要首先打垮法国与德国，才有可能对荷兰与比利时构成威胁，所以法国与德国才是荷比两国的安全基石。由此可见，只要法德意坚决支持与共和国的安全条约，荷兰与比利时就不会拖后腿。

　　与之相比，波兰的情况就要复杂得多了。

　　20世纪80年代末到90年代初的东欧剧变之后，波兰成为第一批加入北约集团的前华约成员国，因此波兰将国家安全建立在了与美同盟的基础之上。虽然进入21世纪、特别是在大萧条爆发之后，北约集团迅速沦丧，最终名存实亡，波兰不得不改变国家战略，将安全寄托在欧盟与后来成立的欧洲集体安全组织身上，但是在“三架马车”还不具备为整个欧洲提供坚实安全保障的情况下，美国在波兰的安全战略中仍然具有举足轻重的地位，比如美国仍然承诺为波兰提供战略安全保障，并且在波兰部署了弹道导弹拦截系统。如此一来，除非法德意能够证明能够为波兰提供同样的战略安全保障，不然就得在别的方面想办法，才能让波兰死心塌地的支持集体安全组织的战略选择。暂且不说法德意有没有这个能力，在如此短的时间之内，就算法德意三国做出承诺，也很难让波兰议会的议员相信。如此一来，法德意三国就只能另寻他策，而最简单的办法就是抹黑美国。因为美国与俄罗斯缔结秘密同盟条约已经不是什么秘密，所以利用俄罗斯来抹黑美国，就是再自然不过的了。

　　由此可见，这不是阴谋，而是阳谋。

　　可惜的是，面对如此粗浅的阳谋，美国当局却束手无策。

　　站在美国的立场上，在共和国与欧洲集体安全组织签署安全协议之后，确实很难用一个明确的立场来表达自身观点。说直接一点，如果美国表达抗议或者担忧，肯定会让欧洲民众认识到，美国在欧洲有利可图。更重要的是，这份安全条约并不是货真价实的军事政治同盟条约，不但没有做细则约束，还没有多少强制性，要是美国当局拿这份没有直接针对第三方的准同盟条约做文章，自然会让人怀疑美国的动机，从而越摸越黑。换个角度，美国当局肯定不能公开接受这种明显对美国不利，而且带有明显排美性质的条约。如此一来，对美国当局来说，最好的选择就是保持沉默，等事态冷却下来之后，再发表意见，表明美国在此事上的立场。

　　事实上，美国当局确实是这么做的。

　　问题是，美国当局的决定，对俄罗斯没有任何约束力。

　　正如前面提到的，俄罗斯只是个客串演员。

　　如果说俄罗斯当局看不透这个局，那绝对是不可能的事情。不管怎么说，契力亚科夫是个头脑精明、斗争经验丰富的政治家，不可能不明白其中的厉害关系。问题是，在如此紧要的问题上，如果契力亚科夫保持沉默，受损的就只有他的政治声望。说直接一点，以俄罗斯的基本国情，面对中欧同盟的巨大威胁，不管谁住在克里姆林宫，都得立即站出来表明强硬立场，而且得拿出点实际行动来，不然愤怒的选民、失望的杜马议员与居心叵测的反对派领导人就会联手将总统拉下马，让俄罗斯政局改头换面。真要走到这一步，俄罗斯的国内局势肯定会失去控制，从而做出更加愚蠢的事情来。

　　当然，再把目光放长远一点就能发现，9月27日之后发生的事情，肯定早就在共和国与法德意等欧洲强国的计划之中了。甚至可以说，裴承毅访欧的真正目的不是与欧洲集体安全组织缔结一份没有实质约束力的安全条约，而是要借此机会，创造一个对共和国更加有利的国际环境。

　　那么，什么国际环境对共和国更加有利呢？

　　如果在10年前，保持世界的和平与稳定更加符合共和国的利益。

　　问题是，在非此即彼的2057年，在和平几成幻想的2057年，维护和平与稳定肯定与共和国的利益没有多大关系。

　　说直接点，共和国需要一个开战的理由！

　　从这个角度来看待裴承毅访欧，也就不难明白种种不俗之举隐含的重大意义，也就不难理解美国当局为什么迟迟不肯表态的原因了。

　　可以说，以杜奇威的战略眼光，以及对裴承毅的认识，不可能不知道裴承毅想做什么。

　　在共和国元首府新闻发言人宣布裴承毅将访问法德意等欧洲国家之后，杜奇威就做出了准确判断，即裴承毅要借访欧来激怒俄罗斯，让俄罗斯做出最愚蠢的举动，从而为共和国发动战争提供理由。

　　如果这么做的不是裴承毅，而是其他共和国领导人，也许杜奇威还不会如此小心谨慎。

　　作为最了解裴承毅的美国人，杜奇威早就知道，这个数次率领共和国军队在战场上建立不世功勋的领导人有一个非常明显的特点，那就是不达目的誓不罢休。说狠一点，就是为达目的不择手段。考虑到裴承毅的个人能力、以及共和国的实力，可以说没有任何力量能够阻止迈向战争的步伐。

　　出于习惯，杜奇威做出了后发制人的决定，即看清楚情况后再采取行动。

　　当然，结果有一些讽刺意味。

　　等到9月27日，即共和国与欧洲集体安全组织形成准同盟关系的时候，已经没有时间让美国采取行动了。

　　接下来发生的事情，更在杜奇威的控制范围之外。

　　可以说，对俄罗斯当局的愚蠢举措，杜奇威显得无能为力。

　　万幸的是，让战略轰炸机到欧洲家门口转一圈，在欧洲的软肋处部署几支部队，威胁使用先进武器等等举措，最多只算得上是埋下了祸根，还没有达到引发战争的程度。如此一来，裴承毅欧洲执行的后半段也就没有那么重要了。可以说，到10月11日，也就是裴承毅到达马德里，开始欧洲之行的最后一站之前，都没有什么好关注的，而他在西班牙首都的活动却意义非凡。

　　要知道，在裴承毅此次欧洲之行中，西班牙是唯一一个欧洲集体安全组织之外的国家。

　　西班牙不是欧洲集体安全组织成员国，却是欧洲大陆上举足轻重的国家。如果算上欧洲地区之外的影响力，特别是与拉美国家的传统关系，西班牙的国际影响力甚至超过了意大利。即便不把这种软实力算进去，西班牙的综合国力也在欧盟五强之列，在欧洲大陆国家中名列第四。更重要的是，在欧洲何去何从的问题上，西班牙一直在法德意等大陆强国与英国之间斡旋，是欧盟中不可或缺的纽带国家。用一些美国新闻媒体的评价来说，如果没有西班牙在一些重大决策上起到的平衡作用，恐怕英国早就与法德意等国分道扬镳，欧盟也烟消云散了。

　　由此可见，西班牙具有举足轻重的地位。

　　即便不考虑共和国的影响，法德意也一直在争取西班牙，甚至一度想让西班牙加入欧洲集体安全组织，并且给予三架马车同等的话语权。同样的，美国也在积极拉拢西班牙，或者说在相近办法稳住西班牙，不让西班牙加入法德意同盟。正是如此，数十年来，西班牙一直没有在向左走与向右走的问题上做出决策，而是扮演了老好人的角色，并且利用欧美斗争获取利益。

　　以当时的情况，如果裴承毅能够在马德里有所收获，哪怕是最微不足道的收获，也会对欧洲局势产生难以估量的影响。从NBC的评论来说，如果西班牙在中欧安全条约上持赞同态度，肯定能使该条约尽快生效，如果相反的话，这份注定要改变欧洲历史的条约很有可能成为一纸空文。

　　正是如此，裴承毅才在离开欧洲前访问西班牙。

　　同样的，裴承毅的马德里之行为期3天，而不是之前访问雅典与华沙等地的2天。

　　也就是说，通过延长访问时间，共和国当局表达了将西班牙视为与法德意同等重要的欧洲友好国家的基本态度。

　　可以说，这是一个非常重要的信号，为顺利开启裴承毅的马德里之行提供了帮助，更为舆论造势提供了便利条件。

　　正是如此，在裴承毅乘坐的专机到达马德里之前，国际舆论就悄然转向。

　　不管是共和国的新闻媒体、欧洲的新闻媒体，还是俄罗斯与美国的新闻媒体，都在10月10日这天全面报道了《罗马条约》的重大意义，以及对国际局势产生的巨大影响，有意淡化了裴承毅的马德里之行。

　　这是很不正常的现象，这也意味着，从2049年开始酝酿的超强风暴终于要到来了。


第二十五章 战略天才

　　随着第一股寒流在10月上旬来袭，刚刚经历了百年来最炎热夏季的莫斯科又迎来了本世纪来得最早的冬天。一夜之间，昔日帝都银装素裹，拥有近六百年历史的克里姆林宫套上了雪白的盖头。

　　与从北方吹来的寒流相比，当前的国际形势更加恶劣。

　　挂着陆军司令部通行牌照的伏尔加牌防弹轿车只在门口的岗亭外停了一下，卫兵看清坐在里面的是切尔温斯基上将后就放行了。事实上，克里姆林宫的安全警戒要比表面上的严密得多，比如在切尔温斯基的座车上就有一部智能密码感应器，如果密码对不上，不但克里姆林宫大门处的地障不会降下去，隐蔽设置在两旁的轻型机关炮还会在车辆强行闯关的时候开火射击。去年的哈萨克斯坦军事政变之后，俄罗斯内务部还搜集了所有高官座车的磁场数据，并且据此制造了被动式磁感应安全应答设备，其工作原理与智能密码感应器相似，只是更加安全，而且绝对无法复制。除了这些被动安全手段之外，克里姆林宫的大门处还设有多种安全探测设备，比如专门用来扫描车内生命体数量的生命感应仪，以及用来爆炸物的爆炸装置探测器。总而言之，要想硬闯克里姆林宫，几乎是不可能的事情。

　　来到总统官邸外，切尔温斯基立即发现，海军、空军与天军司令已经到了，副总统与总理等政府官员的座车停在另外一端，只有总参谋长乌里杨诺夫大将、副总参谋长普罗维茨金上将、以及几位莫斯科的地方官员与军区司令还未赶到。

　　切尔温斯基没有丝毫耽搁，跟守在大门外的总统助理到了招呼后就去了书房。

　　实际上，切尔温斯基是最后一个到达的要员，因为乌里杨诺夫去了加里宁格勒，普罗维茨金正在赶往符拉迪沃斯托克的路上，两人都通过保密通信线路参加讨论，而地方要员并没接到参会通知。

　　随着陆军司令到达，会议迅速进入正题。

　　这次紧急会议的议题只有一个，那就是应对当前局势的军事对策。

　　要点很明确，是军事对策，而不是外交对策。

　　虽然契力亚科夫在会议开始的时候就表明了强硬立场，支持以各种手段解决俄罗斯遭遇的威胁，但是切尔温斯基心里非常清楚，总统还没有放弃外交努力的希望，真正想用战争解决问题的是副总统乔德诺维奇。

　　作为陆军司令，切尔温斯基非常清楚乔德诺维奇与国内利益集团的密切关系。

　　虽然所有人都认为，乔德诺维奇是文职官员，与军队的关系并不紧密，但是了解这个担任过俄罗斯国家安全工业部长与特别事务部长的副总统的人都知道，乔德诺维奇身后最大的支持者就是俄罗斯的军工集团、能源集团与远东地区民族事务团体。前两个利益集团在俄罗斯的影响力自然不用多说，军工集团是俄军最大的靠山，能源集团则是俄罗斯当局最主要的财政来源。事实上，最有影响力的，还是远东地区民族事务团体。

　　在俄罗斯，这绝对是一个家喻户晓的民间社团，而该社团最大的特点就是强调俄罗斯的民族性。如果要对该社团做详细介绍的话，肯定是长篇累牍，仅举一件事例就能说明该社团在俄罗斯的地位。2024年的日韩独岛冲突之后，日本的气焰甚嚣尘上，一度将枪口转向俄罗斯，要求俄罗斯归还北方四岛。虽然日本当局没有像处理独岛争端那样，用极端手段解决问题，甚至提出用金钱赎买北方四岛，并且开出了15000亿美元的天价。客观的讲，对于正处于水深火热中的俄罗斯来讲，15000亿美元绝对是个不小的诱惑。要知道，当时俄罗斯出口面临困境，外汇储备即将告罄，正面临国家破产的威胁，如果能够用4座没有住多少人的岛屿换来足以救命的外汇，何乐而不为呢？但是俄罗斯不但拒绝了日本的“请求”，还采取强硬立场，向北方四岛增派军事力量，甚至一度驱逐在北方四岛活动的日本旅客，几乎将俄日关系推到战争边缘。在这一事件背后，发挥关键作用的就是远东地区民族事务团体。由此可见，该团体不但影响力惊人，还非常极端。

　　明白了这一点，乔德诺维奇的政治立场也就不难理解了。

　　事实上，去年年初，俄军悍然出兵哈萨克斯坦，并且将民选总统挡在国门之外，扶持亲俄总理上台，就是乔德诺维奇的主意，与契力亚科夫没有多少关系，而乔德诺维奇这么做的目的只有一个，即确保远东与西伯利亚地区的战略安全，让完全依靠两地资源的几大利益集团得到最大限度的保护。

　　也许有人认为，乔德诺维奇就是个战争贩子。

　　当然，切尔温斯基并不这么看，因为有没有乔德诺维奇，战争都会爆发，区别只是或早或晚。从大局考虑，乔德诺维奇的强硬立场，只是主张俄罗斯应该积极面对外来威胁，勇于迎接敌人的挑战，而不是埋起头来当鸵鸟，更不应该为了一时安危而损害国家利益。这只是政见上的区别，而不能因此认为乔德诺维奇为了个人利益而出卖国家利益。事实上，切实保护国内利益集团，也是保护国家利益的一种方法而已。

　　正是如此，乔德诺维奇才得到了众多高级将领的支持与拥戴。

　　在众多俄军高级将领中，切尔温斯基绝对是个另类，因为他并不赞同乔德诺维奇的主张，而是明确支持契力亚科夫，认为俄罗斯不应该主动挑衅共和国，更不应该为了一份不太可靠的盟约充当美国的马前卒。

　　如同前面提到的，切尔温斯基的这一观点，并不表明他不以国家利益为重，只是政见上的区别。让切尔温斯基与其他俄军将领各行其道的原因很简单，他是俄罗斯陆军司令，更加清楚与共和国交战的严峻后果。或者说，切尔温斯基更加清楚俄罗斯军事实力与共和国的巨大差距。

　　作为一位服役40多年、将大半生都奉献给了俄罗斯国防事业的职业军人，切尔温斯基不可能不知道俄罗斯军队、特别是陆军的情况。更重要的是，切尔温斯基是俄军中少数几个高度关注共和国军事力量发展过程的高级将领之一。

　　早在2019年，也就是南海战争的时候，从军事学院毕业到基层部队服役不到3年的切尔温斯基少尉就针对共和国陆军空降部队在农黑阻击战中的实战表现撰写了一篇空降作战的专业论文，并且发表在俄军内部期刊上。虽然这篇论文很肤浅，并没涉及要害，但是却改变了切尔温斯基的命运，让他从俄军边防部队调配到了俄军精锐的空降部队，并且晋升为陆军中尉。

　　半岛战争爆发后，已经是俄军上尉的切尔温斯基在没有太多一手情报的情况下，提前48小时准确预测共和国陆军将出动精锐空降部队攻占五老，切断美军陆战队的退路，一举歼灭贸然北上的2个美军陆战师，并且以此在东部战线上发起总攻。可惜的是，此时的切尔温斯基仍然位低言轻，他的预测根本没有得到重视。当然，随着2个美军陆战师在五老北面被共和国陆军全歼之后，切尔温斯基也间接得益，被调往俄罗斯陆军司令部，并且提前数年晋升为陆军少校。

　　因为日本战争中，中日双方均未投入太多地面部队，几场规模有限的地面战争也由陆战队唱主角，所以切尔温斯基没有能够获得表现机会。

　　直到2035年，也就是印度战争期间，切尔温斯基再次获得表现机会。根据俄军内部资料，印度战争爆发后不久，已经是俄罗斯陆军司令部作战参谋的切尔温斯基上校就向克里姆林宫建言，俄罗斯不能在印度问题上与共和国对抗，因为共和国能够在其他国家做出反应之前击败印度，俄罗斯的对抗性举措不但帮不了印度，反而会将自身置于危险境地。虽然没有证据表明切尔温斯基的建言发挥了作用，但是这次拿前程做赌的冒险，再次使俄罗斯高层看到了这位颇具才华的军人，也因此让切尔温斯基获得了成为将军的机会。

　　真正让切尔温斯基大放异彩的，还是2041年的半岛战争。因为在之前的所有局部战争中，共和国军队都无往不利，即便是远在地球另外一端的第二次马岛战争，共和国也帮助阿根廷击败了强大的英国，所以中东战争爆发前，几乎所有俄军高级将领都认为，共和国军队将再次铸造辉煌，将美军第三次斩落马下。就是在这种大氛围下，切尔温斯基大胆预言，这场战争不会有真正意义上的胜利者，共和国军队很难取胜，也不会轻易战败，最终很有可能与美军握手言和。当中东战争以停战谈判的方式走向尾声的时候，切尔温斯基不但顺利晋升为俄罗斯陆军中将，还出任俄罗斯陆军参谋长，成为俄罗斯下任陆军司令的当然人选，也就以此奠定了他在俄罗斯陆军中的崇高地位。

　　由此可见，切尔温斯基是一个大局观特别强的军人。

　　单就战略眼光而言，切尔温斯基甚至不在裴承毅之下。

　　正是如此，在俄军上下都认为在与美国签署了秘密同盟条约之后，具备了挑战共和国的基本实力的情况下，切尔温斯基坚决主张避战，甚至认为，俄罗斯没有必要履行条约所规定的义务，绝对不能替美国挡子弹。

　　甚至可以说，正是切尔温斯基影响了契力亚科夫。

　　单就个人关系而言，切尔温斯基肯定是契力亚科夫的铁忠。原因很简单，切尔温斯基的晋升经过与契力亚科夫的发家史几乎完全重合，两人不但认识交往了几十年，还相互扶持了几十年。比如切尔温斯基回到俄罗斯陆军司令部，出任少校参谋的时候，契力亚科夫刚刚完成了在第三次车臣战争中的处子秀，而他能够得到俄军支持，就与当时负责撰写俄军作战表现的切尔温斯基有着密切关系。

　　当然，也不能因此否认契力亚科夫的战略眼光。

　　能够成为俄罗斯总统，契力亚科夫绝对有过人之处，不可能将成功建立在一个地位比他差得多的陆军司令身上。

　　可以说，在俄罗斯高层，几乎所有人都认为，正是契力亚科夫与切尔温斯基之间牢不可破的同盟关系，让“俄罗斯战车”能在2052年之后的惊涛骇浪中平稳行驶好几年，而没有提前开上战场。

　　问题是，只要是战车，就得开上战场。

　　在切尔温斯基看来，2056年的哈萨克斯坦军事政变，以及俄罗斯采取的行动，已经表明“俄罗斯战车”失去控制，正在摇摇晃晃的驶向战场。

　　在这一年多的时间里，契力亚科夫与切尔温斯基不是没有努力，只是没有收到成效。

　　可以说，为了改变俄罗斯的命运，契力亚科夫差点采取最极端的手段。大约在2056年10月底到11月初，契力亚科夫就多次暗示切尔温斯基，在必要的情况下，可以用特殊手段铲除部分异己政客，稳住俄罗斯国内局势，并且趁机调整俄罗斯的对外战略。说白点，就是契力亚科夫想用秘密手段铲除亲美的乔德诺维奇，以此要求得到切尔温斯基的支持。在这件事情上，切尔温斯基几乎没有选择的余地，因为落实到实际行动上，契力亚科夫并不需要陆军司令来调动部队，只需要动用莫斯科卫戍部队，以及绝对忠于总统的内务部队就能完成除掉乔德诺维奇。万幸的是，大概是受共和国当局一些政策影响，契力亚科夫在最后关头悬崖勒马，终止了这一很有可能导致俄罗斯内乱，甚至引发内战的举措，放弃了针对乔德诺维奇的秘密行动。

　　也正是从2056年底开始，契力亚科夫的影响力越来越弱，乔德诺维奇却越来越强势。

　　站在个人立场上，切尔温斯基并不希望契力亚科夫这么做，毕竟没有契力亚科夫的约束与制肘，乔德诺维奇将更加肆无忌惮，那些主战的要员肯定会把俄罗斯推入深渊，到时候谁也救不了俄罗斯。可是站在国家的立场上，切尔温斯基不得不接受契力亚科夫的决定，因为契力亚科夫不妥协的话，只会使俄罗斯四分五裂，而这也正是俄罗斯的敌人最愿意看到的结果。

　　俄罗斯不能分裂，就只能奋起抗争。

　　两个月前，也就是8月6日夜间到8月7日上午的那次会议上，切尔温斯基就按照契力亚科夫的安排，转变了立场，开始支持乔德诺维奇的主战决策。当然，在大方向上向乔德诺维奇妥协，不等于在细节问题上做出让步。在那次会议上，切尔温斯基就明确表示，俄军还没有做好战争准备，而在准备不充分的情况下，俄军击败共和国军队的可能性为零，肯定会遭受惨败。因为另外几位军种司令也支持这一观点，要求获得更多的备战时间，所以在会议结束前，契力亚科夫给了切尔温斯基等人2个月的时间，让他们到各主要基层部队去了解实际情况，以此为基础制订详细的备战计划。

　　正是如此，直到10月8日，切尔温斯基才带着草拟好的备战计划回到莫斯科。

　　可以说，无巧不成书，切尔温斯基赶了个大热门，而那些提前完成基层考察工作的军种司令就要比他从容得多了。当然，切尔温斯基并没告诉其他人，如果不是共和国国家元首在罗马做出了那么大的举动，迫使俄罗斯当局以强硬立场应对，在波兰引发了发俄示威，导致俄欧关系骤然紧张，他还不会急着返回莫斯科。反正按照俄军的惯例，什么事情耽搁十天半个月都是再正常不过的了，完全没有必要按照总统的规定，实打实的在两个月内完成基层考察工作。正是受此影响，切尔温斯基带回来的只是一份草草拟订，还没有修改润色的备战调查报告。

　　考虑到这次会议的重要性，切尔温斯基一再把发言机会让给其他军种司令。

　　会议进行了一大半，这位统帅数十万军人，最年长的军种司令仍然没有说一句话，完全成了听众。

　　问题是，切尔温斯基不可能把嘴巴放在家里，只带耳朵来参加会议。

　　同样的，主持会议的契力亚科夫、以及在会议上喧宾夺主的乔德诺维奇也不会让切尔温斯基只听不说，把意见与观点烂在肚子里面。

　　在杜可夫上将介绍完天军的建设情况之后，契力亚科夫与乔德诺维奇同时把目光转向了缩在角落里的切尔温斯基，而且均露出了要切尔温斯基发表意见的神态，乔德诺维奇甚至有点不耐烦的敲起了桌子。

　　见此态势，切尔温斯基也没办法继续躲闪。

　　与契力亚科夫交换了一下眼神之后，陆军上将灭掉了即将燃尽的烟头，拿起放在旁边椅子上的文件起身走上了讲台。

　　既然要说，就得说透彻一点！


第二十六章 定性分析

　　向秘书交代一番之后，切尔温斯基才转身朝向众人。因为其他人都已发表观点，所以大家的注意力都放在了陆军司令身上。

　　“按照惯例，我还是首先介绍这两个月的考察情况。”

　　切尔温斯基一开口，房间内的气氛就缓和了许多。所有人都知道，切尔温斯基是契力亚科夫的死党，因此在总统的态度仍然比较暧昧的情况下，很多人都担心，会有陆军司令出来反对副总统的观点。切尔温斯基没有直接进入战争话题，而是从俄罗斯陆军的基本情况着手，至少表明他不会与乔德诺维奇对着干。

　　当然，切尔温斯基不会介绍基本情况。

　　虽然俄罗斯不是海外驻军大国，就算有几座境外军事基地，也集中在周边地区，唯一算得上海外军事基地的，只有位于委内瑞拉的查维斯海军综合基地，但是俄罗斯本土幅员辽阔、东西两端跨越巨大、民族结构复杂，所以早在21世纪初，为了加强中央统治力度，俄罗斯当局就废除了前苏联时期遗留下来的军区制，改为战区制，成立了数个战区。经过数十年发展与变动，到21世纪中叶，俄罗斯的战区制得到了完善与巩固，本土从东到西总共分为4大战区，分别是远东战区、西伯利亚战区、乌拉尔-高加索战区与中央-西方战区，每个战区均设有战区司令部，以及数个地区职能司令部。因为本土战区的主要任务是保护国家安全、对抗自然灾害、维护社会稳定、打击分裂势力等等，所以在这4个战区中，陆军占据了绝对主导地位。

　　四大战区的重要性并不完全一样，而且会随着国际局势改变。比如在21世纪初，受北约与欧盟东扩影响，中央-西方战区显得尤其重要，而高加索战区也因为车臣战争等地方叛乱而受到重视。第三次车臣战争之后，俄罗斯当局调整了基本战略，跟北约与欧盟代表的西方国家集团握手言和，转而集中力量跟共和国逐鹿中亚，因此西伯利亚战区得到重视，而直接面向共和国的远东战区也得到适当加强。

　　对这些基本情况，切尔温斯基只用几句话做了简单介绍，随后就切入主题。“首先得承认，过去几十年间，战区制使我们用相对低廉的国防成本，维系了本土安全与利益，使我们能够在大幅度裁军减员的情况下，仍然能够保证国家的统一与完整。但是我们不能因此忽略战区制的弊端，更不能因此无视国防建设上的巨大漏洞。也许大家认为我在危言耸听，那么我举一个非常简单的例子。一个多月前，去远东战区考察时，因为遭遇罕见的暴雨，送我前往符拉迪沃斯托克的运输机出了故障，不得不在乌兰乌德紧急降落。问题并不大，只是一个必要零件坏了，换上新的就能起飞。问题是，乌兰乌德没有储备，只能从外地调运，所以不得不让另外一架运输机从符拉迪沃斯托克把这个小零件空运过来。后来我才知道，就在不远处的伊尔库茨克，那种零件堆满了整整一个集装箱，只是因为属于两个不同的战区，所以我们不得不舍近求远，平白无故的浪费掉宝贵的国家资源。这还是和平时期，耽搁的只是一点点时间而已，如果是在战争时期，浪费的就不仅仅是时间了。”

　　没等切尔温斯基把话说完，房间内就安静了下来，开始那些还认为他小题大做的要员都露出了严肃神色。

　　“当然，也许有人会说，这是战区制的天然缺陷，其他国家的军队也无法避免。确实如此，任何军事体制都有这样或者那样的弊端。关键问题不是有没有问题，而是有没有想办法解决问题。”切尔温斯基长出口气，说道，“至少就我们所掌握的情报，中国军队早在二十年前，也就是刚刚推行战区制的时候就在着手解决战区制的弊端。各位肯定知道，十六年前的那场战争中，中国陆军派出了八支战斗单位，其中只有第一战斗单位与第二战斗单位隶属于战场所在南亚战区，另外六支战斗单位均与南亚战区没有瓜葛。就是这么一支看上去像是临时拼凑起来的部队，在短短数十天内击败了三倍以己的美军，还打垮了土耳其，打残了以色列。换个位置考虑一下，别说十六年前，我们现在具备这样的实力吗？让我说，真要从四大战区各抽调一支部队组成一支军团，那才是真正的乌合之众。”

　　说到这，切尔温斯基总算让一些人坐不住了。

　　“这写都是指挥体系的问题，我相信进入战时状态之后，只要对指挥体系进行适当调整，明确责任关系，就能迎刃而解。”空军司令克拉丘夫上将稍微停顿了一下，注意到乔德诺维奇递来的眼神后，说道，“不可否认，人浮于事已经困扰我们几十年，在和平时期很难有效解决。问题是，这不会妨碍我们的战争行动。要知道，我国拥有世界上最完善的本土防御体系，还拥有最广袤的国土，甚至还有对我们非常有利的自然环境。总而言之，我们不能为了这些小问题而坐失良机。”

　　“这些是小问题吗？”切尔温斯基一下忍不住，声音都高了几度。

　　面对愤怒的陆军司令，想要替副总统出头的空军司令显得非常尴尬，同样尴尬的，还有没有挺身而出的副总统。沉默几秒后，乔德诺维奇向欲言又止的克拉丘夫递了个眼神，让空军司令坐了下来。

　　不管怎么说，切尔温斯基掌握了一手信息，而且具有长远战略眼光。虽然克拉丘夫也是上将，但是在个人能力、资历与威望等方面都比切尔温斯基差了一大截。更重要的是，争论下去，对解决问题没有任何好处，而乔德诺维奇需要的就是一个答案，而不是在没有意义的争吵中浪费时间。

　　这时候，契力亚科夫也认识到切尔温斯基把话说过头了。

　　在克拉丘夫坐下的时候，契力亚科夫敲了敲桌子，说道：“我们不能回避问题，更不能无视问题，但是我们也没有必要害怕问题。既然已经找到问题，就应该设法解决问题，而不是在无谓的争吵中浪费时间。约瑟夫（切尔温斯基的名），你到各军区转了一圈，找出了我军的毛病，肯定想出了解决办法吧？”

　　总统这么一说，众人再次把目光转向了陆军司令。

　　“能否解决问题，关键得看我们有没有办法彻底认清问题，或者说，有没有认清问题的本质。”切尔温斯基的语气也缓和了许多，只是态度依然坚决，没有丝毫要向克拉丘夫妥协的味道。“虽然我们的军事指挥体系是问题存在的一大根源，但是导致我军地区壁垒高耸的根本因素还是我国的基本国情。辽阔的幅员既给我们带来了资源与财富，也给我们带来了数不尽的麻烦。以中央与地方的关系来说，与中美相比，我国中央政府对地方政府的控制与制约力度最弱。虽然进入战时状态后，这些问题都能得到解决，但是谁能能战争时期解决已经存在了几十年的痼疾，特别是那些需要花费很大力气、投入巨额资源、消耗大量时间才能解决的基础性问题？”

　　切尔温斯基把话说到这个份上，就连克拉丘夫都暗自叹了口气。

　　“众所周知，伊朗战争后，我们就开始调整基本战略，将中国当成头号潜在敌国，并且针对与中国的全面战争做了精心安排与部署。虽然大方向上没有错，但是在众多具体措施上，我们却没能跟上时代的步伐。”切尔温斯基的神色非常严峻，似乎提到的不再是军事问题，而是俄罗斯的生死存亡。“从根本上讲，在对华战略上，我们只能以守代攻，利用我国无与伦比的战略纵深，让任何意图来犯的敌人望而却步。事实上，自从彼得大帝之后，还没有任何一个国家能够越过长达数千千米的东欧平原，将我们彻底击败。在库图佐夫元帅推行的坚壁清野战略下，拿破伦率领的法国大军倒在了莫斯科的风雪之中。在朱可夫元帅架起的钢铁防线阻挡下，希特勒的德国大军也倒在了寒冷的暴风雪中。向东进攻尚且如此，要想跨越辽阔的西伯利亚平原、翻过乌拉尔山脉、再穿过伏尔加河流域，绝对是一件更加艰难的事情。毋庸置疑，战略纵深绝对是我国国家安全的最佳保障，辽阔的俄罗斯大敌更是入侵者的天然坟墓。可是，我们却犯了一个非常严重的错误。”

　　“切尔温斯基将军，这是最高决策会议，不要危言耸听。”乔德诺维奇终于坐不住了。

　　“危言耸听？”切尔温斯基看了眼副总统，淡淡一笑，说道，“阁下，如果真的是危言耸听的话，我会感到高兴，也愿意为自己的言行承担责任。非常可惜的是，我提到的绝对不是危言耸听，而是铁打不动的事实。”

　　没等乔德诺维奇反应过来，切尔温斯基就朝会议秘书点了点头。

　　投影仪亮起，会议室中央的三维虚拟投影屏幕上出现了一幅按照比例缩小的，辽阔壮观的俄罗斯全景立体地图。

　　“在我们的战略防御部署中，一直以大纵深防御为主，并且以此确立了战区制。”切尔温斯基走到了会议室中央，用触控系统来控制投影地图。“从整体部署来讲，远东战区与西伯利亚战区的防御纵深都达到了基本要求，至少能够使中国军队为之付出惨重代价。关键问题是，中国军队需要攻打远东战区与西伯利亚战区吗？数十年来，中国当局数次拒绝了蒙古的合并请求，就是不想引起我们猜忌，因此有人认为，蒙古保持独立，等于为我们增添了数百千米的防御纵深。五十年前，这个观点没有错。现在的情况是，中国没有吞并蒙古，却一直在加强蒙古的基础建设，而且所有基础建设都有战略价值。拿铁路与道路建设来说，蒙古才多少人？近三十年来，中国当局以不计成本的投资方式，在蒙古修建了五千千米铁路与两万千米的高等级公路，形成了以乌兰巴托为核心的交通辐射网，并且用三条铁路与五条公路将蒙古的交通网络与中国的交通网络联系在一起。如此庞大、精细与完善的交通系统，足以在战时发挥决定性的作用。同样的，早在三十年前，中国就以同样的方式进军中亚，对中央地区的交通网络做了全面提升，仅在哈萨克斯坦就修建了上万千米铁路。当然，肯定有人认为，我们的铁路与中国的铁路不一样，可以炸断边境铁路换乘系统来阻挡中国大军，而且我国本身的战略防御纵深就足够了。但这是三十年前的标准，而现在，中国军队对地面交通网络的依赖性已经降到了最低限度。”

　　“中国陆军不需要依靠地面交通网络发动进攻，可是中国军队的作战物资还是得靠铁路与公路运送。”

　　“确实如此，而这也正是中国不计成本的加强蒙古与中亚各国交通网络的原因。”

　　发言的乔德诺维奇愣了一下，随即闭上了嘴，因为切尔温斯基说到了重点。

　　“与部队进攻相比，物资运输的紧迫性要低得多。更重要的是，早在十六年前，中国陆军就在中东战场上证明，在完全依靠空运的情况下，足以坚持半个月以上，在此期间，中国的工程部队肯定能够打通地面交通网络。”切尔温斯基长出口气，转口说道，“事实上，中国陆军的进攻距离一直由两大因素决定，一是战术空运部队的投送距离、二是远程炮兵的最大射程。从南海战争开始，在中国陆军参加的每一场战争中，这个规律都没有被打破。根据已经掌握的情报，中国陆军航空兵战术空运部队的投掷距离早已超过两千五百千米，甚至有可能超过了三千千米，而中国陆军已经装备了最新式的电磁炮，远程炮兵的最大射程肯定在八百千米以上，也许超过了一千千米。与之相比，我们的那点战略纵深算得了什么？如果前面的猜测没有错，而且又我来指挥中国陆军的话，我就不会沿着地面交通线进攻，而会充分利用中国陆军的强大战略突击能力，迅速攻占我国战略防区后方的军事重镇与交通枢纽，将西伯利亚战区与远东战区切开，使我军完全丧失主动权，在被动防御中遭受惨败。”

　　“果真如此的话，中国军队也别想迅速番过乌拉尔山。”克拉丘夫再次挺身而出，以将军的身份提出了质疑。

　　“中国陆军需要急着翻越乌拉尔山吗？”切尔温斯基苦笑着摇了摇头，说道，“以实际情况来看，只要亚洲地区沦陷，我们就等于战败了。要知道，能够让我们坚持下去的众多战略资源中，三分之二都在乌拉尔山以东，而且我国的众多军工企业中，也有半数以上集中在乌拉尔山以东。失去这些，就算我们保住了七成人口，也很难反败为胜。要知道，与以往的任何敌人相比，中国是最不缺乏兵员的一个，而我们的人口只有中国的六分之一。更加重要的是，中国陆军完全有能力迅速翻越乌拉尔山，准确地说，是从伏尔加河河口三角洲进入我国的欧洲地区，迫使我们集中力量守卫莫斯科，为扫荡与控制我国亚洲地区创造机会。在此情况下，我们连最后一点胜算都没有。”

　　这下，克拉丘夫也闭上了嘴。

　　见到说得差不多了，切尔温斯基没有继续咄咄逼人，朝总统看了过去。

　　“将军！”在契力亚科夫开口前，乔德诺维奇抢先说道，“照你的话，我们这次是必败无疑了。那么我想知道，除了这些定性分析之外，有没有证据，哪怕是不太可靠的情报来证明将军的观点？”

　　切尔温斯基的眉头跳了几下，神色顿时黯淡了下来。

　　不得不承认，乔德诺维奇是个不折不扣的政治家，不但抓住了要害，还以非常直接的方式让切尔温斯基闭上了嘴。

　　“鲍里斯（乔德诺维奇的名），如果连大方向都无法确定，具体证据又有什么意义呢？”

　　“总统阁下，这是决定国家与民族命运的头等大事，难道我们能够凭借几个人的个人主观判断，在没有任何证据支持的情况下就做出决定吗？”面对救场的契力亚科夫，乔德诺维奇一点都不客气。“不可否认，中国军队确实足够强大，甚至算得上是当今最强大的军事力量，但是我们从来就不畏惧强敌，当年的法国大军与德国军队何尝不是世界上最强大的军队呢？同样的，我也认为，只有在确定了大方向的情况下，才能做出正确决策，但是我看到的是，现在所有证据都证明，我们正面临一次绝佳的机会，如果错过这个机会，切尔温斯基将军提到的那些情况就会成为现实。”

　　契力亚科夫暗自叹了口气，朝切尔温斯基投去了无助的目光。

　　之前还信心勃勃的陆军司令更是面容憔悴，因为乔德诺维奇提到的事情让他与总统都无法反驳。


第二十七章 机会

　　乔德诺维奇提到的“机会”，指的就是共和国与欧洲集体安全组织的《罗马条约》。

　　很多人都认为，《罗马条约》是一份针对俄罗斯的准军事同盟条约，俄罗斯是直接受害国，有什么机会可谈呢？到底有没有机会，得看从什么角度入手。如果始终认为俄罗斯是直接受害国，而且只能被动应对，那肯定没有机会可言。如果换个角度，从中寻找对俄罗斯有利的条件，再积极应对，不但有机会，还能彻底改变俄罗斯的被动处境，使俄罗斯从受害国变成受益国。

　　乔德诺维奇看到的，就是对俄罗斯有利的一面。

　　《罗马条约》浮出水面后，俄罗斯当局立即积极开展活动，在契力亚科夫与美国总统通热线电话的时候，乔德诺维奇也利用率领商贸团去美国洽谈合作的机会，与美国副总统洛布林夫人进行了非正式会晤，并且相互交换了意见。正是这次毫不起眼的会晤，彻底改变了俄罗斯的政坛格局。当乔德诺维奇率领商贸团回到莫斯科的时候，美国国务院已经正式照会俄罗斯联邦政府，美国不会承认共和国与欧洲集体安全组织签署的任何条约，并且会踏实履行美俄秘密同盟条约所规定的义务。随后，美国国防部长史塔克利用美俄部长级军事交流的机会，在莫斯科向契力亚科夫在内的众多俄罗斯要员当面做出保证，只要战争爆发，不管在什么情况下，美国都会为俄罗斯提供军事援助，并且在俄罗斯发出请求之后，派遣部队参与作战行动。虽然这只是口头保证，双方没有签署任何书面协议，但是包括契力亚科夫在内的俄罗斯要员都知道，美国不会在这么重大的问题上玩弄俄罗斯，不管怎么说，俄罗斯战败不会给美国带来任何好处。

　　得到美国的保证之后，俄罗斯当局也没有闲着。

　　在史塔克离开莫斯科之前，俄罗斯当局就借军事交流与常规军控核查的名义，让美国军事访问团参观了包括莫斯科北郊谢尔吉耶夫陆军基地在内的数处大型综合军事基地，为美国的军援、以及在必要时部署作战部队做前期准备。在参观访问中，美俄军官还对军事指挥体系与战术体系做了简单交流，并且商定在年底之前进行更加深入的交流，提升两军的协同作战能力。

　　虽然这是些小动作，但是意义非同凡响。

　　对俄罗斯军队来说，这次交流的最大收获就是对自身实力有了更加深刻的认识，其中既包括优势与长处、也包括缺点与不足。必须承认，在21世纪的50多年间，经历了阿富汗战争、伊拉克战争、伊朗战争、半岛战争与中东战争的洗礼之后，美军在对外交往方面有了长足进步，甚至成为了美国对外交流的形象大使。说得更透彻一点，美军学得更圆滑，更擅长使用非军事手段。在与俄军官兵交流的时候，美国军事访问团的资深军官首先指出了俄军的不足，比如缺乏协同作战能力、电子战水平不高、制空能力匮乏、空天战手段有限、没有足以指导全军的战术思想体系等等。仅仅如此的话，美俄军事交流肯定不会收到好结果，甚至有可能流产。不管怎么说，俄罗斯是一个有着救援军事传统的大国，也是一个非常重视军事建设的国家，俄罗斯军人有着非常强烈的自尊心与自豪感，即便美军的建议没错，也很难被俄军接受。美军的高明之处在于，指出俄罗斯的缺点之后，不但提出俄军的优势，还提出了以长补短的办法。按照美国军事访问团资深军官的说法，俄军最大的优势就是强烈的荣誉感与高昂的士气，只要能够充分发挥俄军官兵的积极性，结合有效的战术思想体系，俄军将在战场上无往不胜。

　　由此可见，美国军事访问团对俄罗斯局势的影响绝对功不可没。

　　如果仅仅是一些无足轻重的军官提出建议，俄罗斯当局肯定不会蠢蠢欲动。史塔克离开莫斯科之后，美国当局做了一件非常重要的事情，那就是以最快的速度兑现国防部长在莫斯科做出的承诺，在10月6日就将俄罗斯急需的一批技术文件送到俄罗斯大使馆，并且安排专机让俄罗斯驻美大使带着这批文件返回莫斯科。虽然按照双方商定的协议，等到俄罗斯的军工企业翻译与整理好这些技术文件之后，美国当局才会安排技术专家赴俄，帮助俄罗斯企业解决生产中遇到的问题，因此肯定要拖到年底，但是美国能够如此积极的提供关键技术文件，已经使俄罗斯喜出望外，以俄罗斯的军事工业基础，即便没有美国专家指导，也能在短期内消化美国的先进技术。

　　当然，俄罗斯需要的不仅仅是军事技术，也不仅仅是技术。

　　虽然俄罗斯是全球头号资源大国，拥有的资源能让共和国与美国都羡慕不已，但是在电力革命浪潮中，俄罗斯迅速由机械时代的工业大国沦落为二流工业国家，即没有掌握核心技术，以生产、出口初级工业产品为主。拿至关重要的常温超导材料来说，直到30年代中期，俄罗斯才掌握了基本生产技术，勉强搭上了电力革命第一波浪潮的末班车，在《伦敦条约》签署之前成为了4个掌握核心技术的国家之一。即便如此，到30年代末，俄罗斯仍然没有成熟的应用技术，直到40年代初，才在获得了美国的技术援助之后，掌握了复合蓄电池的基本生产工艺，并且开始兴建第一批可控聚变核电站。虽然凭借后发优势，俄罗斯在复合蓄电池、超导电动机与可控聚变核电站等领域的切入点比较高，比如俄罗斯企业就没有生产2级复合蓄电池，而是从6级复合蓄电池入手。但是谁都知道，后发优势的另外一层含义就是永远只能在领跑者的身后跟跑，超越领跑者的机会几乎为零。要知道，美国也不是常温超导领域的领跑者，俄罗斯差了美国一大截，与真正领跑者的差距就更加巨大了。比如在共和国已经将12级复合蓄电池投放到高端民用市场的时候，俄罗斯仍然在努力使8级复合蓄电池实现量产。

　　仅从工业生产力的角度来讲，俄罗斯缺乏的就是将资源转换成产品的能力。

　　如果在和平时期，俄罗斯最需要的肯定是技术，因为只有掌握了技术，才能用最低的代价提高经济水平。问题是，消化与吸收技术、并且将技术转化为实际生产力，肯定需要足够的时间，而且往往需要数年到十数年。毫无疑问，在战争步步逼近的情况下，俄罗斯没有这么充裕的时间，对手也不会给俄罗斯这么多时间。正是如此，2056年的哈萨克斯坦军事政变之后，俄罗斯就向美国提出了一个非常特殊的要求，即俄罗斯当局向美国企业开放国内市场，美国当局则保证为高科技放行。说直接一点，就是让美国企业直接到俄罗斯投资开办高端工厂。虽然美国当局很快就做出了回应，并且积极鼓励美国企业到俄罗斯投资，但是受美国政治体制限制，即美国联邦政府只能在法律规定的范围内行使行政权，在受到法律限制的领域，必须经国会审议批准，因此一年多过去了，俄罗斯并没从前来投资的美国企业那里获得最重要的高端生产力。仍然以复合蓄电池为例，俄罗斯当局一直希望美国企业能够在俄生产12级复合蓄电池，并且允许俄罗斯的合资企业参与生产环节的相关工作，但是受美国相关法律限制，别说让俄罗斯企业参与生产，甚至不能在国外生产12级复合蓄电池，只能由俄罗斯提供初级工业产品，在美国本土的工厂进行生产组装，再将成品以出口的方式卖给俄罗斯。

　　复合蓄电池只是一个例子，其他尖端领域也有类似的情况。受此影响，俄罗斯的很多军事现代化计划都不得不推迟、甚至取消。比如俄罗斯陆军早就提出更换主战平台，承担研制工作的企业也在2050年完成了全部设计，并且利用参与研制工作的美国克莱斯勒地面装备公司提供的设备制造了10多台样车，供俄军检验测试，而俄军对新式地面作战平台的性能感到非常满意，早就申请进行大批量生产，结果却因为至关重要的12级复合蓄电池不能国产，只能完全进口，而进口价格又居高不下，不得不一再拖延生产计划，直到2057年也没见到量产的可能性。

　　类似的情况还有很多，甚至可以说，切尔温斯基坚决反对主动挑战，就是因为俄罗斯的军事工业生产能力无法满足战争的基本需求。

　　受此影响，收到美国当局提供的技术文件后，俄罗斯驻美大使就按照早已部署好的计划向美国国务院的联络官员提出了获得现成工业生产设备，特别是工业生产线、高精度数控车床等等能够迅速提升俄罗斯军事工业生产能力的工业设备，并且希望美国在提供这些工业设备的同时派遣技术人员，帮助俄罗斯企业迅速获得生产能力。为了表明重要性，俄罗斯大使还明确无误的提到，如果不能获得足以使俄罗斯坚持到战争结束的工业生产能力，俄罗斯当局肯定不会支持认为与主动挑起战争有关的决议，甚至有可能在战争期间保持中立，并不主动介入。

　　说白了，为了得到想要的东西，俄罗斯开始耍赖皮，甚至公然要挟美国。

　　问题是，对此美国当局也无能为力。

　　可以说，俄罗斯是否积极参战要比俄罗斯在战争中发挥的作用重要一百倍。

　　说简单点，如果俄罗斯真的袖手旁观，任由美国单挑共和国，别说其他没有与美国签订同盟条约的国家，恐怕很多西约集团成员国都会在战争问题上三思而后行，从而使美国在战争初期完全被动。

　　对于俄罗斯的要求，美国当局表现得非常积极主动。

　　10月7日，杜奇威与契力亚科夫再次通了热线电话，主动提到了工业援助问题，承诺在力所能及的范围之内，帮助俄罗斯尽快建立起完善的现代军事工业体系，并且帮助俄罗斯培养优秀的产业工人。

　　当然，关键不是承诺，而是明确的时间表。

　　因为俄罗斯不是第一次提出这种要求，早在几年之前就多次提出，美国应该在合作方面拿出诚意，尽快帮助俄罗斯建立起完善的军事工业、以及基础工业体系，使俄罗斯有能力在未来挑战中自给自足，所以美国当局早就针对这一情况做了提前部署，美国国务院甚至成立了一个临时性机构，专门负责对俄援助，并且根据俄罗斯的实际情况，不断更新援助计划的具体项目。

　　在契力亚科夫提出具体要求后，杜奇威当场就做出了答复。

　　虽然按照美国的政治体制，总统的权力受到国会制约，如果没有得到国会支持，就算杜奇威做出了保证，也很难兑现，但是早在第二次世界大战期间，为了支持正在遭受苦难的英国，美国总统罗斯福就说服国会，出台了《租借法案》，为对外军援提供了法理依据。因为这部法案牵涉到了众多国家，所以在大战结束之后不但没有被废除，还多次得到修改与加强，成为了美国对外关系的重要基石。说直接一点，只要杜奇威觉得走正常法律途径过于复杂，而且对美国国家利益有害，就可以根据该法案，以租借的方式为俄罗斯提供援助。重要的是，杜奇威首先得搞定最高法院的几位大法官，到时候就算与国会闹翻脸，只要最高法院做出的司法裁决对白宫有利，国会就很难推翻杜奇威的决策。

　　正是如此，杜奇威的答复非常直接，那就是在年底之前见到实效。

　　10月10日，杜奇威派出的特使，也就是国家安全顾问鲍布里奇就到了莫斯科，亲手将美国制订的援助计划送到了乔德诺维奇手中，并且让乔德诺维奇转告契力亚科夫，如果战争威胁迫在眉睫，白宫甚至会考虑实物援助，即为俄罗斯提供军火。

　　从时机上看，鲍布里奇来得正是时候。

　　换个角度看，如果没有鲍布里奇带来的“礼物”，在克里姆林宫的高层会议上，乔德诺维奇也不会如此信心满满，更不会处处强硬，不把乔德诺维奇，以及与乔德诺维奇在同一条战线上的切尔温斯基放在眼里。

　　在乔德诺维奇看来，共和国拉拢欧盟，就是俄罗斯主动出击的机会。

　　不管怎么说，任何同盟关系都不可能在签署条约之后就变得牢不可破，共和国要想与欧盟联手围剿俄罗斯，除了签署同盟条约、并且使条约生效之外，还得建立实质上的同盟关系，比如强化双边军事交流，交换战略信息等等。这些工作，怎么也得花上几个月、甚至好几年的时间。

　　虽然契力亚科夫早就提出，即便没有欧盟的支持，共和国也能单独打垮俄罗斯，与欧盟缔结准军事同盟条约，只是为了让欧盟在战争期间保持中立。但是乔德诺维奇坚信，既然公开与欧盟缔结盟约，共和国当局就不会拿此事儿戏。更重要的是，俄罗斯完全可以根据共和国与欧盟缔结的盟约在战争期间威胁欧盟，迫使共和国当局在做出战争决策的时候必须考虑欧盟的安全问题。如此一来，不管共和国当局是否愿意接受，在未来几个月内，至少在2057年之内，不大可能主动进攻俄罗斯。

　　换句话说，只要俄罗斯能够赶在年底前做好准备，就能打共和国一个措手不及，甚至能够迫使共和国在战争初期以战略防御来应对俄军的战略进攻，从而让出主动权。对俄罗斯来说，即便不指望取胜，要想坚持到战争结束，最需要的就是战争初期的主动权。

　　按照乔德诺维奇的估计，只要俄军能够在开展后的一年之内掌握主动权，就能把胶着期延长到四年左右，加上一年左右的防御期，俄罗斯至少能够支撑六年。显然，一场建立在高科技基础上的世界大战很难持续六年，能够持续四年就非常了不起了。如此一来，俄罗斯就能坚持到战争结束的那一天。

　　当然，这不会是一场获得了完美结果的战争。

　　为了达到这个目的，乔德诺维奇还提出了一套办法，即在主动进攻共和国的时候在西部地区陈设重兵，威胁欧盟。

　　也就是说，拿欧盟要挟共和国，使共和国投鼠忌器，不敢全力对付俄罗斯。

　　只要能够迫使共和国把矛头转向美国，将美国拖入战争，俄罗斯受到的压力就将大大降低，失败的可能性也将大大降低。

　　总而言之，在乔德诺维奇等一批主战派要员看来，与其坐以待毙，不如放手一搏。

　　虽然俄罗斯不可能击败共和国，但是能够通过战争改善周边环境，提升国际威望，为全面振兴创造机会。

　　这也正是包括契力亚科夫与切尔温斯基在内的众多主和派追求的最高目的。


第二十八章 战略围剿

　　俄罗斯当局能将生死存亡的威胁当成民族复兴的机会，共和国自然不会例外。

　　10月14日，裴承毅结束了为期3天的马德里之行，乘坐“共和国一号”回国，并且计划在回国途中顺道访问伊朗、巴基斯坦与吉尔吉斯斯坦。

　　毋庸置疑，这一顺道访问立即被美俄认为是共和国全面围剿俄罗斯的重要步骤，因为拉拢欧盟后，只需要完成南翼侧面包抄，共和国就全面包围了俄罗斯，为此就得拉拢西亚的伊朗、南亚的巴基斯坦与中亚的吉尔吉斯斯坦，加上与共和国关系密切的阿富汗与塔吉克斯坦，一条东起朝鲜半岛，经东亚、中亚、南亚、西亚、东南欧、东欧，西到斯堪的纳维亚半岛（芬兰是欧盟成员国，不是欧洲集体安全组织成员国）的对俄战略包围圈就初具规模，对俄的战争部署基本到位。

　　按照美国新闻媒体的说法，裴承毅在此时访问伊朗、巴基斯坦与吉尔吉斯斯坦的目的就是司马昭之心，路人皆知。

　　问题是，共和国需要拉拢伊朗、巴基斯坦与吉尔吉斯斯坦吗？

　　巴基斯坦不用多说，作为共和国最重要的盟国之一，别说一同对付俄罗斯，就算向美国开战也不会有丝毫迟疑。

　　虽然伊朗与共和国的关系不是太密切，在某些重大国际问题上还存在严重分歧，但是在对俄问题是，伊朗当局一直不含糊，特别是在共和国用实际行动证明不会像美国那样，通过扶持伊拉克等阿拉伯国家干预中东事务之后，伊朗就将北面的俄罗斯视为最大的潜在威胁。原因很简单，在共和国控制了中亚与南亚地区之后，俄罗斯要想南下印度洋就只能走高加索-伊朗这条地面通道。即便以俄罗斯的实力，短期内很难把南下由理想变成现实，可是从长远来看，只要俄罗斯发展壮大，就将继续彼得大帝与叶卡捷琳娜女皇未尽的伟业，获得一段温水海岸线。事实上，巴列维时期的伊朗全面投靠美国，就是因为受到了来自北方的强大威胁。伊斯兰革命之后，伊朗长期奉行独立自主的发展政策，在遭到美国全面封锁的情况下都没有投靠苏联，仍然与苏联的野心有关。直到前苏联解体，外高加索地区与中亚地区的几个加盟共和国宣布独立，俄罗斯与伊朗不再接壤，两国关系才有所改善。这一友好关系没有持续多久，随着俄罗斯进军外高加索地区，以及在中亚地区兴风作浪而烟消云散。伊朗在中东战争之前积极与共和国改善关系，除了应付来自美国与以色列的威胁之外，更多的是为了抗衡俄罗斯在的南下行动。总而言之，就算伊朗不会帮着共和国攻打俄罗斯，也会倾向于共和国，阻挡俄罗斯南下。

　　事实上，在针对俄罗斯的战略封锁链条中，吉尔吉斯斯坦最为重要。

　　从地理位置上看，吉尔吉斯斯坦处在共和国、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦与塔吉克斯坦之间，位于天山山脉西段，全境多高山，地形崎岖复杂，与塔吉克斯坦一同被称为“中亚屋脊”。与艰险地形相对应的，就是其重要的战略价值。从地形上看，吉尔吉斯斯坦不是大兵团作战的理想战场，仅是崎岖复杂的地形就能让任何一支军团望而却步。相对而言，中亚大平原、以及里海北面的伏尔加河与乌拉尔河冲积平原才是用兵之地。问题是，共和国要想进军中亚，就得控制吉尔吉斯斯坦，或者说以从吉尔吉斯斯坦顺势而下。同样的，俄罗斯要想守住中亚、特别是地形平坦的哈萨克斯坦，就得夺取吉尔吉斯斯坦，将吉尔吉斯斯坦打造成不可突破的战略防线。再把眼界放远一点，共和国与巴基斯坦的战略铁路线就在吉尔吉斯斯坦南面200多千米处，共和国西北的伊犁河谷、以及以喀什为中心的西疆地区也在吉尔吉斯斯坦的俯瞰之下，即便从保证本土战略安全出发，共和国也要全力控制吉尔吉斯斯坦，而俄罗斯要想迫使共和国在战争中以战略防御为主，放弃战略进攻，更得不遗余力的打下吉尔吉斯斯坦。

　　由此可见，这三个国家确实是完成对俄战略包围的重要环节。

　　可是有一点却非常值得商榷，即以这三个国家跟共和国的关系，有必要让裴承毅亲自跑一趟吗？

　　即便在美国新闻媒体眼里，巴基斯坦、伊朗与吉尔吉斯斯坦都是共和国的盟国，就算裴承毅为了彰显这三个国家的重要性，也没有必要亲自跑一趟，完全可以让国防部长或者国务院总理代为出访。因为需要为这三个国家提供更多的援助，所以由负责具体事务的政府官员前去，反而更有价值。

　　当然，没人怀疑裴承毅的行政能力。

　　作为当了5年国防部长、5年安全副总理、5年副国家元首的领导人，裴承毅的行政能力绝对不在国务院官员之下。

　　正是如此，很多人看来，裴承毅肯定会在德黑兰、伊斯兰堡与比什凯克开出援助大单。

　　事实是，裴承毅乘坐的专机到达德黑兰之前，重大事情就发生了。

　　与以往的“共和国一号”相比，在2052年投入使用的这架“共和国一号”（实际上总共有3架，1架为元首专用，1架为副元首专用，还有1架备用）不但速度快了许多，内部空间也更加宽敞，最大载客量超过300人。一般情况下，元首出访的各类陪同人员不会超过100人，所以能够承载部分记者，充分利用旅途中的空闲时间。

　　这次，裴承毅没有会见记者，而是把时间留给了装扮成外交部工作人员的刘晓宾。

　　“前两天收到的情报已经得到证实，这是最新报告。”刘晓宾一边说着，一边将一份还没来得及润色的绝密报告递给了裴承毅。

　　“大致什么情况？”裴承毅拿起老花眼镜，翻开了纸质文件。

　　虽然现代医疗技术已经能够治愈视力疾病，而且几乎没有危险与副作用，但是像裴承毅这一代人仍然习惯使用眼镜来改善视力。不是说裴承毅担心手术失败，当过兵的人，没有人会害怕一个小小的手术，而是手术后有1个月的康复期，在此期间内，每天至少需要休息12个小时，而作为国家领导人，这显然是不太现实的事情。

　　“与我们之前猜测的一样，俄罗斯终于不甘寂寞了。”

　　裴承毅微微皱起眉头，目光转向了刘晓宾。

　　“最近两个月，美俄交往频繁，特别是在军事领域，史塔克访俄之后，美国参联会主席计划在下旬访问莫斯科，由洛马、波音、克莱斯勒、诺思罗普等公司牵头的美国军事与制造业联合商贸团也将在下个月月初前往俄罗斯，根据我们掌握的情报，该商贸团很有可能在莫斯科与俄罗斯签署好几笔意义重大的买卖。”

　　“有没有得到美国当局的支持？”

　　“这就是最关键的地方。”刘晓宾掏出香烟，点上抽了两口才说道，“众所周知，美国要想拉俄罗斯下水，就得拿出诚意。在技术转让、基础援建与人员培训等方面，俄罗斯的态度也非常明确，没有解决这几个问题，俄罗斯肯定不会积极主动。事实上，这些年来，美国当局一直在做这方面的工作。根据我们掌握的情报，早在五年前，住在白宫里的还不是杜奇威的时候，美国当局就采纳了杜奇威的建议，制订了对俄援助方案，并且以季度为周期，根据实际情况进行调整。不是我高估美国，只要撕下最后一层遮羞布，即获得国会授权，美国当局能在两个月之内转交俄罗斯需要的全部技术与工业设备，并且开展培训工作。以俄罗斯的工业基础，最多半年就能完全消化美国的技术，至少吸收美国的工业成就，使整体工业生产能力得到全面提升。”

　　“说直接一点，这意味着什么？”裴承毅问得非常直接。

　　刘晓宾苦笑了一下，说道：“如果培训工作与援助工作同时展开，俄罗斯将在半年之内获得向我们开战的基础实力。”

　　裴承毅立即锁紧了眉头，神色显得非常凝重。

　　“或许，这一估计还过于乐观了。”

　　“什么意思？”裴承毅再次把目光转向了刘晓宾。

　　“美国的对俄援助存在法律上的问题，同样的，俄罗斯要想完成战争准备，也存在法律上的问题。至少在正常情况下，俄罗斯当局不可能用战时情况下的动员体来管制国内的军工企业，也就难以迅速提高军事生产力。说简单点，如果俄罗斯当局不能设法解决这个重大问题，战前准备时间肯定不止半年。问题就在这里，俄罗斯领导人会不会认为战争将在半年内爆发呢？”

　　裴承毅的眉头跳了几下，显然听出了刘晓宾的言外之意。

　　“很明显，我们在欧洲的行动，肯定会让俄罗斯当局认为，战争肯定不会拖到明年下半年。俄罗斯近期频繁与美国接触，足以证明俄罗斯当局做出了上述判断，认为战争很快就会爆发，正在积极为战争做准备。”

　　“也就是说，俄罗斯会表现得非常主动？”

　　“正是如此，只有战争打响，俄罗斯当局才能使国家进入战争状态，并且按照战时体制进行动员管制，提升国家的战争实力，发挥国家的战争潜力。”

　　裴承毅微微点了点头，说道：“还有多久？”

　　“最快两个月，最慢明年一月底。”

　　“也就是说，最多还有三个月。”

　　“差不多如此，我已经让人把情报送给了总参谋部，过几天就能拿到计算机模拟分析结果。”刘晓宾灭掉烟头，顺口说道，“只是这类大方向上的战略分析，计算机不见得比人脑管用，至少在此之前，我们的战略判断还没有出过错误。”

　　“计算机只是工具，永远也代替不了出色的分析人员。”

　　“我认为，最好提前做好准备，免得到时候手忙脚乱。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，示意刘晓宾说得更透彻一点。

　　“既然战争已经不可避免，我们最好积极一些。”

　　“我觉得，问题没有这么简单。”见到刘晓宾欲言又止的样子，裴承毅没有继续难为军情局长，等刘晓宾点上第二根香烟，他才继续说道，“你的分析合情合理，与我的判断也相差不大。从目前的局势来看，最有可能出现的情况是，俄罗斯在美国的鼓动、以及我们的压迫之下，做出最愚蠢的举动，主动引发战争。到底是不是如此，本月月底就能见分晓。我已经让袁晨皓加强对俄军、特别是陆军的监视力度。以俄罗斯军队的作战能力、特别是战略机动能力，如果俄罗斯当局准备先发制人的发起攻击，肯定需要提前部署。总而言之，在这个问题上，我们需要考虑的不是如何应对俄罗斯的军事威胁，而是如何让俄罗斯走出这最为关键的一步，而且得按照我们的意愿走出这一步。”

　　听裴承毅这么一说，刘晓宾稳住了情绪，摆出一副洗耳恭听的样子。

　　“无论如何，我们没有理由低估俄罗斯领导人的能力。这么多年来，我们与俄罗斯的关系斗而不破，归根结底就是俄罗斯出了几位才能出众的领导人，使俄罗斯一直没有偏离正确的前进方向。虽然有迹象表明，一直主战的乔德诺维奇是个不折不扣的政客，而且很有可能是一个与美国有着特殊关系的政客，但是契力亚科夫仍然是俄罗斯总统，仍然有着非常大的影响力。”裴承毅稍微停顿了一下，说道，“虽然契力亚科夫与我一样，都是军人出身，而且我也只与他见过两面，但是以我的了解，契力亚科夫并不主张与我们交战，甚至认为应该积极避免与我们对立。总而言之，如果我们这个时候操之过急，只会事与愿违，甚至有可能使事态变得对我们极端不利。”

　　“不利？”

　　裴承毅点了点头，说道：“俄罗斯真要积极主动的发起战争，肯定有所依靠，或者说有信心掌握主动权，迫使我们进行战略防御。如果单纯考虑我们与俄罗斯的实力对比，这一分析没有任何意义，以俄罗斯的实力，根本不可能掌握主动权。如此一来，只有一个办法能够让俄罗斯获得主动权，那就是设法绑架我们的盟友。”

　　刘晓宾苦笑了一下，表示明白裴承毅的意思。

　　“如果让我来指挥俄罗斯军队的话，首先要做的就是向西部署重兵，并且用战略导弹瞄准欧洲的所有大城市。虽然我们与欧洲并未缔结军事同盟条约，但是欧洲是我们牵制俄罗斯与美国的重要盟友，《罗马条约》公布于众之后，欧洲的安全也与我们扯上了关系，至少会让很多国家认为，我们对欧洲的安全负有责任。在此情形下，出于对欧洲安全的考虑，我们肯定得投鼠忌器。对俄罗斯来说，所需要的就是前面几个月的机会。说准确一点，只要我们不敢轻举妄动，俄军就能在数个月内扫荡中亚地区，甚至进军蒙古，获得足以使其坚持到战争结束的有利地位。”

　　“果真如此的话，我们就只能将计就计了。”

　　“不是将计就计，而是欲擒故纵。”

　　刘晓宾笑了笑，觉得这两种说法是一个意思。

　　“国内的事情，我会叮嘱袁晨皓，让他盯紧一点，等到时机成熟后，我们自然会采取行动。”裴承毅的目光在刘晓宾身上停留了几秒钟，才转口说道，“回到巴黎之后，你要尽快与法德意的情报机构达成初步协议。按照我之前交代的，只要在我们的权限范围之内，不管法德意提出什么样的要求都可以答应下来，至于要不要兑现承诺，等你掌握了更多信息，回来之后再做商榷。更重要的是，你不能把俄罗斯的潜在威胁拿到台面上来，要表现得我们并不知情。当然，还得让法德意相信，与我们结成准同盟关系，就是要对付俄罗斯，而且俄罗斯已经对欧洲构成了威胁。”

　　刘晓宾点了点头，表示明白裴承毅的意思。

　　说直接一点，在《罗马条约》正式生效，或者战争爆发之前，如果让欧洲国家认识到来自俄罗斯的威胁已经超过了共和国所能提供的安全保障，条约就将作废，或者让欧盟倒向美俄同盟。只有让欧洲国家感受到若隐若在的威胁，却又不至于惊慌失措，才能使局面朝着对共和国有利的方向发展。

　　事实上，这也正是裴承毅将刘晓宾留在欧洲，继续与法德意情报机构接触的目的。

　　当然，法德意的情报机构并不知道刘晓宾的真实身份，只知道他是共和国外交部派来的一位情报官员。

　　专机到达德黑兰之后，刘晓宾没有跟随裴承毅前去参加伊朗总统举行的宴会，而是直接登上了一架飞往巴黎的商务飞机，在当天晚上就回到法国首都，并且在对方的安排下，与法国情报机构官员进行了第一次接触。


第二十九章 疯狂备战

　　俗话说，山雨欲来风满楼。

　　2057年10月的国际形势，完全可以用“一方唱罢，一方登场”来形容。随着裴承毅结束出访活动，回到共和国新都，由洛马公司、波音公司、克莱斯勒公司、诺思罗普公司为首的美国军火企业商业合作与贸易往来交流团就在美军参联会主席洛克维尔上将的率领下到了莫斯科，并且得到俄罗斯总统契力亚科夫、副总统乔德诺维奇、总理伊柳申科、国防部长杨基奇与总参谋长乌里杨诺夫等人的超高规格接待。即便不考虑具体成果，俄罗斯当局给予如此高的接待标准就足以证明，这是一次非同寻常的外事交往。

　　虽然连小孩都认为，交流团的主角是那些控制着美军生命线的军火商，但是在最初的报道中，共和国与欧洲的新闻媒体都把镜头对准了洛克维尔，因为他是近半个世纪中，第一个正式访问俄罗斯的美军参联会主席。在此之前，也有几位参联会主席访问过俄罗斯，可他们都是借其他名义进行非正式访问。因为在美军没有设置总参谋长，轮流坐庄的参联会主席相当于总参谋长，即扮演着美军最高军事统帅的角色（按照美国宪法，总统是美国军队的最高统帅），所以洛克维尔对俄罗斯进行正式访问，本身就是一件意义非凡的事情。用一些欧洲新闻媒体的评论来说，洛克维尔的俄罗斯之行，不但打破了美俄军事交流中持续近半个世纪的僵局，还开启了一个崭新的时代，意味着美国与俄罗斯的关系正在由相对独立迈向全面合作。

　　不管怎么个评论是否还有别的含义，已经说明了问题。

　　当时，外界一直在猜测一件事情，即美俄当局会不会借洛克维尔访俄的机会，公开早已签署的秘密同盟条约。虽然在很多人看来，秘而不宣的美俄同盟条约对潜在威胁，特别是越走越近的中欧两大势力有着更加强大的威慑力，足以使共和国投鼠忌器，但是仍然有不少新闻媒体认为，随着《罗马条约》相继在法德意等数个欧洲集体安全组织成员国议会中获得支持与批准，加上共和国积极拉拢伊朗、巴基斯坦、吉尔吉斯斯坦等国，俄罗斯的战略处境已经万分危险，只有正式公布与美国签署的同盟条约，才能震慑外敌，改善俄罗斯的战略处境，使俄罗斯摆脱困境。在这些新闻媒体看来，因为公布秘密同盟条约对美国不会有任何好处，所以俄罗斯当局很有可能采用先斩后奏，或者突然袭击的方式，在外事活动中直接照会洛克维尔，然后赶在美国当局做出反应之前公布相关消息。考虑到美俄两国的战略处境，特别是与俄关系在美国全球战略中的重要性，美国当局很有可能自咽苦果，默认俄罗斯当局的鲁莽之举，然后顺水推舟，承认美俄同盟关系。

　　新闻媒体如此关注美俄同盟关系的原因只有一个，这将成为世界大战的起因。

　　虽然美国与俄罗斯早就秘密缔结了同盟条约，但是在公布之前，秘密同盟条约只有震慑作用，谈不是实质性威胁。从国家间的关系来看，共和国也不可能根据一份没有得到当事方承认的秘密同盟条约认为本国安全与利益受到威胁，从而向某一方宣战。可以说，共和国可以将美俄秘密同盟视为威胁，却不能将其当成开战的理由，也没有那条国际法承认秘密同盟条约可以成为开战理由。换个角度看，如果美俄承认缔结了同盟条约，那么共和国的所有战争举措就变得顺理成章了。因为同盟条约本身就是积极备战手段，而共和国肯定会做针对性的部署，所以在双方均积极备战的情况下，擦枪走火在所难免，到时候不管谁来打响第一枪，都不会背负引发战争的罪名。关键就在这里，世界局势斗而不破，中美两国积极备战好几年，却迟迟不肯开打，就是不想背负制造战争的罪名。如果消除了最后的道义障碍，战争很快就会到来。

　　如果在几年前，也许没有几家新闻媒体会这么积极。

　　归根结底，还是受《罗马条约》影响。虽然这只是一份准同盟条约，没有规定共和国与欧安组的权利与义务，但是两个原先不在一条道上的势力能够签署这样的条约，已经对美国与俄罗斯的国家安全与利益构成了严重威胁。即便这种威胁没有得到承认，以美国与俄罗斯的一贯对外政策，肯定不会坦然处之，更不可能默默忍受。用一家加拿大电视台的评论来说，美俄继续退让也许能够换来几年和平，但是在几年之后，当局势再次恶化，美俄的处境将变得更加糟糕，离胜利也会更加遥远。

　　可以说，在所有人眼里，美俄没有退路，只能硬着头皮迎接挑战。

　　问题是，美俄迎接挑战，不一定需要公布同盟条约。

　　直到洛克维尔结束在俄访问，率先离开莫斯科，美俄双方也没有公布同盟条约，甚至没有提到任何与秘密同盟条约有关的事情。

　　当然，这种让人疑惑的局面没有持续多久。

　　10月30日，俄罗斯当局率先公布了与美国军火商贸团签署的一揽子协议。

　　一份非同寻常，肯定会造成国际局势大地震的一揽子协议。

　　协议分成两部分，一是军火买卖合同，二是军工合作协议。

　　军火买卖合同部分，俄罗斯将直接采购包括数百架战斗机、上百架战术运输机、上千套地面主战平台、上百套远程炮兵系统、数十艘大型战舰、以及配套武器弹药在内的众多武器装备。

　　军工合作协议部分，美国的军火企业将以技术入股、设备投资等等方式，扩大在俄军事工厂的生产规模、以及修建新的军火工厂，并且承诺转让专利与培训员工，而俄罗斯只需要提供基础设施、并且全面开放国内市场。

　　因为俄罗斯当局公布的消息非常有限，所以具体情况并不清楚。

　　当时，一些新闻媒体就注意到了一个非常重要的问题，即在俄罗斯的官方消息中没有提到协议金额与支付方式。

　　虽然美国当局有理由大力援助俄罗斯，但是美国企业没有理由做亏本买卖。

　　正是如此，在俄罗斯当局公布消息之后，一些欧洲新闻媒体就指出，俄罗斯的外汇储备与硬通货根本支付不了如此巨大的军事贸易项目，在这份一揽子协议背后，肯定有更加惊人的消息。

　　这一猜测在数天之后就得到了证实。

　　11月2日，沉默了3天之后，美国白宫终于正式承认与俄罗斯签署了一揽子协议，而且总统正在考虑扩大《对外援助法案》的适用对象，以帮助俄罗斯解决资金匮乏、无法支付合同款项的问题。

　　这下，国际舆论立即炸锅了。

　　《对外援助法案》，实际上就是《租借法案》的加强版本，为了适应新的国际形势、特别是21世纪20年代之后变化多端的世界大局，由美国当局在30年代初出台的一部具有明显针对性的法案，而其直接诱因就是藏南冲突后的南亚局势。总而言之，这部法案的最大特点就是扩大了《租借法案》的意义，并且可以根据实际情况细分援助对象，以便更加合理的利用对外援助来扩大美国的影响力。

　　当时，讨论得最多的不是这会给俄罗斯带来什么，而是会给美国带来什么。

　　如同美国的所有对外法案一样，《对外援助法案》的核心利益不是对外，而是对内，即以保护和实现美国的国家利益为根本目的。正是如此，法案对援助对象有极为严格、甚至可以说是苛刻的要求。比如对于首先获益的印度，美国当局就利用该法案的规定，要求印度在接受援助的同时接受美国的改造，即开放国内市场、听取美国顾问的政策建议等等。又比如在依照该法案帮助英国走出第二次马岛战争后的困境时，美国当局也提出了类似的要求，即英国需要尊重美国的利益。总而言之，这是一部对美国有利，对受援助国却不见得有利的法案，也是一部美国利益集团用来掠夺其他国家的法案。

　　受此影响，新闻媒体最先关注的就是俄罗斯会不会接受美国的安排。

　　当然，这显得有点多余。美国当局晚了几天公布消息，表明已经解决了相关问题，不然不会自讨没趣。

　　11月5日，美国国务院就公布了《对外援助法案》扩大适用范围的细则。

　　说简单点，就是援助俄罗斯之后，如何确保美国的援助能够收到实际成果。对此，美国国务院提出了几点具体办法。一是加强对援助项目的监管力度，即美国当局将以监管的名义全程舰队军火出口与军工合作。二是提高美国当局在协议中的发言权，而具体的办法就是由美国联邦政府为俄罗斯当局提供部分担保贷款。三是确保美国企业的利益，具体措施就是让俄罗斯以国有资本做抵押，或者由参与合作的俄罗斯企业以盈利做抵押。最后就是确保美国先进技术的安全，具体方法是由美国全程负责监管出口武器的装备与使用、合资企业的生产情况、产品流向等等。

　　这下，局势就明朗多了。

　　因为俄罗斯没有足够的款项支付巨额军购费用，所以只能接受美国的条件，即接受美国的全面监管。作为交换条件，美国当局不但会为俄罗斯提供担保贷款，还将参照《租借法案》的相关规定，以租借的方式向俄罗斯出口武器装备，甚至可以仿照第二次世界大战中的做法，承认部分运输责任。

　　总而言之，对于正在积极备战的俄罗斯来说，这对是一份意义重大的协议。

　　到这个时候在回过头来看美俄秘密同盟条约，也就能够理解，俄罗斯当局为什么没有捅破最后一层窗户纸了。可以想像，以当时的情况，俄罗斯当局肯定要挟了美国，即要求美国提供最大限度的军事援助，不然俄罗斯就将单方面公布秘密同盟条约，使美国当局遭受政治灾难，并且由此毁灭并不牢固的美俄关系。对此，美国当局别无他法，只能向俄罗斯全面妥协，答应将《对外援助法案》的适用范围扩大到俄罗斯，并且在此基础上为俄罗斯提供军事援助。虽然这么做，或多或少会使俄罗斯丧失独立自主性，但是考虑到积极主战的乔德诺维奇与美国的特殊关系，以及美俄同盟对俄罗斯的重要性，俄罗斯当局不可能得寸进尺，提出更高的要求，也只能妥协让步。

　　换个角度看，虽然美俄同盟关系仍然没有浮上水面，但是随着《对外援助法案》的适用范围扩大到俄罗斯，美国与俄罗斯已经形成了实质性的同盟关系。更重要的是，因为《对外援助法案》是针对特殊情况的法案，总统有权根据法案的规定行使权力，不用首先获得国会批准。也就是说，即便美国国会反对这么做，也最多只能制止援助行为。以国会的工作效率，没有几个月，根本讨论不出个结果来，而几个月之后，恐怕美国国会也不可能在硝烟中阻止总统行使法案赋予的权力了。所以从当时的情况来看，美国当局的对俄军事援助完全可以用“势不可挡”来形容。

　　再回到前面的话题上，即美俄同盟曝光之后产生的影响。

　　如果说美国对俄军事援助完全针对共和国，不是没人相信，只是相信的人并不多。在白宫公布消息之后，欧洲新闻媒体就众口一声的指责美国当局置欧洲利益于不顾，做出了最愚蠢的决策。即便是英国的新闻媒体也在这件事情上持相同立场，认为美国不应该为俄罗斯提供军事援助，至少不应该用《对外援助法案》来帮助俄罗斯。

　　欧洲新闻媒体的反应完全可以理解。即便不考虑《罗马条约》的影响，在俄罗斯的战略轰炸机隔三岔五的到欧洲大门外耀武扬威的情况下，美国却向俄罗斯提供军事援助，肯定让欧洲民众无法接受。

　　当然，作为直接“受害国”，共和国的新闻媒体也立即表达了强烈不满。

　　别说共和国的官方媒体，就连一些民间媒体都表示，美国此举必将打破欧亚大陆上的战略平衡，使战略格局变得对俄罗斯有利，从而助长了俄罗斯的狼子野心，为俄罗斯主动制造事端埋下了伏笔。

　　对于强烈的民间意愿，共和国当局自然不会置若罔闻。

　　11月6日，即美国国务院公布了对俄军事援助细则之后，共和国国防部立即向全体代表大会军事委员会提交了最新的国防开支新增预算案，随后国务院总理亲自出面，到全体代表大会陈述该新增预算案的重要性。

　　与外界预测的一样，共和国全体代表大会不但批准了新增国防预算，还以最快的速度审议与批准了《罗马条约》，并且授权国务院与元首，在必要的情况下，可以扩大《罗马条约》的适用范围，即可以将该条约推广到那些没有与共和国签署《友好互助条约》，却与共和国有着密切往来与良好关系的国家。

　　毫无疑问，这不是一小步，而是踏踏实实的一大步。

　　按照NBC对共和国全体代表大会这一决议的理解，共和国将借此打造由三层同盟关系组成的国际战略体系，以此来抗衡美国、围剿俄罗斯，达到独霸世界的目的。

　　事实上，这一决议针对的仍然是俄罗斯。

　　要知道，在中亚地区，阿富汗之外的几个前苏联加盟共和国都没有与共和国签署同盟条约，即都是《罗马条约》的适用国。因为该地区的局势极为敏感，在战争爆发前，吉尔吉斯斯坦与塔吉克斯坦很难与共和国缔结正式同盟条约，乌兹别克斯坦与土库曼斯坦更不可能与共和国结盟，哈萨克斯坦则是俄罗斯的盟国，所以共和国要想加强在中亚地区的存在，唯一的办法就是与吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦缔结准同盟条约，强化两国的立场，并且影响乌兹别克斯坦与土库曼斯坦，达到孤立与包围哈萨克斯坦，打击俄罗斯的目的。实际情况也是如此，在全体代表大会通过这一决议的时候，共和国驻吉尔吉斯斯坦与塔吉克斯坦大使就向两国政府正式递交了国书，正式提议缔结准同盟条约。

　　这时候再来看美国对俄军事援助的意义，也就能够明白其重要性了。

　　可以说，局势发展到这个地步，双方均没有退路，或者说双方均没有打算妥协。

　　11月11日，在美国总统签署了《美俄军事合作一揽子协议》之后的第5天，运载着第一批军火与设备的船队就驶入了摩尔曼斯克港。次日，另外一支运送重型武器装备的船队到达符拉迪沃斯托克（海参崴）。在接下来的数日之内，美国还向俄罗斯转交了数十架战斗机与数十架运输机。

　　第三次世界大战前的备战工作在此时达到了疯狂的程度！


第三十章 直接动因

　　在北方寒流与南方暖流的共同作用下，即将席卷全球的风暴变得愈发猛烈。

　　11月15日，俄罗斯当局正式宣布，按计划在中央-西方战区、乌拉尔-高加索战区、西伯利亚战区与远东战区同时开始全军性质的大换装。同一天，驻扎在俄罗斯境内、以及邻国的11个主力师率先移防，前往接受新式武器装备。

　　按计划，这些部队在换装之后将分别开赴设在加里宁格勒州、摩尔曼斯克州、斯摩棱斯克州、罗斯托夫州、奥伦堡州、阿尔泰共和国、布里亚特共和国、赤塔州、阿穆尔州、哈巴罗夫斯克边疆区与滨海边疆区的综合基地进行适应性训练。因为这些州、以及训练场地都在边境地区，且大部分面向欧洲、中亚与共和国，所以俄罗斯此举立即引起了欧盟、中亚各国与共和国的强烈反响。

　　11月16日，欧盟与共和国先后向俄罗斯递交照会，希望俄当局谨慎行事，不要蓄意制造不安定因素，破坏欧亚大陆的和平与稳定。

　　可想而知，这样的外交照会不会收到任何效果。

　　以当时的情况来看，即便俄罗斯当局对此做出回应，也不可能使局势得到缓和。不管怎么说，在俄罗斯做出寻衅滋事的举措后，就算在态度上有所缓和，欧盟与共和国也不会拿安全事务开玩笑。说的更直接一点，在当时的情况下，就算欧盟与共和国不会针锋相对的与俄罗斯铆上，也会采取防范性措施，以应付不测。

　　有意思的是，这次欧盟的反应速度比共和国快得多。

　　11月18日，在照会无果的情况下，在法德意的号召下，欧洲集体安全组织在柏林召开了国防部长紧急会议，商讨应对措施。

　　既然是应对措施，自然不是闹着玩的。

　　当时，俄罗斯已经在加里宁格勒部署了3个师，加上换装后增派的1个装甲师与准军事部队，俄军地面部队的总兵力已经超过10万，而首当其冲的波兰总共也就只有20万正规军。算上部署在白俄罗斯与乌克兰境内的俄军，加上白俄罗斯与乌克兰两国的军队，波兰国防军将要面对3倍于己的强大敌人。正是如此，波兰国防部长主动提出，应该按照集体安全条约向波兰增派防御性部队。会议之外，波兰国防部长还单独会见了法德意的国防部长，提出协助防御请求。更重要的是，波兰当局提出的需求非常详细，即希望法德意分别向波兰北部、东部与东南部地区各派遣1个装甲旅与1个步兵旅的兵力，并且帮助波兰加强本土防空力量。在组织大会上，波兰国防部长还向其他成员国提出了协助防御请求，要求各个成员国都承担起集体防御的责任。

　　在波兰的强烈要求下，原本主要讨论欧洲战略安全形势的国防部长会议变成了战术讨论大会，即各国要不要向波兰派遣部队，以及应该派遣多少部队。

　　毋庸置疑，在集体安全问题上，法德意三国没有半点含糊。

　　会议的第二天，也就是11月19日，法国总统就在视察巴黎近郊的法国陆军兵营的时候表示，只要有必要，法国必然会承担起集体防御的责任，而且法国当局已经根据局势发展在考虑向波兰派遣防御性地面部队，只要解决了一些相关问题，法国的地面部队能够在24小时内部署到位。

　　随着法国总统金口一开，德国总理与意大利总理也争先恐后的表明了态度。

　　当然，作为欧洲头号经济强国、头号军火大国（早在20年代初，德国就超过法国，成为欧洲最大的军火生产国与出口国）、波兰的邻国，德国表现得最为积极。在表示愿意按照集体防御所规定的义务向波兰派遣防御性部队之外，德国当局还明确表示，可以无偿为波兰提供一批武器装备，加快波兰预备役部队的动员速度。

　　在德国总理表态的时候，德国政府的代表已经在华沙与波兰当局进行相关谈判了。

　　因为早在半个世纪前，也就是加入北约集团的时候，波兰就按照要求对本国的武器装备做了改进，抛弃华约标准，完全采用北约标准。在随后的国防现代化浪潮中，出于各种客观因素，波兰只接收了少量美制武器装备，其主要武器装备均来自欧洲国家，比如德国提供的“豹”2A4、法国的“凯旋”自走火炮、瑞典的JAS-39战斗机等等。受此影响，波兰的武器装备一直以欧洲货为主。印度战争后，北约名存实亡，波兰更是义无反顾的加入了欧洲大家庭，逐步淘汰了所有美制武器装备。为了促进欧洲一体化，德法等国还在向波兰出售武器装备的同时，让波兰企业参与军火生产。比如德国新一代主战坦克的高强度合金装甲就在波兰生产，欧洲多国联合研制的新一代多用途驱逐舰的一些子系统也由波兰承担，欧洲新一代战斗机的前缘襟翼与起落架舱门也在波兰生产。

　　总的来说，波兰军队装备德制武器没有一点难度。

　　事实上，欧洲集体安全组织成立之后，波兰就按照组织规定调整了军事制度，即在适度削减正规军，以便有足够的经费用来组建欧洲联合部队之外，适当加强预备役部队与预备役体系建设，形成更有效的战争动员机制，弥补裁军对国防实力产生的负面影响，维持欧洲的总体防务水平。在此机制下，关键不是组建多少预备役部队，而是提高预备役部队的紧急应变能力，以及国家在短期内的战争动员能力。为此，波兰将预备役部队的年均训练时间由3周延长到8周，用一半以上的时间进行装备适应训练，并且为预备役部队提供主战部队的全套武器装备。

　　有了完善的动员机制，加上相对庞大的人口基数，波兰的战争潜力不可低估。

　　根据官方信息，波兰陆军的正规部队能在24小时之内到达国内任何地点，在48小时之内到达欧安组任何一个成员国境内。更重要的是，波兰的预备役部队能在24小时之内完成动员，在48小时之内全部归队，在72小时之内做好战斗准备，在1周之内形成完备的战斗力。当然，必须具备一个前提条件，那就有足够多的武器装备提供给动员起来的预备役部队。轻武器的问题还不大，所有预备役军人都有必备枪械，关键就是重武器，特别是和平时期不可能大规模装备的主战武器。

　　如果仅凭波兰一国之力，肯定无法储备足够的重武器。

　　这个时候，欧洲集体安全组织的作用就显现了出来。虽然在欧洲集体安全组织的集体防御条约中没有规定法德意等国有义务为其他成员国提供无偿援助，和平时期，不管是波兰还是别的国家，都得为国防建设掏腰包，但是集体防御条约中明确规定，在成员国遭到敌国侵略、以及遭受侵略威胁的时候，其他成员国有无偿提供帮助的义务与责任，所以在波兰发出协助防御的请求之后，法德意等国迅速做出反应，作为波兰的邻国，德国更是表现得异常积极。

　　说白了，波兰就是德国的屏障。

　　不管德国当局是否承认，在与法国等具有相似思想文化与社会制度的夙敌握手言和之后，德国要想成为欧洲大国，首先就得盯住东面的俄罗斯，提防来自俄罗斯的威胁，而波兰就是挡在德国身前的屏障。从德国的国家利益出发，帮助波兰加强防御，抵抗来自俄罗斯的威胁，实际上就是进行本土防御。

　　俄罗斯向加里宁格勒增兵，德国感受到的威胁比波兰还要强烈。

　　要知道，德国才是欧洲头号工业强国，波兰不过是个普通工业国。如果俄罗斯打算西向争霸，以问鼎欧陆为最终目的，首先遭殃的不会是波兰，也不会是躲在大后方的法国，而是紧守西欧大门的德国。可以说，只要战争爆发，俄罗斯做的第一件事情就是集中兵力摧毁德国的工厂，削弱欧洲国家的战争潜力。

　　总而言之，德国要不积极，那才是怪事。

　　在欧洲集体安全组织内部，论号召力的话，德国不在法国之下。

　　因为法国与意大利也已经表态，加上德国如此积极，所以没过几天，其他9个成员国也先后表示愿意按照集体防御条约出兵波兰。

　　问题是，到这个时候，欧洲国家的声音已经被压了下去。

　　11月20日，共和国国务院总理雍玉刚到达比什凯克，开始了为期13天的中亚五国之行。

　　虽然共和国官方宣称雍玉刚是应吉尔吉斯斯坦共和国、塔吉克斯坦共和国、乌兹别克斯坦共和国、土库曼斯坦与哈萨克斯坦共和国邀请进行回访，但是谁都知道共和国总理在这个时候访问中亚五国的目的，雍玉刚在离京前接受记者采访的时候也提到，日益恶化的中亚局势已经对共和国在该地区、以及共和国的国家安全构成严重威胁，共和国当局有权采取预防措施。

　　别忘了，雍玉刚与之前的阎尚隆一样，是从外交部走出来的总理。

　　作为专门负责外交事务的总理，雍玉刚此行的意义非同凡响。如果算上之前裴承毅顺道访问吉尔吉斯斯坦，以及共和国在中亚地区的传统影响力，恐怕没人怀疑雍玉刚的中亚五国之行不是去落实成果。

　　与总理的外交访问对应的，正是共和国的军事调动。

　　11月21日，雍玉刚在比什凯克会见吉尔吉斯斯坦总统的时候，共和国国防部宣布了最新一轮军事调动。

　　与相对低调的外交活动相比，共和国的军事调动就高调得多了。

　　按照国防部公布的消息，此次军事调动主要应对新的潜在威胁，事实也确实如此。按照安排，驻扎在新疆塔里木地区的第九战斗单位进驻克拉玛依，与之配套的第90战斗单位进驻喀什；驻扎四川的第十战斗单位移防兰州，与之配套的第100战斗单位进驻吐鲁番；部署在巴基斯坦的第一战斗单位移防沃济拉巴德，与之配套的第110战斗单位调往喀布尔；部署在沈阳的第四战斗单位进驻哈尔滨，与之配套的第40战斗单位进驻长春；部署在广州的第六战斗单位调派大同，与之配套的第60战斗单位进驻呼和浩特。瑞安总共只调动了5支主力战斗单位与5支预备战斗单位，但是共和国此举立即引起悍然大波。

　　真正引人瞩目的不是主力战斗单位，而是预备战斗单位。

　　一直以来，共和国始终不承认10个预备战斗单位为正规军，而是将其划为了与美国国民警卫队、俄罗斯内务部队相似预备役部队，因此不受常规军控协议限制。在此之前，美俄等国还无法指责共和国，毕竟哪个国家都有预备役部队。随着共和国当局让预备战斗单位进行常规调动与部署，美国率先站了出来，认为共和国当局违背了常规军控协议，以预备役部队的秘密扩大陆军规模。

　　显然，这不是一个简单的指控。

　　说直接一点，如果美国的指控成立，即共和国擅自破坏常规军控协议的罪名成立，美国就可以合理合法的退出军控协议，并且把责任全部推到共和国身上。到时候，就算由美国或者俄罗斯引发战争，主要责任也在共和国身上。

　　当然，要想让这个指控成立，肯定少不了全面调查。

　　要想展开调查，首先就得在外交上花不少功夫。

　　别的不说，预备役部队的认证标准是什么？因为没有一个确切的认证标准，所以在美国当局表态之后，共和国立即做出回应，宣称美国的指责毫无根据，如果对预备役部队进行正常部署调动就算违反了常规军控协议的话，那么美国的国民警卫队、俄罗斯的内务部队的日常调动也具有同样的性质。

　　不管怎么样，这个皮扯下去，肯定是没完没了。

　　当然，关键还是共和国的军事调动到底有多么重大的意义。

　　在这个问题上，沉默了好几年的半岛电视台给出了最好的答复，即共和国陆军10个战斗单位的20万大军足以抵消俄罗斯陆军的全部兵力，使俄罗斯的军事调动与部署变得毫无意义。

　　问题是，这个答复没能让观众感到满意。

　　以当时的情况，观众最想知道的是，共和国会不会像当年对付印度那样，凭借全球第一的军事实力，积极主动的发起进攻？

　　显然，这个问题不好回答。

　　按照半岛电视台的分析，共和国有足够的实力击败俄罗斯，甚至能够在没有外来干预的情况下，轻而易举的打垮俄罗斯，让这个国土面积全球第一的国家成为历史，但是任何战争都不可能不考虑外来因素，更重要的是，共和国已经进行的军事调动，也就是区区20万地面部队，最多只能加强本土战略防御，不具备战略进攻的能力。因为共和国的常备地面部队只有30万，所以在不进行军事动员的情况下，不可能主动进攻。

　　关键就在这里，即共和国有没有进行军事动员。

　　这里提到的军事动员与战争动员是两回事，前者的范围要小得多，对共和国来说，主要就是征召适龄退伍军人。因为在之前的多次局部战争中，共和国都进行过军事动员，早就形成了成熟的动员机制，甚至与绝大部分退役军人签订了再服役合同，所以共和国的军事动员能力绝对是全球第一。按照一些西方新闻媒体估计，共和国能够在下达动员令后24小时之内动员30万陆军退役官兵，在1周之内动员60万陆军退役军人，算上其他军兵种，总动员能力更是超过了100万。

　　可以说，如此强大的动员能力，甚至超过了很多国家的预备役部队。

　　更重要的是，共和国早就完成了军事体制改革，军官与士官在地面部队中占的比例超过八成，而按照正常情况，这个比例应该在两成左右。也就是说，结合军事动员机制，共和国陆军能够在极短的时间内使兵力扩大4倍。

　　由此可见，1周之内，北上部署的10个战斗单位的20万大军就能扩充到80万。

　　毫无疑问，这不但是一支强大的军事力量，还是一支毁灭性的军事力量。要知道，二十多年前，共和国陆军仅仅出动50万作战部队就打垮了人口第一大国，即便俄罗斯的军事实力强于印度，还有更加广袤的战略纵深，共和国军队的战斗力也这20多年里得到了实质性的提高。别说旁观者，就连很多俄军将领都认为，以俄罗斯军队的实力、以及俄罗斯的战争动员机制，只要共和国能够在俄罗斯方向上集中100万左右的地面部队，就能赶在俄罗斯完成战争动员之前取得胜利。

　　可以说，共和国的这一军事调动，将欧亚大陆局势推到了战争边缘。

　　在很多人看来，这就是第三次世界大战的直接动因！


第三十一章 两重天

　　进入12月，国际局势在剧烈变动中出现了峰回路转的苗头。

　　12月3日，共和国国务院总理雍玉刚结束中亚五国之行，从阿斯塔纳启程回国。

　　虽然在此之前，国际舆论一致认定共和国当局会借此机会，将《罗马条约》的适用范围扩大到吉尔吉斯斯坦与塔吉克斯坦，向乌兹别克斯坦与土库曼斯坦“推销”该条约，并且向亲俄的哈萨克斯坦当局施加压力，但是在访问期间，雍玉刚没有向中亚各国提到与《罗马条约》有关的事情，也没有向哈萨克斯坦当局施压。

　　回国前接受多国记者联合采访时，雍玉刚明确提到，共和国致力于维护中亚地区的和平与稳定，不会做出任何有损中亚各国安全与稳定的事情来，更不会容许其他势力破坏中亚地区的和平与稳定。

　　也许这个回答，最能解释雍玉刚的中亚之行。

　　按照NBC与CNN等美国新闻媒体的解读，雍玉刚的中亚之行，肯定向5个前苏联加盟共和国传达了共和国当局的态度，即任何破坏中亚地区战略平衡的举措，都将被视为对共和国的利益与安全构成了威胁，是对共和国的直接挑战，而这一态度的真正意义不在于震慑中亚五国，而是通过中亚国家、特别是哈萨克斯坦当局传递给俄罗斯，让正在试探共和国底线的俄罗斯当局有所收敛。

　　说直接一点，共和国当局对俄罗斯的挑衅行为已经感到非常不耐烦了。

　　问题是，两家美国电视台并没对此感到担忧。以当时的情况来看NBC与CNN能够沉得住气，肯定掌握了内幕。

　　两天后，局势就变得更加明了了。

　　12月5日，在宣布了第二批换装部队名单之后，俄罗斯当局并没立即进行大范围军事调动，而是让计划换装的20多个师呆在驻地，等待最新命令。

　　这次，半岛电视台抢先做了全面报道。

　　按照这家阿拉伯新闻媒体的报道，俄军没有像上次那样，让换装部队前往边境地区的训练场，以此加强边境部署的原因只有一个：换装所需的武器装备还未运抵俄罗斯，即俄罗斯当局还没有办法立即为20多个师换装。

　　这下，也就不难明白NBC与CNN的沉着冷静了。

　　众所周知，早在印度战争之后，美俄间的坚冰就被打破，双边军事合作逐渐展开，主要合作模式就是由俄罗斯提供资源，美国提供技术，共享先进军事成果。虽然在此后的很长一段时间内，俄罗斯的军工体系仍然独立发展，俄罗斯当局也没有放松相关管制，比如禁止美国企业吞并俄罗斯的军工企业，禁止美国企业在俄罗斯独资兴建军工厂，禁止美国企业单独参与俄军招标等等，但是在技术差距越来越大的情况下，俄罗斯当局不得不针对实际情况做出妥协与让步，比如早在2038年，俄罗斯就放弃了公制单位下的电磁炮口径标准，采纳了美国的英制单位口径标准，即以炮弹质量为450磅、800磅与1000磅将电磁炮分成3个等级，各自限定使用范围。到2050年前后，受到日益紧张的国际局势影响，俄罗斯当局加快了军事标准的转型速度。

　　事实上，到此时，俄军大部分主战武器装备都烙上了美国的影子。空军的战机、海军的战舰自然不必多说，就连俄罗斯引以为傲的陆军主战武器也体现着美国的价值。拿俄军批量装备的T4型主战坦克来说，这种在2043年定型，2045年投产的坦克就是由美国的克莱斯勒地面装备公司与俄罗斯的乌拉尔车辆厂联合研制的，整体设计全面借鉴美国的M32A2型主战坦克，甚至有人称其为俄罗斯的M32。更重要的是，这种主战坦克的众多子系统与零配件，比如大威力电磁炮、火力电能供应单元、大功率超导电动机与综合观瞄系统都是由克莱斯勒公司研制，其中的火力电能供应单元（实际上就是高等级复合蓄电池）与综合观瞄系统均在美国的工厂生产，以成品的方式出口到俄罗斯，再由乌拉尔车辆厂组装。比较有意思的是，就连组装厂都是合资兴建的，并没使用乌拉尔车辆厂原有的生产线。用克莱斯勒公司的话来说，乌拉尔车辆厂的生产线过于落后，无法满足地面主战平台的生产要求，必须重新建设生产线。

　　说得不客气一点，T4的研制与生产几乎都是由克莱斯勒公司说了算。

　　地面武器尚且如此，更别说其他重型武器装备了。

　　换个角度看，俄罗斯当局能够将军火生产的重任托付给美国企业，除了俄罗斯军火企业确实缺乏必要的先进技术与生产力之外，与俄罗斯当局的战略选择也有很大的关系。要知道，决定投靠美国以抗衡共和国之后，俄罗斯当局首先就得考虑本土战略安全，而首当其冲的就是其军事工业体系。

　　虽然俄罗斯拥有强大的本土防空网，还拥有不算太落后的战略防御系统，但是在共和国的强大战略打击力量面前，俄罗斯的本土防御系统完全可以用“不堪一击”来形容。受此影响，俄罗斯肯定要寻求一个安全稳定的靠山。普天之下，恐怕只有美国有能力成为俄罗斯的靠山。设想一下，在本土军事工厂被彻底摧毁之后，如果能够在美国的工厂生产俄军的制式武器装备，加上美国在北大西洋上拥有绝对制海权，美国军火工厂生产出来的武器装备就能源源不断的送到俄罗斯，让俄军能够继续战斗下去。

　　正是如此，俄罗斯才会与美国军火企业全面合作。

　　同样的道理，只要有美国军火企业参与的装备项目，不但全部采用美制标准，还尽量依照美国企业生产线的标准进行设计，甚至在某些方面采用了美军的标准，以求在必要的情况下能够接纳美制武器装备。

　　回头来看，也就不难理解，美国的军事援助为什么如此重要了。

　　当然，美国当时提供的并非最先进的武器装备。不管怎么说，和平时期，美国当局除了为美军提供最先进的武器装备之外，没有理由为其他国家储备最先进的武器装备，更没有理由无偿赠送。根据美国官方公布的消息，当时运到俄罗斯的，实际上只有是一些封存期超过10年的老旧武器装备（按照美军标准，绝大部分地面重型武器的封存期都为15年，也就是封存15年之后就得退役销毁），并非传闻的新式武器装备。

　　由此可见，俄军军事调动基本上与美国的军事援助没有关系。

　　准确地说，俄罗斯当局以美国军事援助为名，重新部署了主力野战部队。

　　如此一来，在共和国表露出不可忍受的态度之后，俄罗斯当局自然得三思，从而在调动二级部队的时候有所收敛，只是表明立场，而没有采取实质性行动。可以说，以当时的情况，如果俄罗斯当局将20多个师的二线部队派往边境地区，别说共和国难以忍受，恐怕连欧盟都会蹿起三丈高。

　　问题是，俄罗斯当局会因此放弃积极主动的进攻战略吗？

　　回答显然是否定的，战术部署容易调整，战略部署却很难调整。

　　从实际情况出发，将11个主力师押上去之后，如果俄罗斯当局决定由主动进攻转为被动防御，除了浪费宝贵的时间之外，还会让军事部署变成一场灾难，更会让对手觉得有机可乘，从而使俄罗斯彻底丧失主动权。结果可想而知，就算俄罗斯愿意俯首称臣，恐怕共和国也不会措施这个千载难逢的机会吧。

　　总而言之，俄罗斯并没退缩，只是调整了策略。

　　不管怎么说，在俄罗斯当局有所收敛之后，原本紧张得透不过气来的国际局势终于能够喘口气了。

　　当然，隐藏在表象下面的真实情况与看到的截然相反。

　　根据美国新闻媒体透露，12月3日，雍玉刚回到共和国新都之后，还没来得及回家换身衣服就被接到元首府，向裴承毅说明中亚五国之行的具体情况。也就是在这个晚上，共和国当局很有可能对局势做出了新的判断，认定俄罗斯会在表面上服软，却会在暗地里继续加强战争准备工作。

　　当天晚上，雍玉刚确实去了元首府，只是没有商讨这些事情。

　　实际情况是，直到12月6日，也就是俄罗斯当局宣布暂时不对第二批换装的部队进行部署调动的第二天，裴承毅才在元首府召开了高层会议，商讨局势变化，以及共和国应该采取的对策。

　　从后来局势的变化与发展来看，就是在这次会议上，共和国当局对局势发展下了定论。

　　毫无疑问，俄罗斯的“缓兵之计”未能收到任何效果。

　　可以说，影响局势的，仍然是美国的对俄军事援助。在美国当局开出的装备援助大单中，真正需要高度重视的不是那几百架战斗机、上千辆主战坦克、上百套电磁炮，而是数百架运输机，特别是那些具备垂直起降能力的战术运输机。印度战争与中东战争均证明，现代地面战争中，兵力投送能力的重要性超过了火力投送能力，能否克敌制胜，首先就得看能不能以最快的速度、最高的效率将部队送往战场。由此可见，战术空运部队在现代地面战争中的作用甚至超过了装甲部队，是衡量陆军实力的头号指标。以俄军的编制标准、以及美军战术运输机的空运能力，只需要120架战术运输机就能在24小时之内将1个俄军步兵师送到2000千米外的战场上。如果同时出动240架战术运输机，则能在24小时之内空运2个步兵师，或者1个步兵师加1个独立炮兵旅的全部主战装备。从持续行动的角度出发，240架战术运输机能够在一场持续1周的战役中向前线运送4个步兵师、或者与之相当的部队。如果用来运送作战物资，则能保证5到8个师的作战需求。

　　总而言之，美国提供的那几百架战术运输机绝对是件大杀器。

　　这批运输机已经到达俄罗斯，正在由俄罗斯飞行员进行适应性训练。

　　根据军情局提供的情报，最快半个月，最迟到12月底，俄罗斯陆军航空兵就能完全掌握这些运输机，并且使其投入实战。

　　当然，这只是俄罗斯发动战争的必要条件之一。

　　众所周知，兵马未动，粮草先行。俄军要想发起进攻，首先就得调运与囤积战争物资。

　　与调动部队相比，调运物资低调得多，也不容易引起重视。比如在8月份的时候，共和国就对西北、东北与朝鲜半岛上的军事物资储备情况做了调整，只引起了美国等国情报机构重视，并没让新闻媒体感到大惊小怪，也没有受到舆论关注。同样的，俄罗斯停止调动军队之后，就加快了物资调整与储备工作。

　　从军事角度来看，判断一支军队是在准备进攻，还是在准备防御，除了看军队部署之外，主要就看物资调运与储备。从战术层面上讲，进攻开始前，都需要迅速、猛烈与集中的火力打击，力求在第一时间撕开敌人的防线，为地面进攻部队打开突破口，因此需要将物资储备在前线附近，并且集中囤积在火力支援部队的驻扎地附近。与进攻相比，防御对物资的分配与囤积方式的要求就完全相反了，因为不知道敌人会在哪个方向上发起进攻，以及会在什么时候发起进攻，所以在前期准备中，物资都会分散储存，而且尽可能的远离战线，由各地防御部队掌握。和平时期，几乎所有国家的军队都处于战略防御状态，至少守卫本土的军队都处于防御状态。如此一来，俄军要想积极主动的发起进攻，就得在战争爆发前重新分配物资。

　　可以说，关键就在这里。

　　如果俄罗斯具有共和国的实力，用了几十年的时间来加强本土基础建设，还能让备战工作变得更加隐秘。问题是，俄罗斯的基础设施远不如共和国发达，特别是在乌拉尔山以东的亚洲地区，存在很多欠缺。比如在西起叶卡捷琳娜堡、东到新西伯利亚，东西向1000多千米的西伯利亚地区，仅仅只有一条完全在俄罗斯境内的铁路线。也就是说，产自远东地区的资源，以及运往远东地区的物资都要经过这条铁路线。可想而知，只要严密监视这条铁路线上的运输情况，就能掌握俄罗斯的物资调运情况。

　　以共和国战略侦察能力，即便不依靠谍报网络，对俄罗斯的备战情况也是了如指掌。

　　根据后来公布的相关消息，从10月下旬开始，俄罗斯当局就有计划的向边境地区，特别是西伯利亚与远东地区调运军事物资与战略物资。比如在11月上旬，俄罗斯当局就以救灾为名，向西伯利亚与远东地区调运了足以供2000万人生活半年的500万吨粮食，以及可以用来安置上百万人的移动板房。毫无疑问，这些粮食与板房到底是用来救灾，还是用做军事储备、以及用来修建军营，恐怕谁也不说清楚。类似的情况还有很多，比如同样以救灾为名，俄罗斯当局在11月底接管了西伯利亚地区的所有医院，并且组织医务人员与医疗物资前往偏远灾区，而根据共和国情报部门截获的消息，这些人员与物资并没用于救灾，而是被俄军秘密征召。

　　由此可见，俄罗斯当局表面上做出让步，实质上却在积极备战。

　　在此情况下，共和国别无选择，只能以备战应对备战。

　　12月6日的会议之后，从当天晚上开始，共和国也开始向北方边境地区调运军事物资与战略物资，以西北地区遭受冰雪灾害（与俄罗斯西伯利亚地区一样，均遭受了本世纪最严重的冰雪灾害）为名，向西北地区派遣了救灾力量，并且在喀什、阿克苏、伊宁、克拉玛依与阿勒泰等地修建了用于接纳灾民的临时营地。

　　到12月下旬，共和国在西北地区的救灾工作已经全面展开。

　　根据美国新闻媒体的报道，共和国在西北地区修建的临时营地能够容纳百万灾民，其中只有克拉玛依与伊宁两地的几处营地接纳了不到5万名灾民，其他营地要么空置，要么又救灾部队控制。也就是说，修建临时营地的目的不是为了安置灾民，而是在为即将爆发的战争做准备。

　　问题是，共和国的作战部队在哪？

　　别说其他国家的新闻媒体，就连美国与俄罗斯的新闻媒体都没有做相关报道，即没有找到共和国进行军事动员的证据。虽然美国新闻媒体把共和国的救灾部队算了进去，但是全世界都知道，数次军事改革之后，共和国的武装警察部队已经脱离了战斗编制，主要任务就是维护国内稳定、救灾救难，而不是对外作战。别的不说，武装警察部队在20年前就成为纯粹的轻型部队，根本没有重型装备，也就无法担负起对外作战任务。

　　解释之有一个，那就是共和国当局对正规军的战斗力信心十足。

　　随着2057年走向尾声，共和国当局的信心是否具有踏实的基础，很快就会得到验证。


第三十二章 军事政变

　　12月27日，阿斯塔纳市郊。

　　虽然来自西伯利亚的寒风仍在肆虐，气温已经降到零下30摄氏度以下，刷新了有温度记录以来的同期最低纪录，但是杜兹伊科夫兵营里面却热火朝天。数十辆坦克、数十辆步兵战车、以及上百辆装甲运兵车依次停在兵营的大门后面，成百上千全副武装的士兵聚集在广场上，数十道由大功率聚光灯产生的光柱在官兵头顶上空来回晃动着，嘹亮的陆军进行曲在营地上空回荡着，气氛紧张得让人透不过气来。随着卫戍部队司令阿卡耶夫少将出现，进行曲戛然而止，聚光灯也转向了高高的讲台。在阿卡耶夫少将一番激动人心的演讲后，聚集在广场上的官兵分成数十股人流，步伐坚定的迈向各自的坦克车辆。短短数分钟后，一股由俄罗斯援助的坦克战车组成的钢铁急流就离开了杜兹伊科夫兵营，在凛冽的寒风之中，坚定不移的开向不远处的哈萨克斯坦首都。天色还未放亮，阿斯塔纳市区内就响起了稀稀拉拉的枪声。

　　时隔不到两年，这个地广人稀的国家再次爆发军事政变。

　　此时，数千千米之外的共和国新都元首府的地下会议中心里面，极具针对性的紧急会议已经持续了数个小时。

　　东方闻再次来到会议室的时候，元首府警卫部队的官兵为参会高官送来了午饭。

　　因为会议特别重要，所以午饭随便安排了一下，每个人都是一份盒饭。当然，不够的话，还可以要第二份。只是从会议中心的氛围来看，恐怕也没人有胃口。

　　警卫员刚刚离开，一名身着空军少校军服的年轻军官急匆匆的走了进来，在总参谋长耳边低声说了几句。让少校军官出去后，袁晨皓朝坐在旁边的裴承毅点了点头，随即向协助会议的秘书看了过去。几秒钟后，大厅中央的虚拟三维投影区内出现了一幅立体画面，袁晨皓也离开座位，来到虚拟三维投影仪的控制台前面。

　　“这是由我军无人侦察机拍下的实时画面。”

　　说完这句话，袁晨皓稍微停顿了一下。因为参会人员多少都有点军事尝试，就连雍玉刚也与军队有点瓜葛（年轻的时候担任过驻外使领馆的军事参赞），所以仅这一句话就足以说明问题了。

　　事实上，直到这个时候，会议才算进入正题。

　　天亮前，裴承毅在接到刘晓宾的电话，得知哈萨克斯坦首都卫戍部队在没有得到命令的情况下开出军营之后，立即让东方闻逐个联系军政要员，召开紧急会议。与此同时，裴承毅亲自给袁晨皓打了电话，让他直接给驻扎在西北地区的战略侦察部队下达命令，派一架侦察机过去探明情况。

　　虽然战略侦察机的速度均在20马赫以上，但不是说出动就能立即出动。

　　要知道，早在20多年前，共和国当局就耗费大力气，着手研制高超音速亚轨道战略侦察机。当时提出这一设想的，正是刚刚指挥共和国军队打赢了印度战争的裴承毅。根据裴承毅提交给国防部与总参谋部的项目计划书，研制亚轨道战略侦察机有很多好处，其中最重要的就是避免了与目标国发生冲突。按照相关国际法，领空有国界，外层空间没有国界。这也很好理解，航天器都是轨道飞行器，必须围绕地心飞行，肯定会进去其他国家上空，如果外层空间也有国界，谁都别想发射人造卫星了。

　　关键就是，大气层的边缘在哪？

　　纯粹从自然角度出发，大气层分为对流层、平流层、中间层、热层与散逸层，最大外边缘在1000千米以上，而人造卫星的飞行轨道可以低到100多千米。受此影响，国际社会上对大气层的具体划分方式没有明确说法，即在多高飞行才算轨道飞行器，并没有一个明确定论。

　　正是如此，有了亚轨道飞行器的存在空间。

　　拿共和国空军的高超音速无人战略侦察机来说，作业飞行高度在80千米左右，即位于中间层的顶端，而其最大飞行高度为160千米，在热层的底部。在执行侦察任务的时候，可以根据实际情况适当选择飞行高度。比如在低危险区域飞行时，可以将高度降低到80千米以下，以自由模式飞行，获取更高的拍摄精度。如果需要前往高危险区域，则可以将飞行高度提高到160千米，以轨道模式飞行，既能获得近互无限的航程，还能利用国际法，避免遭到拦截。

　　当然，这也只能在和平时期，以及对付普通国家时管用。

　　要知道，这种划时代的战略侦察机问世之后，首先就被用来侦察美国本土的重要战略目标，而每次都会遭到北美防空司令部与美国本土防空部队的高度关注，还有几次遭到低功率激光器照射，使机载侦察设备失灵。更多的时候，则由美国天军的空天战斗机为伴，使侦察行动失去意义。

　　万幸的是，俄罗斯的天军还不成气候。

　　更重要的是，哈萨克斯坦没有战略防御系统，也就无法对付亚轨道飞行器。

　　当然，作为亚轨道飞行器，即便时刻都做好了起飞准备，从接到命令到到达目标上空怎么也需要几个小时。

　　战略侦察机到达之前，主要通过三条渠道获得情报。一是共和国驻哈大使馆发来的实时消息，二是军情局的线报，三是战略侦察卫星拍下的照片。因为已经启动紧急机制，所以所有情报都在军情局汇总，由军情局的情报分析部门进行前期处理，再发给元首府，供国家领导人参考。

　　事实上，这三条线提供的情报已经足够准确了。

　　军事政变爆发之后，阿斯塔纳的卫戍部队以迅雷不及掩耳的速度攻入总统府，拘押了替俄罗斯卖命的总统托斯托耶夫斯基，并且宣布在去年由俄罗斯扶持成立的政权为非法政权，阿卡耶夫少将宣布效忠于流亡海外的前总统杜达耶夫。因为是早就策划好了的军事政变，所以在阿卡耶夫宣布政治立场之后不到半个小时，杜达耶夫的新闻发言人就在乌鲁木齐表示，任命阿卡耶夫为哈萨克斯坦临时军事管制委员会主席，负责军事管制期间的一切事务，随后秘密回国的前国防部长，也是杜达耶夫的弟弟卡廷加·杜达耶夫在阿拉木图露面，宣布成立哈萨克斯坦临时过渡政府。到此，一场军事政变所必须具备的全部步骤顺利完成，前后不到4个小时。

　　如果说这是一次完全由杜达耶夫余党策划的军事政变，恐怕没人能够相信。

　　要知道，一年多前，还是哈萨克斯坦内务部特别警察部队司令的阿卡耶夫上校还是托斯托耶夫斯基的死忠，如果没有这位控制着哈萨克斯坦特种部队的军人支持，就算托斯托耶夫斯基能够上台，双手也会沾满众多同胞的鲜血，其政权注定不会稳固。在阿卡耶夫的帮助下，托斯托耶夫斯基才兵不刃血的完成军事政变，并且将众多反对派赶出哈萨克斯坦，使其政权的合法性得到承认。作为回报，托斯托耶夫斯基不但让阿卡耶夫晋升为陆军少将，还将他放在了至关重要的首都卫戍部队司令的位置上，使其成为哈萨克斯坦军队中最有影响力的将军之一。

　　由此可见，如果仅仅只是杜达耶夫余党，阿卡耶夫肯定不会背叛托斯托耶夫斯基。

　　关键就在这里，阿卡耶夫为什么要背叛托斯托耶夫斯基。

　　根据后来公布的一些资料，在2057年初发生的那场震惊世界的阿拉木图空难中，阿卡耶夫的父母与长子全部遇难，而针对这起空难的调查却不了了之。按照军情局相关文件中的记录，这起空难很有可能与俄罗斯情报部门刺杀杜达耶夫的行动有关，因为在遇难人员中有杜达耶夫执政时期的安全顾问。正是这场空难，让阿卡耶夫的政治立场发生改变，将他推入了杜达耶夫阵营。当然，在阿卡耶夫与杜达耶夫之间，肯定有人牵线搭桥，而扮演这个角色的就是军情局。

　　也就是说，这是一起由军情局精心策划的军事政变。

　　当然，策划并不表示一定要参与。从情报战线出发，策划往往意味着为事件创造一切必要条件，但是不直接引发事件，而是借助第三方因素，或者以激励的方式，由事件参与者发起行动。说直接一点，军情局只需要为策划与发起军事政变的杜达耶夫与阿卡耶夫提供必要条件，并不需要直接参与。这么做的好处非常明显，那就是军事政变失败之后，没有任何证据指向军情局，也就不用考虑卷入其中的恶果。2056年初，俄罗斯情报机构以类似的办法在哈萨克斯坦策划了军事政变，才让共和国当局无处着手，不能将矛头对准俄罗斯，也就没有报复的理由。

　　是否参与并不重要，结果才最为关键。

　　所有军事政变都一样，最初几个小时最为关键。如果能够赶在对方做出反应之前控制住局势，政变就成功了一大半。

　　从无人侦察机发回的实时影像来看，情况比预料的还要好得多。

　　虽然阿斯塔纳卫戍部队只有1万多人，但是阿卡耶夫是来自特种部队的将军，非常懂得如何精打细算的使用兵力。控制了总统府、国民议会、国务院、三军总参谋部、国家电视台、中央广播电台等等重要机构之后，卫戍部队正在阿卡耶夫的指挥下，逐步控制首都的对外通道，并且在市区外围的交通要点设置路障，检查过往车辆。为了安抚首都市民，阿卡耶夫除了勒令各大日常用品商店照常营业、且不得哄抬物价之外，还出动后勤部队，在市区内设置了数十个物资分发点，向有需要的市民分派粮食、瓶装水等必须物资。在此之前，上百辆配有高音喇叭的宣传车已经进入市区，从天亮后就开始巡回广播，要求市民尽可能的呆在家里，不要到处走动，即便有需要，也应该首先找就近的巡逻部队寻求帮助。当然，阿卡耶夫没有忘记最重要的一件事情，那就是让阿斯塔纳的警察向新政权效忠。在袁晨皓介绍相关情况的时候，阿卡耶夫正在做这件事情，即会见阿斯塔纳警察局长，让这位有20年服役经历的退役军人听从他的指挥。

　　可以说，搞军事政变，阿卡耶夫简直是轻车熟路。

　　当然，这也离不开军情局的暗中支持。虽然刘晓宾一直缩在角落里面，几个小时下来都没有说一句话，但是裴承毅等非常了解军情局的领导人都知道，这场秋风扫落叶般的军事政变有着明显的“军情局特征”，即策划周密，行动迅速，规模有限。

　　问题是，控制了阿斯塔纳，不等于控制了哈萨克斯坦。

　　同样的，卫戍部队向杜达耶夫效忠，不等于哈萨克斯坦国防军会向杜达耶夫效忠。

　　要知道，在过去的1年多里，在俄罗斯当局的积极支持下，托斯托耶夫斯基几乎铲除了所有杜达耶夫政府的余党。

　　虽然哈萨克斯坦是一个典型的地广人稀国家，在240多万平方千米的国土上，只有不到3000万国民，平均人口密度仅有每平方千米12人，不但比其他几个中亚国家低，就连人口总量也比乌兹别克斯坦少得多。但是哈萨克斯坦却拥有一支规模不小的军队，陆军总兵力超过`10万。更重要的是，受辽阔幅员影响，驻扎在首都附近的卫戍部队仅有1万人，其余九成以上的部队都分别驻扎在其他地区。

　　“看上去，政变已经成功了，但是我要说的是，最多只算得上成功了一半。”袁晨皓一边说着，一边关掉了虚拟三维投影仪。“根据军情局提供的情报，在其他八个师中，最多只有驻扎在阿拉木图与希姆肯特的两个师会投靠杜达耶夫，驻扎在阿可套的第7步兵师有可能保持中立，另外五个师都是托斯托耶夫斯基的死忠，其中驻扎在卡拉干达的第2装甲师、驻扎在巴浦洛达尔的第4装甲师与驻扎在阿列克谢耶夫卡的第5步兵师均能在二十四小时之内到达阿斯塔纳，围剿政变的第1步兵师。虽然就战斗力而言，第1步兵师是哈萨克斯坦军队中最强大的部队，但是同时面对三个师，即便不考虑其他因素，胜算也非常有限。按照我的判断，平叛部队要么已经上路，要么即将上路。也就是说，明天这个时候，阿斯塔纳就将遭到攻击。因为我军要想参战，需要一定的时间，所以最迟明天天亮之前，我们就得做出是否出兵的决定。我的意见是……”

　　没等袁晨皓把话说完，两名年轻军官从侧门急匆匆的走了进来，一人朝袁晨皓做了过去，另外一人则朝坐在角落里的刘晓宾走了过去。

　　等参谋军官说完之后，袁晨皓面不改色的挥了挥手，让年轻军官出去了。等到另外一名年轻军官在刘晓宾耳边说完，离开会议中心之后，袁晨皓才长出口气，说道：“刚刚收到最新消息，第2装甲师、第4装甲师与第5步兵师已经在半个小时前陆续开出营地，预计将在二十到二十四小时之内到达阿斯塔纳。”

　　“空军方面有没有异常情况？”裴承毅到这个时候才问了一句。

　　“几个主要空军基地都加强了戒备，但是没有战机升空。”

　　裴承毅微微点了点头，把目光转向了刘晓宾。

　　“才收到的消息，政变部队以叛国罪处决了托斯托耶夫斯基。”

　　虽然刘晓宾的话波澜不惊，但是会议中心里的气氛立马就紧张了起来，神色本来就不大好看的雍玉刚差点就从椅子上跳了起来。

　　这时，刘晓宾也站了起来，走到了裴承毅身旁，说道：“契力亚科夫已经在克里姆林宫召开紧急会议，俄军总参谋部按照应急方案，向西伯利亚战区与远东战区司令部下达了紧急动员令，各基层部队已经开始调动，主力部队将在二十四小时之内进入战斗状态，二线部队则需要四十八小时。暂时还无法确定俄罗斯会不会出兵干预，我们正在加紧搜集情报，有消息后随时汇报。”

　　裴承毅朝刘晓宾点了点头，朝脸色阴沉的雍玉刚看了过去。

　　“如果托斯托耶夫斯基还活着，也许还有转圜余地。阿卡耶夫意气用事，在未经公开审判的情况下处决托斯托耶夫斯基，已经使局势失去控制。我认为，走到这一步，俄罗斯出兵只是迟早的事情。”

　　“果真如此的话，我们就得早做决定。”袁晨皓不失时机的添加了一句。

　　雍玉刚暗自叹了口气，朝裴承毅点了点头。

　　刘晓宾一副苦笑的神色，在裴承毅把目光转过来的时候，也微微点了点头。

　　扫了眼神色坚定的袁晨皓之后，裴承毅没有急着开口，而是把目光转向了一直保持沉默的焦魃山。不管怎么说，焦魃山是国家副元首，而且主管国务院日常事务，如此重大的决策不能没有他的意见与建议。


第三十三章 战争令

　　虽然显得无动于衷，但是听了几个小时后，焦魃山已经把局势摸得一清二楚。

　　作为国家二号领导人，焦魃山首先得佩服裴承毅的策划能力。虽然几个小时下来，裴承毅更像是个局外人，很多人都会将发生的事情与袁晨皓联系起来、与刘晓宾联系起来，却不会有多少人认为与裴承毅有关，但是这种在他国策划军事政变，而且是以引发世界大战为目的的军事政变，必须得到元首首肯。袁晨皓与刘晓宾在中央政府混迹多年，不可能不知道其中的厉害关系，也就不可能擅自采取行动。焦魃山有足够的理由相信，这次行动不但得到了裴承毅的首肯，甚至是由裴承毅一手策划。要知道，当年王元庆就亲自操刀，策划了针对日本与印度的战争。焦魃山与裴承毅认识多年，也算对裴承毅有所了解。在他看来，以裴承毅的能力与为人，肯定不会把这么重要的事情交给别人。

　　问题是，裴承毅为什么要在这件事情上瞒着其他领导人？

　　会议开始后，焦魃山就在考虑这个问题，也在观察雍玉刚等人的神色。看得出来，国务院总理也被蒙在鼓中，在此之前并不知情。

　　不让雍玉刚参与进来，还算有情可原。

　　不管怎么说，雍玉刚是负责外交工作的总理，前一段时间一直忙于外交周旋，大部分时间都在国外，而且频繁与他国领导人接触。暂且不说策划这次军事政变花了多少时间，以雍玉刚所处的情况，也不应该知道得太多，毕竟言多有失，即便为了保密，也应该让雍玉刚尽量回避。

　　真正让焦魃山想不通的，还是裴承毅为什么要瞒着他。

　　虽然共和国的政治体制与美国有很大的区别，国家副元首并非摆设，而是有很大的实权，往往是某个大方向的负责人，比如王元庆当年就负责共和国中央政府日常工作、颜靖宇负责内政工作，裴承毅还是副元首的时候则负责安全事务。但是从王元庆开始，副元首就很少参加对外活动，更少有机会出国访问。更重要的是，共和国的国家副元首与美国副总统具有同样的头号使命，即在国家最高领导人遭遇不测的情况下，肩负起领导国家的重任，因此有必要参与重大事务。事实上，自从王元庆在赵润东手下当二号领导人开始，副元首就是中央决策层中不可否缺的成员。即便顾卫民与颜靖宇多有不和，也很少将颜靖宇挡在重大决策之外。

　　不得不说，焦魃山心里有点不是滋味。

　　按照焦魃山的理解，裴承毅没有让他参与这次行动的决策工作，原因只有一个，即担心他提出反对意见。

　　事实上，在是战是和的问题上，焦魃山的态度一直比较暧昧。

　　与裴承毅组成搭档的时候，焦魃山就在对外问题上持不同意见。当然，这种相反的态度在换届选举中非常常见，毕竟需要一个态度强硬的领导人去稳住军火集团，同样需要一个态度温和的领导人去稳住那些不希望爆发战争的利益集团。正是如此，焦魃山的这种政治倾向并未在两人宣誓就任之前显现出来。随着两人在7月底宣誓就职，两人间的矛盾才逐渐浮上水面。

　　严格说来，焦魃山不是反对备战，而是认为应该更加小心谨慎一些。

　　直到8月底，在一次民间团体活动上偶然碰见王元庆，并且与王元庆深入交换了意见之后，焦魃山的态度才有所转变。正是在这个时候，焦魃山才意识到，裴承毅能够由戎马军人转变为政治家，主要支持者不是项铤辉、李存勋与颜靖宇，而是王元庆。甚至可以说，如果没有王元庆在20年前的安排，即以参加物理实验中心的工作为名，让裴承毅成为“炎黄计划”的参与者，别说成为国家头号领导人，能否从政都是个问题。

　　焦魃山可以怀疑任何人，却绝对不会怀疑王元庆。

　　问题是，这并不表示裴承毅会因此改变他的行事风格。

　　按照焦魃山的估计，刚刚发生的事情，也就是哈萨克斯坦的军事政变肯定不是在一夜之间形成的，各项准备至少需要好几个月，加上前期策划，没有四到五个月，肯定成不了大事。也就是说，裴承毅在就职后不久就开始策划此次行动。果真如此的话，焦魃山还得佩服裴承毅的心机。要知道，在此之前的几个月里，包括焦魃山在内的众多高层中，没有一个人知道裴承毅在策划如此重大的行动。别的不说，焦魃山跟随王元庆近20年，又在国务院工作了20年，也算是阅人无数了，能够与裴承毅搭档出任国家最高领导人，足以证明焦魃山的能力，而他也看不穿裴承毅的心思，足以说明裴承毅绝对不是常人熟悉的铁血军人，而是一个颇有城府的政客。

　　如此城府，也难怪会得到王元庆的器重了。

　　当然，这只是焦魃山在此之前的想法。虽然在前几个小时里面，焦魃山一直没有发表意见，甚至没有多说一句空话，但是冷眼旁观反而让他明白了过来，想通了裴承毅将他挡在决策圈之外的原因。归根结底只有一个原因，那就了留下后手。几个小时的讨论下来，表现得最积极的不是裴承毅，而是袁晨皓。这也很好理解，袁晨皓在成为总参谋长之前就积极主张拿俄罗斯开刀，现在逮着机会，更加不会留手。相对的，刘晓宾比较稳重，裴承毅更加稳重。问题是，刘晓宾是军情局长，总得帮着总参谋长说话。裴承毅也来自军队，其军人身份比袁晨皓还要浓烈，总不能胳膊肘往外拐吧。如此一来，需要有人出来制衡袁晨皓。按道理来说，这个艰巨的任务应该交给雍玉刚，而且以前也是这么安排的，等到雍玉刚与袁晨皓闹得不可开交的时候，再由裴承毅与焦魃山出来劝架。现在的问题是，战争迫在眉睫，已经不是打不打，而是该如何打、什么时候打的问题了，如果再由雍玉刚出面，就算没有问题也会闹出问题来。

　　正是如此，几个小时下来，裴承毅一直没有征询焦魃山的意见。

　　直到时机成熟，裴承毅才用眼神发出信号，该副元首登场了。

　　“总参谋长说得没错，既然要打，就得早做决定。”焦魃山正了正身子，把身体稍微前倾了一点，说道，“在这里，我只想重点说一件事情，那就是，我们到底需要一个什么样的结果，是控制中亚地区，还是彻底打垮俄罗斯，还是把美国也计算在呢？如果连目的都没搞清楚就轻举妄动，恐怕我们离失败也就不远了。”

　　袁晨皓的面部肌肉抽搐了几下，没能答上话来。

　　刘晓宾笑着摇了摇头，偷偷看了眼稳如泰山的裴承毅，似乎明白了要害关系。

　　雍玉刚也在暗自发笑，副元首就是副元首，轻轻松松一句话就让总参谋长哑口无言。

　　“老焦的话没错，我们首先得搞清楚目的。”裴承毅敲了敲桌子，目光在会议中心内转了一圈，最后落在了焦魃山的身上。“政变已经发生，所以关于这次政变，我们没有必要讨论的太多。对我们来说，如何利用这次军事政变才是最重要的事情。虽然我们掌握的情报还非常有限，但是从目前的情况来看，即便我们不出兵干预，俄罗斯也会立即采取行动。换句话说，就算我们出兵干预，俄罗斯也会采取行动。毋庸置疑，除非我们像去年那样，默认俄罗斯出兵干涉，不然我们与俄罗斯的战争将不可避免。在坐的各位都知道，去年我们没有针锋相对的出兵哈萨克斯坦，已经对我国在中亚地区、乃至全球的影响力产生了负面影响，使我国的国际威望降到了近二十年来的最低点。如果我们再次退让，就算能够避免战争，也将失去作为全球大国的基础。”

　　这个时候，袁晨皓的神色才好看了一点，不管怎么说，元首没有摆他一道。

　　“如果我们出兵，结果会如何？”裴承毅长出口气，神色严峻地说道，“如果仅仅只是一场与俄罗斯的局部战争，也就没有必要如此兴师动众，花这么多的时间来讨论这个不存在太多难度的问题了。可以说，我们在哈萨克斯坦与俄军遭遇的时刻，就是第三次世界大战爆发的时候。不可否认，在本世纪的五十多年间，我国打的局部战争比其他大国加起来还要多得多。可以说，我军拥有最丰富的战斗经验。问题是，世界大战不是局部战争，两者有着本质上的区别。别的不说，局部战争中，我们绝对不会拿对手的战略系统开刀，而在世界大战中，我们首先就得打掉对方的战略系统，特别是军事卫星系统，瘫痪敌人的战略能力，掌握战争的主动权。仅此一点就足以使战争的性质发生根本性改变，也足以让我们改变战术，去适应新的交战方式。”

　　显然，包括袁晨皓在内，没人可以否定裴承毅的战争论点。

　　“那么，我想问一句，我们做好准备了吗？”说大这，裴承毅朝袁晨皓看了过去，直到袁晨皓叹了口气，才接着说道，“我相信，我们的军队已经做好了准备，可是指挥军队的大脑却没有做好准备。俗话说得好，心急吃不了热豆腐。既然我们已经认定这将是世界大战的起因，为什么要急于一时呢？还有一句话，叫做打蛇不死，反被蛇咬。俄罗斯不但是一条蛇，还是一条大毒蛇。如果我们不能一下子打垮俄罗斯，必然后患无穷。别的不说，只要与俄罗斯的战争演变成持久拉锯战，我们就得把主要力量放在地面战场上，让美国从容不迫的加入战争。结果可想而知，肯定与我们所想得到的截然不同。我的观点是，谋定而后动，先发不一定制人，后发也不一定制于人。”

　　袁晨皓长出口气，神色平静了许多。

　　“元首说得没错，如果我们贸然参战，结局将难以预料。”

　　雍玉刚把话说到一半，注意到焦魃山的神态后就没有说下去了。

　　“关键是把握好时机，在什么时候介入显得至关重要。”焦魃山一边说着，一边掏出香烟，“从目前的情况来看，局势对我们比较有利。虽然已经有三个师在向阿斯塔纳运动，但是这些哈萨克斯坦部队群龙无首，只要杜达耶夫及时回国，哈军就将不战自溃。俄罗斯当局别无选择，不但要出兵，还要赶在杜达耶夫回到阿斯塔纳之前出兵。如果不出所料，明天这个时候，俄罗斯的空降兵就将出现在阿斯塔纳郊外。按照元首的说法，这既然是世界大战的开端，我们就得让俄罗斯坐实入侵哈萨克斯坦的罪名，才能以协助哈萨克斯坦进行国家防御反击的名义打击俄罗斯本土的军事目标与重要军事设施。为此，我的意见是，尽快让杜达耶夫返回哈萨克斯坦，但是处于安全考虑，不必回到阿斯塔纳。另外，还得尽快让哈萨克斯坦临时政府开始运作，并且强化军管机构的合法性。总而言之，只要杜达耶夫能够赶在俄军之前回到哈萨克斯坦，俄罗斯就在实质上入侵了哈萨克斯坦。”

　　裴承毅点了点头，说道：“我看，这件事情让军情局去办就行了。”

　　焦魃山呵呵一笑，没有反对裴承毅的安排，他知道，裴承毅早就做出了安排，只是需要有人在这个时候说出来而已。

　　“把杜达耶夫送回去是回事，打垮俄罗斯是另外一回事。”裴承毅一边说着，一边把目光转向了袁晨皓。“这些年来，我们制订了不少的战争计划，还用超级计算机反复推演了几十上百遍，可以说，每一个作战步骤都已烂熟于心了。制订计划是一回事，把计划变成现实是另外一回事。对付俄罗斯这样的对手，我们绝不能手软，也绝不应该手软。当然，我的要求并不高，不指望一战定乾坤，更不指望一巴掌把俄罗斯打回石器时代。具体说来，我的要求只有三个。一是在前面两到三轮打击之后，使俄罗斯丧失大规模战略报复能力，为此可以适当采取诱敌战术，引诱俄军战略部队露面。二是在第一天的战斗结束的时候，要使俄军丧失总体作战能力，变成一盘散沙，不能捏成一只拳头。最后就是在一周之内，夺取战场制空权，为我们的大举进攻打下基础。袁总，有把握吗？”

　　袁晨皓愣了一下，随即就笑了起来。

　　其他几人也笑了起来，因为大家都知道，裴承毅已经把政治问题变成了军事问题。

　　“这三个要求可不低。”袁晨皓长出口气，说道，“正如元首所说，我们前后准备好了好几年，战争计划弄了几十上百份，为的就是这一天。别的不敢保证，如果不能在一周之后交出令元首满意的答卷，我会主动请辞，并且承担全部责任。”

　　“没必要立军令状，这是国家级别的战争，不是个人恩怨。”裴承毅稍微停顿一下，话锋一转，说道，“老焦与总理都在这里，老刘也在，有什么需求与问题马上提出来，我们立马商量解决。”

　　袁晨皓微微点了点头，说道：“主要还是动员工作。人事方面的事情，由总参谋部直接处理，我的要求是，国务院要做好运力调配，最好能够征用一部分民用航班，以便及时将应征人员送往西北营地。”

　　“这个没问题，我亲自安排。”焦魃山替雍玉刚做了回答。

　　“其次就是外交工作，尽量争取获得周边国家的支持与协助。虽然参与初期作战行动的远程打击部队主要依靠国内的战略基地，但是在作战行动中难免会出问题，如果能够得到周边国家的支持，麻烦就小得多了。”

　　雍玉刚笑了笑，说道：“我会联系几个当事国的领导人，如果有必要，我再跑一趟。”

　　“当然，关键还是情报。”袁晨皓朝刘晓宾看了一眼，说道，“虽然总参谋部掌握了战略侦察系统，但是很多情报都需要佐证，特别是战略打击开始之前，需要对已经掌握的战略目标的具体情况进行核实，所以希望军情局能够积极配合。”

　　“这是自然的事情，军情局随时听从调遣。”

　　袁晨皓点了点头，稍微迟疑了一下，才把目光转向裴承毅，说道：“差不多就这些，其他问题总参谋部就能解决，不需要劳烦其他部门。”

　　“真的没有别的要求了？”

　　袁晨皓呵呵一笑，没再罗嗦。

　　“这样的话，我也不再多说什么。”裴承毅敲了敲桌子，等众人把注意力转移过来之后才说道，“这是一场什么战争，在坐的各位心里都很清楚。更重要的是，我军已经有十六年多没有打过大仗了。虽然连年争战的军队获得了休养生息的机会，但是刺刀久了不用都要生锈，更何况流水的兵。要想击败敌人，首先就得重视敌人，而且得从高层开始，将挑战视为国家与民族生死存亡的头等大事。作为国家元首，军队最高统帅，我在此宣布，中央政府与军事机构即时进入战争状态。”

　　不用过多解释，最后一句话已经说明问题。

　　会议也到此结束，共和国的一只脚已经迈入战场。


第三十四章 不可为而为之

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　在大门处卫兵的引导下，载着高官要员的豪华轿车一辆接一辆的鱼贯而出，沿着刚刚扫清了积雪的道路驶往各联邦机构。

　　在最后出来的那辆轿车里面，切尔温斯基上将看了眼正在用车载保密电话跟陆军司令部联系的秘书，把目光转到了窗外。从喀拉海吹来的寒风已经减弱了许多，肆虐快一个月的暴风雪正在散去，可是一场规模更大、破坏力更强的风暴已经形成，很快就将越过一望无垠的中亚平原，席卷乌拉尔山以西的东欧地区。也许其他人还抱有一丝幻想，切尔温斯基对未来早就不抱任何幻想了。

　　到克里姆林宫参加会议之前，也就是得知哈萨克斯坦首都卫戍部队发动军事政变，卫戍部队司令阿卡耶夫少将逮捕了托斯托耶夫斯基，宣布向杜达耶夫效忠的消息之后，切尔温斯基就意识到，该来的，终究还是来了。

　　大概是变故来得太突然，紧急会议上，主战派与主和派并未发生争执。

　　会议仅持续了2个小时，在契力亚科夫与乔德诺维奇均赞同遵照去年年底与哈萨克斯坦当局签署的互助协议采取应急行动之后，会议就结束了。

　　应急行动方案有好几份，至少有一份与当前的形势比较吻合。

　　轿车驶上通往机场的高速公路的时候，秘书接到了陆军司令部通过保密线路发来的应急行动方案电子文本，并且将电子阅读器递到了切尔温斯基手上。

　　打开阅读器，切尔温斯基首先翻到“作战力量”部分，迅速浏览一番之后，朝坐在旁边的秘书看了一眼。不用吩咐，秘书就明白了陆军司令的意图，立即拿起电话，拨通了机场号码。

　　在秘书安排行程的时候，切尔温斯基仔细阅读了应急行动方案。

　　因为行动方案由总参谋部制订，所以连切尔温斯基都不大清楚。花了半个小时大致看完之后，切尔温斯基不由得连声叹息。如此重大的事情，总参谋部竟然只制订了一份概略计划，没有行动细则。转眼一想，切尔温斯基也觉得可以理解。印度战争后，总参谋部主要针对共和国的威胁制订战争计划，并且根据局势变化调整战争计划。因为在去年年初之前，谁也没料到哈萨克斯坦会发生军事政变，亲华的杜达耶夫流亡海外，亲俄的托斯托耶夫斯基上台执政，所以俄军总参谋部并没针对这一情况制订战争计划。直到去年年底，也就是哈萨克斯坦的局势稳定下来之后，俄军总参谋部才根据最新情况，制订了新的战争计划。显然，短短一年时间，俄军总参谋部没办法拿出一份具有全部行动细则、比较完善的战争计划，能够拟定概要就很不错了。

　　既然是战争计划，哪怕是概要，也有所侧重。

　　在这份针对哈萨克斯坦再次发生军事政变，亲俄政权受到威胁、或者被政变者推翻之后，俄军采取应急行动的计划中明确提到，镇压军事政变的关键在于俄军的反应速度，如果俄军不能赶在其他干预力量之前到达阿斯塔纳，不但无法镇压军事政变，还有可能引发全面战争。

　　对此，切尔温斯基完全赞同。

　　虽然没有直接参与去年在哈萨克斯坦的平叛行动，也没有插手哈萨克斯坦新政权的相关工作，但是切尔温斯基有足够的理由相信，去年发生的军事政变就与俄罗斯的情报部门有关，而且后来的平叛行动，以及帮助托斯托耶夫斯基组建政权，都有俄罗斯情报部门、甚至某些军事部门的功劳。

　　如此一来，俄军总参谋部对哈萨克斯坦的局势肯定非常清楚。

　　关键是，情报部门与总参谋部不会拿哈萨克斯坦的新政权做实验。也就是说，托斯托耶夫斯基上台之后，肯定会大力清理杜达耶夫的余党，特别是那些忠于杜达耶夫的哈军高级将领。事实也确实如此，在过去一年多里，哈军将领更换了近八成，几乎所有忠于杜达耶夫的将军要么退役、要么被安排到没有实权的岗位上。如果不是托斯托耶夫斯基在军队内部的影响力太差，以及新政权还没有得到国际社会完全承认，恐怕这些杜达耶夫的死忠都不会有好下场。

　　总而言之，如果哈萨克斯坦再次发生军事政变，绝对不简单。

　　在克里姆林宫的会议上，国家安全局局长就明确提到，军事政变很有可能与共和国的情报机构，特别是主管对外军事情报的军情局有关，不然阿卡耶夫不会叛变，也不可能组织起如此周密的政变行动。

　　果真如此的话，军事政变之后，共和国肯定会在适当的时候出兵哈萨克斯坦。

　　虽然没人能够证明共和国部署在本土西北地区的军队已经进入战备状态，也没人能够证明共和国一定会出兵干预，但是在会议上，切尔温斯基就一再强调，因为哈军大部分野战部队的司令官都是在去年军事政变之后上台的，是托斯托耶夫斯基的私党，所以这些哈军野战部队肯定会回京勤王，镇压政变的卫戍部队。因为最近的三支哈军野战部队能在24小时之内赶到首都，所以共和国当局肯定会迅速做出决定，在未来24小时之内派兵入哈，帮助新政权平定叛乱。

　　对俄军来说，速度就是一切。

　　准确的是，如果俄罗斯当局打算阻止杜达耶夫回国，就得立即出兵，而且越快越好。

　　切尔温斯基能够考虑到这个问题，总参谋长乌里杨诺夫、以及总参谋部的高级参谋也能想到这一点，因此在这份并不详细的计划中着重提到了一点，即在以平定叛乱为目的的情况下，应该优先使用反应迅速的空降部队。

　　从本质上来讲，这确实没有错。

　　问题就是，目的仅仅是平定叛乱吗？

　　在会议讨论的时候，切尔温斯基就想到了这一点。可是每当他想到这个问题，总觉得头大如斗。不是说这个问题很难回答，而是契力亚科夫与乔德诺维奇的立场，使这个问题变得异常复杂。

　　众所周知，哈萨克斯坦在两年内发生两次军事政变，本身就非同寻常。

　　既然军事政变的根源不在哈萨克斯坦，镇压军事政变就只是治标，而不是治本。更加重要的是，去年的时候，共和国能够妥协退让，并不意味着俄罗斯能够以同样的方式理性处理当前的局势。可以说，以契力亚科夫与乔德诺维奇的立场，即便总统坚持己见，副总统也会想尽办法将事情闹大。更何况，契力亚科夫早就做出妥协让步，不会在如此重大的问题上坚持己见。说直接点，只要俄罗斯出兵，就不是简单的平叛行动，而是要在哈萨克斯坦与共和国兵戎相见。

　　这会是一场地区战争吗？

　　切尔温斯基不抱任何幻想，只要战火燃起，世界大战就算打响了。

　　在此情况下，俄罗斯出兵的目的自然不是平叛，而是赢得最终胜利。即便不考虑世界大战的结局，毕竟那还非常遥远，期间还有很多变数，到底会打成什么样子，现在谁也说不准。从当前局势出发，在共和国注定要出兵的情况下，仅仅出动空降部队，与让空降部队的官兵去送死有什么两样？

　　要知道，俄军空降部队可不是共和国陆军的空降部队。

　　暂且不说俄军空降部队是不是共和国陆军装甲部队的对手，即便与共和国陆军的空降部队交战，也没有任何胜算。从军事角度考虑，共和国要想出兵干预，肯定也会首先稳定哈萨克斯坦的局势，因此也会首先出动反应迅速的空降部队。在此情况下，俄军既没有战斗力方面的优势，也没有速度上的优势，还有什么胜算可言呢？

　　问题是，除了空降部队，还有别的选择吗？

　　切尔温斯基不是对俄军没有信心，如果对手只是哈萨克斯坦国防军，出动什么军队的重要性并不明显。可是在共和国军队面前，除了空降部队，其他部队的反应速度明显过于缓慢，根本不可能抢在共和国军队之前到达阿斯塔纳。

　　事实上，单就基本环境而言，俄军占有明显优势。

　　20世纪90年代初，哈萨克斯坦宣布独立的时候，定都阿拉木图。因为位于哈萨克斯坦东南部，紧邻吉尔吉斯斯坦，往东300千米就是哈中边境线，距离俄罗斯则有近千千米，所以在21世纪初，哈萨克斯坦将首都迁往位于伊希姆河上游、距离俄罗斯不到400千米、距离共和国则有大约1200千米的阿斯塔纳。由此可见，如果共和国与俄罗斯的军队都驻扎在边境线附近，俄军的行军距离只有共和国军队的三分之一。

　　即便如此，俄军要想抢在共和国军队之前到达阿斯塔纳，仍然得抓紧一切时间。

　　正是如此，会议结束之后，切尔温斯基就直接去了郊外的机场，并且让专门为他服务的要员专机做好了起飞准备。

　　15分钟后，一架从美国引进的垂直起降运输机就载着陆军司令起飞了。

　　与其他要员不一样，切尔温斯基没有使用商务专机，而是按照军队里的标准，为自己配备了一架军用运输机。虽然这是一架经过特别改进的运输机，比如在机舱内增添了噪音干扰设备，完全按照商务飞机的标准配备舱内设备，但是比起那些更在乎享受的军政要员，切尔温斯基仍然显得艰苦朴素。也许，这是俄军的优良传统吧。

　　与商务飞机相比，军用运输机的最大缺点就是速度太慢。

　　作为战术运输机，设计的时候就不会过分考虑速度性能，毕竟在执行短距离运输任务的时候，即便将速度提高一倍，也最多只能节约一个小时，而在其他环节上下点功夫，就能用更低的成本节约同样多的时间。比如采用模块化吊舱，就能在装卸货物的过程中节约大量时间，再加上适当改善可维护性，节约的时间还不止一个小时。

　　当然，飞得稍微慢一点，也让切尔温斯基有更多的考虑时间。

　　大约3个小时后，俄罗斯陆军司令乘坐的飞机到达了位于叶卡捷琳娜堡郊外的列夫达营地，这里也是俄军近卫第1空降军第101空降旅的驻地。

　　别说番号，仅从驻地上就看得出来，第101空降旅绝对是俄军的王牌部队。

　　以人口规模为准，位于乌拉尔山中段东坡的叶卡捷琳娜堡是仅次于莫斯科与圣彼得堡的俄罗斯第三大城市。因为叶卡捷琳娜女皇为俄罗斯历史上最有名的女沙皇，也是彼得大帝后俄罗斯最有才华的沙皇，所以从这个名字就看的出来，这座位于西伯利亚西面的城市在俄罗斯的重要性。仅从战略地位上讲，叶卡捷琳娜堡就是连接俄罗斯欧洲地区与亚洲地区的枢纽，更是控制西伯利亚的中心城市。更重要的是，此地东可前往远东、南可进军中亚、向西南则能辐射高加索地区，所以一直以来都是俄罗斯中部地区最重要的军事要塞，更是战略机动部队的理想驻地。正是如此，将突击半径在2000千米左右的空降部队部署在此，可以达到照顾多个方向的战略目的。

　　事实也确实如此，第101空降旅绝对是俄军王牌中的王牌。

　　从历史上看，俄军空降部队比共和国的空降部队还要悠久。早在100多年前，即上次世界大战中，红军空降部队就在浴血奋战，立下了赫赫战功。美苏冷战期间，苏联空降部队更是屡立奇功，书写了一段又一段辉煌战史。苏联解体之后，承接衣钵的俄罗斯空降部队也在数次车臣战争、格鲁吉亚战争等多场局部战争与冲突中有着出色表现。虽然在20年代之前，受技术装备限制，俄军空降部队的战斗力一度急剧下降，俄罗斯当局对空降部队的重视程度也有所下降，但是在半岛战争之后，空降部队再次引起各国重视，印度战争后，空降兵更是超越装甲兵，成为陆军头号主力。正是如此，在此之前的20多年里，俄军空降部队再度焕发青春，成为一支不可小看的作战力量。

　　第101空降旅正是俄军的王牌空降部队。

　　早在第三次车臣战争中，这支空降部队就创造了一个引人瞩目的战绩：抢在俄军装甲部队与内务部队的前面杀入格罗兹尼，并且在近10个小时的巷战之后，一举端掉了叛军总部，击毙包括匪首在内的数百名叛乱份子，使战争提前数日结束，也使俄军伤亡官兵减少了数百人。

　　正是这场战斗，让该旅在随后的全军改编中获得了现在的番号。

　　作为王牌部队，自然有王牌部队的样子。

　　第101空降旅只有一句口号，那就是“时刻准备着”。

　　也就是说，第101空降旅是一支随时都处于战备状态的部队，是一支接到命令就能出动的部队。

　　正是如此，切尔温斯基到达的时候，第101空降旅已经做好了战斗准备。

　　切尔温斯基没有直接去旅部，而是让前来接他的司机驾车绕营地转了一圈。见到大部分官兵都已回营，而且各基层部队都在进行战斗准备之后，陆军司令才让旅参谋军官带他去见旅长瓦西里·阿洛夫上校。

　　下达命令，只用了5分钟。

　　对于这个在去年率领部队率先到达阿斯塔纳，一举铲除叛乱分子的空降兵上校，切尔温斯基没有多费口水，下达了几乎完全一样的命令，既第101空降旅在做好准备之后，立即突击阿斯塔纳，镇压叛变军队，稳住局势。

　　俄罗斯陆军司令并不知道，在他给阿洛夫下达命令的时候，发生了一件大事。

　　在返回机场的路上，切尔温斯基接到陆军司令部打来的电话，得知了相关消息，随后秘书就从广播电台中获得了同样的消息。

　　哈萨克斯坦军事管制委员会已经完成对托斯托耶夫斯基的审判，并且以叛国罪处决了这位由俄罗斯扶持上台的傀儡总统，同时被处决的，还有包括国防部长在内的数位高官、以及一批在首都休假的高级将领。

　　虽然在切尔温斯基看来，这算不了什么大事，但是他知道，在政治上，这绝对是大事。

　　要知道，俄罗斯当局早就承认了托斯托耶夫斯基政权的合法性，并且早就承诺帮助他稳定国内局势。如此一来，就算托斯托耶夫斯基犯有叛国罪，也应该受到更加公平的公开审判，而不是由军事管制委员会控制的军事法庭为其定罪，更不能由几个政变军人说处决就处决。站在俄罗斯的立场上，阿卡耶夫处决了托斯托耶夫斯基，等于主动挑衅俄罗斯，也就等于向俄罗斯宣战。

　　走到这一步，俄罗斯不出兵的话，肯定会威信扫地、颜面无存。

　　说得再简单一点，如果说在此之前，契力亚科夫还有所犹豫的话，那么在这件事情之后，他不但不会犹豫，还会让乔德诺维奇放手去干。

　　正是如此，听到这条消息后，切尔温斯基没有改变刚刚下达的命令。

　　此时，什么样的命令都无法阻止战争爆发！


第三十五章 有备而来

　　2057年12月28日，一个与1914年7月28日、以及1939年9月1日同样重要，同样应该被牢牢铭记的日子。

　　这一天，随着俄罗斯空降兵在阿斯塔纳着陆，第三次世界大战爆发了。

　　当然，实际情况远没有这么简单，在这一天中，还发生了很多重要的事情，只有将这些事情串联起来，才构成了引发第三次世界大战的全部必要因素。

　　当天上午，即阿卡耶夫发动军事政变，宣布向杜达耶夫效忠后不到6个小时，杜达耶夫就在新疆伊宁露面，宣布派遣前国防部长杰里连科代表他返回阿斯塔纳，代替他接管军事管制委员会，并且组建临时政府。这一安排，与最初的计划有所出入，因为计划中返回阿斯塔纳的不是杰里连科，而是杜达耶夫。出于安全考虑，杜达耶夫接受了共和国有管部门的建议，暂时不去阿斯塔纳。

　　不去阿斯塔纳，并不表示杜达耶夫不会返回哈萨克斯坦。

　　不管怎么说，杜达耶夫是哈萨克斯坦的民选总统，而且是得到包括共和国在内的数十个国家承认的哈萨克斯坦的最高领导人。虽然总统不是君主，但是只有回到国内，才能体现总统的价值与地位。如此一来，杜达耶夫必须返回哈萨克斯坦，由他宣布成立的临时政府才具有合法性。

　　正如前面提到的，回到哈萨克斯坦，不等于要回到阿斯塔纳。

　　哈萨克斯坦独立建国的时候，首都并非阿斯塔纳，而是阿拉木图。正是如此，在宣布派遣杰里连科前往阿斯塔纳之后不到2个小时，杜达耶夫就搭上了回国的车队，并且在当天中午离开伊宁，沿着伊犁河谷里的阿伊高速公路前往阿拉木图。选择从地面回国，而没有选择速度更快的空中路线，除了更加安全之外，伊宁到阿拉木图也就300多千米，即便慢速行驶，也只需要几个小时。因为杜达耶夫是他国最高领导人，在流亡共和国期间，得到了他国元首来访的最高待遇，即个人安全由共和国元首警卫部队负责，所以离开的时候，仍然又元首警卫部队护送。毕竟从伊宁到阿拉木图就那么点距离，而且杜达耶夫执政时期还与共和国签署了几份共同安全协议，共和国的武装力量可以在特殊情况下进入哈萨克斯坦，因此元首警卫部队应杜达耶夫邀请，全程负责安全保卫工作。

　　事实上，谁都知道，护送杜达耶夫的绝对不仅仅是几十名安全警卫人员。

　　按照CNN的报道，除了护送杜达耶夫的警卫部队是由共和国最精锐的特种部队组成的之外，为了确保这位流亡总统安全、及时的回到哈萨克斯坦，共和国当局还调动了包括制空战斗机、远程炮兵与空中突击部队在内的多支部队，只要发生特殊情况，部署在伊犁河谷东段的共和国军队能够在2分钟之内为警卫部队提供支援。更重要的是，护送队伍里面还有几名资深军医与一辆装载了野战医疗设备的卡车。可以说，整个护送工作万无一失，哪怕杜达耶夫突发心脏病，也能让他安全到达阿拉木图。

　　当然，出于安全考虑，杜达耶夫回国的事情并未及时公布。

　　当时最引人瞩目的还是乘坐共和国外交专机返回阿斯塔纳的杰里连科。

　　这位跟随杜达耶夫流亡到共和国的前国防部长在当地时间12点30分到达，并且在半个小时后与阿卡耶夫少将一同宣布成立临时政府，接管军事管制委员会。直到此时，军事政变最重要的一步才算迈了出去。不管怎么说，阿卡耶夫是军人，而国际社会绝对不会承认由军人把持的临时政府，更不会承认由军人组建的军事管制委员会。杰里连科就不同了，作为前国防部长，在杜达耶夫的合法性没有遭到质疑的情况下，他的身份自然不会遭到质疑，而他代表杜达耶夫行使国家管理权，也就是顺理成章的事情了。

　　正是如此，当天下午，共和国率先承认了杜达耶夫临时政权。

　　在共和国表态之后不到半个小时，集约集团轮值主席、朝鲜特使金正南就在广州（集约集团总部所在地）宣布，集约集团承认杜达耶夫政权为哈萨克斯坦的唯一合法政权，并且正式接受杜达耶夫当局的入盟请求。

　　随后的2个小时之内，集约集团所有成员国陆续宣布承认杜达耶夫政权。

　　这个速度，不可以用不快来形容。

　　要知道，如果走正常外交程序的话，怎么也得花上24小时，而共和国等集约集团成员国在短短几个小时之内就做完了这么多工作，除非这些政府的行政效率高得惊人，不然就是早有准备。

　　问题是，得到集约集团承认，并不等于得到国际社会认同。

　　不管怎么说，集约集团只是一个区域性的国家集团，还不能代表整个国际社会。

　　正是如此，俄罗斯总统契力亚科夫在莫斯科时间当天中午，也就是金正南宣布承认杜达耶夫政权之后不到1个小时就公开表示，俄罗斯绝不承认政变政权，更不会承认一个被他国政权暗中操控的傀儡总统。

　　虽然契力亚科夫没有提到俄罗斯会不会采取行动，但是几乎所有新闻媒体都认为，俄总统的这一表态是在给共和国当局打预防针，以免共和国当局对俄军的突然行动做出过激反应，导致局势变得对俄罗斯不利。

　　问题是，在决心有所为的情况下，俄军的任何行动都会使共和国当局做出过激反应。

　　契力亚科夫发表声明后，半岛电视台就对局势做了全面分析。当然，这家阿拉伯电视台的报道中，最引人瞩目的还不是那些局势分析，毕竟局势是个什么样子，大部分观众心里都有数。真正让人感兴趣的，还是这家电视台透露出来的一些重要信息，比如在契力亚科夫表态的时候，俄罗斯乌拉尔-高加索战区、西伯利亚战区与远东战区的主力部队全部进入战备状态，几支战略机动部队已经离开营地，正在开往最近的空军基地。也就是说，俄罗斯当局已经做出了军事干预的决策，俄军很快就会跨过边境线，像一年多前那样，以迅雷不及掩耳的速度镇压哈萨克斯坦的军事政变。

　　问题是，一年多前的军事政变是俄罗斯当局自编自导自演，而这次却不一样了。

　　半岛电视台抖出俄军底细之后，离事发地区十万八千里，看上去与军事政变没有任何关系的NBC不甘示弱的报道了共和国军队的部署情况，宣称部署在共和国东北与西北地区的地面部队早已进入战备状态，共和国空军还派出了更多的防空战斗机部队，就连部分战略轰炸机也已升空。

　　这番报道的意思很明确，那就是共和国也早就预谋。

　　当然，报道有先后，将半岛电视台与NBC的报道结合起来很容易让人认为，因为俄罗斯提高了军事警戒的级别，作为俄罗斯的邻国，而且是最有可能遭受威胁的邻国，共和国当局顺理成章的提高了警戒级别。

　　到这里，事情还没完结。

　　同样与这起事件没有多大关系的欧洲电视台也在NBC发言后不失时机的跟进，而其第一批重点新闻几乎都在帮共和国说话。比如法新社在报道相关新闻的时候就提到，共和国当局并未向西北与东北地区增兵，只是适当提高了相邻地区卫戍部队的戒备级别。按照这个意思，共和国并没有出兵哈萨克斯坦的意思。报道第二批重点新闻的时候，欧洲新闻媒体同时把视线转了回来，宣称面向欧洲大陆的俄军也提高了警戒级别，部分主力野战部队甚至离开营地，进入了战斗状态。也就是说，俄罗斯的军事动员不是仅仅针对哈萨克斯坦，而是针对所有方向。虽然在随后的评论中，部分评论员认为，俄罗斯适当提高军事警戒级别，也是出于本土安全考虑，对欧洲国家并无恶意，但是这些评论员都有意无意的提到了一点，即俄罗斯绝对不是共和国的对手，哪怕能够抢先进入哈萨克斯坦，也很有可能被强大的共和国军队打得落花流水，为了防止本土遭到袭击，俄罗斯当局很有可能绑架欧洲，以欧洲的战略安全为要挟，迫使共和国当局让步退缩。这么一说，欧洲的群情民愤就可想而知了，而欧洲各国政府的态度也就可想而知了。

　　舆论斗争很重要，却不至于完全改变局面。

　　就在几方与哈萨克斯坦军事政变没有多大关系的新闻媒体闹得不可开交的时候，哈萨克斯坦的局势正在恶化。

　　傍晚左右，从卡拉干达出发的哈军第2装甲师的前锋到达阿斯塔纳南郊，并且与驻守该地的第1步兵师、即发动政变的首都卫戍部队的1个步兵连交火。虽然战斗很短暂，攻击未果之后，军心不稳的第2装甲师前锋部队停止了进攻，并且主动后退数千米，与第1步兵师脱离接触，但是这场战斗意味着，军事政变绝对不会草草收场，而且受托斯托耶夫斯基被处决影响，那些原本忠于他的哈军失去了效忠对象，在局势明朗之前，肯定不会尽全力攻打阿斯塔纳。说得再直接一点，只要杜达耶夫在阿拉木图占稳脚跟，阿斯塔纳的临时政府开始正常运转，一道赦免令就能让几个回京亲王的将军放弃抵抗。再想得深入一点，如果俄罗斯再不当机立断的采取行动，肯定会彻底失去哈萨克斯坦。

　　对俄罗斯来说，已经别无选择，只能出兵干预，而且得立即出兵干预。

　　此时，夜色已经降临。受军事管制影响，之前被称为“中亚不夜城”的阿斯塔纳（因为是一座新建城市，没有工农业基础，所以阿斯塔纳除了是哈萨克斯坦的首都之外，还效仿美国的拉斯维加斯，以旅游业为主要发展方向，而且是中亚地区唯一赌博合法的城市）风光不再，除了街头岗哨与巡逻车队的灯光之外，整座城市都沉浸在黑暗之中，仿佛没有一点生机。

　　也就在这个夜晚，第三次世界大战的第一枪打响了。

　　冲在最前面的，正是由切尔温斯基亲自前去下达作战命令的第101空降旅。

　　虽然名为“随时准备着”，但是能否出发，不是由空降旅说了算，而是由担任空投任务的空运部队说了算。可以说，这也正是俄罗斯空降部队的最大弊端。在共和国陆军进行全面改革，成立了世界上规模最庞大的陆军航空兵，使空降部队具备自行作战能力的时候，俄罗斯当局仍然沿用了旧有编制，即为空降部队服务的运输机编在空军名下，只有在使用的时候才调配给空降部队。如此一来，运输机群的动员效率肯定会受到影响。或者说，隶属于空军的运输机部队不可能像空降部队那样，时刻处于战备状态，也就不可能在接到命令之后立即出动。

　　28日整个白天，第101空降旅都在等待运输机群。

　　实事求是的讲，俄军的动员速度并不慢。要知道，在28日18点30分，也就是第101空降旅的第一批部队搭乘运输机出发的时候，离政变也就20多个小时，离接到作战命令还不到16个小时。客观地说，当时能够比俄军做得更好的，恐怕也就只有共和国陆军了，美国陆军的动员速度都不一定比俄军快。事实上，共和国陆军也只要求主力部队在接到命令之后的24小时之内投入战斗。从实际情况出发，因为阿斯塔纳已经被政变部队控制，而哈军第1步兵师是其王牌部队，而俄罗斯空降部队又缺乏足够的重装备，所以在白天空降的风险非常大，最好选择在夜间空降。也就是说，即便俄罗斯空军的运输机群提前做好准备，也不见得能在白天把第101空降旅送过去。

　　第101空降旅能够赶在傍晚出发，已经算是非常不错的了。

　　从叶卡捷琳娜堡到阿斯塔纳，直线距离不过750千米，对于能够以亚音速巡航飞行的战术运输机来说，从起飞到空投，也就最多1个小时。

　　19点35分，俄军运输机群到达位于阿斯塔纳西北的空投场。

　　短短数分钟之内，由阿洛付上校亲自率领的第101空降旅的第一批部队就踏上了哈萨克斯坦的土地。阿洛夫上校恐怕永远也想不到，他的一举一动都在监视之下，第101空降旅的行动没有任何秘密可言。

　　当时，一架亚轨道无人侦察机就在阿斯塔纳上空大约60千米处盘旋。

　　得益于精确的战术情报，相关行动自然准确到位。

　　在阿洛夫上校跳出运输机前大约5分钟，也就是19点30分左右，已经回到阿拉木图的杜达耶夫首次公开露面，而且向应邀前来的多国领事宣布，他正式接管临时政府，以民选总统的身份履行领导国家的权力。

　　虽然这只是一份非常简短的声明，但是意义非同凡响。

　　从法理角度来看，杜达耶夫此举等于宣布哈萨克斯坦结束了无政府状态，因此任何国家要想派兵进入哈萨克斯坦，必须获得杜达耶夫政权同意，或者接受杜达耶夫政权邀请，不然就是军事入侵。

　　再来看第101空降旅的行动，也就不难明白杜达耶夫在这个时候露面的原因了。

　　虽然杜达耶夫会见多国领事的事情通过数家电视台做了直播，俄罗斯当局也在第一时间掌握了这一情况，但是以俄罗斯当局的反应机制，肯定无法在数分钟之内联系上已经到达阿斯塔纳上空的第101空降旅。根据战后解密的一些资料，俄罗斯陆军司令切尔温斯基当时设法联系过阿洛夫，只是没有能够联系上。由此可以断定，共和国军队肯定在阿斯塔纳做了手脚，比如对运载第101空降旅的俄军运输机群进行了定向通信干扰，使其无法通过卫星线路与后方联系。

　　总而言之，随着阿洛夫率领的俄军空降兵踏上哈萨克斯坦的土地，俄军入侵哈萨克斯坦就是铁板钉钉、不可改变的事实了。

　　既然有入侵，也就有反侵略抵抗。

　　以哈萨克斯坦的实力，自然抵抗不了俄罗斯的军事侵略。

　　19点45分，完成空降的第101空降旅在阿斯塔纳西北与一支哈军第1步兵旅的巡逻部队遭遇，并且进行短暂交火，打死打伤20多名哈军官兵。

　　5分钟后，杜达耶夫正式接见共和国驻阿拉木图总领事，向共和国递交国书。

　　也就在这个时候，屁股还没有坐热的杜达耶夫向共和国当局正式提出援助请求，希望共和国能够出兵帮助哈萨克斯坦抵抗入侵。

　　按照计划，共和国驻阿拉木图总领事立即通过外交部的通信线路发出了这一消息。

　　阿拉木图时间19点55分，也就是共和国新都时间21点55分，共和国外交部正式公布了杜达耶夫政权的外交请求，并且表示接受邀请，出兵帮助哈萨克斯坦抵抗入侵，保护该国的主权与领土。

　　到此，第三次世界大战的两个策动方均已采取行动。


第三十六章 无声的决战

　　俄军空降部队到达阿斯塔纳，不等于控制住了局势。

　　巡逻部队与俄军交火之后，阿卡耶夫没有组织反击，而是着手调整阿斯塔纳的防御部署。虽然以当时的情况来看，如果第1步兵师反应迅速，能够赶在第二批空降部队到达之前占领空降场，还是有机会挫败俄罗斯的军事干预，但是哈军第1步兵师的万余名官兵分散部署，即便有部分部队能够赶往空降场，也很难击败第一批到达的空降部队，自然不可能挫败俄罗斯的军事干预。可以说，阿卡耶夫做出了最为正确的决策，即稳守待援，只要能够坚持到共和国军队到达就算胜利。

　　事实上，此时最关键的战斗并不是争夺阿斯塔纳。

　　共和国外交部宣布接受杜达耶夫的请求、出兵帮助哈萨克斯坦抵抗侵略的时候，共和国驻阿拉木图总领事以全权代表的身份与杜达耶夫签署了《中哈友好互助条约》，两国正式缔结盟约。与其他《友好互助条约》一样，共和国不但有义务帮助缔约国抵抗侵略，还将按照缔约国的请求对入侵者进行侵略反击，即以保护缔约国的名义，打击侵略者境内的军事目标。更重要的是，只要哈萨克斯坦因为遭到入侵而向俄罗斯宣战，共和国就将以盟国的身份向俄罗斯宣战。

　　虽然哈萨克斯坦还没有向俄罗斯宣战，但是俄军已经进入哈境内，宣战只是迟早的事情，所以共和国向俄罗斯宣战也只是迟早的事情。

　　既然是正式宣战，自然是非同小可的大事。

　　共和国时间22点15分，即与哈萨克斯坦缔结同盟条约后10分钟，裴承毅就在元首府的地下战略指挥中心内签署了该同盟条约，在此之前，杜达耶夫已经在缔约的时候签署了该条约。更重要的是，白天的时候，在焦魃山亲自游说的情况下，全体代表大会表决通过了特别授权令，即授予国家元首全权处置突发事件的权力。也就是说，在裴承毅签字之后，《中哈友好互助条约》就正式生效了。

　　与之同时签署的，还有一份特别战争动员令。

　　因为战争动员令拥有最高优先级，所以先于《中哈友好互助条约》送出。大约22点20分的时候，战争动员令就到了总参谋部。

　　22点25分，共和国外交部正式宣布，与哈萨克斯坦缔结同盟条约。

　　这个时候，袁晨皓正在阅读元首刚刚下达的战争动员令，准确地说，是借着阅读动员令在拖延时间。

　　看完外交部的新闻之后，袁晨皓才以总参谋长的身份正式下达了该命令。

　　22点30分，与元首府联线后，袁晨皓在总参谋部几位主要部门负责人的陪同下，与远在元首府的裴承毅共同启动了国家战略防御系统里的主动攻击程序。

　　前面提到过，战略防御系统实际上拥有非同一般的战略打击能力。

　　所有武器都有两面性，到底是防御性武器、还是攻击性武器，不是看武器本身，而是看使用武器的方式方法。共和国的国家战略防御系统、以及美国的国家导弹防御系统在设计的时候就考虑到了作为进攻武器使用的可能性，并且留下了改进余地。比如用来拦截弹道导弹的大功率激光器也可以用来对付人造卫星、宇宙飞船与轨道空间站，动能拦截弹头在适当改进之后，能够用来对付地面、海面与大气层内的目标。

　　总的说来，基于战略防御系统的打击手段，相当于一种高精度的战略打击方式。虽然这种打击方式与传统的、基于核武器的战略打击方式有很大的区别，比如附带损伤小、没有毁灭性作用等等，但是两者的本质、即打击的目标、给对方造成的影响等等并无区别。受此影响，即便是国家元首，要想启动战略防御系统的主动攻击程序都得像核按钮那样，走严格的校验程序。

　　实际上，“核按钮”也只是个通俗称呼，其本质是一组16位密码，元首在下达核打击命令的时候，必须报出密码，只有在密码完全正确的情况下，执行打击任务的部队才会听从元首的命令。战略打击命令也相差不大，由元首与总参谋长同时向控制战略防御系统的中央计算机输入启动命令，即两组相互参照的密码，只有在两组密码同时输入、而且准确无误的情况下，中央计算机才会按照预定程序，启动战略防御系统的主动攻击程序。

　　为了防止某些人为因素造成的影响，共和国制订了一套非常严格的标准化程序，在输入命令前，元首与总参谋长要相互确认身份，而核实方法就是由合适的第三者进行证实，比如能够只有具有共和国国家公务员身份的非元首府工作人员才能证明裴承毅的身份，而能够证明袁晨皓身份的则是具有少校以上军衔的高级军官。虽然裴承毅与袁晨皓相互认识，而且非常熟悉，两人也的走这套程序。

　　接下来，除了中途终止打击行动之外，其他都由计算机按照预先设定好的目标与打击顺序自动完成，不再需要人为干预。

　　由此可见，基于战略防御系统的精确战略打击到底有多么猛烈，完全由预先设定好的打击程序决定。虽然这些程序不是由计算机自动生成的，而是由技术人员编写，而且以固件的方式锁定在计算机里面，除非拆除固件，不然连控制战略防御系统中央计算机的技术人员都无法改变打击程序，但是知道打击程序具体内容的人不会超过五个，其中肯定没有国家元首与总参谋长。原因很简单，按照共和国的相关制度，元首只能确定战略打击的范围，准确地说，是明确提出哪些目标不能碰，而哪些目标能够碰，就不由元首说了算。总参谋长则决定打击具体顺序，准确的说就是优先级别，哪些性质的目标必须优先对付，而到底应该打击哪些目标，也不是由总参谋长说了算。决定具体打击目标的，是一个由全体代表大会军事委员会、国防部与总参谋部联合成立的专门机构。这个机构实质上只有3个正式成员，且由元首任命，并且间接向元首负责，其具体身份高度保密。如此繁琐的安排只有一个目的，就是为了保密。

　　事实上，精确战略打击的目标并不神秘。

　　早在2045年，即共和国与美国先后公布本国的战略防御系统具备有限的精确战略打击能力，并且为“精确战略打击能力”给出确切定义的时候，就有不少国际机构对此做了全面分析，对两国精确战略打击能力所针对的目标做了评估与猜测。当时，《简氏防务周刊》对1000多名具有一定名气的国际知名军事评论员做了问卷调查，其中就有精确战略打击能力针对目标的优先级别。

　　在众多军事评论员眼里，最应该重点照顾的就是军事卫星系统。

　　这一点不难理解。发展到2045年，共和国与美国的战略防御系统都已完成了全部建设工程，拥有从陆地与海洋到天空与轨道空间综合立体防御系统，能够为本土、以及重要的海外基地与盟国提供全方位的多层防护。在所有的防御系统中，天基拦截系统最为庞大，也最为重要。因为天基防御系统的基础就是部署在轨道空间的拦截设备，而军事卫星也是轨道飞行器，所以用天基防御系统去对付军事卫星系统，基本上是手到擒来。与之相比，地面与空中拦截系统受地域与空域限制，很难在同一时间拦截敌人的所有军事卫星，甚至很难用一次打击瘫痪敌人的军事卫星网络。事实上，战略防御系统与军事卫星系统并非两个独立的军事系统，而是相互交错，因此打击对方的军事卫星系统还能削弱对方的战略防御能力，从而提高己方的战略威慑力。

　　虽然共和国与美国并没承认将具备主动进攻能力的战略防御系统对准了对方的军事卫星系统，但是10多年来，两国在加强战略防御系统主动打击能力的时候，均像军事评论员分析的那样，不约而同的将对方的军事卫星系统当成了头号打击对象。当然，因为拥有相对完备的军事卫星系统的不仅仅是共和国与美国，还有俄罗斯等大国，就连一些地区性强国也拥有军事卫星系统，所以在世界大战级的战争计划中，共和国与美国都将其他国家的军事卫星系统列入了打击清单，并且制订了相应的打击计划。

　　这次，共和国要对付的，就是俄罗斯的军事卫星系统。

　　因为外层空间几乎是真空，声音无法传播，所以这是一场无声无息的战斗。

　　根据共和国事后公布的消息，整个打击行动从22点45分到23点整，总共持续了15分钟。

　　事实上，整个交战过程为30分钟，而不是15分钟。

　　22点30分，打击程序启动之后，战略防御系统的中央计算机首先按照打击目标清单对在轨拦截器与目标的相对位置做了全面分析，以确定最佳打击方式。因为中央计算机的运行速度快得惊人，能在100毫秒内完成计算工作，并且通过高速数据链，在接下来的100毫秒内向在轨拦击器发送攻击准备指令，并且启动在轨拦截器上的火控计算机，所以整个计算工作只花了不到1秒钟。

　　在轨拦击器接到攻击指令之后，不会立即进行攻击。

　　因为在轨拦截器都是在相对固定的轨道上运行，而近地轨道航天器会有程度不等的轨道衰减现象，即在工作一段时间之后，会受散逸层内极其微薄的气体分子影响，导致轨道高度降低，所以在拦截目标之前，在轨拦截器必须进行轨道校准，以精确确定自身位置。校准的方式比较简单，即在轨拦击器向位于赤道地球同步轨道上的3颗定位卫星、以及位于东经120度极地轨道上的6颗定位卫星分别发射低功率定位激光束，接收发射回来的激光信号就能用三角定位法确定精确位置。当然，这套定位方法只用在轨拦截器上，而不用在地基与空基拦截器，原因很简单，在轨拦截器的质量都非常有限，所携带的电能也非常有限，每次拦截都非常宝贵，不能随意浪费能量，而地基与空基拦截器就不存在这个问题，在能量消耗不受限制的情况下，完全可以用连续照射来弥补精度上的不足。

　　当然，关键还在攻击时机上。

　　如果此时共和国与俄罗斯已经相互宣战，那么战略防御系统的中央计算机就会按照战时机制，让众多的在轨拦截器各自以最佳方式进行攻击。因为共和国与俄罗斯没有宣战，俄罗斯当局也没有想到共和国会如此心狠手辣，直接拿俄罗斯的战略目标开刀，所以中央计算机在下达攻击命令的时候，就增添了一道时间指令，即等到所有在轨拦截器都找到并且瞄准目标之后，再一同发起攻击。

　　如此一来，自然需要一个合适的时间窗口。

　　虽然共和国战略防御系统天基拦截网络的密度非常高，整个系统分成3个子系统，而每个子系统均由6条近地轨道上的36颗拦截卫星、以及6条大椭圆轨道上的54颗拦截卫星组成，即整个天基拦截网络拥有270颗拦截卫星，其中234颗拦截卫星处于工作状态，另外36颗为备用，而近地轨道上的拦截卫星能够同时拦截2个目标，大椭圆轨道上的拦截卫星则能同时拦截5个目标，所以整个天基拦截网络在系统完备的情况下，能够同时拦截900个目标。要知道，即便是共和国，除了天基拦截网络之外，也没有900颗军事卫星。但是如此强大的拦截能力，并不等于能够随时摧毁敌国的军事卫星系统，受轨道飞行器固有性质影响，要想同时发起攻击，平均需要20分钟的准备时间。

　　这次，共和国的运气比较好，只用了15分钟。

　　正是如此，直到22点45分，攻击俄罗斯军事卫星系统的行动才正式开始。

　　攻击前后进行了三次，第一次仅仅持续了20秒钟。因为天基拦截系统中，占绝大多数的是能量武器，即高能激光、粒子束武器等等，而在轨拦截器受质量与体积限制，都只有简单的冷却系统。实质上，也没有必要配备复杂的冷却系统，毕竟天基拦截系统只是战略防御系统的组成部分之一，后面还有好几道拦截系统。所以在进行了第一次攻击之后，大部分在轨拦截器都需要让武器系统冷却降温，从而使第二次拦截在5分钟之后才正式开始。虽然第二次拦截也是无差别攻击，即不管第一次拦截有没有摧毁目标，为了保险期间，都会对攻击范围内的目标进行再次射击，但是在这5分钟内，已经有部分目标离开了在轨拦截器的攻击范围。受此影响，在第二次冷却之后，也就是又过了5分钟之后，天基拦截系统在中央计算机的控制下，为在轨拦截器重新分配了目标，对没有遭到第二次拦截、以及没有被彻底摧毁的目标进行了第三次射击。如此一来，所有遭到攻击的目标都至少受到2次射击。按照共和国战略防御系统的设计标准，在对付轨道飞行器的时候，一次设计的摧毁概率为98%，因此两次射击的摧毁概率高达99.96%，三次射击的摧毁概率更是高达99.9992%，而在同时拦截300个目标（俄罗斯的军事卫星不到300颗）的时候，全部摧毁的概率在88%到99.76%之间，取其加权平均数，也在95%以上，基本上可以视为全部十拿十稳了。

　　正如前面提到的，这种攻击实际上悄无声息，没有半点震撼之处。

　　对俄罗斯人来说，只有那些住在偏远地区，且正在收看卫星电视或者使用卫星电话（俄罗斯的国家广播电视卫星与通信卫星也是军事卫星）的居民才能因为突然中断的电视节目或者突然中断的通信而受到影响。即便对俄军来说，也只会因为突然中断的卫星通信而受到影响。因为俄军还有远程地基通信系统、以及地波通信电台，所以在卫星通信中断之后，仍然能够与外界联系，只是无法使用卫星高速数据链了。

　　当然，对俄罗斯的战略部队来说，这绝对不是一场悄无声息的战斗。

　　作为军事大国，如果俄罗斯当局对自己的军事卫星系统遭到的突然攻击都不清楚，也就没有资格挑战共和国了。

　　根据俄罗斯天军的作战记录，在莫斯科时间17点47分左右就发出了战略警报。

　　也就是说，在共和国天军的攻击开始后大约2分钟，俄罗斯天军就有所察觉，而且意识到本国的战略系统遭到了攻击。

　　问题是，面对突如其来的打击，俄罗斯天军完全是一副束手无策、任人宰割的样子。


第三十七章 打草惊蛇

　　作为具有世界影响力的大国，俄罗斯是少数几个拥有战略防御系统的国家之一，可是俄罗斯的战略防御系统却先天不足。

　　不可否认，俄罗斯拥有辉煌的航天史，第一个发射人造卫星、第一个将宇航员送入太空、第一个建造轨道空间站等等，但是随着红色帝国在20世纪90年代初轰然倒塌，继承衣钵的俄罗斯并未将航天事业发扬广大，反而愈发羸弱。

　　虽然在21世纪初，依靠前苏联的遗产与低廉的发射成本，俄罗斯在国际航天领域很是风光了一场，比如由美欧牵头的国际空间站的建设工作就大都由俄罗斯承担。但是到20年代末，随着共和国率先实现可控聚变核电站的商业化应用，使得航天发射成本迅速降低，俄罗斯不再拥有成本优势，在国际航天领域的地位一落千丈，加上持续十多年的大萧条，到30年代末，俄罗斯在国际航天领域已经没有任何优势可言了。

　　可以说，如果不是得到国家支持，以及拥有全球最为庞大的资源宝库，俄罗斯连航天大国都算不上。比如早在30年代初，共和国与美国淘汰了传统化学燃料火箭发动机，全面推广氢氧火箭发动机，使航天发射成本降低了一个数量级，欧洲航天公司也在30年代下半叶推出使用新型氢氧火箭发动机的“阿里亚娜7”型大推力运载火箭，加入了“低成本航天俱乐部”，俄罗斯直到40年代初才推出了一种采用新型氢氧火箭发动机、近地轨道运载能力不到2吨的小型运载火箭，在10多年后，也就是2053年才推出第一款近地轨道运载能力超过20吨的大型运载火箭，正式加入“低成本航天俱乐部”。

　　导致俄罗斯在航天领域举步维艰的原因只有一个，即电力技术落后。

　　众所周知，新型氢氧火箭的关键不在于火箭发动机，而是廉价获取液氢液氧，也就是如何降低电力成本。可靠的解决办法只有一个，即全面推广普及可控聚变核电站，取代其他发电厂。可以说，低成本航天时代能够在21世纪30年代到来，就是因为可控聚变核电站在30年代开始推广普及，使得电力供应向无穷化发展的同时，让电力价格无限趋近于零，从而使液氢液氧的生产成本降到零点附近。

　　必须承认，资源肯定是越多越好。

　　因为拥有世界各国中最丰富的自然资源，所以俄罗斯度过了最艰难的岁月。

　　在逐步淡出国际航天发射市场的时候，为了确保国家安全，俄罗斯当局一直以政府补贴的方式，鼓励航天企业自主创新，并且通过推动国家战略防御系统的建设工程，为航天企业提供订单。问题是，政府扶持无法提高生产效率，也就无法降低发射成本。面对高昂的发射费用，在建设国家战略防御系统的时候，俄罗斯自然不像外表那样财大气粗，在各个方面都精打细算，尽量降低系统成本。因为导致成本居高不下的主要原因在航天发射上，所以俄罗斯当局首先想到的就是减少发射次数，准确地说，是降低系统质量，用最小的发射量来组建战略防御系统。

　　这不是不可能的事情，只是实际意义肯定有待商榷。

　　众所周知，战略防御系统本身就是超级大国的“烧钱机器”。根据共和国官方公布的数据，国家战略防御系统分为三个大阶段与八个小阶段，前后总共投入资金1050万亿元，即便扣除通货膨胀因素，以2020年的币值计算，也高达380万亿元，相当于当年共和国国民生产总值的4.2倍。虽然美国当局没有给出确切的统计数据，但是其国家导弹防御系统的总投入也不会低到哪里去，以2020年币值计算，在80万亿到100万亿美元之间，大约为当年美国国民生产总值的5倍。

　　问题是，投入巨大是个问题，共和国与美国舍得投入又是一个问题。

　　事实上，早在国家战略防御系统与国家导弹防御系统进行规划设计的时候，共和国与美国就有相关专家提出，系统设计过于复杂，必然导致建设成本居高不下，如果能够适当提高系统的整合度，就能在不明显降低系统拦截能力的前提下大幅度缩减开支。因为这两套世界上最强大的战略防御系统在设计的时候均根据局势变化，留有适当冗余。比如战略防御系统设计时要求能够一次拦截3000个目标，分批次拦截则能对付上万个目标，而到建成的时候，即便美俄法英以巴等等有核国家同时向共和国发起进攻，只要没能在5分钟内发射所有战略导弹、准确地说，是所有携带了核弹头的战略运载工具不能在5分钟内进入到打击共和国本土的范围之内，国家战略防御系统就能将其全部拦截下来，且总体拦截成功率不低于95%，相当于在遭到10000枚核弹头攻击的情况下，只有500枚弹头漏网。

　　因为在国家战略防御系统后面还有战区导弹防御系统与战场导弹拦截系统，而这两套系统对来袭目标的拦截效率均在90%以上，所以漏网的500枚弹头中，最多只有5枚弹头能够落下，并且在共和国本土重要目标上空爆炸。以世界大战的标准衡量，即便遭袭的是5座特大城市，也不会对共和国的战争潜力造成太大影响。

　　同样的，美国的国家导弹防御系统，以及作为战役与战术级别的战区导弹防御系统与战场导弹防御系统也具有类似的拦截能力，基本上能够保证在遭到全面核打击的情况下，将损失降到能够承受的范围之内。

　　因为核大国都奉行捆绑政策，即在进行战略打击的时候，绝对不会仅仅针对敌国，而会对其他核大国、有核国家、甚至有能力制造核武器的国家进行毁灭性打击，以确保在核战争之后没有哪个国家能够立即制造出核武器，从而成为世界霸主，所以在全面核战争中，不管是共和国还是美国都不可能遭到其他核大国与有核国家的全面打击。换句话说，真要爆发核战争，在共和国本土上爆炸的核弹头肯定不会超过5枚。

　　由此可见，提高系统整合度，适当降低拦截能力不会对国家安全造成实质性影响。

　　问题是，共和国与美国都没有这么做。

　　原因很简单，提高系统整合度所产生的问题中，降低拦截能力只是其一，而且只是次要影响。从军事系统的角度考虑，提高整合度对战略防御系统产生的最大影响应该是降低了系统的可靠性，也就是系统生存能力。

　　众所周知，战略防御系统是大国的安全基石，更是大国在全面战争中的生存保障。

　　如此重要的军事系统，肯定是对手的头号打击对象。实际情况也正是如此，共和国与美国在建设战略防御系统的同时，都将摧毁对方的战略防御系统当成头等大事，不然也不会开发战略防御系统的进攻能力。如此一来，双方在将战略防御系统向攻防兼备的方向发展的时候，都得致力提高系统本身的生存能力。事实上，正是这个原因，在天基拦截系统具有最佳作战效能，而且能在不遭到攻击的情况下，用最低的成本完成防御任务的情况下，共和国与美国都没有放弃空基与地基（海基）拦截系统的根本原因。要知道，天基拦截系统是所有子系统中生存能力最差的一个，也是最容易遭到打击的一个。如果把所有希望都寄托在一个子系统上，也就不能称其为战略防御系统了。

　　问题是，天基拦截系统确实拥有最高的作战效率。

　　受此影响，共和国与美国不但没有放弃天基拦截系统，还在想方设法的提高天基拦截系统的生存能力，而最主要的办法就是提高系统冗余，并且分散部署，即便在部分设施遭到破坏的情况下，仍然具备相当的拦截能力。

　　可以说，这也是天军建设成本居高不下的根本原因。

　　拿共和国国家战略防御系统的天基拦截系统来说，仅拦截部分就由270颗在轨卫星组成，加上探测系统、通信系统、校准系统、欺骗系统等等，整个天基拦截系统的在轨卫星超过了1000颗。在这些卫星中，大部分都要求具备轨道机动能力，以及10年以上的在轨工作时间，所以卫星的平均质量在15吨以上，其中最大的超过50吨，最小的也有5吨。平均算下来，1000颗卫星的总质量在15000吨以上。即便以共和国的航天实力，要将15000吨的卫星送上绕地轨道，也是一笔不菲的支出。更重要的是，这些卫星的平均服役寿命在15年左右，也就是每15年要更新一次。即便不考虑增强系统性能，每年也要发射总质量1000吨的卫星，也就是相当于用运载能力为50吨的大型运载火箭发射20次。因为并不是所有卫星都在近地轨道上工作，所以实际发射次数要多得多。即便按照20次计算，一年用在卫星发射上的费用都高达数百亿元，加上卫星本身的制造成本、地面系统的维护成本、人员费用等等，天基拦截系统的年均维持费用高达数千亿元人民币，相当于2050年共和国国民生产总值的百分之一。如果只是一次性投入，还不算大问题。要命的是，这是持续投入，即每年都要拿出国民生产总值的1%来维持天基拦截系统，持续几十年，别说俄罗斯，就连共和国都承受不起。

　　由此可见，对俄罗斯来说，建设战略防御系统的唯一出路就是缩小规模。

　　因为天基拦截系统在战略防御系统中占大头，所以控制天基拦截系统的规模，即提高系统整合度，成为俄罗斯当局的不二选择。说得不好听一点，以俄罗斯的实力，即便俄罗斯当局知道这么做等于自毁长城，也只能忍痛割爱，不然就只能放弃天基拦截系统，也就等于放弃了国家战略防御能力。

　　在尽量保证系统拦截能力的大前提下，提高整合度肯定得从削减辅助系统着手。

　　说直接一点，就是把没有必要单独存在的辅助系统整合到拦截系统中去，以此减少航天发射量与日后的维持成本。举个比较简单的例子，俄罗斯的天基拦截系统就没有单独的校准卫星，而是依靠全球定位卫星系统与设置地面定位站为拦截卫星定位。又比如，俄罗斯的天基拦截系统没有单独的通信系统，而是通过为军事通信卫星网络设置特殊命令，优先保证拦截系统的通信渠道来保证系统间的信息交换能力。事实上，探测系统与欺骗系统也是依靠原有的军事卫星、或者直接整合到了拦截卫星里面，并没有形成单独的系统。也就是说，俄罗斯的天基拦截系统，实际上就是一个只有拦截系统的单一防御系统。毋庸置疑，这种类似于光杆司令的拦截系统的生存能力肯定不怎么样。

　　正是如此，早在20年前，一些俄军将领就声称，俄罗斯当局一再降低国家战略防御系统的投入，是在拿国家安全开玩笑。

　　在2056年之前，战略防御系统的问题还没有引起俄罗斯高层的重视。

　　直到去年的哈萨克斯坦事件之后，俄罗斯当局才意识到，一套可靠的战略防御系统才是确保俄罗斯国家安全的关键力量。在这个大背景下，俄军组织了一次针对性演习，而得出的结论是，在全面战争中，俄罗斯的战略防御系统没有生存的机会。虽然这一演习结果立即引起俄罗斯当局高度重视，但是事关俄罗斯的国家安全，所以并没公布，而且在短短1年多里，也很难使战略防御系统的生存能力得到实质性提高。

　　战争爆发前，所有问题还藏在水面之下。

　　战争打响后，所有问题都浮了上来。

　　因为军事通信卫星系统遭到攻击，处于全面瘫痪状态，所以俄罗斯天军司令部根本无法向拦截卫星系统下达攻击指令。也就是说，短短数分钟，俄罗斯战略防御系统中最主要的组成部分就成了摆设。更重要的是，通信环节出了问题之后，俄罗斯天军司令部不但无法了解其他军事卫星系统的情况，还不敢贸然发起战略反击。虽然与克里姆林宫联系只需要几分钟，但是就在这几分钟里，俄罗斯的军事卫星系统遭到了毁灭性打击。这其中，自然包括天基拦截系统里的拦截卫星。

　　莫斯科时间18点左右，契力亚科夫接到了天军司令杜可夫的电话。

　　虽然俄罗斯总统的第一反应是最重要的战略系统遭到突然打击，而按照国家战略反击程序，应该立即发起反击，即对共和国进行报复性战略打击，但是在开口前，契力亚科夫就冷静了下来，因为他知道，如果不是系统故障，而是共和国发起了战略打击，那么俄罗斯的战略报复就将成为共和国全面战略打击的理由。拼战略打击实力，俄罗斯远不如共和国，拼战略防御实力，俄罗斯更加比不上共和国。真要全面开打，恐怕所有射向共和国的战略弹道导弹都会在俄罗斯本土上空爆炸，而所有射向俄罗斯的战略弹道导弹，也会在俄罗斯的大地上开花。

　　也就是说，战略报复，实际上就是自取灭亡。

　　冷静下来后，契力亚科夫下达了第一道命令，即彻底查清楚军事卫星系统的状态，确定损伤情况。

　　下达这道命令的时候，契力亚科夫已经在赶往战略指挥中心的地铁上了。

　　18点10分，契力亚科夫联系上被紧急接往另外一处战略指挥中心的乔德诺维奇，以及其他得到重点照顾的要员，并且与众人紧急磋商了当前情况。

　　由于局势万分紧张，讨论5分钟后，契力亚科夫就下达了最高战略动员令，让俄罗斯陆军、海军、空军与天军的战略部队进入最高战备状态，即做好发起攻击的准备，能够在接到命令之后立即发射导弹。

　　毫无疑问，这不是一个简单的命令。

　　俄罗斯仍然拥有数百枚战略弹道导弹、数艘战略潜艇与数十架战略轰炸机，以及由这些运载工具携带的上千枚核弹头。如果算上储存起来，暂时还未销毁的核弹头，以及战术核弹头，俄罗斯的核实力不容小觑。

　　问题是，面对这么一支能够毁灭整个人类文明的恐怖力量，共和国会掉以轻心吗？

　　站在共和国的立场上，战争开打之后，摧毁俄罗斯的战略打击能力肯定是首当其冲的要务，而打击俄罗斯的军事卫星系统只是第一步，要达到目的，还要再接再厉，比如彻底摧毁俄罗斯的战略武器系统。

　　要摧毁俄罗斯的战略武器系统，就要确定俄罗斯战略武器系统的确切位置。

　　要在上千万平方千米的俄罗斯国土上找到那些导弹发射车，以及在数百万平方千米的海域内找到几艘战略潜艇，最有效的办法就是引蛇出洞。当然，以实际情况来说，应该称其为打草惊蛇。


第三十八章 定位

　　契力亚科夫等俄罗斯军政要员纷纷前往战略指挥中心等紧急避难所的时候，在这场战斗中唱主角的共和国天军正在忙着做一件事情：确定俄罗斯战略打击力量的精确位置，为紧接着到来的战略打击提供情报支持。

　　搜索与跟踪其他国家战略打击力量，一直是大国的主要军事话题之一。

　　别说战争时期，即便在和平时期，像共和国的军事情报局、美国的中央情报局、俄罗斯的国家安全局、欧洲的情报安全总局（由法德意等欧洲集体安全组织成员国的情报部门合并而来的情报机构）等世界知名的强力情报机构都会花很大的力气去刺探敌国情报，搞清楚敌国战略打击力量的部署情况。

　　越受重视，意味着越发艰难。

　　可以说，确定其他国家战略打击力量的精确位置，绝对不是一件容易的事情。暂且不说藏在深海里的战略潜艇与在蓝天中翱翔的战略轰炸机，仅仅是陆基战略导弹，也很难发现与定位，特别是机动部署的弹道导弹全面取代固定发射井之后，要想确定一个大国的战略弹道导弹部队的准确位置，不比登天容易多少。虽然从理论上讲，在遭到攻击的时候，部署在发射井内的弹道导弹的生存能力超过了导弹发射车，而且固定部署的弹道导弹的打击精度要比机动部署的弹道导弹高一些，但是随着技术进步，特别是战略弹道导弹的打击精度提高到米级的情况下，相当于活靶子的固定发射井已无存在的价值。在《伦敦条约》第二阶段削减工作完成之后，所有国家的固定导弹发射阵地都被拆毁，所有固定部署的战略弹道导弹都被销毁。也就是说，俄罗斯陆军战略火箭兵早已实现机动化，保有的360枚洲际弹道导弹均部署在导弹发射车上，其中240枚公路部署、120枚铁路部署。

　　虽然俄罗斯本土铁路总里程超过了3万千米，仅次于共和国与美国，但是运载战略弹道导弹的列车属于“军车”，即便在和平时期，也得到高度保护，比如在行驶的时候要精心策划路线，休整的时候要得到充分保养，所以运载120枚导弹的30辆列车必须以军事基地为依托。显然，这绝对不是普通的军事基地。比如为了对导弹进行正常维护，基地里面至少得有一座能够完全隔绝辐射与有毒物质的厂房。在俄罗斯全境，能够支持“战略列车”的军事基地不会超过10座。也就是说，只需要密切监视这10座基地，留意进出列车，并且对其进行持续跟踪监视，再加上一点点时间就能确定那30辆运载弹道导弹列车的具体身份。如果在几十年前，最大的麻烦就是“持续监视与跟踪”，毕竟那些军事基地在俄罗斯腹地，持续监视不容易，持续跟踪更不容易。随着技术进步，特别是军事侦察卫星的性能得到大幅度提升之后，这一问题迎刃而解。可以说，以共和国的战略侦察能力，早在10年前就掌握了俄罗斯铁路机动战略导弹的部署情况，确定了30辆列车的具体身份，并且对其进行了不间断的跟踪与监视。

　　真正麻烦的，还是那些公路机动战略弹道导弹，也就是常说的导弹发射车。

　　如果俄罗斯的导弹发射车还停留在世纪初的水平，这个问题还不算太大。要知道，世纪初的导弹发射车都有非常明显的特征。比如“白杨M”的8轴MAZ-79221三用发射车长20多米，运载导弹时的总质量上百吨，在分辨率为0.1米的侦察卫星眼里，其特征显得再明显不过了。问题是，到21世纪中叶，得益于技术进步，战略弹道导弹发射车的特征就不再那么明显了。归根结底，还是战略弹道导弹自身的质量大大降低，从而使其三用发射车的尺寸与质量都得到了控制。比如SS-48的发射质量就只有14吨，不到SS-27（即“白杨M”）的三分之一，加上发射筒，也只有16.5吨，按照承载系数0.3计算，SS-48导弹发射车的总质量仅为55吨，差不多为“白杨M”的一半。在陆地上，100吨的8轴重型车辆肯定要比仅有55吨的4轴或者6轴车辆显眼得多。

　　除了导弹发射车的特种不那么明显之外，公路机动部署的范围也要广阔得多。

　　俄罗斯的公路通车里程超过20万千米，其中能够供50吨级重型卡车通行的大约有5万千米。虽然导弹发射车也需要足够的后勤保障与支援，比如在需要对导弹弹头进行检查的日常维护时，需要完备的辐射屏蔽设备，不然弹头发出的辐射足以暴露其行踪。又比如导弹火箭发动机需要做定期检查，必须在无尘环境下进行，也就需要无尘车间。正是如此，并不是所有军事基地都能支持导弹发射车，必须为其建立专门的军事基地。但是与铁路机动部署方式相比，公路机动部署的最大好处就是基地设置更加灵活，而且大多数基地都利用道路交通系统中的隧道，设在地下洞库内。比如在乌拉尔山就有上百座由隧道连接的、专门为导弹发射车服务的洞库。这种洞库不需要太大，也不需要十分完备的设施，有的只能停放一辆导弹发射车，以及必备的物资。平常时期，大部分导弹发射车都集中部署在邻近的基地，只有执行战备巡逻任务的导弹发射车会到洞库内停留，补充燃油等等。遇到紧急情况，所有导弹发射车都将离开基地，完全以洞库为支撑，避免集中活动。

　　总的来说，找到240辆导弹发射车，绝对要比找到30辆导弹列车困难得多。

　　当然，只要是军事设备，就不可能无迹可寻。

　　比如战略弹道导弹都对储存环境有比较严格的要求，即对温度、湿度、轴向变形量与系统震动频率等等都有要求，特别是在导弹向小型化方向发展，越做越精密的情况下，对这些环境变量的要求也越来越高。拿SS-48来说，要求储存环境的温度在15摄氏度到30摄氏度之间、相对湿度不超过70%，而这些要求明显无法自然形成。如此一来，对储存导弹的发射筒自然有格外要求，从而让导弹发射车具有比较突出的外形特征。更重要的是，导弹发射车必须随时为控制温度与湿度的设备供电，也就会释放出热量，如果在冬季的话，会使导弹发射车变得更加醒目。

　　这些都属于外在特征，而拥有这些特征的不仅仅只有导弹发射车。

　　确定导弹发射车的主要办法，与这些外在特征基本上没有关系，而是利用了机动部署弹道导弹的天生缺陷，即在发射导弹前，必须进行精确定位。

　　固定发射井并不存在这个问题，只要提前装定了目标数据就能在接到命令后立即发射导弹。因为在接警之后要进行机动规避，所以要想对目标进行精确打击，首先就得确定自身的精确位置。也许有人会问，对于携带爆炸当量在20万吨以上的核弹头的导弹来说，即便精度差一点，也不会对打击效果产生多大影响。如果在打击城市、工业中心、港口、大型军事基地等等面目标的时候，确实没有多少影响。问题是，如果需要打击的是得到加固的点状目标，比如部署了导弹发射车、而且有多个出口的地下洞库的时候，就对打击精度有非常高的要求了。在此情况下，就算弹头采用了惯性加星光复合导航技术，也需要在发射之前确定自身的位置，而且越准确越好。如果必须突破敌人的导弹防御系统，更得确定自身的精确位置，以变设置最为合理的攻击弹道。

　　毋庸置疑，定位就是导弹发射车的死穴。

　　作为“末日武器”，不管是哪个国家的导弹发射车，肯定具备惯性、地形匹配、无线电测向、卫星导航等多种定位与导航手段。问题是，在实战中，受各种因素影响，不可能逐一使用这些方法来定位，而是同时使用几种办法，争取在最短的时间内完成定位工作。不管怎么说，在需要使用战略弹道导弹的时候，时间绝对是最宝贵的财富。在众多定位方式中，无线电定位系统的问题最为严重。

　　按照俄罗斯导弹部队的作战守则，只有在本土已经遭到核武器袭击，必须立即对敌国进行战略报复，也就是直接打击敌国城市的时候，才不用精确定位，只要由惯性导航系统确定大致位置之后就可以发射导弹。在其他情况下，都得进行精确定位。特别是在时间相对充裕，也就是提前接到战略警报的时候，首先要做的就是进行精确定位，并且以精确定位数据对惯性导航系统进行校准，以便在必要的时候以最快的速度发射导弹。

　　当时，契力亚科夫下达的是警戒命令，而非发射导弹的命令。

　　也就是说，俄军的导弹发射车在接到命令之后，并没有发射导弹，而是按照作战守则中的规定，对导弹发射车进行精确定位。

　　精确定位的方法只有两种，一是导航卫星提供的位置信息，二是无线电定位系统。

　　众所周知，契力亚科夫下达警戒命令的原因就是俄罗斯的军事卫星系统遭到打击，所以俄军的导弹发射车在进行精确定位的时候，肯定无法依靠导航卫星，只能把希望寄托在无线电定位系统上。

　　这种定位系统的原理很简单，那就是通过对2个以上的定点无线电台发出的无线电信号进行精确测量，再用三角函数计算自身的位置。因为是导航卫星之外唯一一种具备快速定位能力的精确定位系统，所以一直以来都受到了俄罗斯当局的重视。在俄罗斯境内，总共有上百座这种无线电台，每座电台都有两套以上的发射机，以便时刻不断的发射带有特殊编码的无线电信号。可以说，在俄罗斯全境任何一点，至少都能接受到2座电台发出的信号，为了提高定位精度，大部分地区能够接收到3座以上电台发出的信号。在接收3组不同信号的情况下，能够将定位精度提高到百米以内。当然，在时间充裕的情况下，导弹发射车、特别是正在行驶中的导弹发射车上的无线电定位系统还会用一种特殊办法来提高定位精度，即向邻近的电台发送一组带有特殊编码的征询信号，接收到信号的电台则会在发出的信号中增添时间信息，导弹发射车上的定位系统可以据此将定位精度提高到10米左右，并且以此来校准惯性导航系统。

　　毫无疑问，接到警戒命令之后，除了趴窝的，其他的导弹发射车都上了路。

　　也就是说，几乎所有导弹发射车都是在行驶途中进行精确定位的，也就会在定位的时候发出无线电信号。

　　虽然定位电台本身发出的是长波信号，但是导弹发射车发出的却是短波信号。

　　正是如此，刚好到达俄罗斯本土上空的电子侦察卫星才能接收到这些特殊信号。

　　问题是，如何从众多信号中找出导弹发射车发出的无线电信号呢？

　　这还得从2056年的那场军事政变说起。虽然当时共和国当局以大局为重，没有针锋相对的出兵哈萨克斯坦，但是作为大国，共和国不可能没有一点表示。结果就是，在共和国对俄罗斯的所作所为表现出强烈不满的时候，俄罗斯提高了战略戒备级别，甚至一度让战略部队进入警戒状态。也就在这个时候，俄军的导航卫星突然全面瘫痪，虽然最后证实是共和国的一群黑客闯进了俄军的中央数据库，瘫痪了导航卫星的控制系统，但是此举的直接结果就是刚刚接到警戒命令的俄军导弹发射车自动启动了无线电定位系统。更重要的是，当时俄军战略部队的戒备级别并不高，很多导弹发射车都在基地内，所以共和国的电子侦察卫星能够比较准确的找出导弹发射车发出的无线电信号，加上情报人员的贡献，确定导弹发射车无线电定位系统应答信号的频率就不是多难的事情了。正是如此，需要再次确定俄军导弹发射车的准确位置时，这一关键信息派上了用场。

　　不得不说，在以无心对有心的情况下，俄罗斯当局没有半点胜算。

　　也就在俄罗斯总统下达了战略警戒命令后的几分钟之内，俄军八成以上导弹发射车的准确位置就在共和国电子侦察卫星的掌握之中了。

　　如果到此为止，前面做的事情实际上没有任何意义。

　　不管怎么说，需要发出应答信号的导弹发射车都在行驶之中，电子侦察卫星只能确定其发射信号时的位置，而不可能确定其行驶路线。

　　要想跟踪这些导弹发射车，还得需要另外一种军事卫星，即照相侦察卫星。

　　照相侦察卫星是个笼统的称呼，主要包括可见光、红外线与雷达侦察卫星三种，而且每种都有特定的适应范围。照相侦察卫星也不能对导弹发射车进行持续跟踪，只能拍下某一区域的照片，然后从照片上找出导弹发射车，再以新的坐标拍照，以此断断续续的跟踪导弹发射车。当然，这也足以确定导弹发射车的大致位置，能够为接下来的打击行动提供足够的战术信息了。

　　问题是，到这个时候，共和国天军并没有发起打击。

　　原因很简单，陆基战略弹道导弹只是俄罗斯战略力量中的一部分，在对共和国构成威胁的战略力量中，还有潜射战略弹道导弹与战略轰炸机。

　　相对而言，搜寻战略轰炸机要容易得多。

　　不管怎么说，轰炸机只能在大气层内、或者亚轨道空间飞行，而这两个空间都是电磁场的理想载体，凭借先进的雷达技术，特别是无源探测技术，即便不能确定战略轰炸机的确切位置，也能对其行踪有所了解。更重要的是，战略轰炸机本身也是导弹载体，即需要使用空射巡航导弹来打击目标，受巡航导弹射程限制，轰炸机总会有比较固定的巡逻区域，因此能够大致确定轰炸机发射导弹的区域。如此一来，即便不能提前拦截轰炸机，也能对巡航导弹的飞行路线做出大致判断，从而大大提高拦截概率。可以说，正是受此影响，战略轰炸机在各国空军中的地位才迅速下滑，最终不得不让位给空天战机。事实上，俄罗斯也没有多少战略轰炸机，对共和国构成的威胁非常有限。

　　真正的重头戏，还是如何对付战略潜艇发射的潜射弹道导弹。

　　要知道，俄罗斯早就将仅有的5艘战略潜艇集中部署到距离共和国最为遥远的北方舰队，并且在卡宁半岛上专门为其修建了一处潜艇基地，平时至少有2艘潜艇在海上活动。如果让这2艘潜艇顺利发射了弹道导弹，对共和国来说，绝对是一个不小的考验。

　　为此，多花点时间也是非常值得的事情。


第三十九章 九天之上

　　从某种意义上讲，俄罗斯当局敢于在中亚问题上肆无忌惮的挑衅共和国的权威，就是因为其5艘战略核潜艇处于共和国战术力量的打击范围之外，以此确保了对共和国始终拥有最低限度的战略威慑能力。回过头来看，这与30年前，日本不顾灭国亡种的严重后果，挑衅共和国的霸权地位是多么的相似。

　　必须承认，俄罗斯不是日本，而且比日本强多了。

　　2045年，俄罗斯借口履行《伦敦条约》第二阶段削减义务，决定集中部署战略弹道导弹潜艇，即将原先部署在太平洋舰队的战略潜艇全部转移到北方舰队，仅在北方舰队保留战略潜艇部队。

　　此举的最大目的，正是针对共和国的战略威胁。

　　虽然俄罗斯太平洋舰队潜艇部队基地不在符拉迪沃斯托克（海参崴），而是在位于勘察加半岛上的彼得罗巴甫洛夫斯克，此地距离共和国数千千米，而且直接面向北太平洋，出海航道不受限制。更重要的是，部署在该地的战略潜艇不需要进入北太平洋，完全可以在面积超过150万平方千米、平均水深700多米，位于勘察加半岛、千岛群岛、萨哈林岛（库叶岛）与俄罗斯远东地区之间的鄂霍次克海里活动，从而得到俄军岸基反潜力量掩护。但是鄂霍次克海并不完全是封闭性海域，也就不完全属于俄罗斯，其中部分为国际海域。也就是说，共和国的间谍船可以大摇大摆的进入鄂霍次克海，共和国的攻击潜艇也不例外。即便俄军的岸基反潜力量对任何国家的潜艇都有巨大威胁，可是没人可以保证，在其战略潜艇被击沉之前能够找到并且击沉共和国的攻击潜艇。也就是说，部署在鄂霍次克海的俄军战略潜艇并不是绝对安全。当然，前出北太平洋的俄军战略潜艇也是如此。

　　事实上，早在2035年之后，共和国海军就加大了在鄂霍次克海的活动强度，共和国情报部门更是连续出动间谍船，在短短数年之内绘制了鄂霍次克海的海底地形图，搜集了海流信息。这些，都是在为部署攻击潜艇做准备。

　　按照俄罗斯当局公布的消息，大约在2042年前后，也就是中东战争大规模军事行动结束后不久，共和国的攻击潜艇就进入鄂霍次克海，并且在跟踪俄军战略潜艇的时候，与俄军反潜力量有过接触。

　　最严重的一次事故发生在2044年10月份，当时一艘共和国海军的攻击潜艇在跟踪俄军战略潜艇的时候，因为跟得太近，加上有挑衅性举动，使俄军潜艇艇长恼羞成怒，结果两艘潜艇在海面下大约300米处相撞。幸亏两艘潜艇都是双层壳体，不然这次水下撞车的后果难以设想。

　　正是这次事故，让俄罗斯当局做出了把战略潜艇全部部署到北方舰队的决定。

　　当然，离共和国远一点，不见得全是好事。

　　从主动进攻的角度讲，距离当然是越近越好，战略打击力量也不例外。拿战略弹道导弹来说，在射程为1200千米与射程为12000千米的情况下，前者的飞行时间仅为后者的三分之一，也就是说留给对手的拦截时间也只有后者的三分之一，在同等情况下，突防概率就比后者高了3倍。为了缩短导弹的飞行时间，在《伦敦条约》签署前后，共和国、美国与俄罗斯等国的新一代战略弹道导弹都通过增大发动机推力的方式，在确保射程的情况下，采用更低的飞行弹道。

　　问题是，战略潜艇存在的主要价值不是主动进攻。

　　虽然不能否认战略潜艇的主动攻击实力，如果能够将战略潜艇部署到距离敌国沿海中心地区数百千米的海域，就能在5分钟之内完成毁灭性打击，使敌国的战略防御系统形同虚设，甚至不会给敌国充足的反击时间。但是要想将战略潜艇部署到敌人家门口，本身就是一件非常困难、几乎无法完成的任务。可以说，在所有核大国中，战略潜艇的主要任务都是在本土遭到核打击，其他战略反击力量实效的情况下，对敌国本土进行毁灭性的报复。和平时期，战略潜艇就是最强有力的威慑力量。以1艘携带20枚弹道导弹、每枚导弹携带10颗弹头的战略潜艇来说，如果一次发射所有导弹，且弹头全部命中，就能摧毁任何一个国家的全部大中城市，或者全世界的所有大城市。即便部分弹头会遭到拦截，也可以用集束攻击的方式，即用部分弹头在前方提前引爆，破坏敌人的防御系统，让其余弹头顺利突破，也能对敌国造成重大打击，从而迫使敌人在发起战争的时候有所顾虑。

　　正是具有如此重要的威慑能力，所以在全面销毁核武器的大背景下，在已经完成了前两个阶段的削减工作的情况下，几个核大国都没有放弃战略潜艇，反而想方设法的增强了潜射弹道导弹的突防能力，比如为其配备更多的诱饵弹头。

　　俄罗斯也不例外，其仅有的5艘战略潜艇、以及60枚潜射弹道导弹的威胁不容小觑。

　　当然，将战略潜艇部署到北方舰队，最大的好处就是不用担心遭到共和国攻击潜艇的“骚扰”了。

　　众所周知，共和国在北大西洋上没有军事基地，更没有可供部署攻击潜艇的海军基地。

　　距离俄罗斯北方舰队最近的，还是位于南大西洋、由阿根廷租借给共和国的几座军事基地。暂且不说从南大西洋北上，会遇到多少艰难险阻，仅仅是漫长的航程，就足以让任何一艘攻击潜艇望而却步。从拉普拉塔河口到巴伦支海，直线距离大约14000千米，实际航程则在22000千米以上。通常情况下，攻击潜艇的水下巡航速度均在12节以下，因此单向航行就需要41天，往返航行需要82天，而攻击潜艇的通常活动周期在90天左右，也就是说只能在巴伦支海活动8天。如果以持续跟踪2艘俄军潜艇为准，且共和国海军的出海执勤率高达50%，也得在阿根廷部署40艘攻击潜艇。显然，这是很不现实的事情，因为共和国海军总共也就只有50多艘攻击潜艇。这还是纯理论计算，考虑到北大西洋一直是美国海军的地盘，实际部署还会遇到更多麻烦。

　　不部署潜艇，不等于不做别的事情。

　　从2045年开始，共和国海军就与军情局等情报机构合作，加强了对俄罗斯北方舰队经常活动的海域、特别是在俄罗斯海军控制之下的巴伦支海、喀拉海、拉普捷夫海、东西伯利亚海与楚科奇海进行了全面勘察，甚至多次以科学考察为名，派遣性能先进、配备了特殊探测仪器的攻击潜艇前往北冰洋，执行穿越北极冰盖的任务。做这些事情的目的只有一个：掌握北冰洋的水文情况，以及海底地形，确定北冰洋冰盖的活动情况，以次来确定俄罗斯战略潜艇的可能活动区域，以及在不同时节的理想导弹发射点。

　　虽然在很多人看来，只要无法在北冰洋持续部署攻击潜艇，就算掌握了俄罗斯战略潜艇的活动规律，也无法阻止其发射潜射弹道导弹，因此做这些事情没有多少意义，但是换个角度的话，就能看出其中的重大意义了。

　　不能阻止俄军战略潜艇发射潜射弹道导弹，不等于对其无能为力。

　　在拥有强大战略防御系统的前提条件下，即便弹道导弹升空，也能阻止弹头落下。

　　战略防御的最佳时机就是导弹上升阶段，因为先进战略导弹都采用了速燃发动机，上升阶段非常短暂，所以能否及时发现与锁定正在上升的导弹，成为关键中的关键。为此，首先就得确定导弹的大致发射区域，才能让侦察卫星重点观察这些区域，以便在导弹发射之后立即发出警报，让拦截卫星马上进行拦截。如此一来，自然要在和平时期搜集相关信息，尽可能的确定敌国潜艇的活动范围，以及主要导弹发射场。

　　事实上，战略潜艇不会随意活动，更不可能在任何海域发射导弹。

　　一般情况下，战略潜艇都有固定的巡逻航线，当然，这一航线不但绝对保密，而且每次都会进行调整。采用固定航线的好处非常多，比如可以提前在航线上部署执行掩护任务的攻击潜艇，以及可以精确确定潜艇的位置，减少发射导弹时的麻烦。正是如此，战略潜艇一般都有几处固定的导弹发射场，在执行战备巡逻任务的时候，战略潜艇一般会在几个导弹发射场之间巡回，且在每个发射场呆的时间不会太长，以免暴露行踪。这样一来，在接到发射命令的时候，就可以迅速发射导弹。如果在其他海域，则需要浮上水面为潜艇定位，并且为导弹重新装定发射信息，延长了发射准备时间，也就降低了潜艇的生存概率。

　　毋庸置疑，北冰洋上，合适的导弹发射场不会太多，特别是在冬季。

　　虽然俄罗斯的战略潜艇都有破冰能力，而且在必要的情况下，能够利用反应堆释放的热量溶解较厚的冰层，因此具有非常强大的活动能力，但是破冰肯定得花时间，用高温热水溶化冰层更会暴露行踪，所以一般情况下，俄军的战略潜艇都会在没有结冰的海域活动，并且选择在没有结冰的发射场待机。

　　12月底，正是北半球的严冬。

　　因为今年的气候特别寒冷，北极冰盖提前南下，所以在巴伦支海上适合战略潜艇活动的海域并不广阔。

　　在侦察卫星系统已经测得了俄军大部分导弹发射车的准确位置，远程战略警戒雷达也探测到了俄军战略轰炸机的时候，共和国天军正在对巴伦支海上空的军事卫星进行调整，并且激活了几颗备用的拦截卫星，做好了拦截潜射弹道导弹的准备工作。

　　事实上，这没有花费多少时间，仅仅十多分钟而已。

　　北京时间23点15分，在一切准备就绪之后，国家战略防御系统的中央计算机向位于近地轨道上的动能拦截卫星发出了攻击信号。

　　在不到30秒的时间内，36颗配备动能弹头的拦截卫星完成了攻击行动。

　　与之前的攻击一样，这轮攻击在开始阶段，仍然是悄无声息的，只是在结束的时候肯定会地动山摇。

　　所谓的动能拦截卫星，实际上就是用动能武器作战的军事卫星。

　　当然，所谓的动能武器，实际上就是由一根由小型火箭推动加速，配备了姿态控制火箭发动机的高密度耐热合金棒。根据打击目标的区别，这根金属棒的质量在数百克到数十千克之间。当然，其威力由质量决定。比如在拦截太空目标的时候，一根数百克的金属棒就能彻底摧毁一颗核弹头或者一具运载火箭。如果需要对付大气层内目标，比如空中的飞机，则需要使用一根几千克的金属棒。在对付地面目标的时候，就得动用最大号的金属棒了。虽然没有装填高能炸药，但是凭借每秒数千千米的速度，其破坏力不容低估。比如1根50千克的金属棒以每秒6000米的速度落到地面上的时候，动能高达9000兆焦，相当于2142千克TNT炸药爆炸时释放出的能量。也就是说，这么一根金属棒落在地面上，足以摧毁方圆百米范围内的所有人造设施。

　　正是如此，才有很多人认为，动能拦截武器属于进攻武器，而不是防御武器。

　　事实上，在能量武器大行其道的时候，共和国与美国没有抛弃动能武器，反而耗费巨资开发新式动能武器，并且在近地轨道上部署动能拦截卫星，就是要让这种更适合进攻的武器行动获得用武之地。

　　用动能武器来对付俄军的导弹发射车，自然是再合适不过了。

　　对飞行速度达到每秒数千千米的动能武器来说，从数百千米高的近地轨道到地面，也就不过百来秒的事情。

　　与其他武器相比，动能武器的优势非常明显。

　　别的不说，动能武器很难遭到拦截，更难被能量武器拦截。即便遭到拦截，对地面目标也一定的威胁。

　　更重要的是，动能武器的打击来得非常突然。

　　对导弹发射车上的俄军官兵来说，等他们感受到异常的时候，动能武器已经落到了地面上，并且发生了猛烈爆炸。就算部分俄军官兵在车辆行驶的时候仰望星空，也最多只能看到一些如同流星划破夜空时留下的光芒，然后就是地动山摇般的爆炸，以及由爆炸产生的冲击波与声响。

　　如果从数百千米高的卫星上向下俯瞰，或者从轨道空间站向下俯瞰，只能看到在漆黑的俄罗斯大地上，突然出现了一朵朵耀眼的火球。不管怎么说，相当于2吨多TNT的猛烈爆炸，绝对不会过于平静。

　　因为动能武器很难被探测到，所以直到与部队失去联系，收到邻近部队的报告时，俄军高层才知道，其战略打击力量遭到了毁灭性打击。

　　此时，要想挽回损失已经不大可能了。

　　甚至可以说，要想减少损失都不大可能。

　　打击来得非常突然，也非常猛烈，对俄罗斯高层来说，或者说对俄罗斯总统契力亚科夫来说，选择只有两个，一是默默承受打击，二是用剩下的力量进行战略反击。

　　不管怎么说，契力亚科夫是俄罗斯人，如果他选择了前者，他就不是俄罗斯人。

　　莫斯科时间18点25分，也就是遭到打击后不到10分钟，契力亚科夫下达了战略反击命令。

　　这个时候，一向谨慎的俄罗斯总统忽略了一个非常关键的问题。

　　那就是，俄军的战略通信系统为什么没有遭到打击？

　　虽然超长波与甚长波电台都是建立在国家电网之上的，即利用电网做发射天线，没有单独的天线，而任何国家都不可能一下子彻底摧毁俄罗斯的国家电网，也就不可能炸掉战略电台的发射天线，但是战略通信系统也有控制系统，因此只要打掉控制系统，就能使战略通信系统瘫痪。

　　也就是说，如果共和国真的对俄罗斯进行了战略打击，为了避免遭到报复，肯定得设法瘫痪俄军的战略通信系统，让俄罗斯总统无法向潜伏在海里的潜艇下达反击命令，让俄罗斯无法进行战略反击。

　　如果契力亚科夫冷静一点，肯定能够看出其中的问题。

　　说简单点，共和国正是要借此机会，让俄罗斯的战略潜艇浮上水面，打掉俄军最后一支战略力量。

　　事实上，在下达了战略反击命令之后，契力亚科夫就意识到了这一点。

　　问题是，命令已经下达，要想阻止已经来不及了。要知道，战略反击命令是总统所能下达的最高级别的命令，其存在的价值就是与敌人一同完蛋，因此战略反击命令的优先级别最高，也不可更改。

　　到此，面对拼命的俄罗斯，共和国天军也得全力以赴！


第四十章 杀鸡用牛刀

　　因为与战略潜艇通信的超高频与甚高频电台的带宽非常窄，即效率非常低下，接收一条仅有几十个字符的信息也需要好几分钟，所以俄罗斯总统下达了战略反击命令后，率先发起反击的不是躲藏在北极冰盖下的俄军战略潜艇，而是侥幸逃过劫难的陆基导弹、以及在空中游弋的战略轰炸机。

　　莫斯科时间18点28分，也就是共和国时间23点28分左右，部署在乌拉尔山西面伯朝拉斯克的俄罗斯陆军战略火箭兵第771团第7营的3辆运载着SS-48战略弹道导弹的发射车驶出了地下洞库，在最近的发射点上就地展开。发射前的准备工作只用了2分钟，在没有进行精确定位的情况下，3辆发射车依次发射了3枚SS-48洲际弹道导弹，3枚导弹的目标分别为共和国的北京、上海与广州，即人口最多的3座特大城市。

　　首先得承认，这3辆导弹发射车非常幸运。

　　按照俄罗斯战略火箭兵的编制体系，1个营应该有9辆发射车，即1个排1辆，1个营有9个排。在此之前，该营在接到战略警戒命令之后，立即进行了紧急动员，6辆状态良好的导弹发射车以最快的速度离开洞库，并且在行驶途中进行了精确定位。可想而知，在共和国天军的精确打击到来时，这6辆发射车无一幸免，全部完蛋，虽然没有在猛烈的爆炸中发生恶性殉爆事故，但是均造成了严重的放射性污染。值得庆幸的是，导弹发射车的公路机动速度不算太慢，在遭到打击的时候，6辆发射车离营部掩体都有10多千米，没有对营部构成威胁。更值得庆幸的是，共和国天军没有打击俄军导弹发射车的洞库，所以因为故障没有能够及时进入警戒状态的3辆发射车得以幸免。

　　其次得承认，第7营的营长没有犯糊涂。

　　接到战略反击命令后，这位名叫谢尔盖的上校营长立即按时间优先程序给仅存的3个排下达了反击命令。所谓的时间优先程序，就是用最短的时间把导弹发射出去，不要去管导弹能不能打中目标。当然，在这种情况下，导弹攻击的肯定是大城市、工业中心、军事基地等面目标，而不是加固了的点目标，对精度的要求并不是很高，在攻击上海这种特大城市的时候，就算偏差了上千米，也不会对攻击结果造成太大影响。可以说，以当时的情况，共和国天军的动能拦截卫星还在俄罗斯上空，而动能弹药完成攻击只需要2分钟，如果3辆发射车精确定位，导致其行踪暴露，因为弹道导弹的上升飞行阶段有几十秒，所以就算能够赶在动能弹药落下前把导弹发射出去，也不见得能让导弹飞到共和国上空，甚至有可能使刚刚升空的导弹因故障坠落，后果肯定难以设想。

　　当然，不管有多么幸运，还是多么机智，3枚导弹升空后，共和国天军就拉响了警报。

　　早在战略防御系统问世之前，战略警戒卫星就问世了，而且是核大国的必备利器。说简单点，战略警戒卫星就是专门用来监视敌国本土的广域侦察卫星，一般配备了可见光、红外线与紫外线三种不同的摄像机，也就是分别工作在这三个波段的被动探测仪，只要敌人的导弹升空，就能立即探测到导弹尾焰产生的辐射信号，并且拉响警报。当然，现代战略警戒卫星还具备了定位功能，并且通过卫星数据链接入战略防御系统，即在发出警报的时候，已经将目标的位置信息发送给了战略防御系统。如此一来，根本不需要人来操控，战略防御系统的中央计算机就将自动控制导弹发射区域上空的拦截卫星，对升空的导弹、以及导弹投射的弹头进行拦截。

　　正是如此，3枚导弹升空后大约20秒，刚刚离开对流层、进入平流层，3束高能激光就划破苍穹，分别落在了3枚导弹的弹头上。准确地说，是笼罩住了3枚导弹的弹头，并且迅速向弹头下方的燃料舱段移去。

　　随着激光束照在燃料舱段上，率先升空的那枚SS-48立即凌空爆炸，化为一团耀眼的火球，在刺目的光芒消散之后，燃烧着的躯壳坠向了广袤的西伯利亚平原。问题是，拦截还是来得稍微晚了一点，另外两枚导弹在被激光束照住燃料舱段之前就完成了体弹分离，在爆炸螺栓的作用下，燃料还没用尽的弹体就主动与被隔热层包裹得严严实实的弹头分开。虽然激光束也迅速做出调整，追上了下坠（实际上是上升速度有所减缓）的弹体，并且烧穿了弹体的外壳，使其内部的剩余燃料发生爆炸，但是此时弹体与弹头已经隔了数百米，而且两者的速度差达到了每秒上千米，所以弹体爆炸产生的冲击波并未对高速上升的弹头产生影响，反而对拦截卫星产生干扰，跟丢了正在做变轨飞行的弹头。

　　战斗并未因此结束，配备了高能激器的拦截卫星跟丢目标之后，位于更高轨道上的第二种拦截卫星，也就是配备了粒子束武器的拦截卫星立即接到了中央计算机发来的信息，提前展开拦截行动。随着2枚弹头离开弹体爆炸产生的干扰区，两道速度高达每秒20万千米的高能中性粒子束就从距离地面大约3000千米高度上的2颗拦截卫星上射了下来。

　　遭到粒子束照射之后，飞行弹道稍高一点的那枚弹头仅仅在无声无息的粒子束的照射下坚持了5秒钟，随着弹头表面的绝热层完全气化，高速飞行时与极为稀薄的空气摩擦产生的巨大热量立即点燃了弹头内部的易燃材料，最终引爆了姿态控制火箭发动机与再入大气层加速火箭发动机内的高能燃料，在猛烈的爆炸中，这枚携带了1颗55万吨级核弹头的导弹弹头在俄罗斯西伯利亚的鄂木斯克市上空化为了一点流星，弹头的残骸全都落在了俄罗斯境内。

　　飞行高度较低的那枚弹头除了在粒子束的照射下使隔热层有所损伤之外，并没有受到太大的影响。虽然从理论上讲，由于隔热层受损，这枚弹头再次进入稠密大气层的时候，肯定会被烧毁，内部娇弱的核弹头也得完蛋，但是共和国国家战略防御系统并没有因此放过这枚同样携带了1颗55万吨级核弹头的导弹弹头。

　　当最后一枚弹头脱离了粒子束的照射范围之后，已经有2枚配备了自导系统的动能拦截导弹从近地轨道上的动能拦截卫星上射了下来，正以每秒超过10千米的速度追上那枚还在向着共和国最大的城市飞去的导弹弹头。因为是切线追击，所以导弹弹头与拦截导弹的相对速度大约为每秒4千米，整个追击过程只持续了60秒。也就是说，导弹弹头在到达阿尔泰边疆区首府巴尔瑙尔上空的时候就被拦截导弹追上，并且先后被两枚拦截导弹击中，在其进入下降弹道之前就被击落了。

　　到此，整个拦截才宣告结束，从导弹发射到弹头全部被击落，前后用时不到2分钟。

　　从表面上看，这场极其短促的战斗算得上是有惊无险，可是从本质上讲，能够做到“有惊无险”的前提条件就是前期的大量付出，或者说是上千万亿元的巨额投入，以及数以万计的共和国军事科研人员在数十年内的艰苦努力。

　　数十年之功，就体现在这短短2分钟之内。

　　如果从本质上讲，这场拦截战斗肯定要比看上去的凶险得多。

　　必须承认，俄罗斯在30年代初着手开发、在30年代末完成设计、在40年代初期开始批量生产与装备部队、号称世界上最后一种战略弹道导弹的SS-48确实是一种性能先进，而且威胁巨大的战略武器。

　　首先，SS-48采用了速燃固体火箭发动机。正是如此，SS-48才能在发射后20秒就离开相对危险的对流层，并且以超过以往弹道导弹一倍的速度离开稠密大气层。缩短导弹在稠密大气层内的飞行时间，带来的最大好处就是提高了导弹的生存概率。要知道，如果导弹在稠密大气层内遭到拦截，别说会不会对本土构成威胁，只要一点点损伤，就能使导弹的燃料舱发生爆炸。第一枚被击落的导弹，也就是射向共和国首都（北京仍然是共和国名义上的首都）的那枚导弹就是因为攻击距离最近，最晚发射，没有赶在拦截开始前离开稠密大气层，导弹弹体还没有与弹头分离的时候就被激光束罩住，不但失去了离开大气层的机会，还使下面上万平方千米的区域受到污染。

　　当然，仅仅只有速燃固体火箭发动机算不了什么，只有选择合适的弹道，将系统的性能发挥出来，才算得上是真正出色的弹道导弹。

　　这就是SS-48的另外一个强项，即在攻击不同目标的时候，可以根据目标远近，自动选择最合适的弹道。要自导，以往的弹道导弹，只有固定的弹道，而攻击不同的目标，由抛洒弹头的时间决定。可想而知，采用固定弹道的导弹肯定更容易遭到拦截。别的不说，在采用固定弹道的时候，肯定得以最大射程来确定弹道高度，因为弹道高低决定了射程远近，而在以最大射程的情况下，弹道高度自然最高。也就是说，导弹的飞行时间相对较长，而且需要在外层空间飞行，这等于给了对方拦截系统下手的绝佳机会。灵活选择弹道之后，不但使导弹的飞行线路更难测算，还能大幅度缩短飞行时间，缩短外层空间的飞行距离，从而大幅度提高导弹的生存能力。

　　不得不提到一点，即粒子束武器在大气层内的衰减作用。

　　众所周知，从能量的角度来看，激光属于纯能量武器，即所发射的高能激光束本身并没有质量（准确的说是静止质量），完全依靠光子携带的能量来摧毁目标。粒子束武器则是准能量武器，即发射的高能激光束实际上是一些以接近光速的速度飞行的基本粒子，具有质量，通过基本粒子携带的动能来摧毁目标。正是如此，在大气层内，粒子束武器的衰减速度远远超过了激光武器，哪怕是中性粒子束武器。原因很简单，高速飞行的基本粒子在大气层内会与气体分子碰撞，从而改变方向或者完全耗散，对邻近的其他基本粒子产生影响，从而大大削弱了粒子束的能量。

　　正是如此，粒子束武器只适合在外层空间使用。

　　这也是为什么那枚弹道较高、飞向广州的弹头被粒子束摧毁，而那枚弹道较低、飞往上海的弹头却只损失了一些隔热涂层的原因。当然，关键还是对最大射程为12000千米的SS-48来说，在攻击5700千米外的上海、以及7200千米外的广州时，根本没有必要采用较高的飞行弹道，甚至可以在采用压低弹道、也就是将弹道高度控制在200千米以下，让弹头始终在稠密大气层顶端飞行的情况下，提前抛弃主发动机，让弹头在飞行末段依靠再入大气层加速火箭发动机提供的额外推力来延长射程，从而达到提高弹头生存能力的目的。如果没有这项技术，那枚飞往上海的弹头肯定被粒子束武器击落了。

　　从这两轮拦截看得出来，激光武器与粒子束武器绝对不是万能的。

　　对激光武器来说，因为大气层存在折射与发射现象，所以只能攻击位于正下方一定区域范围内的目标，只要攻击角度超过了设计制，不但攻击效率将大打折扣，甚至有可能使攻击彻底失败。对粒子束武器来说，最大的问题就是前面提到的，大气层对粒子束产生的耗散效应，使其很难在大气层内使用。

　　正是如此，在能量武器大行其道的时候，共和国的国家战略防御系统中，仍然有三分之一的拦截任务由动能武器、也就是飞行速度高达每秒10千米的动能拦截导弹承担，而且这些导弹筑起了天基拦截系统的最后一道防线。

　　对拦截导弹来说，最重要的就是能不能赶在目标进入下降弹道前进行拦截。

　　原因很简单，如果目标弹头进入了下降弹道，飞行速度很快就会突破每秒8千米，而且很快就会进入大气层，最重要的是，此时弹头肯定在共和国本土上空，即便拦截成功，具有强烈放射性的弹头碎片也会落在共和国的大地上，甚至落在城市里面，从而使拦截失去应有的价值。

　　受此影响，粒子束武器的第一次拦截失败后，天基拦截系统就将发射拦截导弹。

　　虽然这么做很有可能浪费宝贵的拦截导弹，但是比日让核弹头落到共和国本土，这点浪费根本算不了什么。

　　这次拦截就充分说明了这个问题。

　　如果拦截导弹再晚10秒发射，最后那枚导弹弹头就将进入共和国境内，即便能够将其击落，弹头碎片也会洒落在共和国的土地上，造成难以估量的后果。

　　从上面的分析来看，针对这3枚导弹与弹头的拦截基本上可以用完美来形容。

　　要知道，如果让SS-48的弹头进入了中段飞行弹道，也就是完成了初始阶段的加速与弹道调整之后，其弹头就会自动进入战斗模式，除了启动姿态控制发动机，进行变轨道机动之外，还会陆续洒出足以以假乱真的诱饵弹头，给拦截系统造成更大的负担，至少让共和国的国家战略防御系统不得不浪费更多的战斗力。

　　更值得庆幸的是，那些在精确战略打击中幸免的俄军导弹发射车都不成规模。

　　在拦截了第一批3枚导弹之后的近10分钟内，由有14辆幸存的导弹发射车按照总统下达的反击命令发射了SS-48战略弹道导弹。其中5辆按照标准程序发射，即在发射导弹之前进行了精确定位，结果导弹刚刚升空，精确打击的动能弹头就落了下来，5枚导弹均在猛烈的爆炸中灰飞烟灭。另外9枚导弹按照紧急程序发射，没有精确定位，且全部瞄准共和国的特大城市。当然，这9枚导弹的结局也差不多，因为共和国的国家战略防御系统能够一次拦截数千个目标，所以就算在启用不分在轨拦截卫星的情况下，也能比较轻松的将9枚导弹拦截下来，不会让俄罗斯战略火箭兵的反击得逞。

　　事实上，对付10多枚战略弹道导弹，即便没有天基拦截系统，仅依靠空基与地基拦截系统也能手到擒来。要知道，早在20多年前，共和国的空基激光拦截系统就在印度战争中成功拦截了印度的弹道导弹。如果再往前推，在30年前的日本战争中，共和国的空基与海基拦截系统也成功拦截过日本的弹道导弹。

　　实事求是的讲，真正对共和国构成威胁的，还是那几十架俄军战略轰炸机！


第四十一章 毁天灭地

　　如果说拦截弹道导弹是各国战略防御系统的看家本领，那么对付巡航导弹就算得上是世界性难题。

　　与拦截弹道导弹相比，拦截巡航导弹的最大问题不在拦截，而在发现。

　　相对而言，巡航导弹除了更加隐蔽、也就是难以被探测到之外，其他方面均远不如弹道导弹。正是出色的隐蔽性、即低可探测性，使巡航导弹获得了一席之地，并且在战场上发扬光大。

　　当然，巡航导弹不是一成不变，而是随着技术在不断发展进步。

　　如果按照飞行速度划分的话，直到本世纪初，巡航导弹仍然以亚音速为主，比如美国的BGM-109“战斧”系列、俄罗斯的Kh-55系列（因为与“战斧”非常相似，所以又被戏称为“战斧斯基”）、欧洲的“风暴阴影”等。这些亚音速巡航导弹无一例外的都采用了帖地飞行的方式来避开敌人的防空雷达，达到突防目的。

　　以20世纪末与21世纪初的技术，不是无法制造超音速巡航导弹，而是超音速巡航导弹存在比较严重的性能缺陷。比如20世纪80年代，前苏联就研制出了飞行速度高达3.5马赫、射程超过550千米的P-700（SS-N-19“海难”）反舰导弹，并且将其装在包括“库兹涅佐夫”号航母、“基洛夫”级核动力巡洋舰（“彼得大帝”级）与“光荣”级巡洋舰在内的众多大型战舰上，成为美国航母的克星。问题是，这种发射质量超过7000千克（相当于“战斧”B型的9倍）、携带750千克战斗部（相当于“战斧”B型的1.8倍）的反舰导弹的最大射程只有550千米（仅为“战斧”B型的三分之一），很难承担起对地攻击的重任。如果要将其射程提高到1500千米，则需要将发射质量提高50%以上，既超过10吨。增大发射质量不但会使量产价格居高不下，还会使装备变得异常困难。比如美国的“提康德罗加”级巡洋舰最多可以携带122枚“战斧”，减半配置也能携带61枚，排水量相当的“光荣”级巡洋舰就只能携带16枚P-500（改进型携带的是P-700）。如果一种导弹大到连战舰携带都成困难，这种导弹也就没有多少实战价值了。与之相对应的，当时苏联的远程巡航导弹，即被称为“战斧斯基”的Kh-55也是亚音速巡航导弹，并不具备超音速飞行能力，才在不大幅度增加发射质量的情况下使射程达到了战略指标。

　　将巡航导弹带入超音速时代的，正是日新月异的科学技术。

　　大约在10年代末与20年代初，随着以电力革命为代表的新一轮技术革命到来，众多具有划时代意义的先进技术陆续问世，并且具备了实用价值，巡航导弹才进入了一个高速发展期。在这短短数年之内，除了率先向“高超音速”时代迈进的美国之外，早在超音速领域有所建树的俄罗斯、积极提升总体影响力的欧洲、以及发起电力革命的共和国，均在“高超音速”领域向美国发起挑战。

　　巡航导弹领域的“速度竞赛”就此拉开序幕。

　　同样以速度为准，“高超音速”时代可以分成几个阶段，即最大飞行速度为6到8马赫的入门阶段、最大飞行速度超过10马赫的初始阶段、最大飞行速度超过14马赫的成熟阶段与最大飞行速度达到20马赫的终极阶段，速度再快的话就脱离了巡航导弹的范畴，成为具备亚轨道飞行能力的新型导弹了。

　　与亚音速时代相比，“高超音速”时代的最大区别就是，随着速度提升，导弹的飞行高度也在提升，而且提升得非常明显。比如入门阶段的高超音速巡航导弹的最大飞行高度一般控制在20千米左右，而终极阶段的高超因素巡航导弹的最大飞行高度超过60千米，部分甚至接近100千米。高度不断提升的原因非常简单，超快的飞行速度会弹体与空气摩擦产生巨大的热量，甚至有烧毁导弹的危险，只有不断提升飞行高度，离开稠密大气层，才能有效降低空气摩擦产生的热量。更重要的是，在各种新式探测系统面前，降低飞行高度对提高突防率的影响越来越小，不断提高的速度成为提高导弹在突防过程中的生存概率、提高突破敌人防空系统的主要手段。

　　也许有人认为，在60千米高度上、以20马赫的速度飞行的巡航导弹已经偏离了巡航导弹的发展路线，即不再具有隐蔽性。

　　事实上，与弹道导弹相比，高超音速巡航导弹的隐蔽性仍然非常出色。

　　必须承认，在战术领域，高超音速巡航导弹确实很难有所作为。即便在某些特殊情况下，高超音速巡航导弹仍然具有不可替代的作用，比如在攻击大型航母战斗群的时候，高超音速巡航导弹仍然是最有效的弹药之一。可是在绝大部分时候，高超音速巡航导弹已经退出了战术大舞台，比如在中东战争中，高超音速巡航导弹在共和国军队消耗的弹药中所占的比例不到千分之三，在美国军队消耗的弹药中所占的比例也不到百分之一，远远低于远程炮弹与滑翔炸弹等战术弹药。当然，影响高超音速巡航导弹战术用途的众多因素中，缺乏隐蔽性只是其中之一，相对而言，高昂的价格才是主因。

　　在战略领域，价格自然不是大问题。

　　可以说，就算高超音速巡航导弹的价格远远高于其他战术弹药，也要比战略弹道导弹便宜得多，如果按照系统价格计算，肯定更加便宜。正是如此，在全面销毁核武器的大浪潮中，几个核大国不但没有让战略轰炸机提前退役，反而通过研制与改进高超音速巡航导弹来提升战略轰炸机的存在价值。

　　在这波浪潮中，俄罗斯的表现并不差。

　　早在20年代初，为了抵抗因生产严重过剩引发的经济危机与大萧条，俄罗斯就加大了军备投入，其中就有几个与高超音速巡航导弹有关的军事装备项目，最终代号KV-100、在P-700基础上改进开发的项目获得了俄罗斯海军与空军的青睐，并且一度进入工程阶段，如果不是质量严重超标，且减重设计成效微弱，恐怕俄罗斯将在20年代末成为自美国与共和国之后第三个研制与生产高超音速巡航导弹的国家。对俄罗斯军工来说，KV-100失败带来的出了惋惜之外，更多的是经验教训。正是在此基础上，俄罗斯空军于20年代末提出了下一代巡航导弹的性能指标，并且明确要求全新研制，而不是在原有产品上改进。经过10来年的艰苦努力之后，大约在30年代末，由俄罗斯红宝石设计局主导、天青石等几个设计局联合参与的KP-200型高超音速巡航导弹研制成功，并且获得了空军的量产订单，成为新一代Tu-200型战略轰炸机的标准武器（200这个编号也因此而来），俄罗斯也在法国之后，成为第四个掌握了高超音速巡航导弹的研制与生产技术的国家。在此之后，在俄罗斯空军的积极推动下，红宝石设计局又先后推出KP-200M等多种改进型号，以及KP-300、KP-400等新型导弹，其中在2053年问世的KP-500为俄罗斯最新一代高超音速巡航导弹，其最大飞行速度达到20马赫，这也是俄罗斯战略轰炸机的最新标准配备。

　　此时，共和国天军的战略防御系统面对的正是数十架俄罗斯战略轰炸机从4处空域发射的300多枚KP-500型高超音速巡航导弹。

　　也许有人会说，拦截弹道导弹的最佳方法都是拦截导弹、而不是拦截弹头，那么拦截巡航导弹的最佳方法就是对付轰炸机、而不是对付导弹。在此之前，共和国天军动能拦截卫星已经攻击了俄军的导弹发射车，为什么不用同样的方法对付俄军的战略轰炸机呢？不管怎么说，轰炸机飞得再快，也比不上动能导弹吧。

　　这个观点的前面一半没有错，如果能够击落轰炸机，自然是再好不过的了。

　　问题是，后面一半几乎没有实现的可能性。

　　关键只有一点，即动能导弹能不能击中高速飞行的战略轰炸机。

　　在攻击地面的导弹发射车的时候，动能导弹并没有直接集中发射车，而是用落地爆炸时产生的破坏效果来摧毁附近的导弹发射车。动能导弹从发射到落地大约飞行百来妙，而在这么短的时间内，最大速度不到每小时100千米的导弹发射车最多沿公路行驶3000米，所以只需要数枚动能导弹就能覆盖发射车所在的区域，确保摧毁发射车。在同样的时间内，巡航飞行速度在4马赫以上的战略轰炸机能够飞行上百千米，而动能导弹没有装填炸药，只有在落地或者击中目标的时候才会将动能释放出来，所以要想击中飞行中的轰炸机，至少需要数万枚导弹进行全方位覆盖。

　　也许有人会说，应该给动能导弹装上制导系统。

　　暂且不说开放式制导系统会不会受到干扰，在进入稠密大气层之后，飞行速度高达每秒数千千米的动能导弹与空气摩擦时将产生上万摄氏度的高温，而已知材料中，没有哪种能够承受如此高的温度，也就无法在导弹上安装探测窗口，无法让制导系统获取外界信息，制导也就无从谈起了。正是如此，所有用来攻击地面目标与大气层内悬浮目标的动能导弹都只有最简单的惯性制导系统，没有精确制导系统。

　　除了攻击难度大之外，从外层空间精确跟踪高速飞行的轰炸机也很困难。

　　可以说，要想击落俄罗斯的战略轰炸机，唯一的办法就是出动重型制空战斗机，在预警机与地面远程雷达的引导下发起攻击。

　　毋庸置疑，战略轰炸机不会在边境线附近巡逻，俄罗斯也不缺乏战略纵深。

　　比如在这次攻击中，4处导弹发射空域与共和国边境线的距离均在1500千米以上。隔着这么大段距离，就算制空战斗机有足够的航程，也很难突破俄罗斯本土防空网，并且在重重阻拦之下完成攻击行动。再说了，俄罗斯的战略轰炸机上又不是没有飞行员，遇到威胁之后，肯定会转向逃逸，不会给敌人的战斗机靠近的机会。

　　重要的是，无法精确跟踪轰炸机，不等于无法探测到轰炸机，也不等于无法掌握轰炸机是否发射了导弹。随着探测距离在5000千米以上的远程战略警戒雷达进入无源时代，部署在共和国西北与东北地区的两部警戒雷达就能监视俄罗斯的西伯利亚与远东地区，并且对升空巡逻的轰炸机做大致定位。更重要的是，只要俄罗斯的轰炸机发射了导弹，远程警戒雷达就能探测到由此产生的电磁场扰动，从而发出警报。

　　除了远程警戒雷达，太空中还有专门用来探测巡航导弹的战略预警卫星。

　　总而言之，只要俄罗斯的战略轰炸机发射了巡航导弹，共和国天军的战略预警系统就会发出警报。

　　当然，拦截导弹要比拦截轰炸机容易一点。

　　在俄罗斯轰炸机发射了导弹之后，位于西伯利亚与远东地区上空的拦截卫星就进入了作战状态，而且所有配备了高能激光器的拦截卫星均在接到指令之后，自动攻击探测到的高危目标。

　　问题是，有拦截，自然就有反拦截手段。

　　与弹道导弹相比，巡航导弹没有速度优势，也不能提前抛掉主发动机。相对而言，巡航导弹的唯一优势就是能够得到运载平台、也就是战略轰炸机的支持。不管怎么说，巡航导弹是弹药，而不是武器平台，自主性非常有限，如果完全依靠巡航导弹自身的突防能力，肯定很那突破共和国的防御网，甚至不大可能进入共和国领空。

　　针对这一情况，俄罗斯空军开发了一种非常具有创造性的对抗设备：虚像仪。

　　当然，这不是俄罗斯空军的专利，共和国与美国空军也有类似的设备。

　　说简单点，“虚像仪”就是一种专门用来欺骗拦截卫星的设备，工作原理很简单，即利用轰炸机与拖拽吊舱内的激光投影仪，在轰炸机周围制造出多过虚拟三维图像，让那些依靠可见光、红外线与紫外线来探测巡航导弹的拦截卫星将其当成巡航导弹，从而在这些毫无价值的虚像上浪费时间，让真正的巡航导弹获得突防机会。由此可见，虚像仪也不能保证巡航导弹能够百分之百的突防，只是大幅度提高了突防率。

　　正是如此，拦截开始的时候，共和国天军的拦截卫星要面对的不是300多个目标，而是3000多个目标！

　　可以说，这就是拦截巡航导弹中最大的麻烦。

　　别说拦截卫星均由计算机控制，就算由人来操控，也很难分辨出真正的巡航导弹。

　　在没有别的办法的情况下，唯一的办法就是一锅端，不管真假，依次攻击所有“目标”。

　　问题是，要按照常规方式攻击所有目标的话，就得集中全部拦截卫星。事实上，就算共和国与俄罗斯全面开战，国家战略防御系统也不会把全部力量放在俄罗斯这边，甚至不会把主要拦截力量转移过来。

　　也就是说，用常规拦截方法，根本不可能做到一锅端。

　　当然，在系统做出调整之前，位于西伯利亚与远东地区上空的拦截卫星仍然在一丝不苟的履行使命，按照对付巡航导弹的程序，用高能激光依次照射探测到的目标。因为存在大量虚假目标，所以拦截卫星不会对没有摧毁的目标进行重复照射。这也正是拦截巡航导弹与拦截弹道导弹的最大区别。

　　这个时候，国家战略防御系统中的冗余量统计程序开始发挥作用了。

　　说直接一点，战略防御系统的中央计算机会随时计算拦截效率，并且预测能否及时拦截所有目标，如果发现无法及时拦截所有目标，而且剩余目标的数量超过了其他拦截系统的最大拦截能力的时候，中央计算机就会调整拦截战术，比如启动专门用来对付巡航导弹的拦截系统。

　　实际情况正是如此，在大约1分钟之后，确定还有近3000个目标没有被击落，国家战略防御系统的中央计算机得出了“拦截失败”的结果，在断定其他拦截系统也无法一次性拦截这么多的目标之后，启动了应急机制，开始调整拦截战术。当然，这些都是由计算机自动控制完成的，不需要人为干预。事实上，整个计算只花了不到1秒钟，以人的反应速度，根本不可能在如此短的时间内做出准确判断。

　　随着中央计算机下达指令，近地轨道上空的拦截卫星几乎同时停止交战。

　　也就在这个时候，位于东经120度赤道上空的地球同步轨道上的一颗巨大的人造卫星上，受电流激发的记忆合金正在迅速膨胀展开，几十台小型机器人沿着舒展开的骨架，拉起了几十面巨大的柔性反射布，最终形成了一面巨大的反射镜。

　　下方3万多千米的大地上，一座位于太行山区的军事基地也突然热闹了起来。

　　眨眼间，一道比核爆还要刺眼的光柱拔地而起，以每秒30万千米的速度奔向那面巨大的反射镜，随后又以同样的速度折返回来，落在了距离基地数千千米外的大地上。随着反射镜缓缓转动，地面上的光斑也在缓缓移动。

　　恐怕谁也没有想到，共和国天军手里还有这种毁天灭地的大杀器！


第四十二章 大杀器

　　从时间上看，针对4批射向共和国的巡航导弹的拦截行动只用了2分钟。正是在这短短2分钟的时间内，共和国天军使出的大杀器彻底改变了外界对战略防御系统的认识，也改变了对防御战术的认识。

　　“大杀器”的全名是“区域性激光拦截系统”。

　　很简单，含义却非同寻常的名字。

　　虽然在实际作战使用中，激光武器远非常人想像的那样，能够聚焦在一个点上，而是形成一个比较大的光斑，并且由光斑笼罩住目标，达到烧毁目标的目的，但是在各类能量武器中，激光武器仍然是“点武器”，即只能攻击某个目标（在使用分光器的时候，能够同时攻击几个目标），不能攻击一个区域范围内的所有目标。激光武器难以成为“面武器”的原因也很简单：对能量的要求太高。

　　从理论上讲，激光武器应该具备面攻击能力。

　　众所周知，激光武器实际上是将电能、化学能等能量转化为光能，在攻击目标的时候再将光能转化为内能。如此一来，只要输出能量足够大，就能在确保摧毁目标的情况下扩大攻击范围。

　　问题就在这里，如果需要攻击一片区域的话，对输入与输出能量的要求将迅速提升。

　　因为光斑面积与光斑直径的平方成正比，所以在扩大攻击范围的时候，激光武器的输出能量与光斑直径的平方成正比。比如攻击弹道导弹的时候，光斑直径在1米左右，如果需要覆盖一块宽度为1千米的长方形区域，光斑直径至少需要达到1千米，激光器的输出能量就得提高100万倍，平均输出功率在10的24次方级，峰值输出功率在10的26次方级。毋庸置疑，这么高的能量要求，别说那些用复合蓄电池供点的拦截卫星无法满足要求，就连小型可控聚变反应堆也很难满足要求。以21世纪中叶的技术，只有以国家电网为后盾，才有可能达到这个能量标准。

　　这下，问题就很明显了。

　　众所周知，国家电网属于最基本的基础设施。以共和国的国家电网来说，从2013年开始，在电力革命的影响下，共和国当局就将建立新的国家骨干电网定为产业结构调整的基础工程之一，而且以适应未来50年发展需求为建设目的。改造工程经历了3代领导人，持续近20年，直到2031年才全部完成，工程总投入近30万亿元。相对而言，与巨大的工程投入相比，漫长的工程周期更让人无法接受。可以说，就算共和国的国家电网的承载负荷高达10的22次方千瓦，峰值承载能力更是高达10的23次方千瓦，基本上能够满足区域性激光武器对输入功率的要求，但是负面影响却难以估量。

　　正是如此，激光武器才没有能够成为“毁灭性武器”。

　　准确地说，在50年代之前，将激光武器发展成具备区域打击能力的大规模毁灭性武器一直停留在理论研究阶段，没有具体实施，甚至没有进行相关实验。

　　问题是，追求更大的威力，永远是武器系统的发展方向。

　　在全面军备竞赛的大背景下，什么事情都有可能发生。

　　事实上，让激光武器具备区域打击能力，正是源自拦截巡航导弹的一个研究课题。早在40年代初，利用相位干扰法产生虚拟影像的技术就取得了重大突破，虚像仪等一大批具有强大欺骗作用的武器装备陆续问世，战略防御系统的拦截能力遇到巨大考验。当时共和国当局就在物理实验中心以理论研究的名义成立了一个课题组，即在遇到大量虚拟影像时，用什么办法才能最有效的确保本土安全。理论研究的结论是，只有不分真假的对所有目标进行拦截，而且都要形成致命性毁伤，才能保证本土安全。要达到这个目的，只有一个办法，那就是在目标路径上投放巨大能量，摧毁一切人造物体。当时研究小组给出的建议中，最受重视的还不是基于激光的能量武器系统，而是直接向目标区域投掷核弹头，利用核爆炸摧毁来袭导弹。毋庸置疑，这种拦截方式的效果肯定非常好，只是附带损伤也非常大，根本不可能被共和国当局采纳。别的不说，如果来袭导弹已经进入共和国领空，用这种方式，等于用核武器轰炸本国领土。

　　正是在这个前提条件下，共和国当局在“炎黄计划”内启动了这个秘密项目。

　　具体的启动时间应该在2045年前后，当时的负责人就是已经出任国防部长的裴承毅。

　　与其他需要投入巨大的新概念武器一样，“区域性激光拦截系统”在立项之后，经历了长达数年的可行性研究。毫无疑问，研究结果不但是“可行”，而且意义重大，不然也就不会有10多年后的实战表演了。因为是国家战略防御系统的组成部分，而且是最重要的组成部分之一，所以“区域性激光拦截系统”进入工程发展阶段之后，参照其他绝密项目，由军情局负责管理，没有让总参谋部与国防部介入。按照军情局的记录，工程开发在2050年左右正式启动。

　　从原理上讲，整个系统的最大难题就是如何获取巨大的能量。

　　准确地说，是如何获得巨大的输入功率。如果完全依靠国家电网的话，即便以平均输出功率计算，且能量转换效率为100%，国家电网则以峰值状态运转，也会占用国家电网大约一成的输送能力，从而对社会用电造成严重影响。因为能量转换效率不可能达到100%（理想情况下也就50%左右），而且国家电网不可能随时都以峰值状态运转（如果紧急启动，肯定要花费不少时间，达不到战术反应的最低标准），因此实际使用中，很有可能要占用国家电网50%以上的输送能力，从而压垮国家电网，或者使其他社会系统全面瘫痪，后果肯定超出了承受范围。

　　当然，解决办法也不是没有，只是代价高昂。

　　最可行的解决办法就是根据最大输出能量，在和平时期储存部分电能，使用的时候以并网的方式减轻对国家电网造成的压力。如果能够将做战所需电能的一半储存起来，就能将国家电网的压力降低一半，即将占用率由50%降低到25%，配合战时体制，加上部分民用系统也有备用电源，能够将影响控制在最低范围之内。

　　如同前面提到的，这么做的话，代价极为高昂。

　　以拦截12架轰炸机发射的144枚高超音速巡航导弹为例，即便这12架轰炸机以相同的频率发射导弹，而且144枚导弹分成12个批次，每枚导弹间的间隔为100米、每批导弹间的间隔为1千米，要用区域拦截的方式将其全部摧毁，激光束落在目标区域的光斑直径至少得有1100米，而且作用时间不得低于4秒，总输出能量高达10的24次方焦耳。实战使用中，必须考虑各种意外情况，因此光斑直径需要扩大10倍，且持续作用时间至少需要延长到10秒，因此总输出能量将高达5乘10的27次方焦耳。

　　毋庸置疑，这是一个非常惊人的数字。

　　要知道，以2055年的水准，共和国的全部可控聚变核电站一起以最大功率运转，也需要持续工作139个小时才能产生这么多能量。如果以和平时期冗余发电量计算，仅仅为一次拦截储存下1半的电能，也需要半年时间。

　　正是如此，该系统工程阶段的第一项工作就是建设电能储存设施。

　　这就是前面提到的，那座位于太行山区的秘密军事基地。这座在共和国国防部的文件中只有一个番号，没有名称的军事基地内，总共分散储存了近12万吨回收回来的8级、及其以下级别的复合蓄电池，而且所有复合蓄电池均存满了电能。当然，为了安全起见，所有复合蓄电池在充电之前都做了安全检查，消除了故障隐患，并且由中央计算机控制，在遇到危险的时候将自动释放内部的微量金属氢，避免发生爆炸。即便如此，分散储存的12万吨复合蓄电池也塞满了足足3座山峰。当然，因为所有储存地点都在地表以下100米，所以从表面上看，这3座山峰没有任何异常。

　　看上去，这是一个非常庞大的军事基地。

　　为了给这12万吨复合蓄电池充满电能，足足用了4年时间。12万吨复合蓄电池里的电能，足够让共和国所有工厂昼夜不停的运转6个月。如此巨大的电能，也只能让拦截系统以标准模式工作6次。

　　显然，这还不足以确保共和国本土的战略安全。

　　在《伦敦条约》第二阶段削减工作完成之后，仅俄罗斯保有的战略轰炸机就能对共和国本土进行8次成规模的攻击，而美国保有的战略轰炸机则能够对共和国本土进行16次成规模的攻击。如此一来，整个拦截系统必须按照连续工作24次的标准建设，因此在共和国东北的长白山、西北的天山与东南的武夷山还各有一座规模类似的，储存了8万吨到14万吨不等的报废复合蓄电池的军事基地，而且这些基地里的复合蓄电池也在年初的时候全部完成了充电作业。

　　不得不说，放眼全世界，恐怕只有共和国有这样的实力。

　　要知道，和国不但是全球第一大复合蓄电池生产国，还在2015年出台了回收所有复合蓄电池的相关法律，而销毁报废复合蓄电池的成本相对高昂，而最廉价的销毁方式就是让复合蓄电池里的金属氢自然衰减。几十年下来，共和国本土至少储存了上百万吨报废的复合蓄电池。因为任何工业产品的标称使用寿命都低于实际使用寿命，即会留下冗余，所以很多报废了的复合蓄电池实际上仍然可以使用，只是性能达不到设计指标。除掉最早量产的2级与4级复合蓄电池，其他在2025年之后生产，在2045年之后报废储存的复合蓄电池都还能够使用。正是如此，4座军事基地内才储存了大约40万吨回收的复合蓄电池。可以说，如果没有这些复合蓄电池，“区域性激光拦截系统”仍然停留在理论研究阶段。原因很简单，即便不考虑复合蓄电池的价格（如果用25万吨12级复合蓄电池来代替，以成本计算，采购价格都高达200万亿元人民币，完全超过了国家承受能力），也得考虑复合蓄电池的产量，以及由大肆扩产带来的问题。

　　解决了能量问题，并不等于其他问题都不存在了。

　　在获得了足够的能量之后，如何将能量投送到目标上，成了新的难题。

　　这个难题分成了两个部分，一是激光器的功率，二是能量传递。

　　前者还比较容易解决，即便无法用一台激光器输出全部能量，也可以用多台激光器并联的方式来输出全部能量。当然，需要解决的问题也有不少，比如如何确保所有激光器输入的激光具有相同相位（如果相位不同，就会使功率衰减），以及如何让所有激光器都具有相同的指向性。当然，这些都是技术上的难题，而不是基础条件上的问题，通过合理的设计与巧妙的技术手段就能得到解决。比如通过采用配备了负反馈系统的自适应反射镜，就能让各台激光器发出的激光束具有相同的指向性。

　　当然，重点还是在第二个问题上。

　　毋庸置疑，10多万吨复合蓄电池、还有基于国家电网的基础能源设计，让整个系统的发射端必须放在地面上。众所周知，地球表面具有幅度，受地形影响，在照射低空目标的时候，激光器的作用距离非常有限。即便将激光器设在海拔8000多米的珠穆朗玛峰上，对海平面上目标的攻击距离也在100千米以内。如此一来，就只能采用反射的方式，将高能激光发射到数千千米之外。

　　正是如此，在地球同步轨道上空，才会有一颗专门的反射卫星。

　　因为整个系统都处于绝对保护之下，在正式投入使用之前，外界根本不知情，就连共和国天军司令也不知道有一套如此强大的拦截系统，所以反射卫星是以通信卫星的名义发射升空的，而且反射镜采用了最新的技术与材料。当然，这里的“最新”指的并不是构建反射镜骨架的高强度记忆合金，而是构成镜面的自适应智能纤维织物。

　　这种听上去像布一样的纺织物的最大特点就是，能够根据光压的变化，自动调整纤维的表面曲率，让光线始终向着一个固定的方向反射。也就是说，只要调整好骨架的朝向，不管反射面是个什么样子，照射在上面的激光束都将反射到同一个方向上去。

　　这一特性在地面上也许没有用，在温度变化非常巨大的外层空间却特别有用。要知道，任何物资都具有热胀冷缩的性质，而在反射距离达到36000千米的情况下，哪怕非常微弱的变化都会使聚焦失败，从而导致能量分散，无法达到烧毁目标的级别，使攻击彻底失败。更重要的是，在外层空间，如果没有自动根据环境变化进行调整的能力，任何机械性质的控制方式都无法确保足够高的精度。

　　根据军情局的开发清单，为了研制出这种织物，光是科研投掷就超过了100亿元。

　　当然，这种织物也不是十全十美的。因为是自动调整纤维的表面曲率，所以对激光的反射率远远不如金属镜面，平均发射率只有75%左右（金属镜面的发射率可以达到99%以上）。别看这20%多的差距，这就意味着，在射来的光能中，大约有25%的光能会在反射镜的表面转换成内能、辐射能等等其他能量，而其中占绝对多数的就是内能。即便织物纤维也能根据温度变化来调整表面曲率，确保发射方向不会发生变化，可是不想办法散发激光照射产生的热量，反射镜面肯定会被烧毁。正是如此，在反射镜面的背后是厚度接近10厘米的高传导性热敏涂料，即以蒸发热敏涂料的方式来带走多余的内能。即便如此，整个反射镜面也最多只能连续工作60秒，或者以断续的方式工作80秒。如果每次照射持续10秒，也就最多工作8次。

　　正是如此，在赤道上空的地球同步轨道上，总共有6颗这种反射卫星（3颗备用）。

　　平时，这6颗卫星都处于收敛状态，而且会像通信卫星那样，转化电磁信号，以免让敌国生疑。只有在工作的时候，才会展开反射镜面。要命的是，反射镜面只能展开，不能收回。也就是说，每颗卫星只能工作一次，不具备重复工作能力，而这也是为什么要准备3颗备用卫星的原因。

　　不管怎么说，这绝对是划时代的武器，绝对是毁灭性的武器！


第四十三章 合理使用

　　再好的武器，如果不能正确使用，也等于摆设。

　　如同前面提到的，“区域性激光拦截系统”是典型的“面杀伤”武器，而不是传统的“点杀伤”武器。更加重要的是，这种威力惊人的武器，能量消耗量也同样惊人。在不对国家社会正常运转造成严重负面影响的情况下，最多只能使用24次，即便不计后果，也只能再增加1次，即总共只能使用25次。如果为储能设备充电，则需要等到半年以后才能进行下一次拦截。毫无疑问，在浪费1秒钟都有可能造成灾难性后果的战略防御中，根本不可能把希望寄托在半年之后。

　　由此可见，“区域性激光拦截系统”不但是一种威力强大的战略武器，还是一种“不可再生”，而且对时机非常敏感的武器。正是如此，整个作战系统均由计算机控制，由计算机根据作战使用的时机，不需要人为干预。这么安排，不是说计算机的判断力更强，而是计算机的反应速度更快。

　　在这次拦截俄军巡航导弹的战斗中，反应速度明显比判断力更加重要。

　　前面已经提到，俄罗斯空军的战略轰炸机在接到预警之后就前往预定巡逻空域，并且在接到俄罗斯总统契力亚科夫下达的战略反击命令之后，按照标准程序，向共和国境内的数十座大城市发射了300多枚KP-500型战略巡航导弹。

　　因为俄罗斯空军的战略轰炸机是分两个批次起飞的，即在战争爆发前，已经有半数轰炸机布里亚特共和国的贝加尔湖南面与阿穆尔州的斯塔诺夫山脉（外兴安岭）背面等2处预定空域巡逻，接到警戒命令之后，剩余的半数轰炸机立即起飞，前往汉特曼西自治区的中西伯利亚叶尼塞河-斯托尔博瓦河自然保护区与萨哈（雅库特）共和国的上扬斯克山脉南部的两处预定空域。如此一来，俄军的战略轰炸机分成了4个机群，而且各个机群的威慑对象也做了调整。

　　按照俄罗斯空军战略航空兵的相关作战守则，如果突然遭到战略打击，在地面待命的轰炸机未能起飞，在空中巡逻待命的轰炸机将按照最高优先方案，将全部巡航导弹射向敌国的大城市。因为在40年代之后，俄罗斯与西方国家的关系有所缓和，加上战略潜艇调往北方舰队，以及可以用部署在加里宁格勒的短程弹道导弹与陆基巡航导弹威胁欧洲，所以俄罗斯空军的战略轰炸机全部部署在乌拉尔山以东的亚洲地区，主要威胁共和国。正是如此，在仅有部分轰炸机升空的情况下，KP-500都将射向长江流域以北的大城市，特别是北京、上海、南京、郑州、西安、青岛、石家庄、大同、沈阳、大连、长春等人口在500万以上的超大型工业城市。特殊情况下，甚至只需要集中力量攻击北京、上海等几座人口在千万左右的国际大都会。

　　作为战略反击力量，战略轰炸机的反应速度非常快，基本上能够在接警后10分钟内升空备战，而射程超过5000千米的战略弹道导弹从发射到落下的攻击时间在15分钟以上，所以在提前提高了警戒级别的情况下，战略轰炸机往往能够在局势紧张的时候全数升空，不会呆在地面上。

　　正是如此，俄罗斯空军战略航空兵还制订了另外一套战略反击方案，即在所有轰炸机都已升空、且到达了导弹发射区域的情况下，如果最大限度的对敌国进行报复性打击。因为前期升空，执行常规巡逻任务的轰炸机要在必要情况下打击共和国的特大城市，而共和国的大部分特大城市都在黄河以南，距离俄罗斯上千千米，所以为了提高巡航导弹的突防率，常规巡逻区均设在俄罗斯的边境线附近，比如东西伯利亚的贝加尔湖地区、以及远东的阿穆尔河（黑龙江）流域。如果以KP-500的射程为准，即攻击半径为5500千米，在这两处空域巡逻的轰炸机的攻击范围覆盖了除藏南直辖市之外的共和国本土全部地区。考虑紧急起飞的轰炸机不大可能有充裕的时间赶往位于边境地区的导弹发射区域，所以俄罗斯空军在本土纵深地区设置了几处备用导弹发射区域，而这些区域距离共和国都相对较远。如此一来，在考虑到综合打击效果的情况下，靠近共和国的轰炸机将负责攻击长江流域以南地区的超大型城市，离共和国较远的轰炸机则攻击长江流域以北的超大型城市。

　　如同所有的战略武器，这两套攻击程序都以固件的方式锁定在导弹制导系统内。也就是说，攻击之前，轰炸机上的武器操纵员（一般为副驾驶）只需要根据实际情况，比如接到的战略反击命令，选择适当的攻击程序。因为这套攻击方式中，轰炸机不会花太多的时间确定自身的精确位置，而是依靠地面导航站提供的导航信息、或者惯性导航系统来确定大致位置，所以战略轰炸机必须在预先设定好的导弹发射空域内巡逻，并且按照预先设定好的攻击程序发起攻击。

　　毋庸置疑，战略巡航导弹的攻击程序肯定是国家最高机密。

　　虽然军情局能力通天，但是努力数十年，也没有能够搞到俄罗斯空军战略巡航导弹的制导芯片。

　　不能提前掌握敌导弹的飞行线路，不等于无法进行有效拦截。

　　与弹道导弹相比，巡航导弹的最大特点就是能够设定航线。换个角度看，这也是巡航导弹的致命缺陷。

　　拿KP-500来说，其最大射程高达5500千米，但是在实战中的最大攻击距离往往不会超过3000千米。作为战略巡航导弹，导致实际射程比标称射程短得多的各种因素中，制导系统产生的影响并不明显，主要就是在攻击得到重重保护的重要目标时，必须精心设计攻击航线，尽量利用敌人防空网上的漏洞。要知道，对于飞行高度在60千米的战略巡航导弹来说，首先要考虑的不是敌人的战略防御系统，而是敌人的区域防御系统，特别是那些部署在目标附近的战区防空系统。比如1枚在外兴安岭北面空域发射的KP-500要想攻击北京，至少得避开设在共和国北部边境线、齐齐哈尔与承德的三处战区防空网，并且找到北京防空网的漏洞，因此飞行距离不是2100千米，而是足足3800千米。

　　在这其中，关键就是如何避开沿途的战区防空网络。

　　可以说，这是一门非常高深，而且非常有用的学问。要想避开战区防空网络，首先就得掌握战区防空网络的部署情况。毋庸置疑，共和国这样的超级大国，战区防御系统不但覆盖全国，而且还相互重叠交叉。比如部署在承德的战区防空系统就能用射程为500千米的区域防空导弹保护长春，而部署在齐齐哈尔的战区防空系统也能保护长春。暂且不说俄罗斯的情报机构有没有能力摸清楚共和国战区防空网络的部署情况，就算能，面对如此密集的防空网络，基本上没有漏洞可钻。

　　绕不过去，就只能强行突防。

　　事实上，这也正是战略巡航导弹突破防空网络的主要手段。

　　仍然以KP-500来说，除了在发射的时候得到了由轰炸机制造的虚假影像保护之外，自身还有多种突防手段。比如其主发动机就采用了分段式设计，可以在突防的时候抛掉一级巡航发动机，并且用巡航发动机爆炸后产生的碎片来干扰敌人的防空雷达。在弹道末段，除了可以抛掉二级巡航发动机来制造干扰物之外，还可以陆续投洒数十枚诱饵弹头，让真弹头始终得到掩护。

　　问题是，这些突防手段都有一个前提条件，就是不能提前施展。

　　比如在攻击3800千米外的目标时，KP-500的二级巡航发动机只能推动导弹飞行2000千米，末段加速发动机只能推动导弹飞行500千米，所以一级巡航发动机至少得工作270秒，即推动导弹飞行1300千米，如果提前抛弃，导弹就无法到达目标上空。

　　毋庸置疑，刚刚发射的导弹是最为脆弱的。

　　更重要的是，导弹发射空域距离共和国本土不到1000千米，因此在抛弃一级巡航发动机之前，KP-500就进入了共和国领空。此时，导弹的目标特征非常明显，而且几乎没有机动能力可言，所以很容易被区域防空导弹击落。

　　战略轰炸机只负责发射导弹，不负责协助导弹突防。

　　以轰炸机的飞行速度，也不可能跟着导弹突防。

　　如此一来，要想提高导弹的突防效率，唯一的办法就是加大集群密度，让几十枚、甚至上百枚导弹沿着同一条航线进入共和国境内。虽然这么做，也有一些风险，比如可以在导弹来袭的航道上引爆一颗战术核弹头，就能使方圆数千千米内的所有导弹全部完蛋，但是不到万不得已，共和国当局绝对不会做这种自残的事情，而KP-500突破防空网也就几分钟的事情，等到共和国当局做出决策的时候，KP-500携带的50万吨级核弹头已经在共和国的超大城市上空炸响了。

　　正是如此，“区域性激光防御系统”才有了用武之地。

　　当时，4个编队总共48架俄罗斯战略轰炸机发射的300多枚KP-500（每架Tu-200M型轰炸机携带8枚导弹，根据俄军作战记录，只有3架轰炸机上的4枚导弹出了故障，没有能够发射出去，因此总共发射了380枚KP-500。因为无法得知在此之前有多少枚导弹被战略防御系统击落，所以只能大致估计还有300多枚导弹没有被击落）就是分成4个集群，沿着4条固定线路飞往共和国。距离共和国较近的2个导弹集群将在发射后4分半钟进入共和国领空，而距离较远的2个导弹集群将在发射后7分钟进入共和国领空。因为前期拦截用掉了大约2分钟，所以剩余拦截时间分别只有150秒与300秒。

　　对任何人来说，150秒与300秒都只算得上是一段非常短暂的时间。

　　可是对共和国的战略防御系统来说，这却是一段非常充裕的时间。

　　在已经锁定了目标，即确定了拦截区域之后，“区域性激光拦截系统”每次拦截所需时间不会超过20秒，其中除了10秒的攻击时间之外，还得加上10秒的系统调整时间。即便用1颗反射卫星来照射目标，前后总共也就70秒（第四次拦截之后不再调整），因此完全有能力对每个导弹集群进行两次拦截。

　　当然，肯定没有这个必要。

　　如果要给这四次拦截一个直观的描述，就像是一柄用熔岩铸成、无比锋利的匕首在广袤的亚洲大陆上留下了4个被烧得通红的伤口。现实情况是，在这4处宽约10千米、长约70千米的拦截区域内，不但包括KP-500巡航导弹、地面建筑物在内的所有人造设施，以及人员、野生动物、树木等生命体全数在瞬间蒸发，最多只留下了一些焦黑的遗迹，就连地表都被融化，冷却后形成了一层斑驳的石英晶体。可以说，4次拦截完全可以用“壮观”来形容。仅从能量角度来看，每次拦截作用在目标区域内的能量都相当于一次小型战术核弹头爆炸释放出的能量。更重要的是，核爆炸中，只有大约一半的能量转换成内能，而高能激光释放的能量中八成转换成了内能，因此实际产生的破坏效果超过了战术核爆炸。

　　万幸的是，4处区域都不在共和国境内，其中3处在俄罗斯境内，1处在蒙古境内。

　　事实上，这也是战略防御系统的中央计算机为什么要立即启动“区域性激光拦截系统”的主要原因，因为按照计算得出的结论，如果不立即进行拦截，俄罗斯的巡航导弹将进入共和国领空，到时候不管是用战区防空系统进行拦截，还是使用“区域性激光拦截系统”都会使带有核弹头的导弹残骸落在共和国本土上，造成严重的放射性污染。如果使用后者，还会造成地面设施损失与人员伤亡。

　　前面已经提到，在此情况下，人的反应速度肯定不如计算机。

　　如果由人来做决定，哪怕只耽搁2分钟，后果也不堪设想。实际操作中，就算让裴承毅来下达命令，恐怕他也得前后思索一番之后才会做出决定。

　　当然，如此惊天动地的交战过程，肯定没有秘密可言。

　　拦截开始的时候，裴承毅就放下了手上的工作，把精力放到了大屏幕上。通过部署在近地轨道上的侦察卫星发回来的实时图像，可以清楚的看到拦截产生的附带效果，能够非常直接的体会到该武器系统的巨大威力。

　　众所周知，“区域性激光拦截系统”与裴承毅有着非同寻常的关系。

　　此时此刻，恐怕裴承毅想得最多的不是在这个系统上花了多少钱，而是为什么没有把它当成战略进攻武器来看。要知道，如果用它来打击敌国本土目标，只需要一次攻击就能彻底摧毁曼哈顿岛，杀死数百万人，威力完全不在核武器之下。更重要的是，现在的战略防御系统对能量武器无能为力。

　　事实上，当时裴承毅肯定想过将其发展成战略进攻武器。

　　最终没有能够由设想变成现实的原因很简单：没有足够多的复合蓄电池。前面已经提到过，如果用新生产的复合蓄电池来储存所需电能的话，完全超过了国家承受能力，而且不能用在其他领域，结果可想而知，恐怕战争还没打响，共和国当局就垮台了。

　　除此之外，还有一个比较重要的原因，那就是该系统本身也是敌人的打击对象。

　　说直接一点，如果按照战略进攻武器的标准来发展，保密性肯定会降低，只要美国知道共和国在搞这种毁灭性的武器，肯定会采取对策。使“区域性激光防御系统”失效的办法非常简单，那就是摧毁地球同步轨道上的反射卫星。虽然无法从众多的同步轨道卫星中分辨出哪几颗才是反射卫星，但是以美国的实力，可以来个一网打尽，以摧毁所有地球同步轨道卫星的方式来达到目的。没有反射卫星，“区域性激光防御系统”基本上就成了摆设，别说用来攻击敌人本土，就算用来防御，价值也非常有限。

　　由此可见，共和国当局不是不想把这种划时代的武器用于进攻，而是不能。

　　当然，从实际防御效果来看，“区域性激光防御系统”的表现完全对得起投入，甚至超过了大部分人的预期。

　　只不过，双方的战略攻防较量并未结束。

　　要知道，俄罗斯手里最具威慑力，也最有分量的战略反击武器还没有登场呢！


第四十四章 最后手段

　　因为国家战略防御系统的各个子系统并行运转，所以在“区域性激光拦截系统”对付俄军战略巡航导弹的时候，战略预警卫星已经按照中央计算机下达的指令，将镜头对准了巴伦支海等几处可能潜藏着俄罗斯战略潜艇的海域，并且通过卫星间数据链，将探测信息实时发送给附近这些海域上空的拦截卫星。

　　打到这个时候，俄罗斯的战略力量中，也就只剩下那5艘战略潜艇了。

　　必须承认，俄罗斯的战略反应机制还是比较先进的。早在12月初，也就是欧亚大陆上的局势骤然紧张的时候，俄罗斯海军就启动了应急预案，让正在基地休整的2艘战略潜艇紧急离港，并且让正在返航的那艘战略潜艇将巡航时间延长到120天，即在2058年1月初才返回基地。

　　俄罗斯海军能够有如此快的反应，首先得归功于绰号“北极风暴”的新一代战略潜艇。

　　这种编号991、代号“戈多尔斯基”，被西方新闻媒体称为“北极风暴”的新一代战略潜艇也是俄罗斯最后一种战略潜艇。本世纪30年代初，全面核裁军谈判开始之后，俄罗斯海军就提出了研制一种用来取代“北风之神”的新一代战略潜艇，以增强战略威慑力，实际目的是要赶在《伦敦条约》生效之前建造新一代战略潜艇，以免受到条约限制（条约附加条款中明确规定，在条约正式生效之后，各缔约国只能完成已经开工建造的战略潜艇，只能对已经建成的潜艇进行改进，而不能重新设计与建造战略潜艇）。正是如此，“北极风暴”从设计到开工，仅仅花了6年时间，比“北风之神”的14年短了许多。更重要的是，作为《伦敦条约》正式生效前全球最后一种战略潜艇，“北极风暴”一口气就开工了5艘，即完全按照条约中对俄罗斯战略潜艇的最高限制标准进行建造。虽然5艘“北极风暴”受工程进度影响，未能同时服役，第一艘到最后一艘的间隔时间长达6年，但是这5艘潜艇的基本性能大致相似，而且都在2050年到2055年之间进行了中期大改（按照第三阶段削减工作开始前的谈判协议，在第三阶段削减工作开始之后，各国不得再对战略潜艇进行改进），使其性能得到了进一步提升。

　　总的来说，“北极风暴”是一种非常先进的战略潜艇。

　　设计之初，这种战略潜艇计划配备24具弹道导弹发射筒，从而成为苏联/俄罗斯历史上载弹能力最强的战略潜艇，也与美国的“俄亥俄”级一道成为有史以来载弹能力最强的战略潜艇之一。

　　毋庸置疑，增加单艇的载弹量，与战略潜艇的发展潮流背道而驰。要知道，同时代的战略潜艇中，美国的“密歇根”级只有20具导弹发射筒、共和国的0型、法国的“胜利”级与英国的“皇家橡树”级只有16具导弹发射筒。其他4个核大国减少战略潜艇导弹发射筒的原因很简单：《伦敦条约》只限制了核弹头载具、即潜射弹道导弹的数量，而没有直接限制战略潜艇的数量，减少单艇携带的导弹数量，能够建造更多的战略潜艇，也就能够提高战略潜艇的总体生存能力。说简单点，就是避免在一个篮子里装太多的鸡蛋，而是要尽量将数量有限的鸡蛋装在更多的篮子里面。

　　一艘潜艇到达携带多少导弹算是比较合适，得由实际情况决定。

　　除了效费比之外，最主要的还是《伦敦条约》对各国海基战略力量的限制。美国是海基战略力量的大户，在第一阶段削减工作完成之后，还保有240枚潜射弹道导弹，即便按照每艘艇运载20枚计算，也能保有12艘战略潜艇，将这些战略潜艇平均分配到太平洋与大西洋上，并且确保1半的潜艇在航执勤，两个方向上始终有3艘战略潜艇在勤，只要其中任何一个方向上的任何一艘战略潜艇在敌人的突然袭击下幸存了下来，就能给予敌人毁灭性的打击，而6艘战略潜艇同时被击沉的可能性不会超过百万分之一，所以美国没有必要继续减少单艇载弹能力，即没有必要增加战略潜艇的数量。虽然共和国也是海基战略力量的大户，在第一阶段削减工作完成之后，也保有240枚潜射弹道导弹，但是共和国的战略环境要比美国糟糕得多，战略潜艇主要在渤海、黄海、东海与南海活动，巡逻区域非常狭窄，生存概率自然低得多，因此有必要通过增加潜艇数量的方式来提高生存概率。法国与英国的海基地战略力量都非常有限，完成第一阶段削减工作之后，各剩下64枚潜射弹道导弹，如果在一艘潜艇上部署20枚，则只能装备3艘潜艇，而要保证在任何情况下都有一艘战略潜艇在执行战备巡逻任务，至少需要4艘战略潜艇（理论上只需要2艘，可是战略潜艇也需要大修，更需要正常维护，所以实际要求要高得多），所以两国把单艇载弹量设为16枚，保证拥有4艘战略潜艇（即便到了第三阶段，两国也各拥有2艘战略潜艇，可以保证在80%的时候，至少有一艘战略潜艇在执行战备巡逻任务）。

　　由此可见，俄罗斯坚持增强战略潜艇的载弹能力，肯定有其特殊原因。

　　众所周知，《伦敦条约》的第一阶段削减工作完成之后，俄罗斯能够保有180枚潜射弹道导弹，为美国与共和国之后的第三大海级战略力量保有国。照此计算，俄罗斯应该将单艇载弹量设为20枚，以此保留9艘战略潜艇，在北方舰队与太平洋舰队各部署数艘，从而获得全面的战略威慑力。

　　问题是，决定战略潜艇数量与载弹能力的，不仅仅是《伦敦条约》。

　　对俄罗斯这种国家实力相对有限，却想保持军事大国地位的国家来说，在发展战略力量、特别是耗费巨大的海基战略力量的时候，首先要考虑的反而不是《伦敦条约》，而是基本国家实力。

　　别的不说，俄罗斯当局只批准建造了5艘“北极风暴”就足以证明，俄罗斯的国力不足以支持更多的海基战略力量。

　　从这个角度考虑，也就不难明白俄罗斯为什么要让这种潜艇拥有24具导弹发射筒了。

　　在为“北极风暴”制定战术标准的时候，俄罗斯海军还有10多艘战略潜艇，其中5艘“北风之神”级已经完成第一次全面改进，性能得到大幅度提升，至少还能服役15年，而这5艘“北风之神”级战略潜艇各有12具导弹发射筒，占用了60枚潜射弹道导弹，因此建造5艘各携带24枚潜射弹道导弹的“北极风暴”级，正好用完180枚的“配额”。更加重要的是，到2055年，即第二阶段削减工作结束之后，可以让5艘“北风之神”级推移，并且将5艘“北极风暴”级的半数发射筒改装成巡航导弹发射装置，或者以其他方法来对其进行改进，就能最大限度的节约军事资源，减少国家开支。

　　实际情况也确实如此，在第三阶段削减工作的谈判结束之前，俄罗斯当局就对“北极风暴”进行改进。虽然根据谈判结果，不能简单的将弹道导弹发射筒改装成巡航导弹发射筒来应付条约，因为这么做存在很大的漏洞，即在必要的时候，肯定能够在短时间内把发射筒改回来，迅速扩充战略打击能力，使《伦敦条约》失去意义。但是谈判中也明确规定，各国可以以大改的方式来削减潜射弹道导弹的数量，而且在不违背条约准则的情况下，战略潜艇的大改工作不受限制，只是必须在2059年12月31日之前完成。也就是说，只要不害怕战略力量受到影响，俄罗斯可以慢条斯理的对“北极风暴”进行改进。事实上，能够达成这样的谈判协议，也正是俄罗斯当局努力的结果。

　　可以说，如果不是愈演愈烈的军备竞赛，俄罗斯当局很有可能把5艘“北极风暴”级的改进工作拖到2060年之前，而在2055年之后，以延长“北风之神”级战略潜艇的服役时间来维持战略威慑能力。毋庸置疑，“北风之神”级再怎么延寿，也是一种已经严重落伍的战略潜艇。在军备竞赛的趋势下，俄罗斯当局在2050年初调整计划，把“北极风暴”级的改进工作提前。虽然这会使俄罗斯在2055年前的战略威慑能力降低，但是却能在2055年之后获得全部战略威慑能力。

　　既然得到了高度重视，改进自然全面彻底。

　　说得不客气一点，为了提高仅有的5艘战略潜艇的性能，俄罗斯当局基本上就是以改进的名义重新建造了5艘战略潜艇。

　　按照俄罗斯当局公布的信息，改进后的“北极风暴”级战略潜艇与改进前的通用率只有17%。也就是说，潜艇83%的部分都做了改动，这其中包括动力系统、推进系统、耐压壳体、导弹发射系统、甚至部分龙骨，保留下来的，则主要是一些与潜艇主要性能没有多大关系的次要部件，比如高温蒸汽炉灶（舰艇上都是用数百摄氏度的高温蒸汽做饭，不会像家庭那样使用天然气或者液化气）、官兵的住舱、娱乐设施等等。

　　完成改进后的“北极风暴”级除了排水量减少了4000多吨之外，其他性能均比改进前有了本质性提高，比如最大潜航速度由35节提高到60节、最大潜深由550米提高到750米、最大自持力由120天提高到160天，就连所携带的潜射弹道导弹的性能也有所提升（实际上是专门为之研制的新兴潜射弹道导弹，只是为了避免遭到指责，俄罗斯当局仍然沿用了RS-64这个编号），最大射程从12000千米提高到14000千米，而且投掷能力由1.4吨提高到了2.2吨。

　　显然，关键不在潜艇，而是在导弹上。

　　与战略轰炸机一样，战略潜艇实际上就是导弹的载体，没有导弹，战略潜艇就没有任何价值。

　　在俄罗斯海军，为“北极风暴”配备的潜射弹道导弹的正式编号为RS-64M（M表示为改进型号），而在研制与生产该导弹的俄罗斯导弹工业联合体，其正式编号为IS2048X1，是一个全新研制的代号。正是如此，西方新闻媒体给该导弹的编号为SS-N-42，而不是按照俄罗斯海军的命名规则，称其为SS-N-40M。

　　对于这种发射质量为24吨潜射弹道导弹来说，高达14000千米的最大射程与2.2吨的最大投掷能力，足以证明俄罗斯拥有不错的潜射弹道导弹技术。要知道，同一时期，美国海军的“雷电”E-7型潜射弹道导弹自重21吨、射程12000千米、投掷能力为2.3吨，共和国海军的JL-8型潜射弹道导弹自重22吨、射程12000千米、投掷能力为2.4吨，均不比俄罗斯的高多少。

　　在射程与投掷能力这两个指标中，外行更关注前者，而内行更关注后者。

　　对于俄罗斯这样的国家来说，潜射弹道导弹的射程达到8000千米之后，继续提高射程的意义就不是很明显了。虽然继续提高射程也能提高导弹的突防能力，比如用射程14000千米的弹道导弹攻击8000千米外的目标，可以采用压低弹道，缩短飞行时间，而使用射程仅为8000千米的弹道导弹，则只能采用抛高弹道，更容易遭到拦截。但是在拦截能力强大的国家战略防御系统面前，把飞行时间缩短一些带来的好处，明显不如多带几个诱饵弹头的好处明显，而要携带更多的诱饵弹头，就得提高投掷能力。

　　作为报复性武器，潜射弹道导弹的弹头当量一直非常有限，一般在20万吨左右，小的只有10万吨。降低当量带来的直接好处就是减轻了单个弹头的质量，从而能够在投掷能力相同的情况下，携带更多的弹头。正是如此，潜射弹道导弹携带的弹头数量往往比同一时期的陆基弹道导弹多一些，比如在21世纪初，美国海军的“三叉戟”D5最多能够携带12个爆炸当量为15万吨的核弹头，而“民兵Ⅲ”则只能携带3个55万吨级核弹头。虽然《伦敦条约》对潜射弹道导弹的弹头数量做了明确规定，在第三阶段削减工作开始后，潜射弹道导弹最多只能携带3颗分导弹头，但是在投掷能力相同的情况下，这意味着可以携带更多的诱饵弹头，实质上提高了潜射弹道导弹的突防效率。

　　拿RS-64M来说，在携带3颗20万吨级核弹头的情况下，还能携带总量为1.8吨的诱饵弹头，而诱饵弹头的质量一般为真弹头的三分之一（质量减轻带来的惯性损失主要依靠微型助推发动机增速获取），因此还能携带大约13个诱饵弹头。与没有配备诱饵弹头，而是携带6颗真弹头相比，在敌人战略防御系统的拦截概率一定的情况下，至少保证1颗弹头成功突防的概率提高了1倍多。

　　可以说，如果俄罗斯能够在弹头小型化方面取得更大进步，或者在微型助推火箭技术上取得突破，将真弹头或者诱饵弹头做得更小一些，让RS-64M携带更多的诱饵弹头，其突防概率还能得到大幅度提升。

　　即便如此，俄罗斯的5艘战略潜艇也能对共和国的国家战略防御系统构成巨大压力。

　　5艘战略潜艇总共有60枚导弹，如果全部发射升空，就能抛洒出960颗真假难辨的弹头。更重要的是，为了确保部分弹头能够顺利突防，在敌人本土上空爆炸，俄罗斯的潜射弹道导弹很有可能采用“自杀开路”式突防手段。说简单一点，就是让部分真弹头在外层空间引爆，通过产生的强电磁辐射摧毁近地轨道上的拦截卫星，瘫痪敌人的战略防御系统，让部分配备了电磁屏蔽系统的真弹头顺利突防。因为战略潜艇是最后的反击力量，所以别说俄罗斯，就连共和国的潜射弹道导弹也具备类似的突防模式。

　　如此一来，要想万无一失的挫败俄罗斯的战略反击，就得抢在潜射弹道导弹飞出大气层之前将其击落。原因很简单，即便核弹头在大气层内爆炸，因为大气层本身具有吸收电磁辐射、电离层还能屏蔽部分波段的电磁辐射，所以对拦截卫星的影响不是很大，至少无法达到瘫痪战略防御系统的目的。

　　潜射弹道导弹与陆基弹道导弹一样，发射之后，只需要数十秒就能离开大气层。

　　要在如此短的时间内完成拦截任务，常用拦截手段肯定不太现实，必须另辟蹊径，才用更有效的拦截手段！


第四十五章 雷霆一击

　　与导弹发射车相比，战略潜艇在隐蔽性、突然性、机动性等方面的优势非常突出，同样突出的还有致命缺点。

　　在众多缺点中，发射时间过于漫长，无疑最为突出。

　　以一艘装载16枚潜射弹道导弹的0级战略潜艇为例，将16枚导弹发射完，至少需要30分钟，在此期间，潜艇既不能高速机动，还必须把潜深控制在45米以内，至于发射时产生的巨大噪音，那就更加不用提了。如此一来，暂且别说其他反潜手段，只要附近30千米内有1艘敌人的攻击潜艇，战略潜艇就很难生存。因为所有国家攻击潜艇的首要任务就是在战争爆发后干掉敌对国的战略潜艇，其次才是对付敌国的水面战舰，所以任何一个国家的战略潜艇身后，肯定有敌人的攻击潜艇。正是如此，几个大国海军都将战略潜艇发起的战略反击称为“末日行动”。既然都是世界末日了，那么战略潜艇自身能否幸免，也就不是那么重要了。

　　不得不说，运气并没完全偏向共和国。

　　至少俄罗斯海军的5艘“北极风暴”级战略潜艇在发射潜射弹道导弹的时候，不用担心附近有共和国的攻击潜艇。

　　如果在50年前，哪怕在20年前，俄罗斯海军的战略反击足以摧毁整个共和国。

　　在21世纪初，就算共和国能够向巴伦支海部署攻击潜艇，并且能够跟踪俄罗斯的战略潜艇，受潜艇探测系统的性能、反潜鱼雷的性能等等因素影响，根本不可能在俄罗斯的战略潜艇发射导弹前将其击沉，而当时共和国没有国家战略防御系统，哪怕是1艘DⅣ级战略潜艇发射的16枚潜射弹道导弹也能摧毁48座大城市，造成数亿人伤亡，使共和国彻底丧失战争能力。

　　就算到了本世纪30年代末，即共和国已经拥有了国家战略防御系统，因为系统潜力没有得到发掘，系统战力相对有限，就算能够对来袭的潜射弹道导弹进行拦截，也不大可能击落5艘潜艇发射的60枚潜射弹道导弹抛洒出来的960个真假目标，只要其中三分之一的弹头突防成功，而且其中只有五分之一是真弹头，也意味着64座大城市将被毁灭，三分之二的共和国公民将在顷刻间灰飞烟灭。

　　正如前面提到的，如果不改变拦截方式，很难对抗5艘战略潜艇发起的战略反击。

　　重要的是，不管采取什么方式，目的都一样，即不能让敌人的核弹头在共和国领土上爆炸，甚至不能让敌人的核弹头进入共和国领土上空。

　　与对付陆基弹道导弹一样，对付潜射弹道导弹，最好能够在发射前将其摧毁。

　　关键就在这里，如何在潜射弹道导弹发射前将其摧毁。

　　如同前面提到的，导弹的飞行速度再快，如果无法提高发射速度，仍然会使运载导弹的潜艇长时间暴露在敌人反潜力量之下。事实上，要想提高潜射弹道导弹的发射速度，几乎是一件不太可能的事情。虽然与陆基弹道导弹相比，承担“最后”使命的潜射弹道导弹几乎全部瞄准了敌国的大中城市，以杀伤敌国有生力量为首要目的，因此在发射之前，不需要做精确定位，完全可以依靠潜艇上的高精度激光陀螺仪提供的位置信息，最多不过在发射前用光电潜望镜进行定位测量。但是战略潜艇一般在水面下发射导弹，在发射过程中，为了确保导弹能够顺利出水、并且在出水后顺利升空，对潜艇的潜深、航速、倾斜度等航行状态有非常高的要求。比如RS-64M发射时就要求潜深在42到43米之间、航速不得超过4节、纵向与横向倾斜度均不得超过0.1度。如果潜艇自身的状态能够恒定不变，即在正常状态下维持这样的航行姿态不是什么难事。问题是，在发射潜射弹道导弹的时候，因为导弹本身具有质量，把导弹发射出去之后，等于降低了潜艇的排水量。也就是说，即便不考虑发射方式对潜艇航行姿态产生的影响，也得考虑导弹自重对潜艇产生的影响。如此一来，潜艇上的导弹只能一枚接一枚的发射，而且之间得有一定的间隔时间。

　　要想提高导弹发射速度，就得缩短间隔时间。

　　从前面的分析来看，缩短间隔时间的方法无非两种，一是采用对潜艇姿态影响最小的发射方式，二是降低导弹的质量。前者可用的办法并不多，毕竟发射方式就那么几种，不管那种方式都会对潜艇航行姿态产生影响，只能降低影响，而不能消除影响。后者可用的办法也不是很多，主要就是尽量采用新技术与新材料，把导弹做得更轻一点。比如21世纪初最先进的“三叉戟”D5型潜射弹道导弹的发射质量高达59吨，50年后，E7的发射质量降到了21吨，在射程不变，投掷能力仅降低16%的情况下，总质量却降低了65%，导弹的小型化趋势由此可见一斑。

　　不管小型化做得多么好，发射间隔时间肯定存在。

　　当然，也不是没有办法解决这个问题，只是代价非常高昂。这个特殊的解决办法就是尽量减少潜艇的载弹量，如果一艘潜艇只携带一枚弹道导弹，因为不存在重复发射，也就没有发射间隔时间。问题是，这么做的话，需要投入的资金不但让海军无法承受，也没有哪个国家可以承受。别说一艘潜艇只运载一枚弹道导弹，在战略潜艇的造价以千亿元人民币为基本计算单位的时代，就算把载弹量缩减一半，将潜艇数量增加一倍，算上人员、基地、日常维护、配套的攻击潜艇等等费用，也足以让任何一支海军望而却步。

　　正如前面提到的，一艘战略潜艇携带多少枚潜射弹道导弹，是由各种因素综合后得出的最佳数值，并不是哪个将军拍脑袋做出的决定。

　　如此一来，缩短发射间隔时间仍然是缩短发射时间的主要手段。

　　在正常情况下，“北极风暴”发射RS-64M的间隔时间为150秒，即每2分半发射一枚导弹，发射全部12枚导弹需要27分半，差不多半个小时。紧急情况下，可以以错位发射的方式，将前面6枚导弹的发射间隔时间缩短到90秒，后面6枚导弹的间隔时间仍然为150秒，但是在发射后面6枚导弹之前，需要花15分钟调整潜艇航行状态。到底采用哪种发射方式，一般由潜艇艇长根据实际情况做出决定。

　　按照俄罗斯海军的相关规定，如果确定周围没有敌国的攻击潜艇，就应该按照前一种方式，有条不紊的发射全部潜射弹道导弹。如果确定周围有敌国的攻击潜艇，而且没有得到己方攻击潜艇掩护，就得用后一种方式，尽快把半数导弹发射出去。

　　显然，此时符合第一种情况。

　　毫无疑问，如果俄罗斯当局知道共和国国家战略防御系统的全部战力的话，至少俄罗斯海军司令会后悔不已。

　　要知道，5艘在巴伦支海活动的俄军潜艇接到命令，准备发射导弹的时候，在它们头顶上方大约3000多千米处，数颗战略警戒卫星已经瞪大了眼睛，激活了卫星间数据链，能够在发现目标后的5秒钟之内将位置信息发送给邻近的几颗拦截卫星，而且是几颗专门为俄罗斯的战略潜艇准备的拦截卫星。

　　前面已经提到，早在40年代，俄罗斯就把战略潜艇派往北方舰队。

　　针对这一情况，共和国海军首先提出用“前沿部署”来应对。说简单点，就是在位于北大西洋的盟国部署攻击潜艇，可供选择的只有三个国家，即希腊、古巴与委内瑞拉。希腊地处东南地中海，攻击潜艇从希腊的港口出发，要经过直布罗陀海峡才能进入大西洋，显然不太现实。古巴在美国的眼皮下面，当年苏联向古巴部署几枚导弹就让美国大动干戈，真要向古巴部署攻击潜艇，美国的反应可想而知，因此也不大现实。委内瑞拉的地理位置最为理想，可是这个拉美国家与俄罗斯也有不错的关系，不大可能同意让共和国在其港口内部署用来对付俄罗斯的攻击潜艇。正是如此，海军的提议很快就遭到否决。

　　问题是，总得想办法应对新的挑战。

　　面对这个难题，当时已经是国防部长的裴承毅把重担交给了刘晓宾，即通过扩展国家战略防御系统的能力来对付增强了的战略威胁。

　　解决办法并不复杂：通过提高系统的反应速度、增强打击能力，争取在俄罗斯的战略潜艇发射第二枚潜射弹道导弹之前将其摧毁，以此将威胁降到最低限度。

　　以共和国国家战略防御系统的能力，如果每艘俄军战略潜艇只能发射1枚潜射弹道导弹，威胁还不是很大。事实上，根据科学计算得出的结果，每艘俄军战略潜艇发射3枚潜射弹道导弹也不会对国家战略防御系统造成太大的压力，将导弹与弹头全部拦截下来的概率仍然接近百分之百。

　　当然，关键只有一个，即如何阻止俄军战略潜艇继续发射导弹。

　　为此，必须具备两个条件，一是迅速发现与定位，二是迅速发起攻击。

　　第一个条件中，发现不难，战略预警卫星就能办到，关键就是定位。虽然战略预警卫星能够对升空的导弹进行大致定位，但是只有在导弹的主发动机点火之后，发出的辐射信号才会被战略预警卫星探测到。针对这种情况，几个大国最新一代潜射战略弹道导弹都采用了相应的应对技术，比如用高压空气或者高压水流将导弹推出发射筒，用低温初级助推发动机将导弹提升到数千千米的高度，再启动主发动机，从而使战略预警卫星发现导弹的时间大大延迟。当然，只要是弹道导弹，就会在上升阶段发出极为明显的辐射信号，被战略预警卫星探测到。

　　事实上，这么一来，反而解决了定位问题。

　　说简单点，在无法确切确定导弹的发射位置的时候，也就没法精确确定潜艇的位置。

　　如此一来，在攻击的时候，除了要做到迅速之外，还要扩大打击范围，即用覆盖式打击来取代精确打击。

　　毋庸置疑，最理想的打击武器肯定是核武器。

　　问题是，《伦敦条约》明确规定核武器只能部署在大气层内，不能部署到外层空间。要想攻击数千千米外的目标，不管是弹道导弹还是巡航导弹，都显得鞭长莫及。虽然“区域性激光拦截系统”的反应速度能够满足要求，而且能量是以光速传播的，但是战略潜艇躲在海面下，上方是几十米厚的海水，而海水又是理想的散热介质，威力再大的能量武器，也不可能对藏在海里的潜艇构成威胁。

　　显然，只能把希望寄托在动能武器上了。

　　一枚50千克级的动能弹都能具有相当于2000吨TNT、也就是相当于1颗战术核弹头的威力，而且动能弹在攻击的时候不会相互干扰，如果能够以合理的间隔向敌战略潜艇所在的海域抛洒几十枚、甚至几百枚动能弹，即便不能直接命中潜艇，摧毁潜艇也不在话下。要知道，海水还是传递压力的理想介质，爆炸产生的冲击波在海水中的传递效率比空气中的高出上千倍。一枚动能弹就能摧毁方圆上千米之内的导弹发射车，就算潜艇比导弹发射车坚固得多，只要让动能弹落在几百米之内，潜艇也难以幸免。

　　当然，部署携带动能弹的卫星还不会引起敌国猜疑。

　　正是如此，早在40年代末，军情局就利用国防部拨付的秘密经费，采购了30多颗专门用来对付俄罗斯战略核潜艇的“动能拦截卫星”，这些卫星上都有120枚50千克级的动能弹，而且所有卫星都部署在同一条轨道上，保证随时有5颗以上的卫星呆在北冰洋上空，并且能够通过变轨机动，在2个小时之内向北冰洋某一重要海域、比如巴伦支海上空集中10颗以上的卫星。

　　因为这些卫星就是为了对付俄罗斯的战略潜艇而存在的，所以在使用的时候，战略防御系统中央计算机不会考虑第二次攻击，也就不会留有余地。说白了，如果第一次攻击不成功，让俄罗斯的战略潜艇发射了所有潜射弹道导弹，再进行第二次拦截，也无法阻止升空的导弹飞向共和国。

　　前面已经提到，动能拦截卫星都部署在近地轨道上，即距离地面不过数百千米。

　　动能弹从发射到落到海面上，最多耗时百来秒。虽然海水是液体，具有流动性，但是被动能弹以每秒10千米以上的速度撞击，结果可想而知。

　　根据当时从巴伦支海上空飞过的一架基地探险队的小型私人飞机上的飞行员回忆，随着数以百计的闪光从天而降，仿佛天空被犀利的标枪刺穿了一样；在天空变色之前，海面上就激起了一股股高达上千米的水柱，仿佛整个大海都沸腾了一样；然后才是滚雷般的爆炸声与电闪雷鸣，仿佛大海与天空完全混在了一起，世界回到混沌状态一样；最后落下的就是刚刚被蒸发、在上升过程中重新凝结、还带着一丝热量的倾盆大雨。

　　这个描述，一点都不夸张。

　　要知道，每颗卫星都投下了120枚动能弹，每2颗卫星攻击一个目标，因此落在同一片海域的动能弹多达240枚，按照1枚动能弹带来相当于2000吨TNT的能量计算，一次攻击所产生的能量高达48万吨，相当于一枚战略核弹头的爆炸威力！

　　万幸的是，如此大的威力，不会产生放射性污染。

　　要不然的话，那位小型飞机的飞行员也无法向他人讲述他所见到的惊骇场面了。

　　事实上，对5艘俄罗斯潜艇内的官兵来说，死亡来得一点都不痛苦。因为动能弹的攻击主要依靠爆炸后产生的巨大压力传递给潜艇，所以5艘俄罗斯战略潜艇都是在一瞬间就被压成了铁饼，而潜艇内的官兵恐怕还没明白是怎么回事就完蛋了。

　　当然，针对俄罗斯战略潜艇的攻击没能摧毁已经升空的5枚潜射弹道导弹。

　　不管怎么说，潜射弹道导弹升空之后，只需要数十秒就能离开对流层，并且在百来秒的时候到达平流层顶端，而动能弹在海上爆炸产生的影响，最多不过对一两千米高度上的导弹产生影响。

　　正是如此，在攻击俄军战略潜艇的时候，拦截潜射弹道导弹的战斗也开始了。

　　只不过，比起惊天动地的重点打击来说，由激光拦截卫星担纲的拦截行动，以及被高能激光引爆的5枚导弹就显得太小儿科了，根本谈不上引人瞩目。

　　当数以百万吨计的海水落回海面的时候，针对俄罗斯战略力量的打击与拦截行动正式宣告结束。

　　到这个时候，共和国当局终于可以松口气了。


第四十六章 由守转攻

　　北京时间29日0点25分，裴承毅与袁晨皓共同启动国家战略防御系统主动攻击程序后1小时55分，针对俄罗斯军事卫星系统的战略打击、以及抵抗俄罗斯战略反击的作战行动宣告结束。

　　为了保险起见，在接下来的35分钟内，共和国的战略侦察卫星对俄罗斯全境、以及周边海域进行了两次全范围扫描，由军情局的高性能分析计算机、以及数万名情报人员对拍下的照片做了实时处理，确定俄罗斯不再具备战略反击能力之后，刘晓宾才在1点过5分跟裴承毅通了电话，汇报了相关情况。

　　在这40分钟内，战略指挥中心的工作人员也为高层会议做好了准备。

　　与刘晓宾通了电话之后，裴承毅就让东方闻去准备高层视频电话会议。虽然第一次战略打击已经结束，俄罗斯的战略反击也被挫败，但是针对俄罗斯的战略打击行动还远没到说结束的时候。不管怎么说，战争已经爆发，在彻底摧毁俄罗斯的战略打击能力之前，谁也不能松气。

　　1点10分，裴承毅在战略指挥中心召开高层视频电话会议。

　　虽然按规定，应该由袁晨皓介绍前一阶段的作战行动，但是总参谋长将这个登台表演的机会让给了天军司令。这也无可厚非，战争才开始几个小时，在此之前的战斗几乎都由天军担纲，其他军兵种还没有获得上台献艺的机会，袁晨皓这个总参谋长的职能也没有发挥的机会。再说了，袁晨皓并非天军出身，对空天作战与战略防御的了解并不多，即便让他来解释，恐怕也说不出个名堂来。

　　可惜的是，这是最高级别的战略会议，不需要说得太详细。

　　在裴承毅的一再提醒下，天军司令卫建红上将获得了5分钟的发言时间，也就只能大致介绍一下作战结果。

　　“首先得承认，主动打击与积极防御的效果均超过预期，到目前为止，还没有一枚敌人的核弹头到达我国上空。其次得知道，战斗远没到说结束的时候，我们也没有理由为已经取得的胜利感到骄傲。确切地说，如果我们不能在接下来的战斗中取得圆满胜利，之前的那些战果将变得毫无意义。”裴承毅一边说着，一边把目光从天军司令的全息像上转移到军情局长的全息像上。因为采用了全息模拟成像技术，所以与正常会议的情况差不多，其他参会人员也能通过裴承毅的目光知道元首在关注谁。“虽然我们都大致清楚当前的局势，但是还是请老刘给我们简单介绍一下。”

　　“时间紧迫，我就挑重要的说一下。”刘晓宾没耽搁半点时间，裴承毅的话刚落音，他就开口说道，“第一阶段作战行动已经顺利完成，而且算得上是超额完成。从已经统计出来的战果来看，俄罗斯的海基战略力量已经全军覆没，陆基战略核力量基本上全军覆没，空基战略核力量还有七成。因为俄罗斯空军已经在之前的攻击中用光了库存战略巡航导弹，即便还有部分逃过核查的战略巡航导弹，也难以形成规模。更重要的是，战略轰炸机最快也只能在两个小时后回到基地，然后才能挂上弹药再度出击，因此我们还有差不多两个小时来打击俄罗斯的战略空军基地。当前，最紧迫的任务不是提防俄罗斯的战略打击，也不是对追歼俄罗斯的战略力量，而是防止库存的核武器与核原料流散，更得方式俄罗斯用还没有来得及销毁的核原料制造大规模杀伤性武器。”

　　“打击俄罗斯的核武器库？”焦魃山马上就问了一句。

　　刘晓宾点了点头，说道：“利用核查的便利条件，我们早已掌握俄罗斯核武器库的基本情况。虽然不排除俄罗斯私藏了部分核弹头与核原料，但是可以肯定，俄罗斯绝大部分拆除的核弹头与核原料都在那几座核武器库内。只不过，这还不是全部。毋庸置疑，在打败俄罗斯之前，针对俄罗斯大规模杀伤性武器的搜寻与打击行动不会终止，从长远考虑，我们必须尽快对俄罗斯的部分战略设施，比如那几座还没有拆毁的裂变核电站、部分具有军事用途的可控聚变核电站，以及黑龙江上游与北岸地区的部分俄罗斯化学工厂、化工工厂、重金属加工厂、放射性物质回收处理工厂等等能够或者可能对我国本土构成威胁，造成大量人员伤亡与财产损失，以及区域性污染的目标进行打击，而且得使用特殊手段，尽量减少打击后的附带效果。”

　　焦魃山长出了口气，把目光转向了裴承毅。

　　作为转管内务的副元首，焦魃山在这个时候保持沉默，等于认同了刘晓宾的观点。

　　“总共有多少目标，各有多少？”裴承毅神色平静的问了一句。

　　“军事类目标有两百三十八个，非军事类目标有一千三百七十七个。”

　　裴承毅微微皱了下眉头，仍然没有急着点头。

　　雍玉刚迟疑了一下，对刘晓宾问道：“如果摧毁所有目标，采用你说的特殊手段，总共会造成多大的附带损害，特别是会有多少平民伤亡？”

　　“平民伤亡的准确数字无法估计，只能大致断定死亡人数肯定超过五十万，另外会导致一千万人转移与疏散。”刘晓宾稍微停顿了一下，说道，“如果俄罗斯当局不对受污染地区进行转移与疏散，死亡人数肯定会增加好几倍。”

　　“这可不是个小数字。”雍玉刚嘀咕了一句，把目光投向了裴承毅。

　　“可以实施，而且尽快实施。”裴承毅没再犹豫，说道，“具体打击行动仍然由总参谋部策划与执行，军情局全力协助与配合。这将是第二阶段战略行动的重点，最迟明天天亮之前，我要见到打击行动的战报。”

　　袁晨皓与刘晓宾立即转身叫来参谋与秘书，开始下达命令。

　　看得出来，这是裴承毅早就安排好的一步棋，之前做的那些事情，不过是让他下达命令的时候看上去自然一些。这也有情可原，如果说在之前的战斗中，共和国还是以战略防御为主，即便主动出击，也是为了提高防御效果。裴承毅开始下达的命令，已经超越了防御范畴，是名副其实的战略进攻命令。虽然裴承毅是共和国国家元首，而且共和国实质上已经与俄罗斯处于交战状态，但是在两国正式宣战之前，这种积极主动的战略进攻仍然会给其他国家留下说辞的空间，因此尽量不要直接牵扯到裴承毅身上，由其他人，特别是情报机构与军事机构负责人提出来自然更加合适。

　　严格说来，从这个时候开始，共和国军队才算进入角色。

　　换个角度来看，只有完成这轮打击行动，共和国的基本战略安全才算有了保障，或者说俄罗斯的战略威胁才得已消除。

　　众所周知，《伦敦条约》改变了整个世界，也改变了人类历史。

　　从发展的角度考虑，即便没有《伦敦条约》，共和国与美国的军备竞赛也会演变成全面战争，而不是像美苏冷战那样，最终以某一方倒台而结束。原因很简单，共和国与美国都吸取了美苏冷战的经验教训，知道如何避免在激烈的军备竞赛中耗光国力。更重要的是，在技术进步的推动下，特别是在电力革命的推动下，核武器的威胁效果肯定会逐渐降低，对共和国与美国来说，最多不过再多花几十年加强战略防御系统。当然，没有《伦敦条约》，世界大战肯定将更加惨烈，对人类文明的破坏效果也更加突出。由此可见，《伦敦条约》的最大意义就是为两个超级大国打开了通往世界大战的捷径。也正是如此，才有人认为，《伦敦条约》催生了第三次世界大战。

　　毋庸置疑，在第三次世界大战结束前，共和国与美国都是《伦敦条约》的受益国。

　　正如刘晓宾所说，依靠《伦敦条约》规定的核查权利，共和国早就掌握了俄罗斯核武器库的基本情况。

　　问题是，作为俄罗斯这样的国家，肯定不会心甘情愿的任人宰割。

　　正是受俄罗斯等中等核国家坚决要求影响，《伦敦条约》中并没有明确规定核原料的最终处理方法，只规定削减范围内的核弹头内的武器级浓缩铀与浓缩钚都要经过稀释、即把浓度降低到可供具有增殖能力的核反应堆使用的最低浓度以下之后，才能封存，如何处理封存的核原料，则在执行过程中由各缔约国谈判解决。按照这一标准，浓缩铀与浓缩钚都得在稀释到5%之下进行封存。因为俄罗斯一直没有在最终处理方法上与其他缔约国达成一致，所以销毁核武器与拆毁核反应堆里的核原料都在稀释之后封存了起来，到战争爆发时，储存在俄罗斯境内的核原料超过15000吨，其中大部分是浓度5%的铀，只有少部分是浓度5%的钚。

　　从理论上讲，这些核原料可以制造数十万枚原子弹。

　　因为氘与氚是工业原料（最常见的就是用来做荧光剂），生产锂化氘与锂化氚又不是什么难事，所以俄罗斯完全有能力利用这些核原料制造出足以毁灭地球的氢弹。

　　当然，这也绝不是一件容易的事情。

　　别的不说，要将浓度为5%的铀与钚提炼成武器级的浓缩铀与浓缩钚，就算俄罗斯不缺乏相关技术与工业生产能力，也不缺乏电能，光是生产离心机或者扩散机就得花几个月、甚至几年的时间。原因很简单，按照《伦敦条约》规定，在第二阶段削减工作完成的时候，也就是2054年底，缔约国都得销毁全部用来提纯核原料的工业设备，而且在接下来的12个月之内接受其他缔约国的全面核查。也就是说，在2056年底，俄罗斯就没有可以使用的离心机与扩散机了。

　　问题是，核查工作是否做得彻底到位。

　　不可否认，核查工作肯定很全面，也很仔细。只有一点值得担心，那就是像俄罗斯这种国土面积极为广阔、资源极为丰富、工业非常发达的国家，如果存心隐瞒，加上某些缔约国暗中协助，肯定有可能保存部分原本应该销毁报废的核原料、甚至核弹头，并且将其藏在不容易察觉到，就算察觉到了也难以核查的地方。别的不说，俄罗斯西伯利亚与远东地区至少有数千座沙俄与苏联时期修建的监狱，而且大部分都在荒无人烟的地方，有的距离最近的城镇甚至有数百千米，要在这些地方藏匿几颗核弹头，肯定不是什么难事。

　　即便不考虑私藏核弹头，也得考虑那上万吨核原料产生的威胁。

　　不说别的，如果俄罗斯当局在阿穆尔河、也就是黑龙江上游倾倒数十千克钚，哪怕不是武器级的钚，也能造成全流域严重污染，杀死河里的所有生物不说，肯定会对沿岸城镇里的数十万共和国公民构成致命威胁。要知道，钚是世界已知的最毒的物质，如果平均撒播的话，大约一勺子，也就是10克钚就能杀死全球100多亿人，其毒性是砒霜（砷化镓）的百亿倍。

　　当然，这么做的话，影响最大的是环境。

　　站在俄罗斯当局的立场上，在走投无路的情况下，15000吨高放射性与高毒性核原料绝对有更多的用途。暂且不说将这些核原料制造成脏弹，投向共和国，毕竟在战略反击都难以奏效的情况下，用脏弹进行的反击也不会收到多大效果。只说一点，即俄罗斯当局主动炸掉核武器库，而且让爆炸来得猛烈一点，再加上选择比较恰当的时机，让爆炸产生的放射性尘埃随着降雨云层与寒冷气流南下，共和国就得赶紧疏散本土北部的数亿民众。别忘了，这个时候正是一年中北风最盛行的时候，而吹向共和国本土的北风基本上来自俄罗斯，而且大都在俄罗斯境内生成。

　　对此，共和国当局早就用超级计算机做了模拟分析。

　　仅拿一份模拟分析的结果就能说明问题有多么严重。如果俄罗斯当局炸掉位于中西伯利亚高原通古斯卡河上游叶尔博加琼镇附近、储存了大约5000吨核原料的仓库，并且使用1枚当量在5万吨左右的战术核武器进行破坏，只要有合适的风向，产生的放射性尘埃就将覆盖整个蒙古、内蒙古大部，陕西、山西、河北、北京、天津、河南、山东全境，以及甘肃与江苏部分地区，造成大约3亿5000万人受灾，需要紧急疏散其中的1亿2000万人，并且在1个月内疏散其余2亿3000万人。不用多说，如果集中力量疏散这么多人，共和国的战争潜力必然大受影响，甚至有可能输掉战争。共和国当局将面临两难选择，即到底是拯救三分之一的公民，还是打赢战争。

　　与报废核原料相比，俄罗斯手里的战术核武器更加令人担忧。

　　虽然受投掷工具限制，俄罗斯当局很难在短时间内将战术核武器变成战略核武器，即便是部署在边境地区的战术核武器也很难突破共和国的国家战略防御系统、以及更加严密的战区防空系统，但是战术核武器也是核武器，而且很多战术核武器都可以根据实际作战使用调整爆炸威力，比如标准爆炸当量为5000吨的战术核弹头可以在不做任何变动的情况下将爆炸当量提高到5万吨以上，如此一来，战术核武器仍然具有十足的威胁，特别是在战争全面爆发之后，俄军完全可以把战术核武器当成普通武器使用，甚至会以自残的方式在本土战场上使用战术核武器，以消耗共和国进攻部队的有生力量。

　　万幸的是，任何国家对战术核武器的管理都更加严厉。

　　原因很简单，和平时期的战备警戒任务由战略部队承担，没有必要为作战部队配备战术核武器。《伦敦条约》也对战术核武器的保有方式做了规定，即各缔约国的战术核武器都要备案。这一规定的出发点是确保全球安全，防止核武器落入恐怖组织手中，实际上却限制了战术核武器的部署与使用范围。

　　因为战争刚刚爆发，就算在哈萨克斯坦军事政变之后，俄军就提高戒备，也不会有人想到要把仓库里的战术核武器分配给作战部队，所以在刘晓宾提出这个问题的时候，俄军的战术核武器仍然锁在仓库里面。

　　当然，照前面2个小时的交战情况来看，如果不尽快摧毁这些仓库，恐怕俄罗斯库存的数千枚战术核武器就会被俄军当成常规武器使用了。

　　由此可见，针对俄罗斯的战术核武器与报废核原料，纯粹的防御肯定没有用。

　　从某种意义上讲，普通打击手段也不会有收到多大效果。比如在打击俄罗斯的核原料仓库的时候，如果使用普通方法，也就是向目标投一颗战术核弹头，与让俄罗斯当局自行炸掉又有什么区别呢？

　　为此，必须采用特殊手段！


第四十七章 准气象武器

　　肯定有很多人将打击俄罗斯的核武器库与30年前轰炸日本的核设施联系起来。

　　两者确实有相似形，但是不能混为一谈。

　　日本战争中，共和国也是在遭到战略袭击之后，对日本进行全面报复，并且通过摧毁日本的全部核设施，让日本完全丧失核能力。重要的是，日本的核设施相对分散，而且没有集中存放核武器与核原料。也就是说，只需要使用精确制导的常规弹药就能达到目的，造成的放射性污染非常有限，加上季节影响，污染范围基本上集中在日本本土，没有向周边地区扩散，更没有对共和国本土构成威胁。毫无疑问，在这场战争中，这些相对有利的条件都不存在，甚至完全相反。不说别的，如果用常规武器去打击俄罗斯的核原料仓库，即便使用爆炸威力达到百吨级的第五代战术核弹头，也无法确保彻底摧毁，只要有核原料残存，轰炸就没有任何意义。前面已经提到，使用核武器的话，等于帮了俄罗斯。

　　以当时的情况来看，要想达到目的，就得阻止放射性尘埃飘入共和国境内。

　　因为季节问题，只要放射性尘埃进入高空，肯定会随寒流南下，使共和国本土秦岭-淮河以北地区成为放射性尘埃的污染区，等于大半国土受到污染。这个代价，无论如何都不在共和国的承受范围之内。

　　问题是，要想摧毁俄罗斯的核武器库，肯定需要威力足够大的炸弹。

　　矛盾就在这里。爆炸威力小了的话，无法确保摧毁目标；爆炸威力大了的话，会使放射性尘埃升入高空。

　　客观的讲，不从其他方面入手，这个矛盾没办法解决。

　　从别的方面着手，唯一的办法就是让爆炸产生的放射性尘埃迅速回到地面上去，而要达到在这个目的，最理想的办法就是来一场降雨，而且要在爆炸点上空、还要在爆炸前后到来，最好在爆炸前开始，在爆炸后持续几个小时。按照计算机模拟分析的结果，只要降雨量足够充沛，而且在爆炸后的持续时间在2个小时以上，就能使爆炸产生的放射性尘埃随同雨水回到地面上，将放射污染区域控制在最小的范围之内。

　　问题是，俄罗斯当局在决定核武器库的地点时，肯定会考虑天气因素。

　　从长期保存出发，核武器库所在地自然是降雨越少越好。实际情况也是如此，俄罗斯的几座核武器库与核原料库都在西伯利亚与远东的苔原上，年均降水量不到100毫米，而且集中在短暂的春季与夏季，冬季几乎没有降雨，连降雪都不是很多。要想依靠自然降雨，就得等到夏季，而且得等上几十年、甚至上百年，才有可能遇到一场强度足够让尘埃落地的暴雨。毫无疑问，这是非常不现实的事情。

　　到此，肯定有人想到了“气象武器”。

　　作为“超常规武器”，早在20世纪末，气象武器就受到了重视。当然，在技术水平非常有限的情况下，对气象武器的研究仅仅停留在理论阶段。首先得认清楚，气象武器与“人工降雨”等干预自然现象、以达到某一目的人为手段并不完全一样。比如人工降雨的主要目的不是造成破坏，而是减少破坏，气象武器既然是武器，自然是以破坏、而不是以建设为目的。

　　从这个角度出发，要将气象武器从理论变成现实，难度着实不小。

　　就拿降雨、准确的说是降水来说。众所周知，降水是水的自然循环的一种方式，即液态的水在受热后蒸发成气态的水蒸气，然后在温度、压力等因素作用下，聚集成云，当云层中的水蒸气达到饱和与过饱和状态，再加上一些细微尘埃，水蒸气就再度凝结成液态水，并且形成降雨，如果气温低于冰点，液态水就凝固成固态冰，降雨变成降雪、或者冰雹。在这个循环过程中，最关键、也是最难以实现的就是第一个转变，即让地表的液态水受热蒸发成水蒸气。

　　别看将一壶水烧干不算什么难事，可真要产生足以形成一场强降雨的水蒸气，需要的能量肯定非常惊人。以一场落在一个1千米乘以1千米的正方形区域内，持续降水100毫米的强降雨来说，降水量相当于10万立方米，也就是大约10万吨。即便在相对湿度为零的情况下，要将这么多的水蒸发成水蒸气，也需要大约2260亿千焦（标准大气压下，水的汽化热为每摩尔40.8千焦，相当于每千克2260千焦）、也就是大约2.26乘以10的14次方焦耳的能量。虽然这个能量看上去并不大，大约相当于燃烧500吨汽油产生的热量，或者相当于储存在250吨16级复合蓄电池里的电能，即便能量转换效率仅有50%，也只相当于500吨16级复合蓄电池里的电能，但是一场强降雨的范围肯定不会这么小，而且一次性降水量也不止100毫米。如果降雨范围在一个半径为10千米的圆形区域内，而且持续降水量为500毫米，总降水量就是1.57亿吨，所需能量是之前的1570倍，也就是相当于近80万吨汽油燃烧产生的热量，或者大约40万吨16级复合蓄电池里的电能。如果仍然按照50%的能量转换效率计算，则需要80万吨16级复合蓄电池里的全部电能。

　　显然，常规手段肯定无法提供这么多的能量。

　　要知道，“区域性激光防御系统”进行一次拦截，也就不过烧掉大约20万吨8级复合蓄电池里的电能而已。更重要的是，如果用同样的方法，也就是用高能激光让地表水变成水蒸气，首先需要靠的不是能量够不够，而是如何把能量传递过去。要知道，在威力提高大约8倍的情况下，任何材料制成的反射镜都会在瞬间被烧毁。

　　从这些理论分析上就看得出来，即便到了21世纪中叶，气象武器仍然是雾里看花。

　　当然，要在短时间内，在相对狭小的区域内制造一场强降雨，难度还不是很大。以共和国的实力，肯定没有问题。

　　正是如此，在谈到摧毁俄罗斯的核武器库的时候，刘晓宾才没有特别提到打击手段。

　　裴承毅做出决策后，袁晨皓就以总参谋长的身份下达了作战命令。大约1分钟后，位于共和国西北某天军基地（实际上就是空军基地）里的1个中队的12架空天战机就载着刘晓宾提到的特殊弹药紧急起飞，朝北而去。

　　所谓的特殊弹药，实际是就是特制的第五代战术核炸弹。

　　虽然从技术角度讲，也可以选择动能弹，但是从现实部署来看，在近地轨道上部署太多的动能拦截卫星肯定会使敌国生疑，并且加重战略防御系统的负担。更重要的是，这种特殊打击任务并不是一定会出现的，所以没有理由放在国家战略防御系统上。即便从技术角度出发，动能弹也有所欠缺。比如完全依靠中立加速度、以及小型助推火箭的动能弹的最大速度很那突破每秒10千米，要想获得更高的速度，就只能使用电磁加速器，这就相当于将电能转化成动能、再将动能转化成内能，总的能量转换效率肯定不如能量武器，也就没有必要搞得这么复杂。而要用50千克级动能弹在1个面积为10平方千米的区域内制造一场500毫米的强降雨，至少需要使其速度达到每秒200千米，或者同时投掷400枚动能弹，这显然不太现实。

　　与动能弹相比，第五代战术核武器自然更加理想。

　　众所周知，第五代战术核武器利用的是介于核能与化学能之间的核间能，每千克催化金属氢所含有的核间能即远远低于聚变产生的核能，又远远高于燃烧产生的化学能，因此能够用相对较小的装药量制造出威力相对较大的炸弹。之前已经提到过，在仅仅装填数千克催化金属氢的情况下，一枚第五代战术核武器的爆炸威力都相当于50吨TNT，如果将装药量提高到数十千克，就能将爆炸威力提高到数百吨。当然，这不是一件容易的事情。原因很简单，催化金属氢在释放核间能的时候，会相互影响，所以第五代战术核武器里的爆炸物是以微克为单位分散装填的，提高炸弹威力，等于提高制造难度。事实上，这也是那些装填了大量催化金属氢的复合蓄电池在失控爆炸的时候远没有第五代战术核武器那么恐怖的主要原因，也是第五代战术核武器的爆炸威力很难突破1000吨的主要原因。不管怎么说，爆炸当量能够得到几百吨，就足够用来制造一场小型强降雨了。

　　共和国天军空天战机对俄罗斯核武器库的轰炸过程，就是一个典型的气象武器教学使用范例。

　　轰炸开始的时候，第一批炸弹没有落到核武器库上，而是以1500米的标准间隔落在了核武器库四周，并且均在一个规则的八边形的定点上。依靠高精度时间控制器，8枚已经钻到地表下大约50米处的8枚第五代战术核炸弹几乎同时引爆，释放出相当于6400吨TNT爆炸时产生的能量，其中大约30%，也就是相当于2000吨TNT爆炸产生的能量转换成了热能，并且使地表的积雪与冻土层里的水分迅速融化蒸发，形成水蒸气。大约15分钟后，第二批炸弹、实际上就是一枚第五代战术核炸弹落下，并且非常精确的击中了隐藏在山体内的俄罗斯核武器库，第五代战术核炸弹爆炸、以及核武器库内弹药殉爆后释放出的巨大能量将上面的岩层全部抛入天空，并且将大量尘埃撒向天空。此时，第一批炸弹爆炸产生的水蒸气已经笼罩在爆炸场上空，而且处于过饱和状态。一直没有凝结成水珠，即没有形成降雨，主要就是没有形成降雨的一个必要条件：让水蒸气凝聚的尘埃。第二次爆炸，正好提供了这个条件。结果可想而知，随着爆炸产生的尘埃云上升，降雨迅速形成，而且非常猛烈。受降雨区中央低压影响，原先向外扩散的云层开始向中心收缩，因此放射性尘埃并没扩散，而是全部集中在了降雨区内，并且随着降雨回到了地面。更重要的是，第一次爆炸破坏了降雨区内的地表冻土，使得带有严重放射性的降雨迅速向下沉积，并没聚集在地表。加上爆炸区中心温度相对较高，所以大部分降雨在凝结之前就已经渗透到地表下数十米，进入了西伯利亚地区的地下水系。

　　一处核武器库如此，其他几处核武器库与核原料库也是如此。

　　可以说，俄罗斯当局将核武器库与核原料哭设在人烟稀少、且冬季十分寒冷、下方有数十米厚的冻土层的西伯利亚与远东地区，反而帮了共和国天军的大忙。

　　设想一下，如果俄罗斯的核武器库在相对温暖的南部地区，具有严重放射性的降水要么进入河流、要么聚集在地表、要么与泥土混杂，放射性物资仍然存在，而且比较容易收集提炼，也就容易被俄军利用。在人迹罕至的西伯利亚与远东地区，暂且不说俄军有没有办法向爆炸点运送收集与提炼放射性物质的设备，就算能，也没有办法把整个地下水系的水抽出来提炼一遍吧。

　　如果从效果来看，这还算不上“气象武器”，甚至压根就沾不上边。

　　降雨只持续了2个小时，随着相对湿度降低，降雨很快就停止了。虽然在这2个小时内的平均降水量超过了500毫米，绝对算得上是特大暴雨，但是降雨范围非常有限，大约仅有10平方千米，所以总降水量也非常有限，根本算不上自然灾害，也不大可能形成较大范围的自然灾害。

　　换句话说，如果把类似的降雨放到某座城市上空，还不如直接把9颗第五代战术核炸弹投过去。

　　当然，从目的来看，轰炸取得了圆满成功。

　　几个轰炸地点的降雨结束前，军情局就调用战略侦察卫星，对轰炸区域进行了初步侦察，以确定是否要让那几架备份的空天战机进行补充轰炸。初步侦察的结果是，目标已经被摧毁，即便进行补充轰炸，也不会造成更大的破坏，对达到目的没有帮助。因此，在起飞后不到2个小时，也就是北京时间29日3点过5分左右，完成了轰炸任务的12架空天战机就转向返航了。大约半个小时后，轰炸地点的降雨逐渐结束，军情局立即调动具备探测核辐射能力的侦察卫星，也就是专门为了《伦敦条约》的核查工作而发射的卫星前往目标上空，探测爆炸区域的辐射水平。结论与之前的一样，几个目标均被彻底摧毁，而且放射性污染区域得到有效控制。

　　此时，共和国高层的视频电话会议已经结束。

　　拿到评估报告后，刘晓宾没有急着向裴承毅汇报，反正裴承毅只要求在天亮前收到轰炸的战报。按照他的授意，军情局的技术人员再次让“核查卫星”对轰炸地点进行探查，重新收集了辐射数据，并且对前后两组辐射数据进行了对比分析。由此得出一个结论，7处轰炸地点的辐射强度正在减弱，只有2处轰炸地点的辐射强度没有减弱的迹象。也就是说，至少有2处轰炸地点的放射性物质没有向地下渗透，有可能被俄军再利用。让秘书记下这一点之后，刘晓宾特别以特别报告的方式，提醒了总参谋部作战处的高级参谋，让他们在安排后面的作战行动时，重点照顾这2处轰炸地点。

　　不得不说，刘晓宾是一个非常细心的人。

　　虽然当时连军情局的一些技术人员都认为多此一举，但是事后证明，俄军确实想利用这2处地点的放射性残留物，如果不是监控到位，而且总参谋部在安排作战行动的时候留了一手，还真有可能让俄军得逞。

　　到这个时候，已经是北京时间29日5点35分了。

　　虽然冬天的早晨要来得晚一点，但是刘晓宾知道，裴承毅所说的天亮，一直以夏天为标准，即6点左右，不管天色有没有亮，都算天亮。原因也很简单，作为国家领导人，不管前一天忙到多晚，裴承毅都会在每天5点45分准时起床，在6点之前吃早饭，并且开始一天的工作，清晨6点自然成为了天亮的标准。

　　作为军情局长，起草战报自然是轻车熟路的事情。

　　事实上，任何军事部门都有战报的范本，为了便于管理与交流，除了有特殊要求的之外，所有战报都按照范本来写，准确地说，是按照范本的格式来填写具体信息，最多不过在标注栏内做特别说明。

　　有此便利，刘晓宾只用了20分钟就写好了战报。

　　秘书帮他接通元首的视频电话时，裴承毅正在吃早饭。为了不让元首尴尬，也为了填饱肚皮，刘晓宾让秘书为他准备了一份早点。当然，这么做，还有一个好处，就是不用开口就把结果告诉了元首。


第四十八章 国家宣言

　　听完汇报，收到电子文档格式的战报后，裴承毅立即让东方闻去准备新闻发布会。

　　战争已经开始，与战争有关的行动早已写入战争计划，每个步骤都得按计划来。轰炸了俄罗斯境内的战略设施后，共和国当局必须尽快做一件事情，向俄罗斯宣战，为战略轰炸提供理由。虽然从法理上看，先轰炸再宣战，等于不宣而战，但是按照相关国际法，只要共和国能够证明在正式宣战之前，已经与俄罗斯处于交战状态，对俄作战只是在履行主权国家的自卫义务，不宣而战的就不是共和国，而是俄罗斯。

　　关键就是，证明俄罗斯“打响第一枪”的证据。

　　2057年12月29日，共和国时间7点45分，全世界都在期待交战方站出来宣布交战情况的时候，共和国元首府的官方网站的首页上出现了一则公告：共和国国家元首裴承毅将在8点30分发表国家宣言。

　　随后，共和国各大电视台与门户网站均报道了这一消息。

　　毋庸置疑，这里的“国家宣言”就是“战争宣言”。从字面理解，国家宣言主要有两种形式，一是战争宣言、二是和平宣言（也被称为停战宣言）。因为在此之前，共和国并没处于战争状态，也没有与哪个国家交战，所以国家元首在这个时候出面，能够发表的只有战争宣言。

　　事实上，到这个时候，局势已经明亮了。

　　虽然战争才打响10来个小时，交战双方均未公布相关消息、也没有发表任何声明，但是在民用遥感探测技术比世纪初的军事侦察技术还要先进的当代，战场上发生的事情，并无多少秘密可言。早在天亮前，CNN与NBC等美国新闻媒体就对共和国的战略打击行动做了较为全面的报道，不但提到共和国的国家战略防御系统成功摧毁俄罗斯的战略力量，还报道了共和国天军的战略进攻。法新社（法国新闻社）、德通社（德意志通信社）、安通社（安莎通信社，意大利最大的通信社）等欧洲新闻媒体就在报道中借用了“欧洲商业遥感公司”的大地资源卫星拍下的几张广域照片，并且根据法德意等国当局在28日夜间的反应，断定共和国已经对俄罗斯进行了战略打击，战争已经爆发。

　　问题是，在交战双方均没有出声的情况下，新闻报道当不了真。

　　从这个角度看，全球民众需要的，仅仅是共和国或者俄罗斯当局出面承认已经与对方处于战争状态，或者向对方宣战。

　　搞清楚这一点，也就不难明白共和国当局为什么没有在开战时向俄罗斯宣战了。

　　设想一下，如果共和国当局在28日夜间、也就是俄军第101空降旅的先头部队降落到阿斯塔纳郊区的时候就向俄罗斯宣战，世界舆论会是个什么样子？虽然无法肯定欧洲新闻媒体会不会继续以客观立场报道发生在亚洲大陆上的事情，但是可以肯定，美国的新闻媒体会没新闻制造点新闻出来，尽量抹黑共和国，让世人认为这是一场由共和国蓄意制造、并且蓄意挑起的战争。哪怕在某种程度上，这就是事实，俄罗斯确实很无辜，或者说很被动，这种片面的报道仍然会给共和国带来不小的麻烦，使共和国在国际社会上的形象受到影响，也会对其他国家的立场产生影响。

　　总的来说，让国际社会逐渐认同与接受战争，对共和国最为有利。

　　如此一来，当共和国当局拿出一个全球民众都已猜到的答案，即便美国的新闻媒体有备而来，也很难抹黑共和国，至少很难让大部分民众完全相信那些离战场十万八千里，未参战国家新闻媒体的报道。

　　可以说，共和国当局提前45分钟公布裴承毅将发表国家宣言的消息，也是为此。

　　8点30分，共和国、共和国新都、共和国元首府、共和国国家元首成为了当之无愧的世界焦点。

　　根据估算，当时全球120亿人中，大约70亿人以不同的方式收看与收听了共和国国家元首裴承毅发布的国家宣言，即对俄战争宣言。

　　从内容上讲，对俄战争宣言并无多少亮点，基本上就是照本宣科。

　　作为“宣战书”的标准模式：首先得说明宣战的理由，即俄罗斯派兵入侵与共和国缔结了《友好互助条约》的哈萨克斯坦，并且在野蛮侵略中打死打伤多名哈军官兵；其次得提出战争的目的，即保护盟国领土、资源、民众、财物等等国家主权的基本附属物，并且为了杜绝类似的侵略战争，将对侵略者进行惩戒性打击，以摧毁、瓦解与削弱侵略者再次发动侵略战争的能力；最后还得明确达到目的所要采用的手段，即国家将进行部分战争动员、军队将开赴战场、军事生产将得到优先保证、退役军人将应征入伍等等，最重要的是，共和国公民要积极相应国家号召，投身到保护盟国、也就是保护祖国的战斗中来，齐心协力击败破坏和平与稳定的侵略份子。

　　虽然宣战书的内容带有浓烈的政治色彩，但是重要的是宣战书，而不是宣战书的内容。

　　如果在100多年前，共和国的领导人会用一次声情并茂的演讲来感化国人，让民众更加积极的投入到保家卫国的战争中去。因为前期已经做足了宣传工作，比如持续八年之久的军备竞赛，加上高度发达的社会咨询，几乎所有共和国公民都知道，战争在所难免，问题只是在什么时候打响，所以裴承毅没有过分注重宣战书的感情色彩，即没有借此来鼓舞国民的战争积极性，而是把这个重要的工作交给了负责内政的副元首焦魃山。

　　9点45分，裴承毅发表国家宣言后大约1个小时，焦魃山登台了。

　　在电视直播讲话中，焦魃山以专门负责内务工作的国家二号领导人身份宣布，从及时起，在军事工业、矿产开采业、电力行业、重型加工工业、化工工业、电子工业、交通运输业与工业化农产品生产行业等23个行业与产业进行战争动员，相关企业务必在1周之内到所在省级行政区的军事管制委员会登记备案。

　　与焦魃山一起亮相的，还有国防部长、财政部长、工业部长等几位重量级人物。

　　在焦魃山宣布了总动员令之后，这几位部长陆续对相关动员令做了解释。比如在军事动员上，暂时只招募与政府签署了再服役合同，并且退役时间不超过5年的退役军人，并不面向社会招募兵员。针对工业生产领域的动员工作中，财政部长着重介绍了军事管制对工业生产产生的影响，即所有动员企业均按照军事管制委员会下达的订单生产，而所有产品的购买款项均由国家财政统一支付，所以只有到军事管制委员会备案，才能获得由财政部提供的收款帐号，并且获得国家财政支付的购买款项。工业部长则详细介绍了军事管制的具体运作方式，即在军事管制下，工业生产原料由军事管制委员会根据战争需要进行统一分配，且只分配给动员企业，而所有动员产业的产品由军事管制委员会统一调配，并不进入市场，任何未经军事管制委员会批准的交易均为非法买卖。这里就涉及到黑市交易的惩戒问题，而按照共和国相关法律，政府没有司法权与执法权，因此只能由全体代表大会的司法委员会与最高法院对其进行明确定义、以及给出司法解释。

　　总的来说，战争动员的小问题多如牛毛。

　　万幸的是，对于在40年内打了数场大规模局部战争，进行了数次有限战争动员的共和国当局来说，这简直就是轻车熟路的事情。

　　当然，这时候肯定有人想到了一个问题，即裴承毅的战争宣言与焦魃山的战争动员是否合法有效？

　　要知道，早在王元庆时代，对外用兵就要获得全体代表大会的支持。

　　按照共和国的相关法律，只有在得到全体代表大会的支持之后，裴承毅的战争宣言与焦魃山的战争动员才具有法律效力，也才正式生效。如果按照严格的法定程序，在发表战争宣言之前，裴承毅应该去全体代表大会做陈述，并且提出相应的议案，只有在议案表决获得通过之后，他才有权以共和国最高领导人（也是共和国军队最高统帅）的身份，向俄罗斯宣战。

　　很明显，在此之前，裴承毅并没去全体代表大会，也没有提出相关议案。

　　虽然仍然有很多国家认为共和国是“极权国家”，即控制国家的并不是议会，而是政府领导人，但是作为一个法制健全的国家，就算裴承毅拥有足够大的权力，做出这种公然违背相关法律的事情来，对政府的公信力也是个很大的打击。如果在和平时期，产生的影响还比较有限。随着战争爆发，如果共和国公民对政府参与战争的合法性产生质疑，肯定会对共和国的战争行动产生负面影响。

　　正是如此，10点正，焦魃山的“战争动员大会”还未结束，共和国全体代表大会司法委员会主席刘铭山就亲自召开了新闻发布会。

　　按照这位有着40多年司法工作经验、当了20年法官，并且在45岁的时候成立共和国第一家，也是规模最大的一家公益律师行的主席介绍，因为共和国早已通过了针对保护盟国利益的对外援助法案，其中明确规定，在盟国遭到侵略的时候，共和国最高军事统帅、也就是国家元首有权采取包括向敌对国宣战在内的战争行动，只是在进行战争动员前，需要获得全体代表大会支持。

　　这么一来，裴承毅的战争宣言算是合法有效了，值得商榷的是焦魃山的战争动员。

　　当然，这已不是关键。

　　从现实情况出发，只要裴承毅的战争宣言合法有效，即共和国向俄罗斯宣战成了铁板钉钉的事情，那么进行战争动员是在所难免的事情，就算现在不具备合法性，在接下来的表决中也会获得支持。

　　刘铭山召开新闻发布会之后，另外一位重量级人物，军事委员会主席蔺慕勋就在接受国家电视台记者独家采访的时候提到，在年初通过的《紧急状况动员法》中已经明确了在国家处于战争状态、或者受到战争威胁的时候，中央政府可以提前进行局部战争动员。因为焦魃山下达的战争动员令只针对与战争有关的行业与领域，并没涉及到全国各行各业，所以属于局部战争动员范畴，也就符合相关法律规定，没有违法献疑。按照蔺慕勋的说法，政府要想做进一步的战争动员，比如推行配给制等等会给全体公民产生影响的战时机制，必须向全体代表大会提出战争动员申请，即正式启动战时机制，由全体代表大会授予中央政府战时大权。

　　虽然蔺慕勋不是司法委员会成员，而且军事委员会与司法几乎沾不上关系，但是谁也不会怀疑蔺慕勋、以及军事委员会在全体代表大会中的地位与影响力。在这位重量级人物表态之后，全体代表大会向政府授权只是时间上的问题了。

　　到此，局势可以说是再明朗不过了。

　　当然，战争本身没有因为这些法理上的问题而停止。

　　在共和国当局发布战争宣言与战争动员令的时候，共和国陆军第九战斗单位的第一支作战部队已经在北京时间9点正越过中哈边境线，沿克拉玛依到阿斯塔纳的公路线，向哈萨克斯坦首都挺进。

　　名为挺进，实际却是地空立体快速战术突击。

　　突击战术非常简洁，首先由先头部队搭乘垂直起降运输机控制公路线沿途的所有重要据点，主力部队则在低空攻击机群的掩护下，以最快速度挺进。虽然沿途有几支哈萨克斯坦军队，而且也与共和国军队有过接触，但是面对强大的低空突击力量，这几支哈军都严守中立，没有做出任何愚蠢举动。当然，与共和国军队有过密切往来的哈军知道，真正的威胁在他们的视线之外，即部署在共和国境内的远程炮兵。可以说，只要哈军胆敢轻举妄动，在低空攻击机发射的火箭弹落下之前，就会有成千上万的重型炮弹将他们吞没，而他们在这世界上存在过的唯一证据就是被烧焦的躯体与被炸碎的肢体。

　　第九战斗单位出发后大约15分钟，第90战斗单位的先头部队也进入了哈萨克斯坦。

　　这支预备役性质的战斗单位没有沿公路线挺进，而是直接由垂直起降运输机群送往了阿拉木图，名义上是去保护刚刚回国的杜达耶夫，实际上却是去控制哈萨克斯坦人口最密集的东南部地区，并且向西挺进，控制哈萨克斯坦南部地区，威慑一直比较亲俄的乌兹别克斯坦与土库曼斯坦。

　　还好，这个方向上的哈军更加合作。

　　因为靠近共和国，南面又是与共和国关系非常密切的吉尔吉斯斯坦，所以哈萨克斯坦东南部地区的民众一向认为应该投靠共和国，而不是指望自保都很困难的俄罗斯，驻扎在这一地区的哈军将士也深知这个道理。事实上，在第90战斗单位的先头部队到达前，该地区的2个陆军师的师长已经亲自向杜达耶夫表示忠诚。

　　如果说在哈萨克斯坦，共和国陆军算是真刀实枪的干了起来，那么在东北方向上，共和国陆军的举动只算得上是磨刀霍霍。

　　直到焦魃山发布战争动员令，东北地区的共和国军队都还没有越过边境线。

　　虽然从大道理上讲，在遭到俄罗斯入侵前，共和国没有理由在距离哈萨克斯坦数千千米的远东地区主动发起进攻，但是战争已经爆发，而且在宣战书中也没有明确提到该怎么惩戒发起侵略的俄罗斯，就算共和国军队在远东地区抢攻，也不是没有理由。

　　事实上，道理很简单：磨刀不误砍柴功。

　　可以说，远东地区，才是俄罗斯与共和国的主战场，至少在战争初期，这边的战斗要比中亚地区重要得多。再怎么说，中亚地区是在第三方领土上交战，打得好与打得坏，对两国都没有太大影响，至少在短期内不会有太大影响。远东地区则截然不同，在共和国与俄罗斯之间没有缓冲区，开打之后，总得让一方的国土变成焦土。如此一来，远东方向上的地面战斗肯定对后期发展有重大影响，如果共和国陆军仓促发起进攻，就算取胜，也不会获得多少好处。准备充分之后，再一鼓作气的打垮对手，才能收获最大的战果。

　　当然，双方在地面交手之前，空中与海面上的战斗已经开始了。

　　也就在裴承毅发表战争宣言后大约5分钟，即共和国时间8点50分，共和国天军发起了第三轮战略打击，打击对象仍然是俄罗斯的战略目标。

　　不同的是，此次扮演主角的不是国家战略防御系统与空天战机，而是战略轰炸机。


第四十九章 因循守旧

　　虽然俄罗斯的本土防空网算得上世界上最强大与最健全的之一，仅探测距离在5000千米以上的战略警戒雷达就多达12部，超过了美国与共和国，为全球之首，但是本土防空作战早已不仅仅是防空网的事情，而是基于战略防御系统、以国家整体军事实力为根基的综合作战能力。

　　众所周知，军事卫星网络就是整个防御系统的神经网络。

　　回过头来看，也就不难明白，共和国为什么要拿俄罗斯的军事卫星系统开刀。因为在适当调整之后，大多数民用卫星都可以转为军用，比如商业遥感卫星就可以充当低分辨率的军事侦察卫星，商业通信卫星也可以充当军事通信卫星，所以在天亮之前，也就是拦截了俄罗斯战略潜艇发射的那几枚潜射弹道导弹之后，共和国的国家战略防御系统并没闲着，而是在中央计算机的控制下，逐一扫除了俄罗斯的民用卫星，让俄罗斯丧失了除有人轨道空间站之外的所有航天设备。

　　正如一位著名的军事史学家在后来给的评价一样，12月29日清晨，俄罗斯就已战败。

　　问题是，实质性战败与承认战败不是一回事。

　　虽然在战略轰炸的时候，俄罗斯的国土防空系统基本上完好无损，但是在面对共和国天军的战略打击时，各自为战的俄罗斯防空部队几乎没有半点胜算。

　　不可否认，俄罗斯确实拥有非常强大的国土防空系统。

　　根据军情局掌握的情报，仅在乌拉尔山以东地区，俄罗斯空军就有18个防空区（与大部分国家一样，俄罗斯的国土防空部队隶属于空军，而不是陆军）、并且分为边境防空区与战略防空区。边境防空区从西到东依次为车里雅宾斯克、伊希姆、鄂木斯克、巴尔瑙尔、阿巴坎、伊尔库茨克、赤塔、滕达、谢列姆金斯克、共青城、达利涅戈尔斯克与符拉迪沃斯托克等12个，主要配备射程在250千米以内的远程防空系统，并且在部分重要防空区内配备射程达到500千米的战区防空系统。因为所有边境防空区都靠前部署，所以防空区均延伸到了邻国境内，为典型的攻势防空部署。边境防空区后面就是涅夫捷尤甘斯克、阿钦斯克、乌斯季库特、涅留恩格里、尼古拉耶夫斯克与霍尔姆斯克等6个战略防空区。战略防空区距离国境线均超过500千米，与边境防空区的距离则保持在200到400千米之间，每个战略防空区都有一部探测距离超过5000千米的远程战略警戒雷达、以及一部探测距离在1500千米左右的战区警戒雷达，主要配备射程为500千米的战区防空系统，部分战略防空区还有数量不等的重型防空战斗机。

　　从俄军防空区的分布情况看得出来，其国土防空分成三个层次。最外面是由重型防空战斗机拉起的拦截区域，即主动进入敌国领空截击战略轰炸机，阻止敌人的战略轰炸机发射导弹。中间是由12个边境防空区组成的边境防空网，即在阻拦失败之后，由边境防空网拦截敌人的轰炸机与战略巡航导弹，以及战术弹道导弹。最后就是由战略防空区提供的最后一道保护屏障，主要就是拦截敌人的战略导弹。

　　这种根据兵器性能，按层次搭建国土防空体系，也是绝大部分国家的必然选择。不管怎么说，全球200多个国家与地区中，只有共和国与美国有能力建设起全国覆盖、全球到达的战略防御系统，并且以战略防御系统承担绝大部分国土防空任务，从而大幅度削减本土防空部队，仅保留战区级别的防空力量。

　　实事求是的讲，如果俄罗斯的防空区能够相互协同与配合，就算共和国天军拥有世界上数一数二的战略打击力量，也不见得能够轻而易举的突破俄罗斯国土防空网，用轻微代价完成战略打击任务。

　　关键就在与，没有军事卫星系统支持，俄罗斯的防空区很难相互配合。

　　不是俄罗斯当局不知道军事卫星系统在国土防空网中的重要性，而是俄罗斯当局始终坚信一条战略法则，即军事卫星系统是战略设施，攻击军事卫星系统，等于对俄罗斯实施战略打击，也就等于将遭到俄罗斯的战略报复。所谓的“战略报复”，就是使用战略核武器进行的战略反击，而俄罗斯当局坚信有能力撕开共和国的国家防御系统，对共和国进行毁灭性打击，所以共和国不会主动打击俄罗斯的军事卫星系统，俄罗斯也就没有必要因此担心国土防空网因为军事卫星系统瘫痪而受到牵连。在俄罗斯当局眼里，即便与共和国开战，也是一场大规模局部战争，最多只是一场以常规武器为主的全面战争，至少不会迅速演变成相互进行战略打击的核战争。

　　正是基于这一战略判断，俄罗斯当局才没有将国土防空网与军事卫星系统分开建设。

　　很明显，俄罗斯对自身的实力过于自信了。

　　虽然在建设国土防空网的时候，俄罗斯空军以面对强大对手为由，提高了防空区的密度，即大部分防空区都相互重叠，即便其中某个、或者某几个不相邻的防空区遭到打击，国土防空网也能正常运转。但是在无法交换战术信息，只能通过地下有线电话进行沟通的情况下，各个防空区根本无法做到相互掩护，重叠覆盖的意义自然就不存在了。

　　正是如此，共和国天军的战略轰炸机群才有机可乘。

　　如果除去对俄作战、以及投入规模惊人等表面因素，仅仅以这次战略轰炸的本质，即所采用的战术来看，实际上并无多少可取之处。与以往战争中的前期战略轰炸一样，首先打击的就是敌人的国土防空系统，即防空指挥中心、通信中心、空军基地、远程警戒雷达、战区警戒雷达与防空导弹阵地等，而且打击行动基本上全部采用防区外弹药，轰炸机在进入敌人防空系统的拦截区域前就发射了导弹，然后转向返航了。虽然俄罗斯各防空部队、特别是重要战略设施都有强制电磁干扰系统，而且由计算机控制，在外围拦截失败之后就会自动启动，但是大部分战略设施都是固定目标，共和国轰炸机发射的巡航导弹在进入强制电磁干扰系统的作用范围之前就切断了所有制导系统，以固定弹道飞完最后30千米，因此不会受到太大影响。

　　当然，与之前的两轮战略打击相比，第三轮战略打击的效率低了许多。

　　首先得承认，作为具有全球影响力的大国，俄罗斯拥有一支实力不俗的军队，俄军也有几把刷子。其次得承认，作为疆域最为辽阔的国家，又有四分之三上的国土在乌拉尔山以东的亚洲地区，目标过于分散对战略轰炸产生了很大的影响。最后更得承认，与美国密切合作十多年，确实给俄罗斯带来了不少的好处。

　　早在裴承毅向俄罗斯宣战前，俄罗斯空军就完成了战斗动员。

　　也就是说，在共和国天军的战略轰炸机接到命令起飞的时候，俄罗斯空军的防空战斗机已经起飞，并且按照紧急行动备案，向共和国方向集结。虽然根据战后获取的资料，这个时候俄罗斯总统契力亚科夫没有下达全面反击命令，空军司令克拉丘夫也只是下令让部队提高警戒级别，加强在边境地区的防空巡逻力量，但是以俄罗斯空军的实力，在共和国天军的战略轰炸机向北飞去的时候，在远东地区上空至少有200架防空战斗机严阵以待，而在西伯利亚上空还有大约300架防空战斗机已经升空。根据共和国天军的作战报告，第三轮战略轰炸开始后不久，就有部分俄军战斗机越过乌苏里江主航道，进入共和国境内，拦截了准备攻击达利涅戈尔斯克与符拉迪沃斯托克的战略轰炸机群。

　　正是这次“出其不意”的拦截，使共和国军队遭受了开战以来的第一个损失。

　　根据共和国天军的作战记录，有1架轰炸机被俄军战斗机发射的远程导弹击中，返航的时候在嫩江上游的齐齐哈尔以南约25千米处坠毁，万幸的是2名飞行员均跳伞生还。还有2架轰炸机被俄军导弹击中，最终均代伤返回基地，其中1架轰炸机上的副驾驶被导弹爆炸产生的弹片击中，受了点轻伤。

　　在其他几个方向上，俄罗斯空军的防空战斗机也采取了积极主动的攻势防空战术。

　　事实上，这也正是俄罗斯空军防空战斗机的主要战术。

　　前面已经提到，俄罗斯空军的边境防空区均靠前部署，而担任最外围防空任务的防空战斗机只能主动出击，不然就得在己方防空部队的头顶上作战。即便不考虑误伤，敌我力量混杂在一起，也会对防空系统造成影响，降低防空系统的作战效率。

　　也许有人会觉得奇怪，俄罗斯有广袤的战略纵深，为什么要采用如此冒险的战术？

　　要知道，让战斗机到敌国境内去拦截敌人的轰炸机，因为作为支援力量的预警机不大可能跟着进入敌国境内，而远程警戒雷达只能提供非常有限的信息，所以等于是让战斗机孤军作战，结果可想而知。

　　原因其实很简单，俄罗斯巨大战略纵深的理论价值高于实际意义。

　　作为典型的高纬度国家，严寒使俄罗斯广袤国土的现实意义大打折扣。从地域划分上看，严寒对俄罗斯欧洲部分产生的影响还不是很突出。不管怎么说，乌拉尔山挡住了来自西伯利亚的寒流，而北大西洋暖流又让摩尔曼斯克成为北冰洋上唯一的不冻港，加上从地中海吹来的暖风，俄罗斯欧洲地区的夏季气温偏高，冬季却非常寒冷，从而使得严寒的气候成了守护俄罗斯、抵抗侵略者的主要力量。与之相比，俄罗斯的亚洲地区就没有这么幸运了。因为地区大陆腹地，西有乌拉尔山、南有从里海南岸的厄尔布尔士山一直延伸到帕米尔高原的亚洲大陆中央山脉（实际上一直延伸到共和国西南的横断山脉）、东南是蒙古高原、东面则有阿丹高原与上扬斯克山脉、北面则是寒冷的北冰洋，所以西伯利亚成为了欧亚大陆的“寒极”，而且是北方寒流的生成地。早在沙俄时期，西伯利亚就是流放囚犯的最佳地点，即便在前苏联时期，这里也是囚禁政治犯的天然监狱。

　　虽然在占国土四分之三的亚洲地区，储藏在惊人的资源，根据一家美国私人企业利用资源遥感卫星进行的探测，在全球未探明的稀有金属矿藏中，大约有三分之二在俄罗斯的亚洲地区，其中八成在西伯利亚。也就是说，在未探明的稀有金属矿藏中，将近一半在西伯利亚。但是如此丰富的资源，并不等于有着巨大的吸引力。众所周知，俄罗斯本来就是一个地广人稀的国家，大约七成人口集中在欧洲地区，亚洲地区只有三成人口。受此影响，亚洲地区的主要城镇都集中分布在南面，而铁路、道路、电网等等国家基础设施又是以人口与城镇分布为依托，所以俄罗斯亚洲地区的基础设施全部集中在面100到300千米宽的狭长地带里面。这一点，与北美洲大陆上的加拿大非常相似。

　　搞清楚这一点，也就不难明白，俄罗斯空军为什么要在防空部署上如此积极了。

　　用后来俄罗斯总统做战争动员时的话来说，即便身后有数千千米的冰封雪原，俄罗斯也无路可退！

　　不可退，只能进。

　　既然如此，共和国天军肯定是早有准备。

　　根据天军呈交给元首府与总参谋部的战报，在掩护第三轮战略轰炸的战斗中，天军的防空兵击落了300多架俄军防空战斗机（事后统计出的确切数字是322架），其中大半都落在了共和国境内，成为俄罗斯“入侵”共和国的铁定事实。

　　当然，这是不是入侵，国际社会的观点并不完全一致。

　　不管怎么说，在第三轮战略轰炸中，作为最新一个兵种的天军防空兵表现出的战斗力足以让人放心。根据作战记录，在击落的俄军战斗机中，只有不到2成是地面防空系统的战果，其余8成多都是防空战斗机的战果，其中又有大约一半是具备空天作战能力的新式战斗机的战果。

　　因为国土防空作战从来就不是共和国航空部队的主要任务，更不是那些造价高达数百亿元的重型战斗机的头号重任，所以天军没有在战报中着重提到这些战斗，不得不说是个较大的遗憾。

　　随着俄军防空战斗机被击溃，战略打击开始时就只用面对俄军的地面防空系统。

　　一方拥有绝对主动权，一方完全被动，结果自然不必多说。

　　虽然俄罗斯当局事后宣布，在这轮防空作战中，击落了500多枚巡航导弹，挫败了共和国的战略打击。暂且不说俄罗斯当局的说法是否可靠，有没有水分。有一点是谁也无法否认的，那就是在这轮轰炸之后，滕达、谢列姆金斯克、共青城、达利涅戈尔斯克与符拉迪沃斯托克等5个边境防空区，以及涅留恩格里、尼古拉耶夫斯克与霍尔姆斯克等3个战略防空区要么彻底丧失作战能力、要么全面瘫痪。也就是说，战略打击结束之后，别说共和国天军的战略打击力量，就连共和国陆军航空兵与海军航空兵的战术机群都能大摇大摆的进出俄罗斯领空，打击俄军地面目标。

　　战斗胜负与否，不是看取得了多大的战果，而是有没有达到防御与进攻的目的。

　　可以说，随着远东地区的国土防空网全面崩溃，俄罗斯空军输得非常彻底。

　　当然，也不能因此说共和国天军大获全胜，至少在西伯利亚方向上，共和国天军的战略打击行动并未取得圆满战果，没能撕开俄军防空网。这也不难理解，在西伯利亚方向上的战略轰炸主要针对俄军的指挥设施与空军基地，而不是防空设施。要知道，俄军战略轰炸机全部部署在西伯利亚地区，如果不能尽快瘫痪俄军的战略轰炸机部队，共和国本土又将受到威胁。

　　从这轻重有别，主次有分的打击安排上也看得出来，共和国当局肯定是别有所图。

　　众所周知，要想打垮俄罗斯，必须打过乌拉尔山，攻占俄罗斯的欧洲地区，如果仅仅占领俄罗斯的亚洲地区，很难在短期内让俄罗斯当局承认战败。如此一来，共和国军队就应该以中亚-西伯利亚为主战场，而不是以远东为主战场。虽然在中亚-西伯利亚方向上缺乏足够的基础设施，特别是综合军事基地，但是以共和国军队、特别是共和国陆军的远程突击能力与独立作战能力，这些问题都能得到解决。

　　在开战后的紧要关头，共和国不按常理出牌，反其道而行之，肯定有别的图谋！


第五十章 粉墨登场

　　不管共和国当局有何企图，都被接下来的战斗掩盖住了。

　　北京时间11点15分，共和国天军的第三轮战略打击刚刚结束，共和国国家副元首焦魃山的“战争动员大会”刚刚落下帷幕，俄罗斯在远东地区的几处主要海军基地，即位于符拉迪沃斯托克的太平洋舰队舰队司令部与太平洋舰队母港、位于纳霍德卡的太平洋舰队辅助舰船基地、位于南萨哈林斯克的近海巡逻舰队基地、位于瓦尼诺的陆战队基地、位于尼古拉耶夫斯克的潜艇基地、位于马加丹的综合潜艇基地、以及位于彼得巴甫罗夫斯克的远程海上巡逻机基地几乎同时遭到毁灭性打击。根据最先发出消息的CNN的相关报道，这些俄罗斯太平洋舰队最重要的军事基地均在数分钟的轰炸之后被彻底摧毁、或者全面瘫痪，其中马加丹与彼得巴甫罗夫斯克还遭到战术核武器打击。紧随CNN之后，NBC在报告中提到，担当这轮打击任务的不是共和国天军，而是共和国海军。

　　实际情况确实如此，共和国海军在天军与陆军都已投入战斗后，终于登台亮相了。

　　虽然这轮打击称不上惊天动地，但也算得上是惊世骇俗。不管怎么说，能在同一时间袭击这么多军事基地，而且全部得手，绝对不是一件容易的事情。更重要的是，这是海军单独承担的打击任务，没有依靠其他军兵种。如果考虑到共和国海军的主要力量，即部署在西太平洋战区的航母战斗群还在日本小莅原群岛以南海域活动，没有立即北上，那么这次打击行动就更加非同寻常了。

　　事实上，在此之前，很多人都忽视、甚至忽略了共和国海军。

　　在很多人看来，共和国与俄罗斯相邻，本土东北地区与众多军事基地，可供海军表演的舞台并不大，而中亚战场远离海洋，海军也难以插手。总的来说，按照通常思维，在决定挑战美国海军的全球霸权之前，共和国海军在西太平洋上的主要价值就是充当流动基地，协助加强本土外围防线。即便是次要任务，也就最多前出到第一岛链与第二岛链之间，以攻势部署威慑美国海军，让美国海军别轻举妄动。战前部署也基本上遵循这一战术原则，共和国海军的9支航母战斗群中，只有3支留在西太平洋，而且母港从那霸转移到了舟山，其他航母战斗群分别部署在东南亚与印度洋（狭义上的西太平洋不包括东南亚），其中3支以“重庆”级为核心的航母战斗群全都部署在印度洋，而且以瓜达尔为母港，以攻势部署的方式巩固共和国在波斯湾、阿拉伯海、红海方向上的优势地位，并且威压美国在印度洋上唯一的军事基地——迪戈加西亚。

　　因为海军舰队的部署与调动都很难做到保密，所以战前部署情况决定了共和国海军在战争初期的基本战术。

　　再换个角度，在对俄作战中，共和国夺取制海权的意义微乎其微。

　　虽然有人认为，美国与俄罗斯早已结盟，而且美国承诺在俄罗斯本土遭到入侵之后参战，因此在与俄罗斯开战之后，美国很快就会参战。仅以对俄作战来看，美国最大的影响不是出兵帮助俄罗斯打地面战争，事实上美国也不大可能参与大陆上的地面战争，而是为俄罗斯提供武器装备、军事资源、战略物资等物质支持，而这些物资大多得走海运。从美国本土到俄罗斯，最短的运输航线不是经北大西洋前往俄罗斯北方港口，而是走北太平洋，前往俄罗斯在远东地区的港口。如此一来，共和国就很有必要夺取北太平洋上的制海权，像当年封锁日本那样，阻止美国的运输船队到达俄罗斯。但是必须明白一点，俄罗斯七成人口在欧洲地区，半数以上的工业也在欧洲地区。设想一下，如果共和国陆军能够在地面战场上迅速取胜，美国向俄罗斯远东地区运送物资有多少意义？到时候，美国只能把物资送到俄罗斯欧洲地区的港口。如果情况截然相反，即共和国陆军未能迅速取胜，美国肯定会全力以赴帮助俄罗斯渡过难关，而最有效的办法就是在太平洋战场上积极进攻。以共和国海军的实力，恐怕首先要考虑的不是夺取制海权，而是确保本土安全吧。也就是说，不管大陆战场上的战斗打成什么样子，夺取北太平洋制海权的意义都不大。即便为了削弱俄军战斗力，也只需要在完成了初期战略打击之后，用天军的战略力量去打击俄罗斯在远东地区的港口，完全没有必要投入宝贵的海军舰队。

　　正是如此，共和国海军才会把西太平洋舰队的母港从那霸转移到舟山，后撤上千千米。

　　总而言之，在包括军事专家、军事评论员、乃至他国将军在内的大部分人看来，与其动用舰队去对付弱不禁风的俄罗斯太平洋舰队，还不如拔掉迪戈加西亚，然后集中力量南下攻打澳大利亚。从长远发展来看，共和国海军肯定得南下，而且能否及时打下澳大利亚，将决定能否在太平洋上击败美国。

　　要知道，100多年前，日本海军在成功偷袭珍珠港、几乎瘫痪了美国太平洋舰队的大好形势下，没有能够一鼓作气的把美国海军赶回美洲大陆，就是因为在南下途中，与美军在一个叫瓜达尔卡纳尔的岛屿上拼得太厉害，结果在珊瑚海海战中遭受了毫无意义的损失，导致在中途岛海战中少了两艘攻击航母，最终被仅有3艘航母的美国海军抓住机会，一举扭转乾坤。如果日本海军的“瑞鹤”号与“翔鹤”号航母没有在珊瑚海海战中遭到重创，按计划随同联合舰队参加进攻中途岛的作战行动，美国海军太平洋舰队就得面对2倍于己的强敌，就算尼米兹再厉害、斯普鲁恩斯的运气再好，也很难大获全胜（中途岛海战结束的时候，美国海军基本上拼光了3艘航母上的舰载机，基本上没办法干掉另外2艘日本航母），甚至有可能输掉中途岛海战。可以说，即便日本不可能因此获得太平洋战争的最后胜利，没有在中途岛海战中惨败，也会在下一次海战中，比如瓦胡岛海战中惨败，最终输得一败涂地，但是日本至少能够借此多趁几年，甚至有可能让美国放弃无条件投降的要求，以比较体面的方式退出战争。

　　当然，现在的共和国肯定不是当年的日本。

　　只是从纯战争的角度分析，被美国压制在西太平洋地区的共和国要想取得太平洋战争的胜利，就得积极进攻，而海军舰队是积极进攻的根本，更是取胜的根本。在舰队实力本来就不如美国的情况下，共和国海军没有任何理由在次要方向上浪费宝贵兵力，必须把舰队集中到主要方向上。这也是共和国海军为什么要在狭窄的、且不缺乏岸上基地的东南亚地区部署3支航母战斗群的主要原因。岸上基地可以作为防御支承点，也可以在进攻的时候充当后方基地，却不可能成为进攻支承点！

　　能够支持越洋进攻的，只有舰队。

　　由此可见，共和国海军突然在俄罗斯方向上发力，不但出人意料，还给人留下了巨大的猜测空间。

　　当然，必须承认这是一次非常典型的、而且成功的打击行动。

　　根据共和国海军在数日后公布的战报，打击行动的主要力量是海军航空兵，主要武器是各类远程弹药。在持续15分钟的轰炸中，共和国海军航空兵、海军战舰、以及各类作战舰艇总共向80多个目标投掷了25000余吨弹药，其中包括3600余枚巡航导弹、3000余枚远程对地导弹、2000余枚滑翔炸弹、以及大约12000余枚远程炮弹。

　　虽然弹药总投掷量不是很大，但是单位时间的投弹量非常惊人，所以打击来得非常猛烈，结束得也很突然。

　　真正受人关注的，还是共和国海军的兵力与火力投送平台。

　　海军航空兵投入的作战飞机还好说。前面早就提到过，共和国空军并入天军后，重型战斗机部队并入了海军航空兵。虽然一直以来，共和国空军与海军都坚持共同开发重型战斗机，从J-11开始就有海军型与空军型之分，但是这并不表示空军的重型战斗机可以部署到航母上去，实际情况是，大部分空军的重型战斗机都只能部署在岸上基地。原因很简单，空军型没有对机体结构做强化处理，也就承受不了在航母上起飞与降落时的巨大过载，自然无法部署到航母上。受此影响，接收了空军的重型战斗机部队后，海航重新在岸基航空兵里组建了战斗机部队（之前早就取消了岸基战斗机部队，只保留了巡逻机等支援部队），并且承担了部分国土防空任务（主要就是面向西太平洋）。与重型战斗机部队一同转交给海军航空兵的，还有共和国沿海地区的空军基地，以及西太平洋上的所有空军基地。也就是说，共和国海军航空兵不缺乏空军基地，而重型战斗机在执行对地打击任务的时候，作战半径大都在2500千米以上，如果得到加油机支持，还能提升到4000千米以上，所以从共和国本土、或者朝鲜半岛、琉球群岛、日本等地军事基地起飞的战斗机足以覆盖俄罗斯远东地区，甚至能够飞到马加丹。

　　关键就是，共和国海军用什么战舰发射的巡航导弹与远程炮弹？

　　首先得强调，狭义上的巡航导弹是指射程在3000千米以上，以打击战略目标为主的战略巡航导弹，而不是挂在战斗机上的远程对地导弹。也就是说，巡航导弹的搭载平台至少也得是轰炸机，即便是重型战斗机，也很难携带这些重达数千千克的重型弹药。

　　共和国海军航空兵早就没有轰炸机了，而远程巡逻机的数量也很有限，不大可能一次性投掷数千枚巡航导弹。也就是说，这些巡航导弹的运载平台只能是战舰，而且肯定是多艘战舰。

　　相对而言，远程炮弹的投掷平台更值得关注。

　　虽然在螺旋电磁炮大量装备部队之后，舰炮的射程已经提高到了800千米以上，稍加改进就能超过1000千米，但是螺旋电磁炮的总体质量非常大，只能装备在大型战舰上，而大型战舰都配制在航母战斗群与两栖突击舰队里面。前面已经提到，共和国海军西太平洋舰队的航母战斗群在距离战场数千千米外的地方提防美国舰队，而在西太平洋上，共和国海军没有两栖突击舰队。也就是说，战争爆发的时候，共和国海军的大型战舰距离俄罗斯有数千千米之遥。虽然大型战舰的最大速度已经提高到70节，是50年前的2倍多，但是也不可能在10来个小时内赶到日本海，炮击俄罗斯港口吧。

　　因为俄军在符拉迪沃斯托克找到了几枚没有爆炸的重型炮弹，美国情报机构派过去的军事顾问非常幸运的参与了这几枚炮弹的鉴定工作，而这几个情报人员又刚好认识CNN与NBC的记者，所以在共和国海军公布战报之前，CNN与NBC就在报道中提到，共和国用大口径电磁炮、而且是与海军舰载型一样的电磁炮炮击了俄罗斯港口。

　　从这一报道来看，就连美国新闻媒体都不相信炮击俄罗斯的是共和国海军的战舰。

　　当时就有人猜测，为了打击俄罗斯远东地区的港口，共和国很有可能在东北地区、朝鲜或者日本的军事基地部署了重型电磁炮。问题是，共和国陆军也有远程炮兵，而且陆军炮兵的射程不比海军舰炮短，只是口径稍微小一点。当然，这绝对不是共和国当局花费力气往陆地上部署重型舰炮的理由。要知道，陆军电磁炮的炮弹也在200千克以上，别说对付普通目标，除了那些深埋地下的战略设施之外，其他军事目标都不在话下。炮击俄罗斯远东地区港口的目的是打垮俄罗斯太平洋舰队，以及瘫痪港口，陆军远程炮兵完全能够胜任，自然没有理由多此一举的把舰炮搬到岸上去。

　　问题是，还是更加合理的解释吗？

　　肯定有，而且非常显而易见，即共和国海军有专门的炮击战舰。

　　事实上，如此简单的事情，美国新闻媒体不是想不到，而是不愿意承认。

　　在美国新闻媒体大肆猜测共和国把舰炮搬到岸上的时候，半岛电视台就做了比较客观的报道，即共和国海军肯定秘密建造了炮击战舰，或者将民用船只改造成了炮击战舰，并且在战争爆发前，将这些炮击战舰秘密派往朝鲜与日本港口。

　　这一分析合情合理，也与实际情况差不多。

　　根据共和国海军公布的战报，炮击俄罗斯海军基地的正是停靠在日本新潟与函馆的几艘“火力舰”。顾名思义，火力舰肯定是格外注重火力的战舰。事实上，火力舰是在民用船只的基础上改造而来的军辅船，还不是严格意义上的战舰。根据共和国海军战舰年鉴，“火力舰”项目最早由江南造船厂在2032年根据海军提出的“20年造舰计划”中提及的“火力强化型水面战舰”提出，单独投资数千万元完成理论研究与基础设计，最终在2044年得到海军重视，并且在2047年正式立项，在2049财年度正式获得拨款、在2051财年度完成设计并且正式开工建造，第一批6艘火力舰均在2055年底之前建成，在2056年初由海军进行验收。因为火力舰并不执行一线作战任务，为了降低建造成本、缩短设计周期、以及减少维护费用，所以在设计中大量采用了民用船只的建造标准，并且大量采用建造民用船只的原材料，并为严格按照军舰的标准进行设计与建造。由此可见，火力舰也不完全是民用船只。严格地说，火力舰是按照民用船只标准进行建造的军用舰船。

　　说到这，肯定有人想到了20世纪末，美国海军提出的“武库舰”，认为共和国海军在炒别人的冷饭，没有创新可言。

　　果真如此的话，火力舰绝对是个悲剧。

　　事实是，这种以往只存在于理论中的战舰初次登场就展现出无与伦比的打击能力，足以证明是一种成功的舰船。如果真像某些美国新闻媒体猜测的那样，火力舰的基础设计理念源自半个多世纪前，而且早已被美国海军束之高阁，那么只能证明，要么是共和国以新的理念设计与建造了这种与众不同的战舰，要么是美国海军鼠目寸光、在半个世纪前就放弃了这种大有前途的战舰。

　　显然，即便是美国新闻媒体，也更加愿意接受前一种可能。

　　实际情况也确实如此，火力舰是一种在全新战术思想与全新设计理念的共同作用下诞生的一种新式战舰，一种划时代的战舰。


第五十一章 醉翁之意

　　如果说陆军的变革可以用“轰轰烈烈”来形容，空军与天军的变革更可以用“气壮山河”来形容，那么海军的变革绝对是“悄无声息”。

　　前面已经提到，日新月异的科学技术对海战战术产生的影响早已显现出来。

　　暂且不说空天战机这种跨时代的武器会把航母变成个什么样子，以及空军尽全力推动的“空中平台”会不会淘汰海面战舰，仅“强制电磁干扰装置”这一种武器，就让海战面貌变得面目全非。拿间隔55年的两次马岛海战来说，在第一次海战中，装备落后的阿根廷军队仅用1枚“飞鱼”导弹就击沉了当时世界上最先进的“谢菲尔得”号导弹驱逐舰，而在第二次海战中，装备了数百架先进战机、上千枚先进反舰导弹的阿根廷海军，最终却靠潜艇与鱼雷击退英国皇家海军的远征舰队。让两场发生在同一海域的海战截然不同的原因，除了近半个实际的时间之外，就是飞速进步的科学技术。

　　正如前面提到的，海军战术革命是知易行难。

　　事实上，早在第二次马岛战争爆发前10多年，大约在半岛战争与日本战争期间，共和国海军与美国海军就意识到战术革命已成必然，只是两国海军都按兵不动，谁也没有在摸清楚变革方向之前轻举妄动。即便在接下来的日本战争、印度战争与第二次马岛战争中，传统海战战术一再被证明已经严重过时，甚至是舰队覆灭的根本原因，可是共和国海军与美国海军仍然稳坐钓鱼台，因为一个是既得利益者，另外一个则置身事外。直到2041年，中东战争爆发，两国海军才大梦初醒。虽然在这场由两个超级大国主导，差点演变成世界大战的大规模局部战争中，两国海军没有得到正面交手的机会，也就没能一决高下，但是共和国海空军借叙利亚与伊拉克空军之名，对进入红海海域的美国舰队的毁灭性打击，既让故步自封的美国遭受了建军以来最惨重的损失（以单次海战而言，损失超过了第二次世界大战中的珊瑚海海战与中途岛海战），也让共和国海军尝到了战术创新的甜头。不管谁是这场海战的得益者、谁是这场海战的受害者，必然会引发海战战术革命。

　　众所周知，受海军建设周期限制，任何与海军有关的变革都不可能说来就来。

　　前面介绍过相关情况，共和国与美国在海军变革上都格外小心谨慎，既没有畏首畏尾过于谨慎，也没有火急伙燎过于冒进。表现得最为明显的，就是两国的造舰策略。虽然在中东战争之后，两国海军都订购了大批新式战舰，但是两国海军都没有加快造舰速度，也没有大批量建造某一种战舰，而是在各个方面都做了探索，即便某些战舰采用同一个编号，也以分批建造的方式加以区别。原因很简单，在摸不准变革方向的情况下，两国海军都把技术储备与人才储备放在了第一位，并不追求迅速扩大舰队规模，而是把力量积蓄起来，准备在战争打响后、也就是照准方向后再集中释放出来。

　　毋庸置疑，这是最正确，也是最积极的发展策略。

　　对比历史就能发现，2042到2056的15年与1922到1941的20年非常相似，即军备竞赛愈演愈烈，列强海军却以条约限制为由，并未全力爆发。

　　举个最简单的例子，第二次世界大战爆发前，航母就得到了各国海军的高度重视，而且有史记载的第一次海上航空作战发生在第一次世界大战中，由一架从战舰上起飞的英国飞机轰炸了港口里的德国战舰。

　　虽然这次战斗连象征意义都谈不上，但是在第一次世界大战结束之后，几个海军列强签署的《伦敦条约》与《华盛顿条约》对各国拥有的航母总吨位、以及排水量上限、舰炮口径等等都做了明确限制，足以证明航母在当时已经引起各国高度重视。

　　问题是，在第二次世界大战爆发之前，包括后来在太平洋上大打出手的美国与日本在内的海上列强都没有全力建造航母。太平洋战争爆发前，美国海军只有5艘舰队航母（“列克星敦”号、“萨拉托加”号、“约克城”号、“企业”号与“大黄蜂”号）、1艘小型舰队航母（“黄蜂”号）与1艘小型航母（“兰利”号），总吨位刚好达到条约上限。日本的情况不比美国好多少，只是耍了点小聪明，使航母总吨位超过了条约上限。

　　也许有人会说，这是受条约限制。事实上，早在1936年，《海军军备条约》对列强来说就名存实亡了，根本没有多少限制作用，比如日本海军引以为傲的“大和”级战列舰与美国海军的“衣阿华”级战列舰都是这个时候完成设计与动工建造的，而这两种战列舰都突破了条约的限制，或者说完全没有考虑条约的限制。

　　由此可见，当时列强对航母在未来海战中的作用仍然没有把握，情愿建造更多的战列舰，也不情愿建造航母。后来的实战结果证明，在广袤的太平洋战场上，真正的霸主正是不太受重视的航母，而不是战列舰。更重要的是，战争爆发后，特别是在珊瑚海海战与中途岛海战之后，美国与日本都调整了造舰计划，把航母放在了首要位置上。到战争结束，美国建造了上百艘航母，日本也竭尽所能的建造了数十艘航母，而两国在大战期间建造的战列舰则屈指可数。

　　从这一历史事件上就看得出来，哪怕理论上可行，只要没有接受实战考验，都难以得到海军认同。

　　当然，海军肯定得给新式武器装备参加实战的机会。

　　更重要的是，在变革必然到来的情况下，海军肯定得优先考虑新式武器装备。

　　这与第二次世界大战中，日本海军用航母与舰载航空兵偷袭珍珠港，而不是让战列舰去炮击珍珠港一样，如果用传统兵器无法达到目的，海军将领肯定会考虑采用新式武器，并且由此采用新式战术。

　　回顾现实，战争爆发前，共和国海军遇到的难题与当年日本海军遇到的难题非常相似。

　　以当时的情况，如果以摧毁俄罗斯远东地区的海军基地、歼灭太平洋舰队为目的，传统战术只有两个选择，一是动用天军的战略打击力量，二是动用海军舰队。显然，前者需要承担更加重要的战略打击任务，在战争初期不可能去执行这类战术任务，因此只剩下了一种选择。

　　出动舰队不是不可以，只是由此带来的问题非常大。

　　别的不说，共和国海军部署在西太平洋战区的舰队只有3艘航母，而且是最陈旧的3艘航母，难以担当大任，必须从其他战区抽调舰队。这么一来，动作就大了，共和国的战争意图就非常明显了。即便不从其他战区抽调舰队，只动用西太平洋战区的舰队，也得让航母战斗群进入日本海，或者到达南千岛群岛海域。暂且不考虑如此靠近俄罗斯本土会不会使舰队受到威胁，这么做照样会暴露共和国的战争意图，使俄罗斯提前拉响战斗警报，从而对其他方向上的作战行动产生影响。考虑得再长远一点，因为共和国在西太平洋上就这么一支舰队，派去对付俄罗斯，等于东面大门洞开，给了美国海军下手的机会。如果让美国海军成功发动偷袭，哪怕仅损失部分外围军事基地，也会对接下来的作战行动，特别是太平洋战场上的战斗产生重大影响。

　　总的来说，派舰队去对付俄罗斯，绝对不是理想选择。

　　如果采用逆向思考的方式来寻求解决办法，就能发现，首先得确保在战争打响之前不暴露战争意图，为主要方向上的战略进攻，特别是针对俄罗斯战略力量的打击与防御作战创造理想条件，因此得让海军舰队像平常那样，该干什么就干什么，既不能死盯着俄罗斯，也不能对升温的局势置若罔闻。战争爆发后，舰队的第一任务是稳住西太平洋战线，即及威慑或者交战的方式，让美国海军无法进入西太平洋，无法对共和国本土构成威胁，也无法打击共和国在西太平洋上的重要军事基地，为共和国在打垮了俄罗斯的战略力量之后，调整战略部署争取到足够的时间。最后就得在做到前面两点的情况下，有所作为，以积极主动的作战行动打开局面，为接下来与美国海军争夺太平洋上的霸权，进而取得太平洋战争的胜利赢得一个好的开端。

　　再回过头来看发生的事情，不难发现，共和国海军的战术行动很有章法。

　　首先就得承认，把航母战斗群派往小莅原群岛，绝对是一步妙棋。表面上看，这是共和国当局应对日益紧张的大陆局势，为了防止美国插手介入而做的防范性部署。再想深入一些，就会发现，随时可以北上的航母战斗群照样对俄罗斯太平洋舰队构成了威胁，把对手堵在了家门口。从战略角度出发，这更像共和国在展示西太平洋霸主的身份，让西太平洋地区几个不太老实的国家不要节外生枝。当然，还会有人认为，这一攻势部署也有扰乱美俄战略视线的作用，即让俄罗斯当局认为共和国在借题发挥，实际目的不是北上，而是要在太平洋上向美国开战。如果从现实角度出发，这一部署的最大好处自然是吸引了注意力，让外界把共和国海军在日本与朝鲜的军事活动看成是理所当然的事情。

　　事实上，这一部署至少产生了前两个作用。

　　关键就在最后一点，即如何在战争初期有所作为，积极主动的打开局面。

　　出动航空兵不是难事，关键就是，航空兵无法完成全部打击任务，必须动用更加强有力的打击手段。

　　别忘了，火力舰在2049年正式获得拨款，着手修改设计，在2051年动工建造。从时间上看，这正好与共和国发起军备竞赛，而且制订第一份战争计划吻合。虽然没人知道袁晨皓在2049年制订的第一份战争计划与实施的战争计划有多大区别，但是有理由相信，这两份战争计划肯定有关联，而且正是第一份战争计划决定了火力舰的命运，赋予了这种全新战舰独特的战术使命。

　　从设计上来看，也能证明这一猜测。

　　与美国海军在20世纪末提出的“武库舰”的概念对比后就能发现，火力舰除了在表象上与之非常相似之外，实质却截然不同。别的不说，火力舰是一种彻底模块化的战舰，别说各个火力单元，就连船体也是以模块拼凑的方式建造的，因此可以根据作战需求，即火力投送级别来自由调整排水量；而各个组成模块又具有接近百分之百的通用性，能够将效费比提升到极限。

　　即便在几个标准模式下，火力舰的武器配制也是灵活多变的。比如共和国海军订购的第一批6艘火力舰的标准排水量均在55000吨左右（最高57500吨，最低53250吨），舰长均为255米、均采用双体水翼冲浪船型，动力、推进、导航、控制、生活保障等主要系统设备均一模一样，不同的，只有配备的武器模块。6艘火力支援舰，按3个标准配备武器。“导弹舰”只配备了1个螺旋电磁炮模块（装备1门标准口径的螺旋电磁炮，以及总计5000枚各类电磁炮炮弹），其余7个武器模块均为导弹模块，而且全部装填远程巡航导弹（每个模块有192具导弹发射架，以及576具导弹发射筒，其中192具装在发射架上，另外384具装在下方的弹药库内）。“综合舰”配备2个螺旋电磁炮模块，其余6个为导弹模块，其中4个装填远程巡航导弹，2个装填中程弹道导弹（每个有48具导弹发射架，以及96具导弹发射筒，其中48具发射筒装在发射架上，另外48具发射筒装在下方的弹药库内）。“炮火舰”配备3个螺旋电磁炮模块，其余5个模块中有3个为电磁炮弹药储存与运输模块，2个为装填中程弹道导弹的导弹模块。6艘火力舰既可编成一支舰队，也可以根据实际需要编成两支舰队。

　　实战使用中，因为没有适合中程弹道导弹打击的目标，所以只使用了巡航导弹。受打击目标过于分散、新潟港与函馆港能够供5万吨级舰船停靠的大型码头都不到6个等因素影响，6艘火力舰不得不分成2支舰队，分开部署。

　　当然，分散部署也有好处，那就是不那么引人瞩目。

　　事实上，真正让6艘火力舰显得万分神秘的，还是其严格保密的研制与建造过程，以及低调的外表。

　　众所周知，早在21世纪初，海军战舰就进入了模块化时代。当然，50年前的模块化肯定没有21世纪中叶的模块化那么彻底。模块化带来的主要好处就是简化了建造程序、方便了日常维护与保养，节约了装备成本。事实上，还有一个没有被很多人意识到的好处，那就是让海军建造新型战舰、特别是非战斗类舰艇的时候变得更加隐秘。要知道，组建海上基地的那些快速运输舰，都利用了这一点。火力舰也不例外，连船体都模块了，其建造工作几乎没有被外界察觉，即便共和国海军订购了不少武器模块，也被外界情报机构认为这是在为战争储备弹药，毕竟可以像搭积木一样搭起来的武器模块放在任何大型舰船上，只要装上配套的发射系统就能发挥威力。

　　与隐秘的建造工作相比，低调的外表更加重要。

　　说直接点，如果仅从外表上看，火力舰就是标准的快速军火运输船，没有人把这种体态臃肿，而且经受不了打击的船只当成能够毁灭一座港口的战舰。要知道，就算共和国海军再节约，也不会让将士驾驶弱不禁风的民船去冲锋陷阵。前面已经提到，在此之前，共和国海军已经把航母战斗群派往小莅原群岛附近海域，摆出了威慑美国海军的架势，所以几艘运送军火的船只到达新潟与函馆很难让人想到战争。

　　秘密部署到位之后，接下来的事情就简单得多了。

　　因为打击对象大都是固定目标，其中又以特别明显的基础设施为主，所以在战争爆发前，共和国海军甚至不需要出动侦察机、也不用麻烦军情局，只要按照总参谋部提供的目标坐标信息为导弹设定制导程序，为电磁炮确定瞄准方位就行了。总参谋部的信息，来得也不费功夫，大都是利用核查的便利，由混杂在核查队伍中的情报人员现场测出来的，再加上侦察卫星拍下的照片，肯定是准确无误。

　　做好准备之后，剩下的就是适当的开打时机了。

　　实事求是的讲，针对俄罗斯远东地区海军基地的打击行动，最重大的意义不是打击效果如何、也不是有没有歼灭俄罗斯太平洋舰队，而是对战局发展产生的影响，特别是呆在战场外的美国产生的影响。

　　要知道，打击开始的时候，俄罗斯总统正在与美国总统通热线电话！


第五十二章 出其不意

　　虽然契力亚科夫一直认为投靠美国是最不靠谱的事情，但是共和国正式向俄罗斯宣战之后，契力亚科夫首先想到的还是美国。

　　清晨6点30分（相当于共和国时间11点30分），莫斯科的天空还未放亮，契力亚科夫就在处理完紧急事务之后，跟美国总统杜奇威通了热线电话。

　　虽然俄罗斯的军事卫星系统已经被彻底摧毁，民用卫星系统也全面瘫痪，但是美俄首脑热线总共有五条通信渠道，即两条军事卫星通信线路、两条民用卫星通信线路与一条垮大西洋海底电缆通信线路，其中海底电缆通信线路的保密度最高，也最不容易遭到破坏，自然是最主要的通信线路，所以通信卫星瘫痪后，契力亚科夫仍然可以联系上杜奇威，而且不用依靠美国的通信卫星。

　　两位总统只谈了两件事情，即美国要不要参战，以及在什么时候参战。

　　可想而知，两国最高领导人的直接商谈并没得出结论。

　　前面提到过，虽然美俄秘密同盟条约看似平等，实际上却对俄罗斯有利，因为美国遭到入侵的可能性肯定要比俄罗斯小得多，特别是在以共和国为共同假想敌的时候，俄罗斯肯定首当其冲，但是从后来披露的相关资料来看，秘密同盟条约并未对“遭到入侵”的含义做明确。

　　如此一来，什么情况下才叫“遭到入侵”是个存在争议的问题。

　　拿2057年12月29日的局面来讲：契力亚科夫认为俄罗斯已经遭到入侵，因为俄罗斯本土遭到轰炸，多处战略设施被毁，还掌握了共和国“入侵”俄罗斯的证据，即落在俄罗斯境内没有爆炸的巡航导弹、以及坠毁在俄罗斯境内的作战飞机；杜奇威却认为俄罗斯只是遭到军事打击，没有遭到入侵，因为共和国军队（Army，又指陆军）未进入俄罗斯，也没有占领俄罗斯的城镇、要塞、交通枢纽中心等标志性地点，更没有与俄军正面交战，也就没有入侵俄罗斯。

　　杜奇威的答复，让契力亚科夫怒不可遏。

　　问题是，杜奇威也别无选择。

　　虽然美俄签署了秘密同盟条约，而且该条约没有违反美国法律，即获得了国会主要职能委员会与主要议员支持，但是“秘密同盟条约”与“正式同盟条约”的最大区别就是兑现时的条件，即要兑现条约，必须再次获得国会认可。这种制度，最初是为了保密，毕竟把秘密同盟条约拿到国会去讨论，肯定会变得毫无秘密可言。也正是如此，大多数秘密同盟条约在关键问题上都是模棱两可，比如在具体词义上做手脚。这么做，也是为了留下退路，避免受制于人。总而言之，杜奇威要想给契力亚科夫一个肯定答复，首先就要争取获得国会的支持，或者说只有得到国会支持之后，杜奇威才能给出答复。

　　在热线电话中，杜奇威也明确表示，将尽快给出明确答复。

　　事实上，在他与契力亚科夫通热线电话的时候，国会参众两院院长，党派领袖、主要职能委员会主席、以及一些很有资历与威望的议员已经接到白宫秘书的电话，正在陆续赶过来。

　　也就在这个时候，共和国海军袭击了俄罗斯太平洋舰队的主要军事基地。

　　从椭圆形书房到会议室，短短几十步路，杜奇威走了好几分钟。

　　作为美国历史上，少有的几个在当上将军之后进军政坛，并且主进白宫的总统，杜奇威的军事才能超过了任何一位美军将领。虽然情报非常有限、局势仍然不太明朗，但是共和国军队在天亮之后（美国这边还是28日深夜）展开的一系列打击行动，已经大大超出了杜奇威的预料，甚至与他的设想完全不搭边。

　　可以说，天亮前的战斗，既让杜奇威感到震惊，又让他松了口气。

　　让他震惊的，是共和国国家战略防御系统中那些极为先进、而且远远超过美国的武器系统，特别是针对俄军空射巡航导弹的“区域性激光拦截系统”、以及针对俄罗斯战略核潜艇的打击系统，即雷霆万钧、又异常精准、更让美国的国家导弹防御系统望尘莫及。万幸的是，共和国的战略防御与战略打击行动基本上在杜奇威的预测之中，特别是在天亮前，针对俄罗斯核武器库与核原料库的轰炸行动，即便手段有点惊世骇俗，但是打击时机与打击结果都与杜奇威预料的相差不大。因为俄罗斯基本上丧失了核反击能力，就算还有一些战术核武器，也很难突破共和国的国家战略防御系统与战区导弹防御系统，所以共和国没理由对俄罗斯进行核打击，也就不会使战争升级。

　　天亮后的战斗，就让杜奇威看不懂了。

　　对俄罗斯进行全面战略打击，而且首先打击防空系统并没有错，即便让杜奇威来策划指挥，他也会这么安排。原因很简单，在《伦敦条约》前两个阶段的削减工作结束后，各国的战略力量都大幅度削弱，战略轰炸机机群规模缩水接近一半，战略航空兵很难承担起全部打击任务，必须尽快投入战术航空兵，而要让战术航空兵执行战略打击任务，首先就得摧毁敌人的防空系统，特别是拦截范围在500千米以上的战区防空系统。虽然战术战斗机也配备了一些射程超过500千米的远程弹药，有的战术巡航导弹的射程甚至超过1000千米，但是这些弹药要么威力有限、要么价格昂贵，而且储备数量非常有限，所以在战争初期，如果用战略航空兵执行常规打击任务，其首要任务就是充分利用超远的打击距离，集中力量撕开敌人的防空网，为战术航空兵打开进出通道。

　　问题就是，共和国战略打击的方向不是西伯利亚、而是远东地区。

　　年初的时候，随着大战的迹象越来越明显，杜奇威就组织参联会的高级将领，对大战初期的局势做了一次粗略分析，重点讨论了大陆战场。也许有人认为这是多此一举，美国的计算机技术不比共和国差，甚至还要先进一些，完全可以用计算机对战争局势与战局发展做模拟分析。客观的讲，计算机模拟分析的结果非常准确，但是谁也不能否认，再先进的计算机都模拟不了军人的实战经验。

　　这次分析得出的结论是，只要中俄开展，共和国陆军就将猛攻西伯利亚。

　　原因再简单不过了，西伯利亚地区、特别是从秋明到新西伯利亚长达1000多千米的西西伯利亚平原南部地区，因为只有一条铁路干线，加上伊姆格特沼泽的影响，该地区的防御非常脆弱，只要共和国军队能够攻占其中任何一处交通枢纽中心，就能切断从欧洲地区通往远东地区的交通线。因为俄罗斯远东地区没有完备的工业体系，也没有足够多的人口，所以与欧洲地区中断联系之后，很快就会落入共和国手中。按照陆军参谋长布吕歇尔的说法，只要共和国愿意，完全可以在占领秋明或者新西伯利亚之后，出动世界上规模最大的预备役与民兵部队去攻占远东地区。

　　虽然杜奇威没有这么“悲观”，但是他也认为，裴承毅会把重点放在中亚战场上。

　　说得客观一点，只有迅速打垮俄罗斯，共和国才有能力前出太平洋，与美国争夺全球霸权。如果考虑到美国与俄罗斯的秘密同盟关系，更应该赶在美国完成战争动员之前，集中优势兵力打垮俄罗斯，消除背后威胁，再转向东进与南下。按照杜奇威的估计，只要共和国军队能够先发制人、迅速控制中亚地区，再像前面提到的那样、出兵西伯利亚、切断俄罗斯欧亚板块的大动脉，大陆战争很有可能在1年之内结束，最多也就18个月。果真如此，美国很有可能来不及拯救俄罗斯。

　　更重要的是，杜奇威始终认为，实际情况肯定比他预测的还要糟糕。

　　在他看来，不管怎么样，裴承毅肯定会把美国参战计算进去，按照对共和国最为不利的情况制订战争计划。从实际情况出发，在中俄开战之后美国就参战的话，以美国的社会体制，能够在半年之内完成基本战争动员，在1年到1年半之内完成全面动员。因为在完成基本战争动员之后，美国的军事生产能力就将爆发出来，能够源源不断的为盟国提供武器装备与作战物资，成为西约集团的头号军火供应国，而俄罗斯将成为最大受益国，从而获得坚持战斗下去的物质基础，所以在裴承毅看来，必须争取在半年之内击败俄罗斯，绝对不能让美国的战争潜力来改变大陆战争的结果。

　　果真如此的话，共和国军队更得集中兵力攻打西伯利亚。

　　问题是，共和国的战略打击把重点放在了俄罗斯的远东地区。

　　在共和国海军打击俄罗斯太平洋舰队海军基地之前，杜奇威还认为这只是共和国军队在声东击西。

　　这也很好理解，西西伯利亚南部走廊如此重要，俄罗斯当局不可能不知道，也就不会轻视。早在2056年初，俄军就开始有条不紊的加强从秋明到新西伯利亚的防线强度，并且将叶卡捷琳娜堡与克麦罗沃提升为战略级别的军事要塞，以两地为支撑，扩大秋明与新西伯利亚的防御纵深。在这条防线中央，鄂木斯克则是关键中的关键，这里也是俄军屯兵最多的战略要地。

　　根据美国当局掌握的情报，在2057年7月左右，鄂木斯克的俄军兵力就增加到10万左右，另外还储备了足够武装30万军队的武器装备。虽然储备的武器多数都是枪械等单兵武器，但是俄罗斯此举足以表明其战略意图。

　　按照杜奇威的判断，只要共和国军队从中亚北上，俄军首先就得死守鄂木斯克。不管守得住与守不住，俄军都不会从鄂木斯克主动撤退，死守的主要目的是迟滞共和国军队的进攻步伐，为调整防御部署争取时间。

　　站在共和国军队的立场上，如果必须攻占鄂木斯克，就得在进攻之前让俄军做出错误判断，即认为重点不在西伯利亚，而是在远东地区。只要西西伯利亚南部走廊里的俄军开始运动，哪怕是战区范围内的军事调动，共和国军队也能重创俄军有生力量，为后期进攻打下基础。最佳结果自然是让西伯利亚地区的俄军向远东地区运动，而要达到这个目的，就得在战争初期采用声东击西的策略，首先重点轰炸远东地区的战略设施，制造出兵扫荡远东地区的假象，优势俄军调整部署。

　　虽然在包括一些美军将领在内的很多人都认为，没有任何军队能够在短期内运输数千千米，在另外一个方向上发起战略进攻，即便依托本土交通线也做不到。杜奇威并不反对这种观点，也认为共和国军队不大可能迅速转移主攻方向。但是有一点必须确认，共和国军队并不需要迅速转移主攻方向，只要能够以奇袭的方式拿下鄂木斯克，并且站稳脚跟，就等于打开了通往西伯利亚的大门，并且让俄军不得不集中兵力攻打鄂木斯克，而共和国陆军则能趁此机会扫荡中亚地区，然后有条不紊的进军西伯利亚。以共和国陆军的实力，全面开打的难度不小，可是重点攻坚的把握绝对不小。

　　与契力亚科夫通电话的时候，杜奇威就提到了这一点，希望俄军高度重视鄂木斯克。

　　因为契力亚科夫也是军人出身，即便退役前没有当上将军，也有丰富的实战经验，所以杜奇威没有把话说穿，免得俄罗斯总统下不了台。

　　现在的问题是，共和国军队在远东地区的行动确实是佯动吗？

　　重新衡量局势的时候，杜奇威首先想到的不是共和国军队在远东地区的行动，而是战争的发展，特别是美国将在什么时候参战。

　　可以说，这是重点中的重点。

　　与美国相比，俄罗斯的威胁根本算不了什么。美国才是共和国的头号敌人，如果裴承毅连这一点都认识不到的话，他也没有资格住进共和国元首府。以裴承毅的军事才能，只要认清这一点，就应该清楚哪里才是重点。换句话说，共和国军队的主要任务不是打垮外强中干的俄军，而是击败强大的美军。

　　从战略方向上看，太平洋将是共和国与美国的主战场。

　　说得直接一点，要想击败美国，共和国就得在太平洋战场上取胜，为此有必要在其他方向上有所舍弃。

　　果真如此的话，共和国开战后在俄罗斯远东地区的作为就不可小看了。

　　虽然俄罗斯太平洋舰队早已没有当年威风，甚至连二流舰队都算不上，但是对于美国海军来说，俄罗斯远东地区的海军基地有着非同凡响的意义。别的不说，如果美国能够向俄罗斯远东地区的海军航空站部署反潜巡逻机，就能使共和国潜艇在北太平洋上的活动受到严重限制，从而让美国海军舰队在北太平洋上获得更大的活动空间。从战略角度看，东北亚的俄罗斯加上西南太平洋上的澳大利亚，美国对共和国形成了钳形包围的架势，在难以迅速南下的情况下，共和国要想瓦解美国的钳形战略包围态势，唯一的办法就是北上，迅速占领东北亚地区，迫使美国在西太平洋与西南太平洋上用兵。

　　也就是说，共和国很有可能在进军西伯利亚之前扫荡远东地区。

　　更重要的是，共和国军队的首要目的不是收复失地，也不是打垮远东地区的俄军，而是控制远东地区的海军基地。如此一来，最理想的选择不是沿公路与铁路线进攻，而是直接从海上进攻，也就是进行两栖登陆。设想一下，如果共和国海军陆战队成功登陆彼得罗巴甫洛夫斯克，控制了俄罗斯在远东地区的所有海军基地与主要港口，将战线向东北方向推进了数千千米，美国除了只能在关岛与澳大利亚方向上用兵之外，还得加强阿拉斯加方向上的防御部署，阻止共和国军队登陆北美大陆。可以说，只要走到这一步，不管共和国会不会借道俄罗斯东北地区登陆北美大陆，都等于牵制住了数十万美加军队，达到了分散美国军事力量的战略目的。

　　果真如此的话，这绝对是非同凡响加出人意料的战争计划。

　　出其不意，一直就是裴承毅用兵的特点。

　　可以说，在此之前，杜奇威考虑过这方面的情况，只是一直认为，裴承毅不大可能在全面战争中冒险。要知道，世界大战不是局部战争，主要战场上的任何失败都会对全局造成影响，甚至导致战败。如果说输掉几场局部战争还有从头再来的机会，那么输掉一场世界大战就再也别想翻身了。

　　正是想到这一点，杜奇威的心情才格外沉重。

　　不管他是否相信共和国军队将重点放在了太平洋战场上，他都得承认，此时的局面比之前预料得复杂得多，也严峻得多！


第五十三章 当务之急

　　白宫会议室内，在众多议员的主张下，仅仅过了5分钟，讨论话题就由“是否及时兑现条约义务”转变为“立即参战对美国是否有利”。

　　议员的想法不必多说，就连参众两院的民新党领袖、以及民新党党魁（按照美国的相关法律，总统参选人不得为政党党魁，所以杜奇威早已不是民新党党魁）都对战争抱有一丝幻想，认为美国可以效仿前两次世界大战，在其他列强争斗的时候有条不紊的预热，等到其他列强斗得遍体鳞伤之后再参战，用最小的代价获取最大的利益。

　　问题是，现在的情况与前两次世界大战一样吗？

　　不可否认，美国确实是第一次世界大战与第二次世界大战的最大受益国，而且正是这两次世界大战成就了美国的霸主地位。同样不可否认的是，在这两次世界大战期间，特别是在珍珠港事件之前、也就是美国正式参加第二次世界大战前，美国并不是世界上最有影响力的强国，也就不是战争的聚焦国。更重要的是，美国在两次世界大战前后的一些基本战略使其长期游离于国际秩序之外，并未卷入列强纷争。特别是在第一次世界大战之后，“孤立主义”在美国盛行，虽然1929年在纽约爆发的大萧条彻底改变了全世界，但是凭借无与伦比的地理优势，美国成功置身旋涡之外，没有卷入欧亚大陆列强间的纷争，为自己创造了最为理想的战前环境，也为选择最合适的参战时机打下了基础。

　　毫无疑问，此时的美国并不具备这些得天独厚的条件。

　　面对冥顽不灵的国会议员，杜奇威只提出了一个问题，即共和国主动发起进攻，美国该怎么办？

　　这不是一个可以简单作答的问题，也不是一个可以轻松回答的问题。

　　虽然几位国会议员的态度仍然坚决，坚持以美国利益为准，即不管是否参战、以及在什么时候参战，都得由美国利益决定，而不是由盟国利益决定、更不是由未有公开承认的盟国的利益决定，但是在“美国利益”的含义上，众多议员都肯定了一点，即重要盟国的利益就是美国的利益，保护盟国不受侵略，也是在保护美国利益。由此可见，议员已经换种方式承认了兑现盟约的重要性。问题是，涉及到具体问题，即美国什么时候兑现盟约时，几位议员都表示需要足够的时间。在这个问题上，杜奇威没有坚持己见，只是在承认国会需要更多的时间讨论与审议相关议题之后，要求给予联邦政府足够多的支持，让联邦政府提前展开战争准备工作。对于杜奇威这个小小的要求，几位议员都没反对，表示将积极活动，尽快通过联邦政府提交的相关法案。

　　谈到这，也就没有什么好谈的了。

　　送做几位有头有面的国会大人物之后，杜奇威给正在飞回华盛顿的洛布林夫人打了电话，让这位刚刚去拉美地区转了一圈的副总统负责国会的事情，务必尽快让国务院已经拟定好的几份法案在国会获得通过。

　　与援助俄罗斯比起来，尽快完成战前动员更加重要。

　　不管那些国会议员有多么乐观与自信，杜奇威都知道，战争就在大门外，美国不可能像100多年前那样，等到战争全面爆发2年多之后，才在做好了充足准备的情况下，姗姗步入战场，收拾残局。可以说，只要时机成熟，不管美国有没有做好准备、有没有按照盟约参战，共和国的军队都会越过浩瀚的太平洋，将战火烧到美国的领土上。杜奇威始终相信，与其让对手发起进攻，还不如主动迎战。

　　备战靠的不是议员，而是将军。

　　杜奇威与洛布林夫人通电话的时候，国防部与参联会的主要将领已经到达白宫，正在位于另外一端的茶餐厅内讨论着当前的战局。

　　叫上等在会议室外面的史塔克，杜奇威先去了椭圆形书房。

　　“最新的战场信息已经在处理，初步结论是，中国军队很有可能发起两栖登陆。”史塔克知道杜奇威想要什么，没有耽搁半点时间，关上门后，说道，“到底在哪里登陆，‘卡特琳娜’还在分析。我个人的判断是，登陆地点由中国当局的战略决策决定，也由中国的战略方向决定。如果中国当局把太平洋当成主战场，就不会把登陆地点选在日本海西岸，也不会攻打萨哈林岛。”

　　“你是说……”坐下的时候，杜奇威故意停顿了一下。

　　“很有可能是勘察加半岛，登陆地点要么在彼得罗巴甫洛夫斯克附近、要么就在卡拉金湾。”史塔克也坐了下来，与杜奇威单独在一起，他比平时自在得多。“虽然后者的战略价值更加重大，能够一举切断半岛的对外交通线，但是勘察加半岛的公路交通并不发达，彼得巴甫洛夫斯克与外界交往主要通过航空与海运，俄罗斯东北地区的基础条件非常落后，所以中国军队登陆卡拉金湾的意义并不大。如果是我的话，我会选择彼得巴甫洛夫斯克，控制这座半岛上、乃至整个俄罗斯东北地区最重要的港口城市之后，不管是东处太平洋，还是挥师北上，都是易如反掌的事情。”

　　“俄军能够坚持多久？”杜奇威问了一个比较关键的问题。

　　“这得看中国军队投入多少兵力。”

　　杜奇威笑着摇了摇头，示意史塔克继续说下去。

　　“彼得罗巴甫洛夫斯克只有几万人，即便把周围几个城镇的人口加起来，也不过十来万人，连中等城市都算不上。不考虑其他因素，一个旅的兵力就足够了。关键是，彼得罗巴甫洛夫斯克远离中国本土，即便中国军队从日本的军事基地出发，也要绕过千岛群岛，航行近两千千米。虽然俄罗斯太平洋舰队不值一提、俄军部署在远东地区的航空兵也很难对中国军队构成威胁，加上中国军队拥有全球最强大的战术空运能力，攻打彼得罗巴甫洛夫斯克的难度不是很大，但是占领彼得罗巴甫洛夫斯克的意义在于利用，而不仅仅是占领。中国军队要想利用这座重要的港口城市，首先就得加强其地区性海军基地的能力，也就得在占领之后送去工程设备与物资。以目前的情况来看，除非中国军队不打算在别的方向上有所作为，不然只能动用海运力量。也就是说，占领彼得罗巴甫洛夫斯克之后，中国军队必须设法掌握制海权，确保运输船队顺利到达。至少在短期内，必须掌握北太平洋的制海权。”

　　“看样子，中国海军要进行大范围战略调动了。”

　　“这也正是最让我觉得疑惑的地方。”史塔克叹了口气，苦笑着说道，“在我见到你之前，中国海军仍然没有意外之举，西太平洋舰队还在硫黄岛附近海域活动，南海舰队正在泰国湾集结，印度洋舰队则在瓜达尔附近活动。也就是说，中国海军没有向太平洋、更没有向北太平洋增派兵力的打算。”

　　“中国军队会不会只去占领彼得罗巴甫洛夫斯克？”

　　史塔克掏出香烟，认为这种低级问题不应该从杜奇威的嘴里冒出来。

　　“我只是随便猜测一下，你有什么想法尽可说出来。”

　　“我们会为了一座渔港调整整个战争计划吗？”史塔克一边说着，一边点上香烟，说道，“不可否认，战争爆发以来，中国军队确实有很多惊人之举，可是谁也不能违背战争的内在规律。对中国军队来说，迅速击败俄罗斯是当务之急，而要达到这个目的，就要把兵力放在中亚与西伯利亚方向上，而不是在远东地区做文章。当然，这很有可能是诱敌深入的佯攻，可是真要做得过火了，那就是假戏真做，对中国没有任何好处。再换个角度，我们也可以认为这是中国在为太平洋战争做准备，消除侧翼威胁，以便将有限的兵力集中部署在西太平洋与西南太平洋上，与我们争夺制海权。更重要的是，攻占了俄罗斯东北地区、哪怕只是占领了勘察加半岛，中国军队也可以用部署岸基航空兵的方式，迫使我们在北太平洋上保留一支规模不小的舰队，从而削弱我们的海上优势。总而言之，在此目的下，中国军队就得尽快完成这轮战略进攻，也就得尽快投入主力舰队。很明显，现在的情况与这两种分析都不一样，我们也就不能由此轻易断定中国的战略目的。”

　　杜奇威点了点头，表示明白史塔克的意思。

　　见到杜奇威的严峻表情，史塔克稍微迟疑了一下，说道：“也许，这只是中国当局的防范性措施。”

　　“防范性措施？”杜奇威朝国防部长看了过去。

　　“众所周知，在此之前，中国当局用了四十多年来改善周边环境，并且在前二十年里打了四次大规模局部战争与多次小型区域冲突。到战争爆发前，中国已经建立起了环绕本土的外围防线，而这其中唯一欠缺的就是北方防线。说得直接一点，对中国来说，我们的威胁远在万里之外，即便失去主动权，也能依靠外围防线坚持一段时间。俄罗斯的威胁却近在咫尺，必须尽快铲除。可以说，在战略上，中国当局没有选择的余地，只能把重点放在北方战场上。因为无法确定能以多快的速度打赢大陆战争，或者说能不能打赢大陆战争，所以中国当局必须在此之前加强其他方向上的防御，进军勘察加半岛，可以看成是中国军队以进攻代替防御，即积极主动防御。如果不出所料中国军队还会南下控制印度尼西亚，甚至会出兵攻占巴布亚新几内亚与所罗门群岛，以进攻的方式来拓展西南方向上的战略防御纵深。完成这几步之后，或者说在这几个方向上的进攻取得效果之后，中国军队才会挥师北上。因为俄罗斯的战争动员已经开始，要不了多久就会成为一个难以击败的劲敌，加上我们为俄罗斯提供的战略援助，所以中国当局不会在次要方向上浪费太多的时间，最少一个月、最多两个月就得完成防御性进攻行动。”

　　“问题是，我们不能等到一个月之后才做出是否参战的决定。”

　　史塔克笑了笑，没有与杜奇威争辩。

　　“不管怎么说，中国不是一百多年前的日本。”杜奇威长出口气，说道，“你的分析有些道理，只是我们谁也不能忽视中国的战争潜力。设想一下，如果中国当局有信心在极短的时间内用有限的力量就能击败俄罗斯，会把俄罗斯当成威胁吗？”

　　“可是……”

　　“当然，前面十多个小时的战斗说不了什么，可是俄罗斯到现在还没有发起有效的战略反击，不是已经说明问题了吗？”杜奇威笑着摇了摇头，说道，“我仔细看过五角大楼送来的情报，其中明确提到，中国的战略打击能力远在我们之上。虽然打垮俄罗斯很重要，但是中国当局一直把我们当成头号敌人，没有理由不留下几招。也就是说，在对付俄罗斯的时候，中国没有尽全力。中国到底有多大的战争潜力，也许只有到战争结束的那一天，我们才会知道。到目前为止，战局依然扑朔迷离，中国军队并为选择主攻方向，或者说没有暴露出主攻方向，难道不是有所企图吗？设想一下，如果中国有实力同时在两个方向、甚至三个方向上作战，而且均有把握取胜，你会怎么做？当然，如果是我的话，我会释放烟雾，让对手不知道我的主攻方向在哪，从而让对手做出错误判断，再利用对手的错误，发起迅速而且致命的攻击。”

　　史塔克叹了口气，也意识到了问题的严重性。

　　“当前，最要紧的就是让国家进入战争状态。这件事情，我已经交给洛布林夫人，由她全权负责。”杜奇威稍微停顿了一下，说道，“其次就是让国会那帮混蛋早点授权，所以你得抓紧一点，在递交给国会的报告中把问题尽量说得明确一点，如果我们不能迅速参战，不但俄罗斯会一败涂地，我们也将输掉这场绝对不能输的战争。”

　　“让我去对付国会议员？”

　　“不是让你去对付，而是要你充分发挥国防部长的作用。不管怎么说，国会没有掌握国家资源，也没有单独的国防与情报机构。虽然这么做有违法嫌疑，但是在特殊时期，我们只能使用特殊手段，如果我们输掉了这场战争，我们的法律也将变成历史。”杜奇威犹豫了一下，说道，“如果需要有人承担责任，我会站出来。对我们来说，已经没有退路，即便用最严酷的挑战来形容当前的局势也不为过。不管怎么说，只有尽快完成动员与尽快投入战争才有可能扭转局势，并且赢得最终的胜利。”

　　“我会尽快安排，而且我觉得，暂时还是不要让白宫牵扯进来。”

　　杜奇威微微皱了下眉头，听出了史塔克的意思。

　　“不管怎么说，如果我把事情搞砸了，总得有人出来收拾残局，而我不希望是其他某个政客。”史塔克苦笑了一下，转口说道，“国会那边的问题还不大，就算是军事委员会，对战争的了解程度也远远不如五角大楼。关键还是参联会的那帮将军，如果说我们是为了国家利益参战，他们就是为了战争而战争。”

　　“这也是我单独找你的第二个原因。”

　　史塔克愣了一下，似乎没有搞明白杜奇威的意思。

　　“虽然在军事问题上，布吕歇尔、帕里斯、安杰洛与考彭特等人不会与我对着干，可是那些战区司令，还有各职能司令部司令都有些想法。以目前的局势来看，就算不会在这里闹僵，也会有人把我们卷入战争。说得直接一点，如果等下谈僵了，恐怕会发生一些不太好的事情。”

　　“绝不能让这样的事情发生，现在我们需要的是团结，而不是……”

　　“团结很重要，可是及时参战也很重要。”

　　史塔克立即瞪大了眼睛，听出了杜奇威的弦外之音。

　　“我不需要你做什么，至少不需要你现在做什么。等下你只需要仔细留意，并且适当表现出对当前局势不满的态度，其他的事情就顺其自然。”

　　“总统，这么做太冒险了。”

　　“我们还有别的选择吗？”杜奇威苦笑了一下，说道，“如果让国会那帮混蛋去决定我没在什么时候参战，恐怕上帝都救不了俄罗斯。对我们来说，没有比及时参战更加重要的事情了。当然，我们不能盲目参战，更不能在对我们不利的情况下参战，所以我们要做的，就是确保我们在适当的时候以适当的方式参战，明白吗？”

　　史塔克长出口气，点了点头，表示明白杜奇威的意思。

　　“时间不早了，我们不能让将军们一直等下去。”杜奇威一边说着，一边站了起来，“会议结束后，你给洛布林夫人打个电话，就说与战争动员有关的法案已经制订好了，到时候暗示她一下，但是不要说得太明确。”

　　史塔克点了点头，没再多说什么，跟着杜奇威离开了椭圆形书房。

　　美国参战，也只是时间上的问题了。


第五十四章 旁敲侧击

　　客观的讲，美国的当务之急是做好两件事，一是积极备战，二是积极参战。

　　因为与共和国之间隔着浩瀚的太平洋，不管科学技术有多么发达，只要人类文明还在用“千米”丈量交通里程，跨越太平洋就不是一件容易的事情，美国的地理优势就是任何国家都无法比拟的，所以对美国来说，积极参战比积极备战更加重要。站在美国社会、特别是普通美国人的立场上，只有在国家参战之后，才能感受到战争的紧迫性，也才能积极支持国家的战争行为，从而提高备战效率。为此，美国当局必须在另外一个问题上，也就是以何种方式参战的问题上下足功夫。

　　回顾前两次世界大战不难发现，为了获得适当的参战理由，美国当局可谓用心良苦。

　　众所周知，第二次世界大战期间，美国在战场外呆了2年多，直到日本联合舰队舰载轰炸机投下的炸弹落到珍珠港，罗斯福才对日宣战，而且在参战后做出了“先欧后亚”的战略决策，即首先把矛头对准与美国没有过结的德国，收拾了希特勒之后，才集中力量对付东条英机。不管传闻是否属实，美国在第二次世界大战中的战略选择足以证明，珍珠港事件本身就是一个阴谋，是罗斯福将美国托入战争的阴谋。即便罗斯福没有收到日本即将袭击珍珠港的警报，也应该知道，在禁止向日本出口原油与铁矿石之后，正处于疯狂扩张状态下的日本军国主义份子肯定会铤而走险，将枪口对准美国，通过夺取太平洋的制海权，迫使美国承认日本在远东、东南亚与西太平洋地区的霸权地位。战后解密的一些资料也证明，当时包括联合舰队司令山本五十六在内的众多日本高级将领都认为日本打不过美国，向美国宣战只是为了夺取太平洋的制海权，迫使美国承认日本在西太平洋地区的霸权。甚至有证据证明，只要夺取了夏威夷群岛（当时夏威夷还不是美国的州），日本就将挥师北上，按照与德国的约定攻打苏联。总而言之，美国当局利用了日本的这一心态，并且借助日本的进攻，最终把日本当成了登上世界霸权巅峰的垫脚石。

　　事实上，更具有代表性的还是美国在第一次世界大战中的作为。

　　与第二次世界大战一样，第一次世界大战中，美国也是等到欧洲列强在战场上煎熬了两年多之后才姗姗加入，并且在1年多之后就尝到了胜利的果实。导致美国参战、并且加入协约国集团的表面原因是德国以协助收复新墨西哥州、亚利桑那州、南加利福尼亚州与得克萨斯州部分地区为由怂恿墨西哥参战，事实上却没有这么简单。

　　虽然在墨西哥，德裔种群人数与社会地位都非常高，而且墨西哥确实与美国有历史遗留问题，即美国西南部地区原本属于墨西哥，在美墨战争后被美国吞并，但是在美国，德裔也是第二大白人族群，而且也有着不低的影响力，而墨西哥直到第一次世界大战结束，也没有以同盟国集团的身份向美国宣战，更没有派兵入侵美国。

　　从国家性质上讲，美国与德国更加相似，都是新兴帝国，有类似的利益诉求，都希望通过打破国际秩序获得霸权，因此都存在着挑战老牌帝国，特别是控制了全球绝大部分殖民地的英国与法国的理由与动机。问题是，美国没有加入同盟国（以当时的情况，如果美国加入同盟国，英法领导的协约国必败无疑，说不定就没有第二次世界大战了），而是以协约国的身份参战，并且拯救了协约国集团。

　　从深层次分析原因的话，美国的动机很明显，即加入同盟国所获得的利益不如加入协约国。以1917年初的战局来看，别说美国加入同盟国，就算美国继续保持中立、呆在战场外，英国与法国也很有可能在半年之内战败。当时，英国已经被德国海军的无限制潜艇战逼入绝境，地面战场上，在德军的春季攻势面前，法军的地面防线摇摇欲坠，随时都有可能被突破。

　　站在美国的立场上，加入同盟国，肯定会让英法在年内承认战败，而美国不大可能在年内出兵欧洲战场，也就很难以胜利者的身份分享胜利果实。到时候，得到的无非是一个完成了欧洲霸业，并且用刺刀与大炮逼迫英法出让大量殖民地、进而成为全球霸主的日耳曼德意志帝国。与一个处于巅峰状态的帝国较量，显然不会有多少好处。

　　如果以协约国的身份参战，结果就截然不同了。说直接点，当美国在1917年初对德国宣战的时候，达到了一箭双雕的目的。一是让英法等油尽灯枯的老牌帝国将其视为上帝派来的救星，二是用最小的代价打败了同为新兴帝国、而且是最强大的潜在竞争对手的德国。客观的讲，后者比前者还要重要。

　　要知道，仅仅20年后，德国就用另外一次世界大战证明，德意志帝国绝对是一个充满活力的强大国家。设想一下，如果1939年时的德国拥有1914年时的相对国力，即相对于世界头号强国的国力（如果以美国的国力为100分的话，1914年的德国能拿90分，而1939年的德国经济最多只能拿60分），恐怕第二次世界大战会是另外一种结果。

　　由此可见，美国在什么时候参战，完全由美国利益决定。

　　当然，2057年的时候，美国面临的局面肯定远不如1914年与1939年。同样拿相对国力来说，仍然以美国的国力为100分，共和国至少为130分，欧盟的得分不会低于90，俄罗斯的得分则在40到50之间，其他国家与国际组织的得分均不到40。更重要的是，美国已经是世界矛盾的构成体，即美国是酿造世界大战的主要因素，没有美国，也就没有世界大战。要知道，在前两次世界大战中，一直奉行孤立主义的美国并不是酿造世界大战的主要因素，有没有美国，世界大战都会爆发。

　　事实上，在2057年之前的10多年里，“孤立主义”在美国非常盛行。很多美国人在总结中东战争的经验教训时就认为，正是因为过于积极的扩张政策、或者说扮演世界警察让美国被迫卷入了很多与国家利益根本有关系的地区冲突，消耗了国力，使美国很难在与主要对手的正面角逐中掌握主动权，改变这一局面的唯一办法就是认清自身利益，避免卷入无谓的国际纷争，集中力量做好自己的事情。显然，这就是典型的孤立思想，而美国社会上能够产生这种思想，而且得到大众认同，与美国当局的纵容不无关系。

　　很明显，美国当局希望通过孤立主义创造比较有利的国际氛围。

　　从历史上看，第二次世界大战爆发前，美国已经是世界上头号强国，而且已经通过战争债务等方式压垮了老牌帝国，完全有能力称霸。美国没有称霸，而是大行孤立政策，摆明了就是好处不够多，想让欧洲列强再次厮杀，直到没有任何一个国家能够对其构成威胁，或者没有任何一个国家能够阻止其成为西方世界的领袖，美国才能以最小的代价，而且以救世主的身份成为世界霸主。

　　问题是，这个办法显然行不通了。

　　不管美国是不是“闭关锁国”，只要仍然是世界上最有影响力的国家，仍然通过西约集团控制着大半个西方世界，仍然不肯在众多国际问题上妥协让步，孤立政策就只是“鸵鸟政策”，只能麻痹美国，而不能迷惑敌人。

　　当然，美国当局绝对不会容许这样的事情发生。

　　事实上，正是如此，美国当局在适当鼓励孤立主义言论的时候，也在积极备战，并未因此而放松准备。

　　问题就在这里，吹了10多年的“孤立风”成了美国参战的最大障碍。

　　在政客眼里，美国的地理位置仍然是战略安全的最佳保障，也仍然是克敌制胜的坚实基础。几乎所有国会议员都认为，只要能够确保本土安全，美国就能爆发出最为强大的战争潜力，生产出足以满足全部盟国需求的武器装备，成为击败敌人的主要力量。如此一来，美国完全没有必要急于参战，而是应该像前两次世界大战那样，让其他列强在纷争中拼尽全部国力。

　　从道理上讲，这没有错，杜奇威也希望如此。

　　可是从现实出发，这几乎是不可能的事情。除了美国之外，最有实力的欧盟已经与共和国签署了安全条约，不但不大可能站到共和国的对立面上，还有可能在共和国军队越过乌拉尔山、攻到莫斯科城下的时候，以安全为由挥师东进，占领白俄罗斯、乌克兰、摩尔多瓦与俄罗斯西部地区。毫无疑问，俄罗斯绝对不是共和国的对手。如果美国不参战，哪怕全力援助俄罗斯，也不大可能帮助俄军顶住共和国军队的进攻。不仅杜奇威这么看，就连绝大部分美军将领都认为，在没有援助的情况下，俄罗斯坚持1年算是正常，坚持1年半就很不错了，如果坚持2年那就是奇迹。

　　在与参联会将领的会议上，讨论得最多的不是美军该何时参战，而是参战后该怎么办。

　　说直接点，就是把重点放在哪。

　　对美国来说，总共有三个选择，一是集中力量帮助俄罗斯打赢地面战争，二是在中东地区开辟第二战场，三是在太平洋上与共和国一决高下。

　　显然，没有几个将军支持前两种选择。

　　归根结底，不是美国没有能力与共和国打地面战，而是任何一个地面战场到美国的距离都比到共和国的距离远得多，即便美国陆军的战斗力不比共和国陆军差，也会因为后勤保障更加困难而使美国付出更大的代价。相对而言，背靠本土与海外军事基地的海洋战场对美国更加有利，是美国的主战场。

　　问题是，太平洋占了地球表面积的三分之一，东西跨度近两万千米，南北跨度15000多千米，是世界上最大的海洋。在如此广阔的范围内，肯定需要确定主次，不然美军的行动将毫无意义。

　　正如前面提到的，即便将战场局限在太平洋西部，也分为西北太平洋、西太平洋与西南太平洋三个主要方向。从地域上划分，西北太平洋为日本列岛以北区域，西太平洋为大隅海峡到新几内亚岛之间的区域，西南太平洋则是新几内亚岛以南区域。从地缘上划分，西北太平洋包括俄罗斯远东地区、日本与朝鲜半岛，西太平洋包括北马里亚纳群岛、关岛、琉球群岛、菲律宾群岛与加罗林群岛，西南太平洋则包括新几内亚岛、新不列颠群岛、所罗门群岛、新赫不里底群岛、澳大利亚与新西兰。

　　如果由美国做主，这个选择并不艰难。

　　虽然关岛是夏威夷群岛的防御屏障，但是从关岛到夏威夷群岛，除了几座面积不大的小岛之外，中途几乎没有驻军之地，必须跨越数千千米的海域，进攻难度可想而知。从美国利益出发，保住澳大利亚的重要性不在保护本土之下。也就是说，美国必须尽一切努力确保澳大利亚的安全，绝对不能让澳大利亚失守。换个角度，从共和国的立场出发，因为澳大利亚具有成为战略根据地的所有必要条件，就算不为澳洲大陆上的丰富矿产资源，也要从巩固侧翼防线出发，尽快南下占领澳大利亚。

　　正是如此，在这次并不漫长的会议上，大多将军都主张以从澳洲北上。

　　问题是，美国有主动权吗？

　　回答很简单，至少在这个时候，美国还没有主动权。

　　与共和国南下攻打澳洲一样，美国要想从澳洲北上，最大的问题就是克服中途的重重障碍，特别是挡在北面的印度尼西亚。也许有人认为，美国可以以菲律宾为基地，直接攻击共和国本土。显然，这是非常肤浅的认识，至少在会议上，没有哪个将军把希望寄托在菲律宾的身上。原因很简单，以共和国的实力，就算不能迅速占领整个菲律宾，也有能力使菲律宾失去军事价值。说得再直接一点，只要美国在菲律宾方向上有任何妄动，或者菲律宾当局有任何轻率行为，共和国都会立即出手，用最短的时间打垮菲律宾。以菲律宾的实力，别说坚持几个月，能坚持几天就是奇迹了。与菲律宾一样，日本的利用价值也不高，至少在这个时候日本还没有挑战共和国的资格。

　　明白这一点，也就不难找到解决办法。

　　讨论中，包括史塔克在内的众多军人都认为，除了加强澳洲的战略根据地性质，还得加强关岛的作用，并且设法利用迪戈加西亚牵制住共和国海军的印度洋舰队，设法在西太平洋上打一场海上歼灭战，打垮共和国海军的西太平洋舰队或者南海舰队，从而夺得绝对海上优势，为接下来北上攻占东南亚地区打下基础。

　　如同史塔克预料的那样，杜奇威没有立即表态，只是同意加快部署。

　　当然，部署的具体工作由五角大楼负责。

　　史塔克很清楚总统想要得到什么，也就没有纠缠细节问题。说白了，杜奇威最想得到的就是一个充分的参战理由，而这样的理由就需要共和国军队主动发起进攻，哪怕是攻击美国的海外军事基地，只要造成重大损失，美国当局就有理由参战。

　　次日上午，史塔克就以国防部长的身份，命令驻扎在夏威夷的第五舰队前往关岛。

　　虽然这一调动引人瞩目，被很多人认为是美国的挑衅行为，但是最重要的调动并不在太平洋上，而是在印度洋上。

　　美国东部时间29日中午，也就开罗时间30日凌晨，由3艘航母为核心的美国海军第四舰队接到命令，正式通过苏伊士运河，进入红海。如此一来，算上以达尔文为母港，长期以迪戈加西亚为基地在印度洋活动的第八舰队，部署在印度洋海域的美国航母达到4艘，超过了共和国海军的印度洋舰队。虽然按照美国当局公布的消息，第四舰队的目的地是吉布提港（这是美国在西北印度洋最重要的综合性海军基地），不会前往迪戈加西亚，也不会与第八舰队会合，但是几乎所有人都认为，这是针对共和国的军事部署，目的就是趁共和国无暇他顾的大好时机夺取印度洋的制海权。众所周知，印度洋算得上共和国的“加勒比海”（有人将南海比喻成共和国的墨西哥湾、因此印度洋就是共和国的加勒比海），美国海军增兵印度洋，相当于共和国海军向古巴增派舰队，影响可想而知。

　　问题是，一个巴掌拍不响。

　　不管美国当局有何意图，只有在共和国采取针对性的行动之后，其价值才能体现出来。

　　共和国会针锋相对的采取行动吗？


第五十五章 鞭长可及

　　美国海军向印度洋增派舰队的时候，共和国海军正在组织一次规模宏大的登陆行动。

　　与美国总统杜奇威猜测的一样，共和国当局从一开始就没把欧亚大陆当成主战场，确定美国为头号敌人之后，太平洋才是共和国的主战场。

　　地面战斗在29日下午全面爆发，率先参战的第九战斗单位在毫无悬念的情况下包围了俄军第101空降旅，并且在29日夜间的战斗中歼灭了部分俄军，获得了俄罗斯入侵哈萨克斯坦的铁证。当天晚上，袁晨皓以共和国军队总参谋长的身份，下达了反击命令，即在有需要的情况下，地面部队可以越境作战。该命令下达后不到半个小时，部署在克拉玛依的第九战斗单位的炮兵旅就对在巴尔瑙尔集结的俄军进行了突然炮击，在30分钟的炮击中，投掷各类弹药上万吨，直接打垮了近2个师的俄军地面部队。

　　这场炮击，算是拉开了中俄地面战争的序幕。

　　同样的，这场炮击创造了好几个纪录。别的不说，仅高达850千米的炮击距离就打破了过往的所有交战纪录。能够达到这一射程的，只有最新式的螺旋电磁炮。虽然在过往的战争中，共和国陆军早就用行动证明，共和国拥有最优秀与最强大的炮兵，但是当第九战斗单位的炮兵旅向850千米外的敌人开火，并且在30分钟内投掷上万吨弹药之后，仍然让外界感到极为震惊。要知道，如果共和国陆军将炮兵部署到哈萨克斯坦西北的阿特劳州与西哈萨克斯坦州，俄罗斯欧洲部分的三分之一，包括莫斯科东南的梁赞都在覆盖范围之内，共和国陆军甚至可以在没有空中支援的情况下，依靠远程炮火支援发起大纵深战略进攻，使俄罗斯的广袤国土变成摆设。战争真要打到这个地步，俄罗斯离战败也就不远了。

　　正是这场炮击，让很多人认识到了这场战争的真实面目。

　　这其中，自然包括共和国元首裴承毅。

　　事实上，早在这场炮击之前，裴承毅就根据陆军炮兵作战能力的提升，对战略部署做了大幅度调整。要知道，最早提出应该以太平洋为主战场的不是袁晨皓，而是裴承毅。众所周知，袁晨皓是陆军上将，要想获得更多的表演机会，就得提高大陆战场的地位，而不是把海洋当成主战场。前面提到过，在最初制订的好几份战争计划中，袁晨皓都把大陆战场当成主战场，或者坚持在击败了俄罗斯之后再与美国全面开战。问题是，战争该怎么打、能怎么打不由某个人的主观意愿决定的。按照裴承毅的判断，只要共和国集中兵力对付俄罗斯，美国就会积极参战，迫使共和国调整战略部署。与其被动调整部署，还不如从一开始就把矛头对准美国。说服袁晨皓之后，裴承毅让总参谋部重新制订了战争计划，其中就明确了以太平洋为主要方向，以击败美国为主要目的。也就是说，要在确保不对太平洋战争造成严重负面影响、能够在与美国的战争中掌握主动权的情况下来制订对俄作战计划。这其中，共和国陆军炮兵部队就显得尤其重要了。说直接一点，如果没有一支实力强大的炮兵部队，陆军就需要一支规模庞大的战术航空兵，而陆军航空兵显然无法满足要求，也就得在加强天军的情况下保留空军。毫无疑问，这么做必然加重国家的战争负担，对整体战略造成影响，从而使主要方向上的作战行动受到影响。

　　总而言之，在全世界都认为共和国会集中力量越过乌拉尔山的时候，共和国却在忙着登陆勘察加半岛，只不过充当主力的不是陆军，也不是海军，而是在裴承毅担任国防部长期间获得了很高独立性的海军陆战队。

　　毫无疑问，共和国海军陆战队是一支比较特殊的部队。

　　作为在第一次军事改革中成立的独立兵种，共和国当局并未像外界想像的那样，用“美国模式”来打造一支全能型的陆战队，而是严格控制了陆战队的规模。直到2035年印度战争爆发的时候，共和国海军陆战队的规模都非常有限，作战部队的官兵不过3万人，总兵力也没有超过10万，而且只是隶属于海军的一个兵种。虽然很多人认为，在拥有世界头号陆军的情况下，共和国没有理由拥有一支足够强大的陆战队，而且共和国海军陆战队的发展受到限制，也与陆军有关，但是客观的讲，在此之前，因为势力范围主要集中在亚洲、西太平洋与环印度洋地区，要么就在本土周边、要么在盟国附近，具备强大战略机动能力的陆军足以应付所有地面作战行动，所以共和国也没有必要耗费巨资，维持一支实力强大、能力全面的陆战队。换个角度看，美国将陆战队打造成“第四军”，与其分布广泛的势力范围，特别是在很多远离本土的地区拥有的巨大理由有着密不可分的关系。

　　和平时期不需要一支全面的陆战队，不等于战争时期不需要。

　　实际情况是，陆战队过于弱小，已经使共和国的国家利益受到了威胁。比如在2044年爆发喀麦隆军事政变中，虽然共和国陆军可以调动部署在肯尼亚的某支作战部队，利用战术运输机，在24小时之内到达喀麦隆，但是途径的几个国家中，只有乌干达同意向共和国的运输机开放领空，刚果与民主刚果都拒绝开放领空，而要绕道飞行的话，不但需要调用空军的战略运输机，还得调动航母战斗群进入南大西洋，出动舰载战斗机为运输机护航，所需时间就不是24小时，而是1周。结果可想而知，在共和国海军完成部署之前，军事政变就已亲华总统被秘密处决的方式结束了。设想一下，如果共和国拥有一支实力强大的陆战队，就可以依托尼日利亚的海军基地，以前沿部署的方式在几内亚湾保持一支军事力量，及时出兵平息军事政变，甚至能够使军事政变胎死腹中。

　　问题是，建设一支强大的陆战队，需要投入的资金非常惊人。

　　更重要的是，《斯德哥尔摩协议》中，对共和国陆战队的规模做了明确限制。在拥有世界头号陆军、而且拥有兵力优势的情况下，共和国不得不在陆战队的规模上做出让步，即陆战队的兵力规模不超过10万，其中地面战斗部队的兵力不超过4万，相当于美国海军陆战队的40%与50%。看得出来，协议中没有对陆战队的编成方式做任何限制，即陆战队可以拥有如同两栖突击舰队、航空兵、炮兵等作战部队。

　　受此影响，裴承毅还是国防部长的时候，就对陆战队的发展做了全面规划。

　　细节方面，除了像陆军那样，通过与退役官兵签署再服役协议来保持一支规模庞大的预备力量之外，主要通过增强独立性来提高陆战队的作战能力。这其中，最为重要的就是将两栖突击舰队、登陆舰队、以及与之配套的舰载航空兵由海军转到陆战队名下，即由陆战队直接指挥，而不是由海军代为指挥。

　　千万别小看这个小小的变化，仅此一点，就能使陆战队的战斗力提升一倍以上。

　　以两栖突击舰队来说，编到陆战队名下后，就能按照陆战队的需求进行建设，而不是按照海军的总体战略进行建设。

　　当然，要想让这一改革落实，还得做好一件事情，那就是赋予陆战队独立预算权。

　　众所周知，在共和国军队中，陆战队早已获得独立兵种的地位，却一直没有获得真正意义上的独立预算权（独立兵种与军种下的兵种最大的区别就是有没有独立预算权），基本上大部分装备的采购决策权都在海军与陆军手中。比如要想采购地面主战装备，陆战队在向总参谋部与国防部提出申请之后，首先就得与陆军联系，看看能不能与陆军共同采购，而不是单独采购。相对而言，地面主战装备的问题还不是很大，毕竟陆军向轻型化发展对陆战队也非常有利，适合陆军的主战装备，也大都适合陆战队，或者在稍加改进之后也能满足陆战队的要求。更重要的是，跟随陆军一同采购，还能大大降低采购费用，节约开支，或者在相同开支的情况下扩大采购规模。真正重要的，还是两栖突击舰队。可以说，随着地面部队的作战能力越来越全面，陆战队与陆军的最大区别不再是作战区域，即陆战队是在沿海地区作战的部队，而陆军则是在内陆作战的部队。相对而言，陆战队与陆军最大区别就是陆战队拥有由海向陆的进攻能力，而这一能力就体现在投送陆战队的两栖突击舰队上。由此可见，有无两栖突击舰队的主导权，对陆战队来说显得尤其重要。

　　事实上，在大规模战争中，加以适当的训练与配备两栖突击舰队，陆军也能担负起两栖登陆作战任务。比如在第二次世界大战中，美国陆军就参与了从北非到西西里岛、再到诺曼底的众多登陆作战行动，而且是登陆作战的主力部队。即便在美国海军陆战队主导的太平洋战场上，美国陆军也担负起了很多作战任务。

　　要想获得两栖突击舰队的主导权，就得拥有独立预算权。

　　由此可见，裴承毅在40年代搞的改革，等于解放了海军陆战队。

　　当然，组成两栖突击舰队的也是战舰，因此也有比较漫长的建设周期。直到裴承毅离开国防部，出任共和国国家副元首的时候，陆战队才真正获得了独立自主权，并且从海军中独立出来。只是受天军与空军合并影响，陆战队并没有成为“第五军”，只是强调了其独立兵种的地位。

　　也正是在这一时期，共和国打造出了世界上规模第二的海军陆战队。

　　更重要的是，到战争爆发前，共和国已经拥有3支规模不俗的两栖突击舰队，分别部署在西太平洋战区、东南亚战区（原先隶属于西太平洋战区，在2042年独立出来，成为第三个战区）与印度洋战区（2047年，南亚战区分为印度洋战区与中东战区，其中印度洋战区继承了南亚战区的衣钵，司令部仍在瓜达尔）。按照一次投送一支兵力在2000人左右的先遣部队、以及在1周之内将一支兵力在1万人左右的标准陆战旅投送到4000千米外的战场上的战术标准，一支两栖突击舰队中，包括2艘两栖攻击舰、4艘综合登陆舰、4艘两栖登陆舰与4艘船坞登陆舰，战时还将根据登陆作战强度增加4到8艘快速滚装货轮与集装箱货轮，并且根据航线的实际情况确定护航舰队的规模，如果有必要的话，还可以增添数艘提供火力支援的战舰。

　　可以说，从兵力投送来看，两栖突击舰队远远超过了航母战斗群。

　　即便从火力投送来看，除了两栖攻击舰只能搭载航程有限的低空攻击机、使得远距离火力打击能力偏弱之外，在作战半径为600千米的情况下，两栖突击舰队的火力投送能力甚至不比航母战斗群差。

　　问题是，真正需要动用两栖突击舰队的时候，两栖突击舰队的火力投送能力与兵力投送能力都不堪担当重任。说简单点，如果仅仅是局部冲突或者地区战争，在战斗强度有限的情况下，以战术空投或者战略空运的方式，陆军能够担负起几乎所有作战任务，没有必要动用两栖突击舰队。只有在战斗强度太大，以空运方式进入的陆军突击部队无法独挡一面的时候，才需要投入陆战队。毫无疑问，一次投送2000人，要1周才能投送1个陆战旅，即便动用3支两栖突击舰队，1周也只能投送3个旅、大约3万人的作战部队，显然无法满足高强度作战需求，因此陆战队的独立作战能力仍然有限。

　　正是如此，有很多人反对加强陆战队，认为应该通过加强陆军的作战能力来提高共和国军队的整体战斗力。

　　事实上，提高陆战队作战能力的办法也很简单，那就是提高投送能力。

　　说得直接一点，如果能够在24小时内向前线投送1个陆战旅，恐怕就没有人认为陆战队是可有可无的作战部队了，如果能够在24小时内向前线投送3个陆战旅，更不会有人认为没有必要提高陆战队的地位。

　　提高投送能力的办法也不复杂，那就是让海上基地为陆战队服务。

　　显然，这是陆战队为什么被称为“海军陆战队”，并且是海军名下的具备地面作战能力的独立兵种，而不是陆军名下的两栖作战部队的根本原因了。事实上，在21世纪20年代之前，共和国陆军确实拥有一支规模不小的两栖部队。

　　从实际使用的角度出发，海上基地肯定对陆战队更有帮助。

　　事实上，早在2042年，也就是裴承毅回到中央，出任国防部长的时候就明确了海上基地应该以支援登陆作战为主要战术指标，而不是以夺取制海权为主要目的。按照这一基本思想，时任海军司令的华剑锋上将对海上基地的主要战术指标做了全面调整，加强了“基地”的性质。

　　由之而来的，就是系统规模被放大了好几倍。

　　前面提到过，在2041年中东战争中登台的第一代海上基地由8艘快速运输舰组成，其中6艘构成主体，2艘为功能单元。在2042年开始设计的第二代海上基地中，组成模块的数量增加到了14艘。因为该设计秉承了以制海为主的战术思想，所有很快就被废弃，并没进入工程建设阶段。在2044年开始设计的第三代海上基地中，模块数量更是一下子增加到了24艘，其中18个主体模块、6个功能模块。在2052年开始设计，于2055年动工建造的第四代海上基地中，模块数量更是增加到了44艘，系统总吨位达到了惊人的600万吨。可以说，当44个模块全部拼凑起来的时候，就是一座漂浮在海面上、由钢铁构成、能够容纳5万人的人造岛屿。

　　当然，如此庞大的系统，作战能力也非常全面。

　　事实上，在29日上午，轰炸俄罗斯太平洋舰队基地的海军战斗机中，半数以上都是从部署在日本海、代号“长兴岛”的海上基地起飞。只是为了防止遭到俄军反击，该海上基地并没完全组装，而且在放出战斗机之后就迅速解散，并且分头前往下一处战场，执行攻击任务的战斗机也直接返回共和国本土的机场。更重要的是，作战的时候充分利用了日本海在冬季气象复杂的有利条件，避开了俄罗斯空军与海军的侦察机，也避开了从头顶上空经过的美国海军的海洋监视卫星。

　　随着组成“长兴岛”的20多艘快速运输船在29日夜间与赶来的护航战舰会合，加入了西太平洋两栖突击舰队，并且在30日凌晨从千岛群岛东部海域北上，共和国海军精心打造的海上基地终于要在世人面前登台亮相了。


第五十六章 由海向陆

　　虽然在很多人看来，“海上基地”是模块化设计思想的登峰造极之作，但是这句话并不确切，准确地说，模块化设计思想是“海上基地”的基础。

　　从理论上讲，没有模块化设计思想就不会有海上基地。拿一艘总长度为1500米、能够供战术运输机起降，或者同时供30架垂直起降运输机起降的海上基地来说，如果不采用模块化设计方式，仅仅舰体的结构强度问题就很难解决，唯一可行的办法就是用高强度合金制造船架、次要部位全部使用复合材料以降低结构重量。暂且不说成本问题，即便能够造出这么长的船体，并且采用浮动连接技术、姿态控制系统、分段式推进技术等等方式，使舰体能够正常航行，也无法确保其在战场上的生存能力。说简单点，攻击1500米长的海上基地肯定要比攻击300米长的航母容易得多。可以说，如果不能在受到威胁的时候，迅速分散成数艘到数十艘快速舰船，撤离危险海域，海上基地的实战生存能力几乎为零。事实上，即便采用了模块化设计方式，海上基地的生存能力也饱受质疑。

　　既然是“模块舰船”，海上基地就有多套组装方式。

　　可以说，共和国海军放弃了第二代海上基地，直接建造第三代，除了第二代的设计思想不合时宜之外，一个非常重要的原因就是第二代的组装方式非常有限，作战使用受到了很大限制。

　　在由24个模块组成的情况下，第三代海上基地拥有上百种组装方式。

　　当时，常用的也就那么几种。

　　按照共和国海军制订的作战使用守则，根据不同的作战使用目的，第三代海上基地主要按照三种方式进行组装，一是制海模式、二是平台模式、三是支援模式。在这三种方式下还有几种不同的战术组装模式，而到底该采用哪一种组装模式，除了按照作战守则的规定操作之外，还可以由具有相关资质的指挥官根据战场形势决定。

　　制海模式下，按照战场威胁级别与作战强度，海上平台总共有4种组装方式。比如在威胁级别较低、作战强度不大的情况下，将组装成两套各拥有1条长1500米、宽50米跑道的“大型制海平台”，两套平台可以轮换上阵，降低官兵的作业强度，也确保系统设备得到足够的维护与保养；在威胁级别较高、作战强度不大的情况下，则组成4套各拥有1条长1500米、宽25米的“战术制海平台”，4套平台以两两搭档的方式轮番上阵，确保在1套平台受损的情况下，仍然拥有制海能力；在威胁级别较低、作战强度很大的情况下，组成1套拥有2条长1500米、宽50米跑道的“战略制海平台”，将平台本身的制海与制空作战能力提升到最大限度；在威胁级别较高、作战强度很大的情况下，则组成8套各拥有1条长750米、宽25米跑道的“机动制海平台”，仅为战术战斗机提供支持，并且由此获得最优秀的战术机动性能。

　　所谓的“平台模式”，就是在战场外面为作战部队提供支持，比如接受伤员、囤积作战物资等等。说直接点，在平台模式下，海上基地并不直接参与作战行动，也不会为作战部队提供战术支持，只是一座移动的海上基地，是作战部队的大后方，也是作战部队执行战略任务的支撑点。在此情况下，在确保了基本的空运能力之后，海上基地将着重加强功能性，即将半数模块用来提升平台的作业效率。

　　前面已经提到，海上基地并不适合制海作战。虽然作为战略支承点，海上基地是“平台模式”下的作用非常突出，特别是在广袤的太平洋上，一座浮动的海上基地往往比一支强大的舰队还要管用，但是在绝大部分情况下，特别是在西太平洋与西南太平洋上，共和国海军陆战队更加愿意夺取一座用不沉没的岛屿作为战略进攻的支承点，也不会把数万地面部队部署在浮在海上的钢铁舰船中。

　　由此可见，“支援模式”才是海上基地的主要面貌。

　　说直接点，支援模式就是在战场上支援陆战队作战的模式。从战术性能上看，支援模式介于制海模式与平台模式之间，即在尽量提高基地本身的支援功能的基础之上，尽量提高基地的生存能力。正是如此，支援模式最主要的组装方式是由18艘模块组成1条长1500米、宽75米的“大型支援平台”，由另外6个模块来提高平台的工作效率，特别是在海运投送方面的工作效率。

　　“长兴岛”就是第三代海上平台系统。

　　因为俄罗斯部署在远东地区的空中力量并不强大，加上在此之前，天军与海军航空兵已经对俄罗斯空军与海军基地进行了重点轰炸，所以在“长兴岛”开赴战场的时候，担任护航重任的只有西太平洋两栖突击舰队的几艘护航战舰，以及提前部署的几艘攻击潜艇。不管怎么说，最应该提防的不是俄军的战斗机与轰炸机，而是在俄罗斯太平洋舰队的10多艘攻击潜艇，特别是在战争爆发前1个月之内离港的那4艘攻击潜艇。

　　事实上，对“长兴岛”来说，最好的安全措施仍然是其神秘的身份。

　　虽然10多年前，美国情报机构就获得消息，坚信共和国海军设计与建造了规模更大的海上基地，而且可能把海上基地的指挥权划给了陆战队，但是与美国海军的做法一样，组成海上基地的各个模块都是以快速运输船的标准建造的，而这类运输船不但能够军用，也是民用航运市场上的主力船型，所以根本不可能从共和国建造了多少快速运输船来判断海上基地的规模与性质。反过来讲，包括军情局在内的共和国情报机构也只知道美国海军建造了不少的海上基地，却无法得知其具体规模。因为海上基地可以灵活自由的组装，比如在必要的情况下，“长兴岛”可以组装成4座海上基地，所以也很难对海上基地的数量做明确界定。按照情报界的认定方法，判断海上基地的主要指标是其排水量。当然，这也不是一个非常准确的指标。

　　虽然对美国情报机构来说，“长兴岛”的身份很神秘，但是组成“长兴岛”的24艘快速运输船，以及与之一同北上的西太平洋两栖突击舰队的10多艘登陆舰、担任护航任务的数艘战舰、正在向日本函馆与陆奥（位于日本本州道北部，陆奥湾北面，为共和国在日本战争后强行租借的海军基地之一，陆奥湾是共和国海军在东北亚地区最大的舰队季节地）集结的大批运输船只就没有任何秘密可言了。

　　当天晚上，CIA就发出警报，并且按照约定把相关情报送给了俄罗斯国家安全局。

　　面对来势汹汹的共和国舰队，即便知道共和国海军陆战队将在勘察加半岛上岸，俄罗斯当局也只能望洋兴叹。

　　正如前面提到的，能够威胁到共和国两栖突击舰队的，只有那几艘潜艇。

　　也就在这个晚上，共和国海军与俄罗斯海军首次正面交战，只不过交战主力是双方的攻击潜艇，所以外界并不清楚交战过程。根据共和国海军在数个月之后公布的战报，在30日夜间与31日凌晨的潜艇战中，参战的3艘攻击潜艇至少击沉了4艘俄军潜艇，并且驱逐令另外2艘俄军潜艇（这2艘潜艇中，至少有1艘逃往美国，并且进入了位于阿拉斯加的苏厄德海军基地），共和国的攻击潜艇则无一损伤。虽然俄罗斯随后公布了相关战报，认定在战斗中至少击沉了2艘共和国潜艇与3艘水面战舰，但是可信度并不高，因为连美国新闻机构都相信，在31日天亮之前，从千岛群岛东面北上的共和国舰队并没遭到损失，甚至没有一艘战舰受创，更别说被击沉了。

　　事实上，这也是共和国海军与俄罗斯海军少有的几次交战之一。

　　众所周知，早在40年代末，俄罗斯当局就对海军部署做出了全面调整，将包括战略潜艇在内的主力全部调往北方舰队，仅在太平洋舰队保留了少量水面战舰，主要以攻击潜艇来削弱共和国海军的制海权。说得实在一点，在此之前，俄罗斯当局还想与共和国海军争夺制海权，至少要在日本海、鄂霍次克海与北太平洋与共和国海军一决高下，而在此之后，俄罗斯当局完全放弃了与共和国海军争夺制海权的想法，太平洋舰队存在的主要价值转变为破坏共和国海军的制海权。显然，潜艇从诞生的那一天开始就是破坏制海权、而不是夺取制海权与控制制海权的利器。

　　战争爆发的当天，准确地说，是在开战后的24小时之内，在共和国海军航空兵与天军战略轰炸机的全面打击下，俄罗斯太平洋舰队的水面战舰几乎全军覆没，只有少数在鄂霍次克海活动的战舰趁乱东进，赶在2057年的最后一天进入北太平洋，逃到了美国海军与海军航空兵的保护范围内，而这些战舰后来全部前往美国的海军基地，并且先后被美国海军强行征用。

　　正如前面提到的，真正有威胁的，就那几艘潜艇。

　　如果说，在这场海战之前，俄罗斯海军还对其潜艇有点信心的话，那么在这场海战之后，俄罗斯海军就彻底绝望了。实战证明，俄罗斯已经不是潜艇大国，不但在潜艇数量上远远比不上共和国与美国，还在潜艇性能上大大落后。暂且不管共和国海军公布的战果有没有水分，至少在此之后，俄罗斯潜艇的威胁已经可以忽略不计，而且开赴战场的两栖突击舰队与海上基地船队并未遭受任何损失。

　　2057年12月31日，天色刚刚放亮，攻打勘察加半岛的作战行动就开始了。

　　首先登场亮相的不是“长兴岛”海上基地，而是西太平洋两栖突击舰队的2艘两栖攻击舰、以及由其搭载的2个大队的近百架低空攻击机。如果按照火力投送到达时间计算，最先投入战斗的则是护航舰队里的2艘多用途驱逐舰。低空攻击机群还在飞往目标途中，这2艘驱逐舰发射的炮弹就落到了彼得罗巴甫洛夫斯克南面的俄军岸防阵地上，让2个岸防导弹营的20多辆导弹发射车与2个岸防炮兵营的2套电磁炮系统还没有来得及参战就成了这场战斗的牺牲品。

　　毫无疑问，2艘多用途驱逐舰的炮火确实单薄了一点。

　　事实上，就算把2个大队的低空攻击机算上，火力投入也算不上雄厚。

　　万幸的是，彼得罗巴甫洛夫斯克本来就是一座小镇，即便是俄罗斯太平洋舰队的主要基地之一，防御设施也不算完备。更重要的是，彼得罗巴甫洛夫斯克只是一座单纯为潜艇提供支持的海军基地，除了一套远程防空系统之外，距离最近的防空力量是部署在鄂霍次克海北面舍利霍夫湾西岸的海军航空兵基地，而且这座基地平常只部署了4架战斗机，不具备支持大机群活动的能力。

　　按照共和国海军陆战队的标准，在两栖突击舰队的火力打击结束后，登陆行动就可以开始了。按照正常战术安排，陆战队官兵将搭乘垂直起降运输机上岸，重型装备则由登陆艇与气垫船送上岸，建立滩头阵地之后，再向内陆挺进。只需要12个小时，陆战队就能完成首轮突击任务，开辟一块宽10多千米、纵深数千米的登陆场，然后等待后继部队到达，再去攻占彼得罗巴甫洛夫斯克。

　　因为有海上基地提供支持，所以登陆战术也发生了很大的变化。

　　考虑到俄军的威胁并不是很大，而且勘察加半岛上的交通情况非常恶劣，不但公路质量差，而且很多地方根本就不通公路，所以在制订登陆作战计划的时候，陆战队完全放弃了传统战术，决定完全依靠空运的方式上岸。如此一来，两栖突击舰队的空运支援能力远远无法满足需求。即便大部分作战物资用登陆艇与气垫船送上岸，只有人员与主要作战装备以空运的方式投送，也需要投入上百架垂直起降运输机，而在确保有足够多的低空攻击机的情况下，两栖突击舰队最多只能携带不到30架垂直起降运输机，而且半数以上得部署在综合登陆舰上，从而使机群的作战效率大受影响。

　　更重要的是，勘察加半岛南北长1200千米、东西最宽处近500千米，面积约37万平方千米，有两条纵向山脉与120多座活火山，区域面积相当于5个法国。也就是说，兵力投送的难度超过了火力投送，如何确保登陆部队能够及时获得作战物资，要比将作战部队送上岸困难得多。因为距离最近的军事基地远在1600千米之外，即便在战术运输机的投送范围之内，考虑到投送效率，也得在投送部队之前建立前进基地，而且是一座能够为登陆部队提供足够支持的前沿基地。

　　这就是“长兴岛”存在的价值。

　　为了确保登陆作战能够顺利完成，加上俄军的威胁确实不大，所以“长兴岛”按照标准的支援模式进行组装，既24艘快速运输船全部投入使用，其中18艘组成平台，6艘用来提高平台的作业效率。事实上，这一安排在战争爆发前就已决定，不然共和国海军也不会向陆奥湾集结大量运输船只，而这些船只除了运送作战部队所需的弹药之外，还运送了不少的工程物资。按照海军的作战部署，登陆勘察加半岛只是手段，而不是目的。真正的目的是借助勘察加半岛，迫使美国在北太平洋上保持一支规模不小的舰队，从而分散美国海军，为其他方向上的作战行动创造有利条件。

　　正是如此，登陆前的火力准备从天亮持续到中午。

　　战场时间12点30分，第一批登陆部队才搭乘垂直起降运输机从“长兴岛”海上基地出发。

　　不得不承认，组建海上基地是件比较麻烦的事情，特别是在北太平洋上。

　　要知道，北太平洋是世界上风浪最大的海域之一，或者说是自然条件最为恶劣的海域之一，其年均浪高与风速与北大西洋相当。正是如此，100多年前的第二次世界大战中，日军在阿留申群岛登陆之后，美军才没有过分担心，因为美军相信，日军不可能克服恶劣的自然环境，登陆阿拉斯加。

　　也正是如此，当“长兴岛”投入实战的时候，美国当局也吓了一跳。

　　在战舰多难正常航行的海域组建海上基地，绝对不是件闹着玩的事情。要知道，在绝大部分时候，海上基地的头号敌人的恶劣天气，而不是反舰导弹与重型鱼雷。事实上，共和国海军没有投入第四代海上基地，而是动用了规模小得多的第三代海上基地，就与北太平洋上极端恶劣的天气有关。

　　不管登陆行动是否具有突然性，“长兴岛”的出现肯定让对手感到非常突然。


第五十七章 主动与被动

　　客观的讲，共和国海军陆战队在31日登陆勘察加半岛，算不上惊人之举。

　　早在30日下午，CNN与NBC等美国新闻媒体、法新社与德通社等欧洲新闻媒体、以及半岛电视台等全球知性新闻媒体就通过报道、评论等方式，预测共和国军队将在近期攻打俄罗斯的远东地区，其中美国新闻媒体还断言共和国军队将登陆勘察加半岛。对绝大部分普通人来说，共和国海军陆战队在31日登上勘察加半岛，无非是来得太快了一点，让人觉得有点惊讶，连惊奇都谈不上。

　　理性分析，共和国出兵攻打彼得罗巴甫洛夫斯克的意义确实不大。

　　众所周知，共和国向俄罗斯宣战的理由是俄罗斯出兵入侵哈萨克斯坦，共和国作为哈萨克斯坦的盟国，有责任与义务代替哈萨克斯坦对侵略者发起反击。虽然在宣战声明中，共和国国家元首裴承毅着重提到，俄罗斯是世界上国土面积最为辽阔的国家，所以共和国的反击不会局限在某个方向上，而是根据消除俄罗斯战略威胁的现实需求，选择最恰当与最合理的作战方式，但是谁都看得出来，在前面30多个小时的战斗中，俄罗斯就算对共和国构成了威胁，而且将战火烧到了共和国境内，共和国也没有理由去攻击距离本土几千千米，而且没有部署任何战略力量的地方发动一场登陆作战行动。用法新社的评论来说，共和国出兵攻打勘察加半岛，实质上是“反击过当”。显然，法新社的评价已经非常客气了，用CNN的评论来说，共和国是以反击的名义侵略俄罗斯。

　　不可否认，在大环境的影响下，国际舆论肯定会两面化。

　　问题是，从法理上讲，共和国确实没有理由攻打勘察加半岛，至少没有理由出兵占领勘察加半岛。

　　万幸的是，这是世界大战，不是局部战争。

　　不管共和国出兵攻占彼得罗巴甫洛夫斯克有没有道理，谁也不能改变这个事实，也没有能力阻止共和国军队登陆勘察加半岛。

　　即便从军事角度讲，共和国出兵攻打勘察加半岛的意义也不是很大。

　　31日当天，在消息得到确证之后，半岛电视台就对共和国出兵攻打勘察加半岛做了全面分析。按照半岛电视台聘请的军事专家的评价，仅以军事价值而言，共和国军队在开战初期攻占勘察加半岛的收获不会比付出的代价高多少。虽然该军事专家肯定了勘察加半岛在太平洋战场上的重要性，也点明了共和国出兵的理由，即巩固太平洋战场上的左翼防线，防止美国从北面南下进军日本，从而攻打朝鲜半岛、对共和国本土构成威胁，同时迫使美国为保护阿拉斯加分兵北太平洋，至少在北太平洋上驻留一支舰队，达到分散美国海军太平洋舰队的目的。但是从根本上讲，勘察加半岛的利用价值非常有限，归根结底，就是该半岛上的基础设施非常简陋，难以支撑大规模作战行动。

　　针对这一问题，该军事专家做了详细说明。按照他的说法，如果勘察加半岛能够成为进攻北美大陆的跳板，哪怕成为在北太平洋上作战的战略保障基地，早在100年前，前苏联就应该加强该地区的基础建设，将其打造成前沿军事要塞。事实上，直到解体、前苏联在勘察加半岛上也只修建了一座潜艇基地与几处防空阵地，不但军事设施少得可怜，就连基础设施都极端落后。归根结底，除了受前苏联战略选择的影响之外，与该地区的实际军事价值不无关系，即勘察加半岛很难成为进军北美大陆的跳板，甚至没有成为舰队的战略基地的基本条件。

　　当然，有人认为，可以在占领后修建基础设施，增强勘察加半岛的支援能力，从而使其成为战略进攻基地。不可否认修建基础设施不算什么难事，以21世纪中叶的技术与工业实力，加上共和国已经在做战争动员，修建一条穿越阿尔丹山原，跨过勒拿河、因迪吉尔卡河、科雷马河、阿纳德尔河等数十条河流，绕过品仁纳湾，从涅留恩格里到彼得罗巴甫洛夫斯克，绵延今3000千米的铁路也不是什么难事，工期最多3年。问题是，3年之后，还有必要修建这样的铁路吗？更重要的是，修建这么一条铁路的巨大投入，到底能够带来多少回报呢，其中对战争的帮助又有多大呢？综合考虑这些问题，得出的结论很简单，那就是将勘察加半岛变成战略进攻阵地所付出的代价远远超过了由勘察加半岛作为战略进攻阵地所带来的好处。

　　事实上，直到战后，共和国有没有必要在战争初期攻占勘察加半岛的争论都没停止。

　　反对者的观点很简单，即勘察加半岛的军事意义并不大，没有成为战略前进基地的基础条件，而且在整个战争期间，也没有成为共和国进军北美大陆的平台，共和国军队甚至没有在这里部署多少作战部队。支持者的立场也很明确，即攻占勘察加半岛的代价并不大，却有着非同凡响的意义，比如屏蔽了日本，使得美国无法利用日本，保护了朝鲜半岛与共和国本土，使得共和国周边最大的铁矿产区没有受到影响（朝鲜的铁矿石储量非常惊人），也达到了牵制美军的目的，对战争进程战胜了重大影响。

　　问题是，不管是谁，都没有搞明白一点，即有必要在战争爆发的第二天出兵吗？

　　以过来者的立场看，这个问题很好回答。关键是，攻打勘察加半岛的作战行动明显是在战争爆发前制订的，而共和国的领导人能够提前预见到战争进程肯定不太现实，因此不能用后来的战局变化作为攻打勘察加半岛的理由。也就是说，在此之前，共和国当局凭什么做出攻占勘察加半岛的决定的？

　　只有一个解释合情合理，那就是真正价值并不是占领勘察加半岛。

　　事实上，当时最受关注的，也不是勘察加半岛方向上的行动，而是在硫黄岛海域集结的共和国西太平洋舰队在南下的时候，突然从美国海洋监视卫星的眼皮下面消失了。虽然共和国没有向美国宣战，美国当局也没有在31日天黑之前发表任何与战争有关的声明，甚至没有谴责共和国攻打勘察加半岛的作战行动，但是谁都知道，中美决战在所难免，关键就是谁来点燃这场战火了。

　　毋庸置疑，最急的肯定不是裴承毅。

　　杜奇威是在与考彭特上将、帕里斯上将、以及太平洋战区司令斯坦因上将商讨共和国出兵攻打勘察加半岛的时候收到消息，得知拥有3艘“北京”级航母的西太平洋舰队突然不知去向。虽然就连杜奇威都认为，“北京”级航母的性能非常落后，哪怕在第二次大规模改进的时候配备了几套末段拦截系统，加强了对付高速非制导弹药的能力，其作战能力都非常有限，但是谁也不敢怀疑共和国海军西太平洋舰队的战斗力，特别是那几艘新式巡洋舰的综合作战能力。

　　确认消息无误之后，杜奇威当即就给三位将军下达了命令。

　　毫无疑问，关键就是美国海军。按照杜奇威的要求，驻扎在关岛的“罗斯福”号航母战斗群将向东撤退，与部署在珍珠港的太平洋舰队主力会合，并且做好迎战共和国海军的准备工作。作为配合行动，陆战队也立即进入战斗状态，做好随时调动的准备。按照杜奇威的部署，只要做出了参战决定，陆战队就要迅速增兵澳大利亚，巩固澳洲的防御，防止共和国军队突袭澳洲。太平洋战区的调动工作也得加紧进行，主要就是为各参战部队提供切实有效的保障。虽然按照美军的指挥体系，应该由太平洋战区司令部来调动舰队与陆战队，但是总统是美军最高统帅，在总统亲自干预的情况下，斯坦因上将连发言的机会都没有，更别说指挥军队调动了。

　　随后，杜奇威联系上了安杰洛第上将。

　　与共和国军队一样，在整合天军与空军的时候，由天军吞并空军，为了照顾《斯德哥尔摩协议》而没有取消空军，所以安杰洛第是美国第一位身兼两大军种司令的将军，也是美军中最有影响力的上将。当然，如果算上杜奇威的话，安杰洛第只能算得上是第二有影响力的上将了。

　　杜奇威找安杰洛第只有一件事情，那就是搞清楚美国天军能不能在开战之后摧毁共和国的军事卫星系统。

　　按照杜奇威的说法，战略防御系统中的天基拦截部分也属于军事卫星系统。

　　对于这个只需要回答“能”与“不能”的问题，安杰洛第给出了一个非常复杂的答案。

　　说得直接一点，就是在主动攻击的情况下，有一半以上的把握在己方的军事卫星系统被彻底摧毁之前，打掉共和国的军事卫星系统。虽然按照安杰洛第的说法，即便共和国首先动手，摧毁了美国的军事卫星系统，也能依靠部署在地面与空中的拦截系统加以还击，摧毁共和国的军事卫星系统，但是安杰洛第没有忘记交代清楚一点，那就是在丧失了军事卫星系统之后，美军需要很长的时间，即至少几个月，最多好几年，才有可能彻底瘫痪共和国的军事卫星系统，不大可能在参战后就得手。

　　毫无疑问，安杰洛第主张积极进攻，而不是等到敌人找上门来。

　　拿到这个结论之后，杜奇威在美国东部时间31日下午，也就是共和国海军陆战队登上勘察加半岛大约12个小时后，亲自赶往国会，并且要求举行闭门听证答辩会。当时，美国副总统洛布林夫人已经让国会同意通过几项旨在援助俄罗斯的战争法案，正在为兑现秘密同盟条约努力，杜奇威突然赶来，而且直接面对国会的质疑，足以让那些仍然对美国参战持怀疑态度的议员有所保留。

　　可以说，这是美国历史上最重要的听证答辩会。

　　虽然闭门举行，即不向外界开放，而且按照惯例，只有在国会进行表决之后，听证答辩会才会结束，但是一些消息灵通的美国新闻媒体在当天上午就表示，这将是一次决定美国是否主动参战的听证答辩会，杜奇威将以美国总统的身份，接受国会议员对于美国参战的所有质疑，并且给出足以让议员感到满意的答案，从而获得议员支持。按照NBC的报道，杜奇威能够住进白宫，证明他有足够高的人气，而美国受到的战争威胁已经迫在眉睫，国会议员不大可能拒绝总统的参战请求。

　　事实上，就在杜奇威到达国会后不久，也就是共和国时间2058年1月1日清晨，裴承毅在元首府下面的战略指挥中心内召开了开战以来的第二次视频电话会议，并且在会议上提出了一个谁也不能回避的问题，即要不要主动攻击美国？

　　显而易见，几乎所有高层领导都有所保留。

　　这也没什么好奇怪的，与俄罗斯的战争才刚刚开始，离胜利还非常遥远，甚至可以说连八字一撇都没有，在此情况下，主动攻击美国，只能使共和国两线作战，使还未得到扩充的军事力量左右吃紧。可以说，不但像焦魃山这样的文职领导人有所保留，就连袁晨皓也认为不应该主动攻击美国。当然，袁晨皓不是担心两线作战，而是认为这么做只会使他重视的大陆战场边缘化。

　　问题是，保留归保留，谈到实质性的问题时，没人怀疑裴承毅的战略判断力。

　　按照裴承毅的分析，美国参战在即，不管是否主动攻击，都无法改变两线作战的艰难处境，因此有必要积极掌握主动权。裴承毅还为此提出了一个非常重要的理由，那就是通过主动攻击打垮美国的军事卫星系统，使美国丧失战略打击的基础性力量，达到削弱美国战略威胁的目的。只要主动攻击得手，哪怕遭到美国的战略反击，也能化险为夷。如果能够顶住美国的战略反击，还能以反击的方式迫使美国进行战略收缩，甚至有可能在一场规模有限的核战争之后让美国缴械投降。

　　作为依据，裴承毅让袁晨皓拿出了计算机模拟分析的结论。

　　当然，关键不是模拟分析的结论，而是美国当局的一举一动。裴承毅把会议安排在杜奇威去国会之后，足以证明他的意图。

　　因为是视频电话会议，所以外界并不知道共和国高层也在为对美开战做准备。

　　问题是，以当时的情况，即便是最普通的人也能想到，如果美国仍然不在战争问题上表明立场，即便杜奇威去国会只是为了一件鸡毛蒜皮的小事，共和国也会在美国之前采取行动，将战火烧到地球的另外一端。

　　与美国国会听证答辩会一样，共和国高层会议也没有得出一个明确的结论。

　　只是，在共和国的天空亮起来之后不久，共和国海军就率先出了调整。

　　2058年的第一天上午，之前一直在泰国湾活动的共和国南海舰队率先转向东行。仅仅半个小时之后，共和国海军印度洋舰队就从瓜达尔南下，航线直指位于查戈斯群岛南面的迪戈加西亚岛。

　　更加引人瞩目的是，当天上午，共和国天军的战略轰炸机部队并未轰炸俄罗斯。

　　按照CNN的报道，1月1日上午，共和国天军至少取消了5次战略轰炸任务，近百架战略轰炸机没有按照预期出现在战场上，也没有留在基地里。虽然在战争时期，为了确保战略轰炸机的安全，即便没有任务，只要不进行正常维护，轰炸机都得起飞，前往本土腹地的某一地区上空巡逻待命，不会留在基地，但是战争才进入第四天，就有上百架轰炸机在起飞后没有执行作战任务，显然是非常反常的事情。

　　这一举措，首先就让人想到了共和国与美国的紧张关系。

　　要知道，如果共和国与美国开战，除了重点打击对方的军事卫星系统与战略防御系统之外，共和国最想做的就是打垮美国海军，为此调动上百架战略轰炸机算不了什么，即便投入所有战略轰炸机也算不了什么。

　　可以说，到这个时候，中美开战的氛围已经非常浓烈了。

　　问题是，当太阳离开共和国的天空时，双方并未开战。

　　不得不说，共和国民众承受战争的能力远远超过了美国人。在国家已经部分进入战争状态、战争已经打了好几天的情况下，共和国的大部分民众仍然能够安然入睡，没有多少人因为战争失眠。

　　对美国人来说，最值得情形的就是，美国与共和国相隔差不多12个时区。

　　也就是说，共和国进入夜晚的时候，美国正迎来白昼。

　　正是如此，当战争突然到来的时候，大部分美国人都处于清醒状态，或者说处于半清醒状态，只有少数在夜间工作的美国人已经上床休息。

　　当然，这也不见得是好事！


第五十八章 全面爆发

　　发生在2058年1月1日夜间的战斗，一直是第三次世界大战中最有名的迷题之一。

　　这场战斗的结果显而易见，即美国总统杜奇威在美国东部时间1月1日17点30分通过CNN与NBC等多家全美电视台发表讲话，承认与俄罗斯缔结了秘密同盟条约，随即就以到达亚丁湾的第四舰队、以及正在北上前往吉布提的第八舰队遭到突然袭击为由，向共和国宣战。仅仅30分钟后，也就是共和国时间1月2日清晨7点过，共和国当局公布最新战报，正在沙克拉群岛西面活动的印度洋舰队遭到美国海军的突然袭击，随后共和国国家元首裴承毅正式向美国宣战。

　　到此，第三次世界大战全面爆发。

　　从两国的战争宣言来看，至少可以肯定一件事情，即在宣战之前，双方的舰队就在印度洋上交战，且各有损失。

　　问题是，印度洋上的海战绝对不是当晚战斗的重点。

　　众所周知，共和国与美国是两个超级大国，拥有全球三分之二的核武器，还拥有世界上最先进的战略防御系统。两个超级大国全面开战，肯定会首先打击对方的战略目标，而不是舰队这种战术目标。

　　事实也确实如此，1月2日，共和国与美国的所有公民都感受到了战争带来的影响。

　　最直接、也是最现实的影响就是，卫星电视频道全部停播，卫星电话、卫星网络、卫星导航等等与日常生活息息相关的民用卫星系统均全面瘫痪。

　　民用卫星系统尚且如此，军用卫星系统自然不用多说。

　　直到2日下午，共和国当局才公布了与1日夜间战斗有关的第二份战报，承认国家卫星系统遭到攻击，已经全面瘫痪。按照《紧急状态法》，共和国当局还同时宣布启动战时备份系统，并且按照相关规定进行社会管制。更重要的是，共和国元首裴承毅在当天宣布将按步骤进行全面战争动员。

　　看上去，整个共和国都因此进入了战争状态。

　　事实上，老百姓受到的影响非常有限。作为主要备战工作之一，从2050年开始，共和国当局就投入巨资，兴建覆盖全国的地下光纤通信网络与高频无线电通信系统，到2055年建成的时候，两套系统能够容纳平时通信的80%。也就是说，卫星系统全面瘫痪，对老百姓造成的影响无非是少了几个电视频道、无法使用视频电话、偏远地区通信受到影响、出门不能再依靠导航系统了。总而言之，除了信息化程度倒退了几十年之外，生活与生产的其他方面几乎没有多大变化。

　　美国总统杜奇威也在美国东部时间2日上午宣布进入战争状态。

　　与共和国当局相比，在公布战报的时候，美国当局要“慷慨”得多，不但承认国家卫星系统遭到毁灭性打击，也宣布成功瘫痪了对手的卫星系统。

　　从这两份战报就看得出来，1日夜间的战斗，以攻击对方的卫星系统为主。

　　当然，实际情况肯定没有这么简单。

　　如果有幸呆在太平洋中部某一海域，比如莱恩群岛的圣诞岛附近，就能目睹壮烈的人造天文奇观。根据圣诞岛上的部分居民回忆，下半夜的时候，繁星密布的夜空突然被一道光芒照亮，接着就像太阳突然升到了天顶一样，刺眼的光芒驱散了全部黑暗，明亮得让人睁不开眼睛的光芒持续了数十秒，才缓缓散去，在星星点点的流星中，天空归于平寂，黑暗再次填满苍穹。

　　虽然这一描述不太准确，但是足以说明当时发生的事情。

　　毋庸置疑，某一方、或者交战双方使用了某种大范围杀伤性武器。

　　事实上，同样的天文奇观还出现在了南极洲上空、北极上空、北太平洋上空、南大西洋上空、南太平洋上空与南印度洋上空，只是出现的时间有前有后，而且并不是都有见证人。

　　用一些军事专家的话来说，中美两国在外层空间使用了核武器。

　　当然，这一评论也很片面。只是谁也不能否认，轨道空间不再安全。要知道，战斗结束后不到24小时，共和国当局就让“琼楼”空间站进入了月球转移轨道，并且在1月7日让空间站飞往月球，并且最终进入绕月轨道。美国也在2日晚间让“奥林匹亚”空间站进入了地球同步转移轨道，在3日进入西经100度的地球同步轨道，又在半个月后进入月球转移轨道，最终在1月底到达绕月轨道。也就是说，共和国与美国先后将耗资最大的轨道空间站都转移到了月球轨道上去。这么做的唯一目的就是避免遭到对方攻击，因为按照早在30年前缔结的《和平利用外层空间与和平开发地外星球国际公约》中明确规定，地球之外的星球无国界划分，任何国家与组织均不得以国家战争为由，在其他星球进行战争、以及与战争有关的活动。虽然这一条约不能为空间站提供绝对保护，但是总比留在近地轨道上、随时提防遭到对方打击要好得多吧。

　　到这一步，谁也不会怀疑，两个超级大国的军事卫星系统都完蛋了。

　　问题是，那天晚上到底发生了什么事情？

　　因为共和国与美国当局都没有公布相关信息，即便在战争结束后，2058年1月1日夜间到2日凌晨的战斗仍然是最高军事机密，所以只能从侧面，也就是从两国军事卫星系统与战略防御系统的基本工作方式进行分析与猜测。

　　毋庸置疑，从一开始，双方要打击的绝对不仅仅是对方的军事卫星系统。

　　从客观情况来看，因为共和国与美国的军事卫星系统都非常庞大，而且军事卫星系统与战略防御系统单独运转，重叠部分并不多，所以在战斗开始的时候，必须有所侧重，即到底是打击对方的军事卫星系统、还是打击对方的战略防御系统。相对而言，美国当局更容易做出选择，因为美国拥有分布更为广泛的海外军事基地网络。

　　为什么海外军事基地网络决定了战略打击的优越性呢？

　　原因很简单，双方战略防御系统的天基拦截系统的反卫星作战能力都比较有限，没有能力同时攻击对方的军事卫星系统与战略防御系统，如果要同时下手，就得借助地基、海基与空基拦截系统。虽然海基与空基拦截系统具有全球部署的能力，但是携带高能激光器与反卫星导弹的战舰需要跟随舰队活动（共和国与美国的海基拦截系统都是战区与战术性质，即拦截系统与舰队防空反导系统合二为一，没有建造专门的拦截战舰，而海军战舰的头号任务是组成舰队作战）、空基拦截系统则需要依附于空军基地或者海上基地（能够攻击卫星的高能激光器只能部署在大型运输机或者民用客机上，无法部署在战术飞机上，也就无法部署在航母等战术平台上）。如此一来，必须依托分布广泛的军事基地网络，才能在同一时间、也就是赶在对手调整卫星轨道之前完成攻击行动。

　　因为优势在美国手中，所以很有可能是共和国率先发起攻击。

　　不管怎么说，在无法避免大情况下，抢先发起攻击能够弥补部分欠缺。当然，不管是谁首先发起攻击，都得同时打击对方的军事卫星系统与战略防御系统。

　　这里存在一个非常关键的问题，那就是攻击的成功率。

　　从后面发生的事情来看，可以大致断定，双方的攻击成功率都不是很高，至少在打击对方的战略防御系统的时候，肯定遇到了不少麻烦。这也无可厚非，战略防御系统是超级大国的战略安全基石，不但分为天、空、地三套系统（海基拦截系统一般归在战区防御系统里面），每套系统还有多个子系统组成，生存能力非常强大。拿共和国的国家战略防御系统来说，按照设计标准，即便天基拦截系统全面瘫痪，空基拦截系统遭到重创，也能依靠地基拦截系统将美国投来的全部核弹头挡在大气层之外，即便地基拦截系统也遭到重创，也能结合战区防御系统保住主要大城市。更重要的是，只要战略防御系统遭到攻击，就意味着全面战争爆发，不管在任何情况下，都将全力以赴的发起反击，从而迫使对手不得不把重点放在本土防御上，无法集中力量发起攻击。事实上，即便抢先攻击的一方，也会留下充足的防御力量应付对方的战略反击。

　　可以说，攻击成功率肯定高不到哪里去。

　　从实际情况出发，战斗开始的时候，共和国天军只能挑重点，即首先打击对方防御系统中具有战略打击能力的部分，比如携带动能导弹的拦截卫星，以及部分具有战略威胁性质的可疑目标，比如在高轨道上运行、却没有多少存在价值的“通信卫星”。要知道，“区域性激光拦截系统”中的反射卫星就是以“通信卫星”的身份在地球同步轨道上运行，而在其投入使用之前，没人知道它的正式面目。

　　在攻击不全面的情况下，美国天军的反击肯定会来得非常迅速。

　　前面已经提到，战略防御系统是国家安全基石，遭到攻击之后，不管是共和国、还是美国，都会全力以赴的发起反击，而且是战略反击。

　　从道理上讲，美国天军发起反击的时候，也就是美国战略反击开始的时候。

　　也就是说，除了对付共和国的军事卫星系统与战略防御系统之外，美国很有可能投射了战略武器，即向共和国发射了战略弹道导弹。虽然有人认为，美国会首先攻击共和国的战略预警卫星，使共和国无法知道美国是否已经发射了战略弹道导弹，但是只要战略预警卫星受到攻击，共和国就会立即展开战略反击，而战略预警卫星不受到攻击，就会立即发出战略警报，共和国的战略打击部队也会立即展开反击。也就是说，在美国发射了战略弹道导弹之后不久，共和国也采取了同样的行动。

　　从时间上推算，在导弹升空的时候，双方的战略防御系统肯定没有完全瘫痪。

　　虽然有人认为，攻击卫星系统的能量武器的反应速度要比导弹快得多，但是要攻击整个战略防御系统，怎么也要半个小时左右，而从美国本土发射的战略弹道导弹只需要20分钟就能飞过半个地球，落到共和国本土上。更重要的是，在发射战略弹道导弹前，双方都会想方设法的清除掉导弹飞行路径上的障碍。拿共和国天军来说，在国家元首决定发起战略反击之后，天军的首要任务就是清除掉导弹发射区域上空的美国拦截卫星，而且不见得要动用天基拦截系统，在条件允许的情况下，完全可以使用地基与空基拦截系统。如此一来，就算美国天军抢先攻击，也无法阻止共和国的战略弹道导弹升空。

　　战争打到这一步，双方的目标都是彻底毁灭对手，并且保全自己。

　　严格地说，是首先保全自己，再设法摧毁对手。

　　如此一来，中段拦截就显得至关重要了。

　　前面已经提到，共和国的战略防御系统、仅天基拦截系统就能在一次交战中拦截数千个目标，而美国的陆上机动部署战略弹道导弹的数量只有几十枚，即便算上诱饵弹头，也很难使达到天基拦截系统的上限。为了提高导弹的突防效率，除了采用大量新技术之外，还得在战术上下功夫。说直接一点，就是主动损失部分真弹头，即在弹头的飞行路线上，提前引爆几枚真弹头，用核爆炸来摧毁附近的拦截卫星，从而使跟在后面的真弹头能够顺利突破敌人的防线。这是很简单，也很关用的战术。从理论上讲，1枚爆炸当量为250万吨的核弹头能够使半径500千米范围内的所有拦截卫星失效（因为受到电离层保护，在外层空间爆炸的核弹头对地面上的人员与设备的影响并不大，最多损毁一些电子设备）。因为爆炸的作用距离与爆炸当量的3次方成正比，所以要想瘫痪1000千米范围内的拦截卫星（这是大部分能量拦截武器的最大交战距离），只需要引爆一枚2000万吨级的核弹头。毫无疑问，对共和国与美国来说，生产与制造2000万吨级的氢弹不是什么难事。

　　陆基机动部署战略弹道导弹还能得到己方力量的支援与协助，海基战略弹道导弹、也就是部署在战略潜艇上的潜射弹道导弹的突防环境就更加恶劣了，所以更有必要采用这种看似单调，却非常管用的突防战术。事实上，这也是潜射弹道导弹为什么至少要配备3枚核弹头的主要原因。如果一切顺利的话，3枚弹头中，最多只有1枚弹头能够在敌人的国土上爆炸，其他2枚弹头都得在突防的时候牺牲掉。

　　正是如此，当天晚上除了在北极上空与北太平洋上空出现了核爆炸之外（前者是美国陆基战略弹道导弹射向共和国的主要通道，后者则是共和国的陆基战略弹道导弹攻击美国的主要通道，实际上，连接共和国与美国的最短球面距离是通过北极，而共和国舍近求远的主要原因是要避开北面的俄罗斯），还在其他几处地点上空发生了核爆炸。也正是如此，美国后来指责共和国违反《伦敦条约》附加条款的规定，向南大西洋部署战略潜艇（发生在南大西洋上空的核爆炸就是共和国战略潜艇的杰作），共和国据此指责美国在新西兰与澳大利亚部署战略潜艇（发生在南印度洋与南太平洋上的核爆炸就是美国战略潜艇的杰作）。因为双方都违背了《伦敦条约》附加条款的规定，所以相互指责没有任何意义。

　　因为在共和国与美国本土上空均未出现核爆炸，所以有理由相信，双方的战略防御系统都足够强大，足以保证本土安全，而且双方的战略反击都没有收到效果。

　　也许有人会说，没有“自爆”开路的核弹头到哪里去了？

　　事实上，核弹头在遭到拦截之后，即便被高能激光、或者高能粒子束产生的高温引爆也不会发生核爆炸，最多引爆弹头里的炸药。因为在爆炸前，弹头肯定会因为高温或者别的原因而变形，从而使引爆药变形，所以即便引爆了引爆药，也无法形成足够高的压力使核原料达到临界点，从而发生核爆炸。也就是说，遭到拦截的弹头在发生爆炸后，在再入大气层的时候会完全烧毁。因为弹道导弹的大部分弹道都在海洋上空，所以燃烧后产生的放射性污染区域也在海洋上空，对陆地的影响并不大。

　　这种两败俱伤的战斗，肯定不是双方领导人愿意见到的。

　　只不过，对双方来说，本土没有遭到打击，算是不幸中的万幸了。

　　更重要的是，攻击对方的战略系统，只是战争全面爆发的标志，其他方向上的战斗不会因此结束。

　　最先打响的，就是“卡尔斯伯格海战”。


第五十九章 初次交手

　　与当天晚上发生在外层空间的战斗一样，发生在北印度洋卡尔斯伯格海岭北面的那场海战也显得格外神秘。直到战争结束，除了公布最终战果之外，交战双方多没有公布这场战斗的详细信息。用一位战争史学家的话来说，这是人类进入信息化时代之后，最为神秘的一场海战。

　　客观的讲，这场海战并不神秘。

　　首先可以确认两点，一是双方的战略轰炸机并没像外界预测的那样参与战斗，二是双方都没有动用舰队之外的海上力量。

　　早在1日白天，就有很多新闻机构预测，共和国天军的近百架战略轰炸机没有出现在北方战场上，没有按照预定计划轰炸俄罗斯境内的战略目标，与即将爆发的中美战争有密切关系，甚至有部分军事专家将共和国的战略轰炸机与美国的第四舰队联系起来，认为共和国当局正在调兵遣将，准备围剿印度洋里的美国舰队。

　　这一猜测不是没有道理，而是很有道理。

　　众所周知，对共和国来说，印度洋、以及印度洋周边地区有着非同凡响的意义。虽然早在2050年之前，共和国就以加强共同防御为名，在集约集团内部大搞基础建设，不但提高了中巴战略铁路的运输能力，还修建了一条经瓦罕走廊进入阿富汗、从埃斯坎山谷穿越兴都库什山脉、经过位于努里斯坦省的世界上最长的高原隧道、最终在贾拉拉巴德连接到阿巴铁路干线上的第二条战略铁路，以及修建了从藏南地区经印度东北地区进入孟加拉国、最终到达达卡的东线战略铁路，使共和国与周边地区的联系更加紧密，但是从运输效率上讲，印度洋上的航线、特别是北印度洋上的航线仍然具有举足轻重的战略价值。可以说，共和国要想打赢这场战争，就得充分利用南亚、中东、北非与东非的战略资源，就得确保印度洋战略航线不受威胁。这也正是共和国海军将3艘“重庆”级航母全部部署在印度洋，并且为印度洋舰队超额配备护航战舰的根本原因。

　　总而言之，为了确保印度洋航线的安全，共和国海军可以做出任何事情来。

　　问题是，印度洋并不是共和国的印度洋。

　　虽然在击败印度之后，共和国在环印度洋地区已无真正意义上的对手。就算澳大利亚也是印度洋周边国家，因为其人口主要分布在东南地区，而不是西部地区，所以澳大利亚在印度洋方向上的影响并不大。考虑到澳大利亚在印度洋东部，北面是印度尼西亚，其对北印度洋战略航线的威胁更是微乎其微。但是这并不表示共和国可以高枕无忧，因为印度洋上还有一处美军军事基地，而且是综合军事基地，即查戈斯群岛的迪戈加西亚岛。虽然从法理上讲，迪戈加西亚岛属于英国王室的私人财产，但是在第二次世界大战结束后，这座能够部署上百架轰炸机、或者数百架战斗机、并且为一整支舰队提供支持的岛屿就以偿还战时欠款的方式租借给了美国。

　　用“如芒在背”来形容迪戈加西亚对共和国的影响，一点也不过分。

　　从战略意义上讲，迪戈加西亚的价值超过了西太平洋上的硫黄岛与南大西洋上的马尔维纳斯群岛。

　　根据战后披露的一些资料，早在2049年，也就是全面军备竞赛开始的时候，共和国就在第一份战争计划中明确了必须在开战后占领、或者使迪戈加西亚失去利用价值，以保证北印度洋战略航线绝对安全。

　　由此可见，就算共和国动用战略轰炸机，也不是什么奇怪的事情。

　　问题是，以当时的情况，即美国参战在即，战略打击与战略防御才是头号重任。虽然共和国国家战略防御系统的性能超过了美国的国家导弹防御系统，共和国的战略打击能力也不在美国之下，但是在盾强于矛的情况下，哪怕共和国领导人并不指望用一次战略打击来击败美国，也会做好最充分的准备。说得直接一点，如果国家战略防御系统的拦截失败，哪怕只有一枚核弹头在共和国本土爆炸，哪怕爆炸地点在荒无人烟的荒漠里面，共和国也要还以颜色，至少确保有一枚弹头落到美国本土，不然就无法向民众解释，更无法让民众相信能够赢得胜利。

　　毫无疑问，那近百架战略轰炸机都在1日白天回归本色，即执行战略警戒任务。

　　如果不出所料的话，1日夜间、最迟2日凌晨，共和国天军的战略轰炸机群就沿着通过日本列岛的既定航线，到北太平洋上空的某特定区域（确切地点应该是在阿留申群岛南部的皇帝海山东面大约1500千米到2000千米的海域上空）向大约4500千米外的美国西海岸的西雅图、波特兰、萨克拉门托、圣弗朗西斯科、洛杉矶与圣迭戈等人口在百万以上的大城市发射了上千枚战略巡航导弹。虽然美国没有可能搞出“区域性激光拦截系统”这样的大范围拦截武器，不管怎么说，到战争爆发前，美国生产的复合蓄电池只有100万吨左右，就算其中一半已经达到标称寿限，而这其中又有一半被政府回收，美国也只有大约20万吨8级以下的复合蓄电池可以利用，而这最多只能进行4次拦截，为此美国当局却要投入上万亿美元的基础建设费用，显然很不划算。但是谁都不能否认，美国拥有最为得天独厚的战略地理位置，任何攻击美国西海岸地区的军事行动，都得跨越宽度相当于美国本土的广袤海域，也就得暴露在美国的海基拦截系统面前。

　　事实上，美国一直非常重视本土西面、也是东北太平洋上的防御建设。

　　虽然从理论上讲，共和国的战略轰炸机要想攻击美国本土，最理想的航线是飞过俄罗斯，到北冰洋上空发射导弹，但是在实战部署的时候，共和国天军必须考虑实际情况，如果俄罗斯没有参战，共和国的战略轰炸机就不能进入俄罗斯领空，也就不能到北冰洋上空发射导弹。众所周知，战略轰炸机是标准的战略反击力量，一般情况下，都是在本土遭到攻击或者即将遭到攻击的情况下，按照预先制订好的战术，对敌国进行战略反击。如此一来，战略轰炸机的反击航线早就制订好了，战争期间，只需要一道命令就能让轰炸机群按照预先制订好的计划行动，而不是临时制订新的反击计划。受此影响，共和国天军的轰炸机群只能借道日本，到北太平洋上空发射导弹。

　　针对这一情况，从2050年开始，美国就在东北太平洋上大兴土木。

　　按照美国当局的说法，东北太平洋上的钻探平台都是商业与科研性质，与军事部署没有太大的关系（《伦敦条约》对海基拦截系统有明确要求，即只能部署在战舰、或者自然形成的岛屿上，而不能部署在人工平台上）。事实上，这些平台都是美国国家防御系统的一部分，战争时期，可以在24小时之内完成实战部署。到战争爆发前，美国部署在东北太平洋上的“拦截平台”已经超过200座，从加拿大西面的夏洛特皇后群岛一直延伸到墨西哥西面的下加利福尼亚半岛，分为前后两道防线，外围防线距离北美大陆500到1000千米，内层防线距离北美大陆150到300前面，防线内部的平台平均间隔距离不到50千米。从理论上计算，两道防线能够同时拦截大约3000枚巡航导弹，即便在某一个防御点上，相邻的4座平台也能在一次防御中拦截500枚巡航导弹。

　　虽然这一拦截能力达不到实战要求，因为只需要50架战略轰炸机，就能在一次攻击中投射至少600枚战略巡航导弹，因此至少有100枚巡航导弹能够突破外围防线，而部署在美国西海岸各大城市附近的战区防空系统的拦截能力都不到100枚。但是在实战中，美国还可以调动具备导弹防御能力的舰艇加强某一方向上的拦截能力，或者出动特制的飞艇，提高拦截系统的作战效率。

　　这里不得不提到美国海基拦截平台的工作方式。

　　众所周知，部署在地面或者海面上的防御系统在拦截低空飞行的巡航导弹时，交战距离都非常有限，远远比不上空基与天基拦截系统。在解决这个问题的时候，美国的工程师想到了一个非常简单的办法，即在平台上空数千千米、甚至数十千米处部署一面反射镜，从而将拦截距离提高数倍到数十倍。所谓的反射镜，实际上就是一艘充满氦气、横截面为六边形或者八边形、表面经过了特殊处理、配备了精确定位系统与姿态控制系统的高空气球。从平台上发射的高能激光首先照射在这些气球上，然后通过调整气球的姿态来控制反射方向，从而将高能激光投射到目标上。

　　也许有人会认为，对于那些飞行速度高达20马赫、飞行高度在60千米以上的战略巡航导弹来说，部署反射镜的意义并不大。事实上，部署反射镜的意义仍然非常重大。因为反射镜可以部署在平台上空，所以高能激光束在大气层底部的传输距离最短。众所周知，大气层底部的密度最大，而且云层最多，激光在传输过程中的衰减幅度也最大。如果能够缩短这一范围的传输距离，就能提高拦截距离，或者在同等拦截距离的情况下，缩短照射时间，提高拦截效率。

　　事实上，几乎所有以对付大气层内目标的地基与海基拦截系统都以反射方式工作。

　　更重要的是，如果能够设法提高激光能量的传递效率，或者同时拦截多个目标，就能大大提高系统的拦截能力。为此，美国的工程师开发了一种特别是高空飞艇，即利用光波同相增强的原理，使拦截系统的能量利用效率提高一倍以上。更重要的是，通过飞艇表面的智能蒙皮，可以将一束激光投向两个目标，也就是将拦截效率提高一倍。毋庸置疑，这种特制的高空飞艇肯定价值不菲，而且保养困难，不能像普通的反射系统那样，长期部署在前沿防线上，只能在有必要的时候进行部署。

　　在将拦截效率提高一倍之后，加上舰艇提供的拦截能力，美国在东北太平洋上部署的防御系统能够在任何点上同时拦截1500枚战略巡航导弹。如果算上紧急部署的空基拦截系统，以及沿海地区的战区防空系统，一次拦截2000到2500枚战略巡航导弹的难度不会大到哪里去，如果确保部分重要城市，甚至能够做到一次拦截3000枚巡航导弹。

　　毫无疑问，这完全能够抵消共和国战略轰炸机的威胁。

　　因为往返航程超过12000千米，所以共和国的战略轰炸机在攻击美国本土目标时，只能携带12枚战略巡航导弹。也就是说，即便近百架轰炸机全部出动，只能投射1000枚左右的巡航导弹。事实上，在2055年之后，共和国只保留了300枚战略巡航导弹，因此在投射的近千枚导弹中，大约有700枚配备的是常规弹头，而不是核弹头。

　　显然，这样的攻击不会有多少收效，更像是在表明决心。

　　事实上，美国空军的战略轰炸机也在同一时间对共和国进行了战略反击。

　　不同的是，美国空军的战略轰炸机不是在北太平洋上空发射导弹，而是在北冰洋上空发射的导弹。对美国空军来说，因为俄罗斯在远东地区，特别是在远东北部地区的防空设施非常落后，所以只要轰炸机不进入俄罗斯领空，即便俄罗斯没有参战，也不会因为美国轰炸机发射的导弹侵犯了其领空而向美国宣战。

　　毋庸置疑，拦截陆地上空的巡航导弹要比拦截海洋上空的巡航导弹困难得多。

　　别的不说，共和国就不可能向美国那样，按照最佳方式在本土以外的地区部署专门针对巡航导弹的拦截防线，更不可能部署两道防线。

　　可以说，这也是共和国倾力发展“区域性激光拦截系统”的主要原因之一。

　　根据一些欧洲新闻媒体报道，在1日夜间与2日凌晨，俄罗斯远东地区又有8处地点遭到高能武器的毁灭性打击，而且这8处地点均在外兴安岭以北，也就是人烟荒芜的冰原地区，没有造成太大的人员伤亡。

　　这一报道除了证明欧洲新闻媒体还没有搞清楚共和国的高能激光武器的用途之外，也证明共和国为了拦截美国轰炸机发射的战略巡航导弹，再次使用了“大杀器”，而且连续进行了8次拦截作战。

　　按照《伦敦条约》的规定，在2055年之后，美国保有的战略巡航导弹不到400枚。

　　虽然有理由相信，美国也会采用同样的办法，即以部分装备常规弹头的巡航导弹来增大导弹群的规模，从而提高战略巡航导弹的突防效率，但是美国可以调动的战略轰炸机不会超过150架，而且往返航程超过7000千米（返航的时候可以前往加拿大或者阿拉斯加的空军基地），所以每架轰炸机只能携带12枚到18枚巡航导弹，一次投掷的巡航导弹数量不会超过2500枚，而8次拦截至少能够击落1500到2000枚导弹，加上靠前部署的空基拦截系统与部署在边境地区的地基拦截系统，击落全部巡航导弹的难度并不大。

　　事实上，当时共和国与美国本土均未遭到核打击。

　　对于一场没有战略轰炸机的海战来说，如果仅凭航母战斗群的舰载战斗机，几乎不可能取得有价值的战果。

　　也许有人会说，这将是一场由电磁炮主宰的海战。

　　问题是，战斗打响时，共和国海军的印度洋舰队还在拉克沙群岛西部海域活动，美国海军的第四舰队刚刚通过曼德海峡进入亚丁湾，第八舰队则在迪戈加西亚北面向西北方向航行，前去与第四舰队会合。也就是说，共和国舰队与2支美国舰队的距离均在2500千米以上，别说美国海军的电磁炮，就算是共和国海军的电磁炮也派不上用场。

　　很明显，这仍然是一场传统性质的海战。

　　战斗结束后，美国向吉布提紧急增派了大约200架舰载战斗机，共和国也向瓜达尔增派了100多架战斗机。更重要的是，美国第四舰队与第八舰队的会合地点改在亚丁湾，而不是阿拉伯海，共和国舰队则返回了瓜达尔。由此可以大致断定，在1日夜间的战斗中，双方多损失了不少的舰载战斗机。

　　总的来说，双方海军的第一次较量肯定算不上精彩，甚至乏善可陈。

　　问题是，双方都没有在这场海战中遭受惨重损失，至少双方的舰队都保持完整，那么双方为什么没有公布交战情况呢？


第六十章 关键点

　　中美相互宣战后，全世界都还没有回过神来，第二场海战就在太平洋上打响了。

　　不得不承认，第三次世界大战，特别是在中美相互宣战后的48小时之内进行的几场战斗与战役算得上是人类战争史上最为紧凑，也最为快速的作战行动。虽然有人将这种高节奏的作战行动归结于先进的科学技术，特别是通信技术与打击手段，使得21世纪战争的节奏比以往的战争都要快得多。但是客观的讲，2058年1月1日到1月3日的48小时中，真正使战争加速的不是技术，而是提前制订好的战争计划。

　　众所周知，共和国与美国均提前制订好了战争计划。

　　为了制订出包括前期战役行动在内的，相对完善的战争计划，两个超级大国不但提前好几年做准备，还花费巨额资金构建了世界上规模最大的计算机系统。要知道，共和国总参谋部为模拟战争进程搭建的超级计算机系统足足顶得上一支航母战斗群，五角大楼的超级计算机系统的价值也不会低到哪里去。有了如此巨大的投入，加上好几年的策划时间，如果说双方没有准确判断出初期战争进程的话，那绝对是在骗人。也就是说，战争初期的作战行动都严格按照早已拟定好的战争计划进行，前线指挥官的决策空间并不大，因此战役也就显得格外紧凑了。严格说来，发生在外层空间、印度洋与太平洋上的三次战斗并无先后顺序，而是同时进行的，只是受其他条件限制，爆发的时间有先有后。

　　与印度洋上的战斗一样，太平洋上的战斗也是以争夺制海权为主。

　　只不过，这次双方互换了位置，由共和国海军进攻，美国海军防御。

　　导致这一局面的根本原因，还得从一座在第二次世界大战中就非常出名的火山岛，也就是硫黄岛说起。

　　日本战争后，共和国以防止日本再度秘密研制核武器为名，不但强迫日本“割让”琉球群岛，还获得了在日本本土的驻军权。在2040年之前，受严重放射性污染影响，共和国没有向日本本土派遣驻军。从2041年开始，确切时间是年底，即中东战争的大规模地面战斗结束后不久，共和国宣布向日本派遣驻军。也就在这个时候，共和国当局以核查日本是否藏匿核武器的名义，派遣军队占领了硫黄岛。事实上，在日本战争结束之后，共和国就根据日本当局提供的相关资料，派遣人员登上硫黄岛，进行了实地勘察，确认日本只在这座岛屿上修建了用于核试验的支援设施，没有在岛上修建核试验基地，也就安放与核试验有关的设施与设备。这也很好理解，硫黄岛是一座火山岛，岛上的折钵山是座活火山，除非日本人活得不耐烦了，不然不可能在火山口上进行核试验。也正是如此，共和国才在2041年底利用当初没有对折钵山进行全面勘察为名，再次派遣人员登上硫黄岛。这也很好理解，第二次世界大战期间，日军几乎挖空了整座折钵山，将这座由火山灰与熔岩构成的山体变成了岛上最大的军事要塞，并且使美军付出了更大的伤亡代价（硫黄岛登陆战役是整个太平洋战争中唯一一次美军伤亡超过日军伤亡的战役）。

　　问题是，共和国派军登上硫黄岛的目的，并不是为了核查。

　　说白了，在《伦敦条约》生效的情况下，就算军国主义思想在日本复燃，日本当局也不会笨到开发核武器。

　　共和国的目的只一个，那就是控制硫黄岛，将其变成西太平洋上的前进基地。

　　如果硫黄岛成为军事基地，将使共和国的本土外围防线向东挺进1500千米。更重要的是，硫黄岛距离关岛也就1000多千米，正好在战术航空兵的打击范围之内，所以还能使关岛成为摆设。事实上，在第二次世界大战中，美军以巨大代价攻占硫黄岛的唯一目的就是在这里部署为B-29护航的P-51战斗机。也就是说，硫黄岛的面积足以使其成为一座能够部署数百架战斗机的军事基地。

　　当然，为了避免过分刺激美国，共和国并没在硫黄岛上大兴土木。

　　事实上，以21世纪的技术实力、以及共和国对硫黄岛的军事要求来说，也没有必要在和平时期大兴土木。说直接一点，只要岛上有共和国军队，而且有能力在较短的时间内成为军事基地，硫黄岛就是美军的心头大患。正是如此，战争爆发前，共和国军队只在岛上做了一件事情，那就是以核查的名义平整土地，并且对折钵山进行全面彻底的清理。按照共和国军队的标准，只要投入足够多的垂直起降运输机，及时向岛上运送预制件，就能在24小时之内建好一座前线机场，为战术航空兵提供支持。如果能够以海运的方式送来大型施工设备与施工原材料，加上一个营的工程部队，就能在1周之内将硫黄岛打造成具有海空支援能力的综合性军事基地。虽然到这个时候，硫黄岛的支援能力也非常有限，可以部署的战斗机不会超过100架，但是前进基地的主要价值不是承担打击力量的支撑点，而是延伸侦察力量的搜索距离，协助其他部队、比如西太平洋舰队作战。说得简单点，只需要向岛上部署几十架战术侦察机，就能让部署在关岛的美国舰队无法自由活动。

　　从整个战略局面来看，硫黄岛在西太平洋上的重要性与迪戈加西亚在印度洋上差不多。

　　别的不说，如果美军无法拿下硫黄岛，也就很难为西面的菲律宾、以及北面的日本提供切实支持。当然，美军不一定要攻占硫黄岛，只要使其丧失军事基地的能力，即无法为共和国军队服务就行了。

　　事实上，这也正是共和国对迪戈加西亚的“要求”。

　　从这个角度出发，美国完全可以以守代攻，即重点加强关岛的防御力量，然后利用部署在关岛安德森空军基地的航空兵、以及以关岛为支承点活动的舰队攻击硫黄岛，使硫黄岛彻底瘫痪。

　　对共和国来说，局面就没有这么幸运了。

　　因为距离硫黄岛最近的军事基地远在1000多千米之外，所以共和国绝对不能容忍硫黄岛受到威胁。准确地说，应该竭力避免硫黄岛遭到毁灭性打击。在此情况下，共和国海军的唯一选择就是积极主动的发起进攻，使美军丧失进攻硫黄岛的能力。

　　显然，这也是西太平洋舰队一直在硫黄岛附近海域活动的重要原因。

　　当然，从美国的立场出发，情况也不是很乐观。因为共和国的西太平洋舰队一直在附近活动，加上美国并未掌握主动权，所以在参战前，部署在关岛安德森空军基地的美军战斗机并不多，而以关岛为支承点的美军第七舰队也在12月29日南下，离开了共和国舰队的打击范围，以免遭到突然袭击。也就是说，战争爆发的时候，美军实际上没有办法对硫黄岛进行全面打击。

　　这也正是共和国海军积极进攻的重要因素之一。

　　说白了，如果当时美国舰队在关岛以北海域活动，以珍珠港为母港的第五舰队提前赶过来，共和国海军的西太平洋舰队肯定不敢贸然南下，更不敢在1月2日夜间出动舰载战斗机轰炸关岛与提尼安岛（提尼安岛属于北马里亚纳群岛，而北马里亚纳群岛由联合国交美国托管，在2041年之前，美国没有在北马里亚纳群岛驻军，直到共和国派兵登上硫黄岛，美国才决定征用提尼安岛，并且在岛上部署了战区防空系统）。更重要的是，在1月1日，西太平洋舰队就转向南下，主动逼近关岛，所以在轰炸开始后不久，舰队里的巡洋舰与驱逐舰就对提尼安岛上的战区防空系统、以及关岛上的安德森空军基地与阿普拉海军基地进行了炮击。

　　毋庸置疑，真正的致命打击就是舰队的炮击。

　　作为美国在西太平洋上最重要的军事基地，关岛的重要性不必多说。10多年前，美国当局赋予5万多北马里亚纳群岛原住民绿卡、征用提尼安岛的主要理由就是加强关岛的防御部署。可以说，作为军事基地，关岛的防御强度超过了所有城市，除了提尼安岛上的战区防空系统之外，关岛上还有一套战术防空系统，所有军事基地都有多套末段拦截系统，为此美国还在关岛上兴建了一座大功率可控聚变核电站。

　　受此影响，舰载航空兵的攻击效率远远不如舰队炮火。

　　因为炮弹的飞行速度更快，所以在舰载战斗机投射的防区外弹药到达之前，炮弹就落到了美军基地上。也就是说，舰队炮火充当了航空兵的开路先锋。也正是因为前期炮火覆盖摧毁了提尼安岛上的战区防空系统，舰载战斗机才能将攻击距离缩短到500千米以内，使用射程稍近、但是威力大得多的弹药。也正是因为炮火覆盖了美军的军事基地，所以空中打击的效率才没有低到让人无法接受。

　　从战术上看，共和国海军将攻击关岛的时间安排在2日夜间，而不是1日夜间，也与利用舰队炮火有很大的关系。如果仅仅出动舰载航空兵，在1日夜间，也就是印度洋上的战斗开始的时候，西太平洋舰队就应该发起攻击。

　　实战证明，不是没有办法防御炮火攻击，而是防御效率太低。

　　根据美国当局公布的战果，战斗中，关岛基地的拦截系统击落了上千个目标，其中大多都是重达450千克的舰炮炮弹。问题是，当时投向关岛的炮弹绝对不止这么点。从共和国海军公布的战报来看，参与炮击的有6艘巡洋舰与9艘驱逐舰，炮击持续30分钟。即便以正常速度开火，也投射了大约3万吨弹药，也就是相当于65000枚炮弹，因此美军击落的炮弹只是极少一部分。打完这场战斗后，西太平洋舰队就转向北上，并且在2天后回到琉球群岛的那霸港，参与炮击的15艘战舰均进行了弹药补给。按照共和国海军的作战守则，在弹药备量低于60%的情况下，只要进港就应该补充弹药。由此也可以大致断定，15艘战舰至少投掷了24000吨炮弹（15艘战舰最多能够携带6万吨弹药），即炮弹投掷量不会低于5万枚，也远远超过了美军拦截系统的防御能力。

　　这也正是拦截炮弹的艰难之处。

　　从技术层面上讲，拦截450千克级或者1000磅级的电磁炮炮弹的难度不会比拦截反舰导弹与巡航导弹的难度大多少。原因很简单，电磁炮炮弹在弹道末段的飞行速度一般在每秒8千米以内，相当于25马赫，而绝大部分反舰导弹与巡航导弹的末段飞行速度在20马赫左右，因为导弹采用了弹头与弹体分离技术，所以导弹弹头不会比炮弹大多少。关键就是，面对铺天盖地砸来的炮弹，任何一种拦截系统都显得无能为力。要知道，1门电磁炮在1分钟内投掷的炮弹是1艘战舰在1分钟内发射导弹数量的2倍以上，如果算上舰队炮火的持续能力，在以15分钟或者30分钟为单位的交战过程中，舰炮投掷的炮弹是战舰发射导弹的数十倍，甚至上百倍。毫无疑问，在无法提高拦截效率的情况下，要将拦截能力提高数十倍，意味着要部署数十倍的拦截系统。即便不考虑如何在有限的空间内部署这么多拦截系统，以及这些拦截系统会不会因为相互干扰而导致拦截效率降低，甚至完全无法作战，仅仅从经济的角度出发，这也是很不现实的事情。

　　由此可见，拦截炮弹，仍然是世界性难题。

　　也就不难明白，为什么共和国与美国海军会全力发展电磁炮，并且在新式战舰上配备更多的电磁炮了。

　　同样的，共和国海军与美国海军没有急着建造新式航母，也与此有关。

　　当然，在新战术得到确立之前，航母仍然是海战的核心力量。

　　关岛与提尼安岛遭到打击之后，正在关岛南面大约750千米处活动的第七舰队立即转向北上，并且出动舰载战斗机前去攻击共和国的西太平洋舰队。根据美军的作战记录，当时第七舰队的“罗斯福”号航母总共出动了72架舰载战斗机，其中48架携带反舰导弹执行对海攻击任务，另外24架为护航战斗机。

　　问题是，西太平洋舰队并未逼近关岛，就连执行轰炸任务的战斗机也是在几百千米外投射的弹药，随后就转向返航了。

　　也就是说，美军战斗机从“罗斯福”号上起飞的时候，西太平洋舰队已经返航。

　　因为关岛上的安德森空军基地遭到全面炮击，暂时无法让战斗机降落，提尼安岛上的机场也遭到了炮击，无法接收舰载战斗机，所以执行攻击任务的48架舰载战斗机不得不在返航的时候抛弃反舰导弹（任何情况下，舰载战斗机都不能携带弹药着舰，更不能在满载的情况下着舰，如果无法抛弃弹药，飞行员就只能在舰队附近弹射跳伞，抛弃战斗机，而不是冒险降落到航母上）。

　　根据共和国与美国公布的战报，双方的舰载航空兵并没遭遇。

　　也就是说，这是一次单方面的打击行动，而且是一次仅仅持续了30分钟的，快得让人反应不过来的突袭。

　　因为双方并未直接交手，所以这场战斗没有引起太大的重视。

　　严格地说，是没有引起中立国新闻媒体的重视。虽然共和国与美国当局都在3日上午公布了相关战报，但是包括半岛电视台在内的众多新闻媒体均为对此进行大肆报道，甚至没有多少新闻媒体认为这是一场战役。

　　如果换个角度的话，恐怕就没有人怀疑这场战斗的重要性了。

　　从3日上午开始，共和国海军航空兵的垂直起降运输机群就开始向硫黄岛运送用来搭建野战机场的预制件，部署在日本横须贺的运输船队也在当天上午南下。受到关岛军事基地遭到打击影响，第七舰队没有积极北上，而正在赶来的第五舰队为了避免遭到西太平洋舰队拦截，也将航线向南调整了几度，打算到关岛南面去与第七舰队会合，而不是北马里亚纳群岛海域。也就是说，美军没有阻止共和国海军增援硫黄岛的作战行动。虽然在3日夜间，美国空军出动了12架战略轰炸机，经过瓦胡岛转场，用上百枚巡航导弹攻击了硫黄岛，但是在3日白天，共和国军队已经在岛上部署了拦截系统，并且出动了几架拦截飞机，所以美军的攻击并未得逞，至少没有给岛上的共和国军队造成太大损失，也没有对岛上正在进行的施工工作造成太大影响。

　　随着硫黄岛成为军事要塞，西太平洋上的战略局面也基本上定型了。

　　这时候再来看2日夜间的那次仅仅持续了30分钟的突然袭击，以及由此给共和国带来的1500千米的战略纵深，恐怕不会有任何人提出质疑了。


第六十一章 功败垂成

　　全面开打后，对共和国而言，局势有利有弊。

　　作为国家最高领导人，裴承毅非常清楚战局的紧迫性，更清楚选择一个正确的战略方向的重要性。1月3日下午，会见了集约集团各成员国驻华大使之后，裴承毅将主持晚宴的工作交给了雍玉刚，自己则赶往总参谋部，参加由袁晨皓主持的军事会议。能够让裴承毅丢下几十名盟国使节的，只会是最重要的军事会议。

　　在前往总参谋部的路上，裴承毅接到了焦魃山的电话，全体代表大会已经批准了元首府提交的《战争动员令》，正式授予元首战争大权，即元首可以按照《战争动员法》、《战时状态法》等多部与战争有关的法令，调动国家资源、征用社会财富、征召国家公民，以所有必要的手段取得最终胜利。

　　这条消息并没让裴承毅感到激动，因为这只是迟早的事情。

　　客观的讲，不管有没有蔺慕勋这种“战争份子”的支持，与美国交战后，全体代表大会都会授予元首战争权，使共和国进入战争状态。更重要的是，进入战争状态的不仅是共和国，还有大洋对岸的美国。早在美国东部时间2日下午，也就是共和国时间3日清晨，美国国会就做出了同样的决策，授权美国总统进行战时动员。

　　站在军事统帅的立场上，裴承毅也不会过分关心战时授权这件事情。

　　正是如此，他才把如此重要的事情交给焦魃山去处理，并未亲自前往全体代表大会。

　　对裴承毅来说，真正需要关心的，还是盯紧战场上的变化。虽然裴承毅从来没有怀疑过袁晨皓的能力，也没有表达出对总参谋长有所担忧，但是几乎所有人都知道，裴承毅最不放心的就是袁晨皓。问题不在个人能力上，准确地说，正是因为袁晨皓拥有不亚于裴承毅的军事才能，所以两人在很多军事问题上、特别是战略决策上有着不同的见解，而且谁也说服不了谁。

　　这也正是裴承毅急匆匆的赶往总参谋部的主要原因。

　　见到总参谋长后，裴承毅首先询问了大陆战场上的情况。

　　因为登陆勘察加半岛是裴承毅的决定，而且规模并不大，仅仅投入1个陆战旅，所以大陆战场仍然只有2个主要方向，一是中亚、二是远东。

　　虽然共和国陆战队在勘察加半岛登陆、攻占了彼得罗巴甫洛夫斯克后，很多人都认为共和国将把重点放在远东地区，尽快占领包括符拉迪沃斯托克在内的主要城镇，打通前往勘察加半岛的地面通道。更重要的是，到3日下午，也就是战争即将进入第七天的时候，共和国东北地区的地面部队已经增加到4个战斗单位（其中两个为主力战斗单位），总兵力接近10万，并且在沈阳、长春与哈尔滨各组建了2个战斗单位，在齐齐哈尔等地囤积了大量作战物资。但是从整个战场局势来看，共和国没有任何理由首先攻打远东地区，更不可能为了勘察加半岛上的几座人口不到10万的小城镇打通地面交通线。

　　前面已经提到，共和国出兵占领勘察加半岛的主要目的与攻打俄罗斯毫无关联。

　　毫无疑问，中亚仍然是主要战场。

　　中亚战场没有引起重视的主要原因只有一个，即在此之前，并未爆发激烈战斗。虽然俄罗斯陆军棋先一招，第101空降旅率先到达阿斯塔纳，但是哈军第1步兵师利用易守难攻的城市地形，迟滞了俄军的进攻速度，加上第九战斗单位快得出奇的进军速度，在2057年12月30日上午，俄军第101空降旅就放弃了攻打阿斯塔纳的作战行动，向西北的科克舍套挺进，希望在此站稳脚跟，挡住第九战斗单位北上与西去的通道。

　　毋庸置疑，科克舍套是双方的必争之地，因为从阿斯塔纳北上前往彼得罗巴甫洛夫斯克（北哈萨克斯坦州首府，与俄罗斯勘察加州首府同名）与西进前往科斯塔奈（科斯塔奈州首府）都得从此经过，而这两处地点又是进军西伯利亚地区的主要前进阵地。从第101空降旅的这一行动来看，俄军出兵哈萨克斯坦并非盲目之举，除了争取攻占阿斯塔纳之外，还做好了战略收缩的准备，即通过控制哈萨克斯坦北部地区，将战线控制在境外，避免战火过早烧到本土。

　　问题是，第101空降旅有这个实力吗？

　　暂且不说第101空降旅与第九战斗单位的战斗力，兵力就不成对比。要知道，第九战斗单位只将炮兵旅留在了后面，战斗旅与支援旅均已进入哈萨克斯坦，即便冲在前面的只是战斗旅，兵力也比第101空降旅多得多。更重要的是，第九战斗单位的战斗力明显超过了第101空降旅。

　　2057年的最后一天，第101空降旅在距离科克舍套还有大约100千米的休钦斯克停下了北上的脚步。这一停，意味着该旅再也没有机会到达科克舍套了。与此同时，以低空突击的方式占领了科克舍套的第九战斗单位的战斗旅并未回头收拾第101空降旅，而是以更快的速度北上控制了彼得罗巴甫洛夫斯克，并且在新年的第一天占领了科斯塔奈，关上了哈萨克斯坦的北大门。因为战斗旅加速突击，所以歼灭第101空降旅的重任交给了紧随其后的支援旅。

　　不是第九战斗单位的指挥官轻敌，而是第101空降旅的战斗力确实不怎么样。

　　更重要的是，扫荡哈萨克斯坦北部地区肯定比歼灭1个俄军空降旅更加重要。换个角度看，如果第九战斗单位的战斗旅为了一个空降旅驻足不前，让俄军与哈萨克斯坦的叛军有充足的时间调整部署，恐怕最高兴的就是俄军统帅了。

　　事实上，第101空降旅也没有坚持多久。因为突围无望、援助又无从谈起，所以俄军最精锐的空降旅在休钦斯克坚持了不到48小时，在2058年1月2日下午，也就是第九战斗单位的战斗旅向阿克托别进军的时候，向城外的共和国军队投降，大约3000名俄军官兵成为了这场战争的第一批俘虏，第101空降旅也成为了这场战争中，第一支成建制投降的俄军旅级作战部队。

　　新年的前3天，第九战斗单位突飞猛进，重点扫荡了亲俄势力根深蒂固的哈萨克斯坦北部地区，并且在3日下午将战线推进到阿克托别（阿克托别州首府），预计在4日下午到达乌拉尔河东岸，占领阿特劳（阿特劳州首府）与乌拉尔（西哈萨克斯坦州首府）。因为在1月1日夜间，3个俄军师进入乌拉尔河以西的里海北岸地区，在2日又增兵2个师，驻扎在乌拉尔河以西地区的俄军兵力超过10万，加上大约4万哈萨克斯坦叛军、以及临时征召的近5万匪军，河对岸的敌军兵力近20万，所以要在增援部队到达之后，第九战斗单位才会渡过乌拉尔河。

　　与第九战斗单位同时发起进攻的，还有第90战斗单位。

　　虽然名义上，第90战斗单位属于预备部队，从番号上也看得出来，主力战斗单位的番号都是中文数字，而预备战斗单位的番号都是阿拉伯数字，但是从战斗力上讲，第90战斗单位并不比第九战斗单位差多少。按照共和国陆军的训练标准，第90战斗单位的日常训练与第九战斗单位完全一样。导致第90战斗单位不如第九战斗单位的原因只有一个，即和平时期不满员。即便如此，对战斗力的影响都微乎其微。原因很简单，半数非常备兵力每年都得进行3个月的集中训练，而在另外9个月中，平均每个月都有一周的训练时间，因此全年训练时间在5个月左右，而常备兵力也有探亲假等假期，年度训练时间在9个月左右，并不比非常备兵力多多少。

　　总而言之，第90战斗单位的战斗力并不差。

　　当然，在实战应用中，指挥官还是会有轻重之别，一般不会让预备战斗单位担负攻坚任务。

　　正是如此，第90战斗单位的任务就是扫荡巴尔喀什湖与咸海以南地区。

　　虽然南哈萨克斯坦地区的面积仅占全国的10%左右，但是得益于萨雷苏河、楚河与锡尔河，以及南面的天山山脉与帕米尔高原，这里是哈萨克斯坦最富庶、也是人口最集中的地区。万幸的是，该地区邻近共和国，以及与共和国关系密切的吉尔吉斯斯坦，所以该地区的民众普遍亲华。

　　受此影响，第90战斗单位的进军速度非常快，甚至一度超过第九战斗单位。

　　在2057年的最后一天，第90战斗单位的先头部队就到达锡尔河河口地区，并且北上控制了交通枢纽阿拉尔斯克镇。如果按照正常情况，第90战斗单位应该沿铁路线北上前往十月城，争取在这里与第九战斗单位会师，然后随同第九战斗单位西进，在占领阿特劳东北面的马卡特（交通枢纽）之后与第九战斗单位分道扬镳，转向南下，攻打里海东岸曼吉斯套州首府阿克套。

　　显然，第90战斗单位没有这么做。

　　占领阿拉尔斯克后，第90战斗单位沿着咸海北岸的公路线，一直推进到的大巴尔苏基沙漠南面的库兰德，然后动用数十架垂直起降运输机，在一夜之间将战斗旅5000多名官兵与全部重装备送到了400多千米外的别伊涅乌，一举占领了阿克套东面的交通枢纽中心，并且为进军阿克套做好了准备。

　　因为不是主力战斗单位，支援旅只有1个航空营，配备的垂直起降运输机仅为主力战斗单位的三分之一，运送作战部队的问题不大，可是要保障作战部队全力作战，几乎是不可能的事情，特别是在后勤保障线超过500千米的情况下，更加难以为继。所以在2058年的前3天，第90战斗单位没有进军阿克套，而是向阿拉尔斯克运送了上百艘高速气垫船与水翼艇，在咸海组建了一支规模不俗的“舰队”。依靠这支“舰队”，通过铁路线运送到阿拉尔斯克的物资可以迅速送到咸海西北岸的库兰德，再由垂直起降运输机送往别伊涅乌，最后由列车运往前线，从而确保了前线进攻部队的后勤保障。

　　按照总参谋部制订的计划，第90战斗单位最迟将在5日天亮前占领阿克套，并且控制这座里海东岸最大的港口城市。如果第九战斗单位能够顺利占领阿特劳，并且打通铁路交通线，共和国陆军就能分两路越过里海，进攻俄罗斯的内高加索地区。

　　虽然从战术上讲，越过里海的代价并不小，比如共和国陆军就得动用战略空运力量向阿克套与阿特劳运送上百艘登陆艇、或者动用至少1个旅的陆战队、或者集结规模相当的低空突击部队。更重要的是，即便能够在里海西岸登陆，并且成功建立登陆场，如果不能在里海北岸取得突破，打通前往内高加索地区的铁路线，地面进攻仍然会因为物资保障难以为继而变得困难重重。但是从战略上讲，只要共和国军队能够避开乌拉尔河西岸的俄军，准确地说，是绕到俄军乌拉尔方面军的后方，俄军统帅就得有所顾虑，甚至会主动从乌拉尔河西岸撤退，从而降低乌拉尔河方向上的作战难度。更重要的是，如果共和国军队能够占领内高加索地区，不但会使高加索地区民族问题变得更加复杂，还会对外高加索地区的几个国家产生影响，让格鲁吉亚、阿塞拜疆与亚美尼亚有所动摇。事实上，只要阿塞拜疆倒向共和国，向共和国军队提供进军通道，共和国陆军就能从里海南岸绕过来，在外高加索方向上开辟第三条战线，使俄军在高加索地区的防线腹背受敌。甚至可以说，到时候，共和国不需要动用一兵一卒，完全可以让对高加索地区、以及里海资源非常感兴趣的伊朗出兵，迫使俄军调整高加索地区的防御部署，从而牵制数十万、乃至上百万俄军。

　　由此可见，只动用了2个战斗单位，共和国陆军就在中亚战场上取胜。

　　用袁晨皓的话来说，控制了哈萨克斯坦之后，之前亲俄的乌兹别克斯坦与土库曼斯坦肯定会回心转意，至少会宣布中立，接下来要做的，就是打好下一场战斗。当然，这句话有点笼统，袁晨皓的意思是，不要把目光局限在哈萨克斯坦，在大好开局的情况下，应该把有利态势转化为胜利果实。说得再直接一点，就是趁俄军积极加强乌拉尔河西岸、以及内高加索地区防御的有利机会，从哈萨克斯坦北部地区北上，攻占西伯利亚地区，将右翼进攻锋线完全展开，用右钩拳打垮俄军的战略防线，对乌拉尔以东地区形成侧翼包抄的战略态势，最终迫使俄军全面退缩。

　　毋庸置疑，袁晨皓很有野心。

　　事实上，这也是代价最小的进攻方式。

　　作为共和国在21世纪最杰出的军事统帅，裴承毅不可能不清楚袁晨皓这一建议的重大价值。可以说，如果这计右钩拳打好了，既顺利占领乌拉尔山以东地区的库尔干、秋明、车里雅宾斯克与叶卡捷琳娜堡，俄军将别无选择，只能全面退缩，在依托乌拉尔山的同时死守以奥伦堡为中心的乌拉尔河防线。如果能够左右出击，即在同一时间发起另外一场进攻，设法渡过乌拉尔河，对奥伦堡构成威胁，就能使俄军的“乌拉尔防线”形同虚设。按照裴承毅的粗略估计，一切顺利的话，只需要2个月就能将战线推进到伏尔加河东岸，最多4个月就能打到莫斯科城下，大陆战争也就持续半年。虽然这是理想情况，而大部分时候，理想是不可能成为现实的，但是就算把其他因素考虑进去，也最多只需要1年就能占领莫斯科，使大陆战争变得毫无悬念。这其中，关键中的关键就是能否以最快的速度、即在俄罗斯完成战争动员之前越过“乌拉尔防线”。要知道，在乌拉尔山与乌拉尔河以西，出了被称为俄罗斯的母亲河的伏尔加河之外，再也没有任何天险能够挡住共和国军队的前进步伐了。更加重要的是，“乌拉尔防线”是俄罗斯精心构筑的战略防线，也是俄军重点守卫的防线，在此以西的地区，俄军的兵力密度低得可怜。

　　总而言之，只要能够迅速冲垮“乌拉尔防线”，其他一切都好说。

　　问题也在这里，以共和国的军事力量，特别是战争初期还没有完成动员的情况下，有多大把握打过“乌拉尔防线”？

　　这也是裴承毅亲自前往总参谋部，找袁晨皓商讨军事行动的主要原因。

　　可以说，大陆战争是一场闪电般的速决战，还是一场备受煎熬的持久战，就得看共和国陆军能不能赶在俄军完成动员之前翻过乌拉尔山了！


第六十二章 权力归位

　　会议讨论的话题很快就落到了两个主要问题是，一是兵力部署，二是物资调运。

　　毋庸置疑，这两个问题都不好解决。

　　前面提到过，为了麻痹对手，造成共和国把重点放在远东地区的假象，陆军在中亚地区只投入了2个战斗单位，而且只有1个主力战斗单位。虽然战争爆发前，还有几个战斗单位进驻西北地区，就连部署在南亚地区的第一战斗单位与第10战斗单位都已北上，进驻巴基斯坦北部地区，但是为了使让俄军上当，在此之前，除了第一战斗单位还在巴基斯坦北部地区之外，其他几个战斗单位都已远离战区，其中第十战斗单位正在开赴东北的途中。也就是说，短期之内，在不动用战略运输力量的前提条件下，只能出动第一战斗单位。更重要的是，从巴基斯坦北上，不但要翻越帕米尔高原与天山山脉，还要得到塔吉克斯坦与吉尔吉斯斯坦允许，而这两个国家都没有宣布参战（吉尔吉斯斯坦政府已经保证在俄军被赶出哈萨克斯坦后向俄罗斯参战，塔吉克斯坦则要求乌兹别克斯坦与土库曼斯坦宣布中立，不然不会向俄罗斯宣战），所以第一战斗单位也很难及时赶到战场。如此一来，要想向中亚战区增派作战部队，就得动用战略运输力量。

　　针对这个问题，总参谋部提出了一个比较可行的解决办法，即人员空运，装备陆运。

　　按照总参谋部制订的作战计划，在以扫荡托博尔河（鄂毕河的主要支流之一）到乌拉尔山的西西伯利亚平原南部地区为战役目的的情况下，即便不撤出第九战斗单位与第90战斗单位，前期也得投入4个主力战斗单位与4个战斗单位，即近20万地面部队。如果要在24小时之内完成部署，则需要征用500架大型民航飞机，并且控制住哈萨克斯坦北部地区的4座大型机场或者空军基地，在24小时之内保证1000架次的航班起降量。因为共和国民用航班的保有量超过5000架，其中运载能力超过250人、最大航程超过5000千米的大型客机就有2400多架，加上各大航空公司均与政府签署了紧急征召协议，国家也已经进入战争状态，所以征用500架民航飞机不是什么难事。以当时的情况来看，如果不是哈萨克斯坦北部地区的机场数量有限，而且吞吐能力并不强，不然还可以征用部分货运飞机，向前线运送武器装备。

　　相对而言，运送兵员的问题还不大。

　　主要的难题就是如何运送8个战斗单位的武器装备。

　　之前部署在西北地区的4个战斗单位还好说。拿第十战斗单位来说，因为早就考虑到要前往中亚地区作战，所以在做战略佯动的时候，其主战装备都留在了新疆北部地区的军火库里，带走的只是一些用板材拼凑起来的假装备。如此一来，只需要将到达兰州的2万名官兵，以及在重庆集结的1万名新征官兵送往北疆，第十战斗单位就能形成战斗力，并且自行开赴战场。

　　关键就在新增部署的4个战斗单位上。

　　在这个问题上，裴承毅最初的想法是缩小进攻规模，降低兵力投入，让另外4个战斗单位以增援的方式参战。

　　讨论下来，裴承毅不得不承认，他把这个问题考虑得太简单了。

　　按照袁晨皓的分析，即便放弃右翼进攻，地面部队从科斯塔奈出发，越过哈俄边境线之后，沿南乌拉尔山东面北上，直接攻打车里雅宾斯克，并且以攻占叶卡捷琳娜堡为最终目的，放弃东面的库尔干与秋明，仅正面进攻就需要动用4个战斗单位。因为俄军肯定会在乌拉尔河西岸发动进攻，阻止共和国军队北上，所以部署在西哈萨克斯坦州的第九战斗单位与正在为强渡里海做准备的第90战斗单位都无法参加北上进攻行动。更重要的是，直接北上等于将锋线的右翼暴露在了俄军西西伯利亚方面军的面前，而在此之前，俄军一直认为共和国军队将从哈萨克斯坦东北地区北上，首先占领鄂木斯克以东的巴尔瑙尔、新西伯利亚、托木斯克、克麦罗沃与新库兹涅茨克等地，解除本土西北地区受到的威胁之后，才会西进攻打乌拉尔山东部地区，所以俄军的主力一直部署在鄂木斯克。也就是说，即便不出兵攻占秋明与库尔干，也得在战线东面构筑防线，并且保留一支足够强大的预备队。因为东面最有利的防线就是通过秋明与库尔干的托博尔河，所以主动攻占秋明与库尔干，反而能够节约不少兵力，降低防御压力。

　　说得直接一点，新增8个战斗单位已经是最低投入了。

　　显然，裴承毅不可能不明白这个道理。

　　事实上，也不是没有办法降低兵力投入。以当时的情况来看，要想降低兵力投入，最有效的办法就是改变进攻方向，回到老路上来，在鄂木斯克东面与俄军主力部队打一场正面决战。这么做也不是完全没有好处，从实际情况出发，至少能够达到消耗俄军有生力量，削弱俄军总体战斗力的目的，并且为随后扫荡西伯利亚与远东地区打下良好开端，也能降低本土西北地区受到的威胁。问题是，这么做肯定会延长战争时间，让俄军能够冲绒布破的巩固“乌拉尔防线”，使接下来的进攻变得异常困难，甚至被挡在乌拉尔山与乌拉尔河东面，错失进军莫斯科的最佳时机。

　　可以说，从长远来看，肯定不能“走回头路”。

　　为此，裴承毅批准了总参谋部制订的作战计划，只是要求尽量合理使用兵力，即把无法及时部署到位的4个战斗单位安排为预备队，通过调整战术，充分发挥前线进攻部队的主观能动性。

　　客观的讲，当时最大的问题还不是如何把4个战斗单位的主战装备送上去。

　　按照袁晨皓的计划，在投入10个战斗单位、正面进攻投入8个战斗单位的情况下，至少得在后面留下3个战斗单位的预备队。因为参与正面进攻的有第十战斗单位，以及与其一脉相承的第100战斗单位，众所周知，第十战斗单位是共和国陆军王牌中的王牌，是现任中东战区司令李东石亲手带出来的部队，其前身更是闻名遐迩的第153空降旅，在之前的所有战争中，这支部队都有着惊人表现，而且都发挥出了超越平常的战斗力，所以只要能够合理安排战术，给予前线作战部队更大的自由度，就算少1个战斗单位，也不会对正面进攻造成太大影响。

　　可以说，最大的问题还是如何将物资送上前线。

　　众所周知，在21世纪的几场战争中，共和国陆军的物资消耗速度节节攀升，随着新一代电磁炮全面装备，物资消耗速度肯定又增加了不少。在以往的战争中，因为大部分时候是在沿海地区作战，即便在内陆，也能够依靠铁路线与公路线，使物资供应得到保证。即便在某些特殊情况下，比如中东战争的北方战线上，战场距离最近的港口近千千米，而且没有贯通的铁路线，公路交通也不发达，共和国陆军也能依靠规模庞大的盟军来确保物资供应，当时在后方负责运输物资的伊朗、伊拉克与叙利亚军队的数量是在前线作战的共和国陆军总兵力的10倍！显然，中亚地区的基础条件恶劣得多。哈萨克斯坦北部地区地广人稀，就算有纵横交错的公路网，也有几条铁路线，但是比起广阔的范围，铁路线与公路线的密度都低得惊人，而且各地车站的基础设施非常落后。更重要的是，哈萨克斯坦人口不到3000万，且大多集中在南部地区，可以调动与征用的人力资源也就非常有限。

　　按照总参谋部估计，如果完全依靠铁路与公路，以中亚地区的情况，为了保障25万地面部队，至少需要动用100万后勤保障人员，而哈萨克斯坦最多只能提供50万人员，且其中最多只有10万军人，另外40万为非军事人员。也就是说，共和国得紧急动员50万后勤保障人员。虽然以共和国的人口基数，动员50万人员不存在任何问题。可是战争动员刚刚开始，而且首先动员的是战斗人员，非战斗人员的动员工作最快也只能在1月中旬开始，并且在2月底收到成效，加上调动与分配，要到3月中旬才有可能向哈萨克斯坦部署后勤保障人员。

　　事实上，这也是共和国军队在东北地区的佯动能够收到效果的主要原因。

　　当然，也不是没有办法解决。

　　针对这个问题，袁晨皓只提出了一个解决办法，那就是调动全军的战略与战术空运力量，并且在进入俄罗斯境内之后，除了确保前线进攻部队之外，首先投送支援旅，以确保空运能够及时到位，而各战斗单位的炮兵旅则部署在哈萨克斯坦北部地区（全部部署在机场或者空军基地附近），以充分利用铁路运力，降低空运压力。

　　显然，这也是唯一的解决办法。

　　为了证明这一办法可行，袁晨皓还拿出了一组计算数据。10个战斗单位拥有各类垂直起降运输机总计2400余架，日空运能力接近5.8亿吨.千米。换句话说，在向2000千米外的地区运送作战物资的时候，每架运输机每天能飞4个架次，运送120吨物资，2400架运输机能在1天之内运送288000吨物资。除了战术运输机之外，还有360架战略运输机可以调动，而这些运输机的日空运能力超过5亿吨.千米，即能在1天之内将大约10万吨物资送到5000千米外的战场上。即便按照最高战斗出动率计算，1个战斗单位1天的物资消耗量也不会超过10万吨，包括第九战斗单位在内，在前线作战的战斗单位不会超过6个，算上其他战斗单位的炮兵旅会间接参与战斗，物资的最大消耗量也不会超过每天50万吨。按照战役初期5天的高强度作战时间计算，只需要在战役开始前花30个小时做准备，就能确保战役顺利完成。

　　虽然这一计算并不完全准确，而且比较理想化，但是与现实的差别不会太大。

　　用袁晨皓的话来说，为了保险起见，可以将战前准备时间延长到72小时，即在进攻开始前向前线运送100万吨作战物资。如此一来，即便战役初期的物资消耗量超过每日50万吨，且激战时间超过5天，也能确保万无一失。

　　对此，裴承毅没有提出异议，他只问了一个问题，即如何确保在这72小时之内，俄军不会调整防御部署。换句话说，如何才能确保不会因为大规模的物资调运，让俄军识破共和国陆军的战役企图？

　　可以说，这是一个比调运物资还要重要的问题。

　　不管怎么说，俄军主力就在鄂木斯克，即便陆军航空兵与天军全面出动，阻止俄军向西运动，在72个小时之内，俄军也能加强乌拉尔山东面的防御强度。事实上，俄军甚至不需要大范围调动兵力，只要让车里雅宾斯克与库尔干的防御部队提前进入状态，就能对共和国军队的进攻行动造成重大影响。

　　事实上，这也是限制共和国军队绕过鄂木斯克，直接攻打叶卡捷琳娜堡的主要原因。

　　不管是谁，都不可能轻易克服空间距离带来的问题。

　　不得不说，单论军事才华，袁晨皓确实不比裴承毅差多少。

　　对于元首的这个问题，总参谋长给出了一个非常简单的答复，即让第九战斗单位提前发起进攻，同时让第90战斗单位做出强渡里海的准备，摆出全力向内高加索地区进军的架势。按照袁晨皓的说法，只要乌拉尔河下游的战斗打响，俄军就会拼命死守，而第九战斗单位已经在前线作战6天，即便前期战斗强度并不大，甚至算不上战斗，官兵也比较疲惫，战斗力有所下降是很正常的事情，而共和国陆军在这个时候向前线调动战斗单位，运送作战物资并不是不可理解的事情。更重要的是，强攻内高加索地区，等于宣布不会北上占领叶卡捷琳娜堡，还能使俄军做出错误判断。当然，最重要的一点还是制造出混乱局面，让俄军的情报机构无法准确判断共和国军队囤积在前线的作战物资，也就无法判断出共和国陆军的战役企图。

　　说简单点，就是浑水摸鱼。

　　换个角度看，如果说裴承毅没有想到这个办法，显然是不可能的事情。可以说，从第九战斗单位与第90战斗单位进军哈萨克斯坦开始，袁晨皓的意图就很明白了，即利用2个战斗单位制造混乱局面，以向西挺进来吸引俄军的注意力，为后期投入主力部队发起全面进攻创造有利局面。

　　由此可见，裴承毅提出这个问题，肯定有别的目的。

　　在袁晨皓给出答案之后，裴承毅就提出了新的问题，即计划用多久完成这次战役。

　　显然，这就是裴承毅的真正目的。

　　面对这个问题，袁晨皓也没有迟疑，当场就给出了足以让裴承毅感到满意的答复：1个月。更重要的是，袁晨皓给出的战役目的不是占领叶卡捷琳娜堡，而是攻占奥伦堡，渡过乌拉尔河。

　　这下，连裴承毅都有点怀疑袁晨皓是不是过分自信了。

　　出与保险，裴承毅没有把时间顶得这么死，给了袁晨皓45天。即在战役开始后的45天之内攻占奥伦堡。因为战役计划是由袁晨皓提出来的，而在此之前，共和国并没有设置中亚战区，所以裴承毅当即就任命袁晨皓为大陆战场总司令，由总参谋长亲自负责指挥俄罗斯方向上的作战行动。

　　对于这个安排，袁晨皓并不觉得有什么值得高兴的。

　　原因很简单，当上“大陆战场总司令”之后，袁晨皓的总参谋长身份就被削弱，因此得将部分原本属于总参谋长的部分权责交给总参谋部。众所周知，裴承毅即是国家最高领导人，也是共和国军队的最高统帅，而且是一个精通战争的最高统帅，所以在袁晨皓去指挥大陆战场后，裴承毅就是总参谋部的直接领导人。

　　可以说，这才是裴承毅的根本目的。

　　当然，对于裴承毅的这个安排，袁晨皓也没有什么好说的。不管怎么说，他得到了想要的地面战争，而且由元首接管总参谋部只是时间上问题，而作为总参谋长，交出军事指挥权也只是迟早的事。

　　事实上，再看得长远一点就能发现，裴承毅从袁晨皓手里夺过军事指挥权，还有一个更加重要的目的，那就是改变战争重点，不再紧盯大陆战场。以当时的情况，真正的主战场在东面的太平洋上，而不是北面的西伯利亚大平原。因为袁晨皓一直主张先打赢俄罗斯再对付美国，所以裴承毅不大可能让袁晨皓来统帅共和国军队。在别无选择的情况下，裴承毅也就只能亲自挑起重担。

　　正是如此，商讨了大陆战场上的事情之后，会议才进入高潮。


第六十三章 一锤定音

　　因为有了前面的铺垫，所以当裴承毅把话题转向太平洋的时候，没人感到惊讶。

　　虽然与之前高调向俄罗斯宣战相比，对美宣战低调得多，即通过正规外交方式发表宣战声明、从美国撤走外交人员、将旅美国民转移到第三国等等，但是这并不能改变太平洋战争的地位，美国才是共和国的头号敌人。

　　与部署地面战争不同，裴承毅没有给袁晨皓太多的发言机会。

　　从一开始，元首就牢牢控制着发言权，并且主导着会议进程。所谓孤掌难鸣，与元首一同表演的还有海军参谋长李向东上将与西太平洋战区司令刘岷轩上将。更重要的是，谈到这个话题的时候，裴承毅没有直接提到战术问题，而是在李向东提议之后，提出以西太平洋战区为基础，成立新的战区。

　　这下，再也没人认为裴承毅在闹着玩了。

　　虽然在很多人看来，确定战术最为重要，但是真正的军事家都知道，首先要做的就是理清指挥体系，只有一套完善的指挥体系，才能将战术的威力发挥出来，也才能让军队赢得最终的胜利。毫无疑问，共和国在太平洋方向上的指挥体系很不完备。

　　众所周知，日本战争之后，共和国的战略重点由太平洋转向印度洋，并且通过后来的印度战争与中东战争，将印度洋变成了共和国的“内海”。从整体战略局势来看，这一选择的根本出发点就是避免过早与美国发生冲突，毕竟美国是太平洋沿岸国家，却不是印度洋沿岸国家。从地理位置上看，共和国在击败日本之后，如果继续向东扩张，就得与美国争夺北马里亚纳群岛的控制权，即便转为南下，也会在菲律宾、印度尼西亚与澳大利亚与美国发生利益冲突。问题是，这种避让策略只能规避一时，而不可能解决中美利益冲突。或者说，共和国转为向印度洋挺进，不等于在太平洋上就没有利益需求了。从根本上讲，共和国对太平洋的利益需求远远超过了印度洋。

　　翻开地图看一眼就知道，共和国最大的安全威胁就来自东面的太平洋。

　　虽然在北方与俄罗斯接壤，特别是在东北地区，仅与俄罗斯隔了一条界河，但是共和国拥有世界上最强大的陆军，而且在2015年之后，对东北地区进行环境改造，大量重工业内迁，小兴安岭、完达山与长白山地区的自然环境得到恢复，等于建立起了一道深达数百千米的战略屏障。总的来说，俄罗斯对共和国构成的战略威胁不算太大，并且在这场战争中已经得到证实。东北方向上，完成统一的朝鲜成为共和国的盟国，日本失去威胁，使得共和国当局再也没有什么好担心的。东南方向上，虽然完全倒向美国的菲律宾有些威胁，还一度对共和国的东南亚战略产生影响，甚至是美国舰队进出南海的主要通道，但是菲律宾终究是个小国，而且与共和国近在咫尺，根本成不了气候，也就难以对共和国构成实质性威胁，更不可能得到重视。南面的东南亚地区，除了印度尼西亚有点棘手之外，其他国家均已先后投靠共和国，成为集约集团成员国与准成员国。西南方向上，以巴基斯坦为核心的南亚地区早已是共和国的后院，更是共和国的大后方。即便在西面的中亚地区，也有吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦与哈萨克斯坦等战略屏障。

　　总而言之，从2015年开始，经过40多年的努力，共和国在周边地区建立起了一道纵深在1000千米到2500千米之间的战略防御地带，即常说的“本土防御圈”。在这道防御圈上，最薄弱的环节就是东面的琉球群岛。

　　2048年，日本战争结束后20年，刚刚出任共和国元首的颜靖宇不顾多方反对，在全体代表大会部分代表的支持下，承认琉球群岛为独立国家，将占领的先岛诸岛、冲绳诸岛、奄美诸岛、吐噶喇列岛与大隅诸岛移交给了新成立的琉球群岛联邦政府，并且与琉球联邦签署了数份军事基地租借合同，租用了包括那霸军港、嘉手纳空军基地、种子岛航天基地、西表岛海军航空站、冲永良布岛炮兵实验场与德之岛陆战队驻训营地在内的10多座军事基地与大型军事设施。

　　这一举动，立即遭到国际社会的强烈反对。

　　客观的讲，颜靖宇的这一做法确实有点过分。

　　日本战争后，虽然共和国强迫日本当局签署了包括出租军事基地、允许共和国向琉球群岛派遣驻军在内的停战条约，但是共和国当局不但没有吞并日本，也没有要肢解日本的企图。拿琉球群岛来说，当时共和国默认了以历史传统为基础的定义，即琉球群岛仅包括吐噶喇海峡以南的岛屿，而海峡北面的大隅诸岛在历史上就属于日本。问题是，战争期间，为了用远程炮兵打击九州岛与四国岛，共和国出兵占领了大隅诸岛中的屋久岛与种子岛，随后又以安全名义驱逐了口永良部岛、竹岛、黑岛、硫黄岛、草垣群岛、宇治群岛、鹿岛与甑岛列岛上的居民，并且将这些岛屿的控制权全部交给了占领军司令部，战后又移交给了军事管制与区域安全委员会，最终移交给了西太平洋战区司令部。也就是说，经过20年变迁，原本属于日本的岛屿也都归在了琉球联邦名下。更重要的是，琉球群岛联邦政府的前身就是军事管制与区域安全委员会。如此一来，在颜靖宇宣布承认琉球群岛为独立国家的时候，等于把法理上属于日本的数十座岛屿全都送给了琉球联邦。

　　可以说，这就是问题的结症所在。

　　从法理上讲，因为在停战条约中，共和国当局并没承认不支持琉球群岛独立，只是保证不在20年内承认琉球群岛独立。在停战条约生效之后，共和国与日本进行过多次接触与谈判，商讨琉球群岛的去留问题。当时，日本当局为了让共和国同意向外岛移民，并且不阻挠日本的战后重建工作，同意在战争结束20年后，以全民表决的方式来决定琉球群岛的归属，只是明确要求表决必须在国际社会的监督下进行。以此为基础，共和国与日本在2030之前就签署了一份停战补充协议，其中只规定需要通过全民表决来决定归属，而没有明确全民表决是否要得到国际社会的全面监督。正是如此，在2048年的时候，颜靖宇才在没有与日本协商的情况下，让琉球群岛成为了琉球群岛联邦。当然，在此之前，肯定进行了全民表决，而且表决结果是支持独立的占多数。

　　由此可见，琉球群岛独立的问题不大，关键就是把一些属于日本的岛屿划了过去。

　　可以说，如果不是当时中美关系相当紧张，而且两个超级大国都在为战争做准备，恐怕这件事情会演变成一场局部战争。

　　事实上，颜靖宇在2048年鼓动琉球群岛独立，也是在为战争做准备。

　　虽然在日本战争中，共和国就占领了琉球群岛（包括北方的大隅诸岛），并且强迫日本签署了出租军事基地的停战协议，但是从法理上讲，只要琉球群岛没有独立就仍然是日本的领土，共和国在琉球群岛的驻军、以及军事基地的所有权与使用权就没有保障。事实上，正是受此影响，在2048年之前，共和国在琉球群岛军事基基础建设投资就非常有限，从而严重影响了军事基地的存在价值。别的不说，共和国海军将最先进的航母部署在印度洋，除了战略需求之外，也与琉球群岛缺乏足够的基础设施有很大的关系。比如“重庆”级在进港停靠之后，就将关闭主反应堆，除了由电池为应急系统供电之外，其他系统都需要由港口的电力设施供电，而那霸港的供电能力根本满足不了需要，也就很难为“重庆”级航母提供全面有效的支持保障。

　　让琉球群岛独立建国，等于让共和国在琉球群岛上的军事存在合法化。

　　问题是，即便琉球群岛独立建国，也未能使共和国获得一个更加安全的战略环境，就算把日本本土的10多处军事基地算上（战争前几日，共和国在日本本土的军事基地发挥了非常重要的作用），共和国在西太平洋上的战略防线仍然非常脆弱。

　　从距离上看，共和国的本土防御圈的东部战略防御空间在1000千米左右。

　　如果面对的是二流军事强国，1000千米的战略防御纵深已经非常充足了。问题是，共和国在西太平洋上面对的是超级大国，即便算上向外延伸的200到500千米防御空间，西太平洋上的战略防御纵深也非常有限。早在2049年，制定第一份战争计划的时候，身为陆军上将的袁晨皓就明确提到，从保证本土安全出发，应该在战争初期设法夺取包括关岛与菲律宾在内的西太平洋上的战略要地，将本土防御圈向东扩张1000到2000千米，从而确保本土不会受到威胁。

　　从战略上看，如果能够夺取关岛与菲律宾，所有问题都将迎刃而解。

　　问题是，有那么容易夺取关岛与菲律宾吗？

　　显然，这个问题不需要回答。美国利用托管国的身份控制了北马里亚纳群岛之后，关岛就成了美国最重要的海外领地（地位高于托管地区、低于联邦州，具有相同身份的还有加勒比海地区的波多黎各），从法理上讲，攻击关岛就是攻击美国本土。即便是菲律宾，也不是想打就能打下的。不管怎么说，菲律宾是一个拥有近亿人口的国家，而且是一个长期亲美的国家，即便不考虑美国直接出兵，能够轻易占领菲律宾，也会为此付出重大代价。总而言之，向东进军的难度非常大。

　　正是如此，共和国才退而求其次，盯上了日本的火山列岛。

　　从某种意义上讲，共和国派兵进驻硫黄岛，并且在岛上修建军事设施，已经在侵犯日本的主权了。更重要的是，即便完全站在军事立场上，也有理由相信，占领硫黄岛正是共和国在太平洋战场上主攻的实质性表现。也就是说，早在2050年之前，共和国当局就对太平洋战争的性质有了明确界定。

　　既然是主攻，就得理出轻重厉害关系。

　　毋庸置疑，作为世界上最广袤的海洋，一个战区司令部肯定忙活不过来。因此在谈到太平洋战争的时候，裴承毅首先提出了成立新的战区司令部，即在西太平洋战区司令部的基础之上，以战略方向划分作战区域。对于元首的决定，没人表示反对，就连西太平洋战区司令刘岷轩上将也认为，有必要成立新战区。只不过，在成立几个战区、以及各个战区所辖范围的问题上，大家的意见就不完全一致了。

　　裴承毅的意思很明确，即在战争初期，一切从简，不要搞得太复杂，只成立两个新战区，如果今后有必要的话，再成立新战区。袁晨皓与李向东却不这么认为，两人都觉得应该一步到位，成立3到4个新战区，并且明确规定各个战区的管辖范围，避免在职权划分上出现问题。

　　双方的态度很好理解，裴承毅希望亲自统管太平洋战场上的作战行动，因此要将职权集中起来，而不是过度分散。袁晨皓与李向东则不希望元首插手军事行动，因此想把战区细分，让元首无从着手。

　　如果在平时，也许还没有什么大问题。

　　因为在战争时期，元首拥有直接统辖军队的大权，所以争论下来，李向东与袁晨皓不得不先后做出让步。

　　在裴承毅的坚持下，最终以划分的方式，在西太平洋战区的基础上成立新的西太平洋战区与西南太平洋战区，两大战区的统辖范围以加罗林群岛为界，即加罗林群岛以北地区属于西太平洋战区、加罗林群岛及其以南地区属于西南太平洋战区。因为这条界线大致在北纬10度上，所以又被称为“北10度线”。当然，也不是北纬10度以北的地区都属于西太平洋战区。因为是南下西南太平洋地区的跳板，所以菲律宾群岛被分给了西南太平洋战区。更重要的是，西南太平洋战区的司令部设在那霸，即原西太平洋战区司令部，而新成立的西太平洋战区司令部则设在日本的横滨（部分设施在横须贺）。也就是说，新的西太平洋战区只保留了名称，其余的全都移交给了西南太平洋战区。

　　由此可见，裴承毅把重点放在了西南太平洋战场上。

　　对此，几乎没人提出反对意见。有资格参加高层军事会议的，都是共和国军队的高级将领，都知道共和国的基本战略，也就清楚南下的重大意义。

　　问题是，在讨论战术话题的时候，裴承毅却没有提到西南太平洋上的作战行动。

　　不管从哪个角度出发，在南下之前，共和国海军都得做好一件事情，那就是确保印度洋的制海权，而且得确保在北印度洋海域的绝对制海权。正是如此，裴承毅首先提出了印度洋上的作战行动。

　　虽然作为前陆军上将，裴承毅的专业在地面战场上，但是作为共和国战争经验最为丰富的统帅，他对海战的理解不在任何一位海军将领之下。当然，必须承认，裴承毅的海战战术知识并不丰富，作为统帅也没有必要搞清楚战术问题。谈到印度洋战争的时候，裴承毅只提出了两点，一是歼灭进入印度洋的所有敌国舰队、并且阻止敌国舰队进入印度洋，二是控制前往南大西洋与地中海的通道、必要的时候可以采取军事行动。针对这两个要求，裴承毅显得很大方，即海军可以自由调动除西太平洋战区之外的所有军事资源，包括在东南亚地区活动的南海舰队。

　　可以说，从这一简洁明了的军事部署就看得出来，裴承毅确实是最合适的战时统帅。

　　换个角度看，如果出任元首的不是裴承毅，而是某个文职官员，在做出如此重大的军事决策之前，肯定需要广泛征求意见，从而使决策变得更加漫长。对裴承毅来说，却不存在这样的问题。甚至可以说，即便没有袁晨皓这样的高级将领，裴承毅也能以元首的身份兼任最高军事统帅。

　　更重要的是，几乎没人怀疑裴承毅的军事决策，更不会有人直接反对。

　　虽然裴承毅不是万能的，而且谁也无法保证他的决策一定正确，但是在战争时期，特别是在时间万分紧迫的战争初期，哪怕有所偏差，及时的决策也比什么都不做好得多，甚至将决定战争的最终胜败。毋庸置疑，在这种关键时刻，不管是军队、还是国家，都需要一个能够拿定主意，而且对胜利坚信不移的统帅。

　　有这种能力，而且有足够强大号召力，能够成为军队与国家统帅的，也只有裴承毅。


第六十四章 不谋而合

　　以军人身份出任国家统帅的，不仅仅是裴承毅，还有大洋对岸的杜奇威。

　　客观的讲，杜奇威的处境与裴承毅非常相似，那就是在与共和国宣战后，各方各面都处于一团糟的局面，很多事情都需要从头做起。在战略认识上，杜奇威与裴承毅的观点完全一致，即太平洋才是两个超级大国的主战场，而且谁能在太平洋战场上取胜，谁就能够赢得这场战争的最终胜利。在怎么打太平洋战争的问题上，杜奇威也面临同样的难题，即应该以何种方式来达到目的。

　　在很多人看来，杜奇威是最有资格、也是唯一能够挑战裴承毅的军事统帅。这个观点并非不无道理，比如在面对相同的问题时，杜奇威的决策往往与裴承毅如出一辙，至少在总体方向上不会有太大差别。

　　换成其他军事统帅，也许会用非常直接的方式，即利用美国在环太平洋地区的战略优势来解决太平洋战场上的问题。这也无可厚非，毕竟将军事基地摆到对方家门口的不是共和国，而是美国。

　　不管从哪个方面看，美国在太平洋上的战略优势都非常明显。别的不说，菲律宾距离共和国本土不过数百千米，距离美国本土却有近2万千米。即便退后一步，关岛距离共和国本土也就2000多千米，距离美国本土却有10000多千米。也就是说，从西太平洋到北美大陆西海岸，几乎整个太平洋都是美国的防御屏障，即便到夏威夷群岛，美国的战略防御纵深也有上万千米。巨大的防御纵深还意味着进攻时的突击距离更短，美国空军的重型制空战斗机从关岛起飞之后，不需要进行空中加油就能攻击共和国本土东南地区。即便后退到夏威夷群岛，美军的战略轰炸机也能在2个小时之内完成战略打击任务。更重要的是，在西南太平洋上，美国可以依托澳洲大陆，北上与共和国争夺东南亚地区，或者西进骚扰共和国赖以维生的北印度洋航线。对共和国来说，除了盯紧本土东大门的战略防线之外，只能一步一步的向东迈进，要想攻到美国本土，就得跨越整个太平洋，而且在此之前、为了巩固侧翼防线还得南下占领澳洲大陆。

　　总而言之，美国的战略优势不是一点半点。

　　从这个角度出发，也就不难理解袁晨皓为什么要主张把重点放在大陆战场上，在击败俄罗斯之后再东向与美国争夺太平洋的霸权。

　　归根结底，如果没有坚实的基础，共和国很难在太平洋战场上取胜。

　　从袁晨皓的立场出发，这场战争将是一场艰难的持久战。以开战后的情况来看，即便共和国能够在较短的时间内打垮俄罗斯，比如在1年之内攻占莫斯科、再花半年时间扫荡俄罗斯其他地区，或者在此之前迫使欧盟参战，缩短大陆战争的持续时间，美国也能在此之前完成战争动员，并且巩固战略防线。也就是说，等到打败俄罗斯之后再进军太平洋，与美国争夺太平洋的霸权，共和国势必面对一个全面武装起来的美国，而这也正是最难以击败的美国。虽然从战略上讲，共和国打赢持久战的把握比美国大得多，而且作为挑战者，共和国从一开始就得做好打持久战、以消耗来拖垮美国的战略准备，但是持久战必然会使胜利黯然失色，甚至会让胜利者无法从战争中获得任何好处。

　　很明显，裴承毅不想与美国打一场持久战。

　　提前打响太平洋战争，肯定会考验共和国的战争动员能力、还会考验共和国的战争承受能力，可是同时也会给美国造成最大的压力，并且赶在美国完成战争动员之前取得决定性的胜利，迫使美国承认在太平洋上战败。即便美国不会轻易认输，在取得了初步胜利之后也能大大缩短太平洋战争的持续时间，从而用最小的代价取得胜利，最终使战争带来的好处最大化。

　　看得出来，这也是一个政治家与一个军事家的区别。

　　回顾历史就能发现，裴承毅做出的选择与100多年前，美国总统罗斯福做出的选择几乎完全一样。当时，美国是以日本偷袭珍珠港的名义向日本宣战，并且在德国以日本盟国的身份向美国宣战之后，才向德国宣战。从道义上讲，美国的头号敌人是日本，而不是欧洲大陆上的德国。问题是，参战之后，罗斯福采纳了陆军总参谋长马歇尔提出的“先欧后亚”的战略计划，将击败德国当成头号任务。这次，裴承毅的选择几乎完全一样，即在俄罗斯出兵入侵哈萨克斯坦、并且率先发起攻击之后，共和国以反击的名义向俄罗斯宣战，随后美国以俄罗斯盟国的名义向共和国宣战，裴承毅立即抓住机会，明确了“先海后陆”的战略，即把美国当成头号打击对象，俄罗斯则是次要目标。

　　毫无疑问，裴承毅早已完成了从军人到政治家的角色转变。

　　不可否认，在此之前，杜奇威也完成了同样的角色转变。在审视这场战争的时候，杜奇威的立场与裴承毅一样，即以政治家的眼光来看待战争。如此一来，杜奇威就不可能像军事家那样，以“太平洋的方式来解决太平洋上的问题”。从政治角度出发，杜奇威首先想到的就是在其他方向上牵制住共和国。

　　作为美国总统，杜奇威不可能不知道，美国的战争实力远不如共和国。

　　从某种意义上讲，美国能够保住“最有影响力的国家”的国际地位，依靠的不是自身的强大实力，而是建立在意识形态基础之上，并且形成了共同利益关系的国家集团，即以美国为主的西约集团。也许概念上的分析很难说明问题，因此有必要借助一些数据。在西约集团中：美国的国民生产总值仅占50%左右、而共和国在集约集团中占的比重接近70%，美国的工业产值占60%左右、共和国占到了75%以上，美国的军事工业产能占55%左右、共和国占到了70%左右。拿集团内部具有影响力的发达国家来做比较也很说明问题。西约集团中，除了美国之外，还有英国、加拿大、澳大利亚、墨西哥与新西兰等5个发达国家，而且英国、加拿大与澳大利亚均拥有完善的工业体系，属于主要工业国。在集约集团中，除了共和国之外，仅有泰国、马来西亚、巴基斯坦与苏丹等4个发达国家、而且只有巴基斯坦算得上是真正意义上的“工业强国”，其他国家都无完善的工业体系，更谈不上拥有强大的军事工业体系了。这种现象也很好理解，毕竟集约集团是典型的“新兴国家集团”，连共和国都是典型的新兴工业国，更别说其他成员国了；西约集团则是典型的“老牌强国集团”，不但美国的传统强国、英国、加拿大与澳大利亚都是具有上百年、甚至数百年工业史的传统经济强国。

　　单就本国实力而言，美国根本不是共和国的对手。

　　不管杜奇威有多么自信，他也得明白一个道理，那就是美国要想取胜，就得充分利用各同盟国的力量。

　　关键就在这里，要想利用盟国的力量，就得让盟国参战。

　　虽然按照西约集团的共同防御义务，所有成员国都有责任协助美国作战，但是在美国本土遭到攻击之前，其他成员国有权力选择协助方式，即可以不参战，仅为美国提供物资方面的支持与援助。

　　这还不是最重要的问题。

　　众所周知，西约集团与集约集团只控制了不到三分之一的国家，即便除掉欧盟与独联体，全球180多个国家中，还有近一半是中立国。虽然这些国家大多弱小得不堪一击，强大的也不过是巴西这种地区性强国，但是在世界大战中，这些国家的态度肯定会对战争进程与结果产生重大影响。

　　总而言之，能否争取到足够多的盟友，决定了美国能否笑到最后。

　　要想争取到足够多的盟友，就得拉开战线，让足够多的国家卷入战争。要让卷入战争的国家投靠美国，就得选择适当的战线，以及适当的方式方法。

　　结合美国的战略需要，即牵制共和国的军事力量，使共和国无法立即在太平洋战场上向美国发难，就不难明白杜奇威的选择了。

　　从军事角度出发，最理想的选择肯定是在南亚地区制造动乱。问题是，南亚早已成为共和国的“后花园”，即便是当初野心勃勃的“印度象”，也驯化成了马戏团的“小丑”。可以说，印度与共和国的关系，与墨西哥跟美国的关系非常相似，即在经济全面一体化的基础之上，历史矛盾不再是影响两国关系的主要问题。虽然从时间上来看，20年不足以让绝大部分印度人忘记那场战争带来的灾难，但是在大变革时代，20年足以让几乎所有印度人尝到变化带来的好处。如果考虑到印度特殊的社会背景，特别是在印度战争前，超过80%的印度人生活在赤贫线与贫困线以下，其中半数得为一日三餐奔波，那么在印度战争后20年间发生的变化，对印度人产生的影响就更加明显了。仅从经济层面上看，印度是世界上最大的初级工业产品与劳务输出国，而共和国是世界上最大的初级工业产品与劳务进口国，别说区区美国，就算把整个西约集团算上，也顶不上共和国的需求，无法消化规模庞大的“印度制造”，也就无法取代共和国。

　　毫无疑问，南亚地区没有美国插手的空间。

　　无法进军南亚，就只能在周边地区做文章。很明显，东部非洲的情况与南亚的情况非常相似，即共和国依靠庞大的国内市场、以及每年超过10亿人次的出境旅游量，把东部非洲的几个国家牢牢绑在了“共和国号战车”上，而投靠美国的吉布提与厄立特里亚都是货真价实的小国，而且多是与周边国家有矛盾、而周边国家又得到了共和国的支持，才会搭上“美国号战车”。

　　正是如此，美国才高度重视迪戈加西亚与澳大利亚西北部的达尔文港。

　　问题是，迪戈加西亚只是一座位于大洋深处的孤岛，根本没有防御纵深可言。和平时期还没什么可担忧的，而在战争时期，就算将整座岛屿变成军事要塞，并且尽可能的部署防御部队，也只能坚持几个月而已。达尔文港的情况也好不到哪里去，虽然背靠澳洲大陆，可是面向印度洋的一面却没有防御纵深可言，而且北面上的航道被印度尼西亚阻绝，加上基础设施匮乏，很难成为美军在印度洋上活动的战略基地，最多只能起到巩固澳洲西北防线的作用，即让共和国放弃在澳洲西北登陆的打算。

　　对美国来说，真正的选择只有2个方向，一是南非、二是中东。

　　南非距离北印度洋太远，就算成为美国的盟国，并且积极参战，也最多只能帮助美国守住南大西洋的大门，对印度洋、特别是北印度洋上的战斗没有太大帮助。从积极进攻的角度出发，美国能够利用就的只有中东地区了。

　　当然，作为军事家，杜奇威不可能不知道，要想利用中东地区，就得阻止共和国向该地区增兵。虽然早在40年前，共和国就通过修建穿越帕米尔高原的中巴战略铁路，在陆地上积极向中东地区进军，并且在20多年前就修通了巴伊铁路，但是从2041年的中东战争看得出来，陆上交通线的运输能力非常有限，最多只能起到应急的作用，共和国要想进军中东地区，仍然得依靠北印度洋航线。

　　事实上，这也正是北印度洋战略航线最重要的地方。

　　从美国的角度出发，要想阻止共和国进军中东，或者说让以色列与土耳其参战，并且取得最终胜利，除了在必要的时候出兵中东之外，美国最应该做的，也是首先得做好的就是夺取北印度洋的制海权，打垮共和国的印度洋舰队。再回过头来看美国的军事部署，也就不南明白，美国海军为什么要在参战前将第四舰队派往吉布提了。

　　可以说，在裴承毅盯住印度洋的时候，杜奇威也盯住了印度洋。

　　双方的最高军事统帅心里都非常有数，在太平洋变成战舰的墓地之前，印度洋将是双方海军理想的热身战场。

　　当然，这也是一个必须全力争胜的战场。

　　特别是对共和国来说，如果在印度洋上都无法击败美国海军，又有什么资格到太平洋上去取得胜利呢？

　　可以说，共和国海军必须不惜一切代价的打赢印度洋战争，掌握印度洋的制海权。

　　1月4日，共和国海军进行了一系列的军事调动。

　　首先是正在印度洋上活动的印度洋舰队转向北上，进入岸基航空兵的掩护海域，并且与从瓜达尔港出发的快速补给舰队会合，补充作战所需的弹药物资。在此期间，印度洋舰队的舰载航空兵还做了调整，不但用重型制空战斗机替换了所有多用途战斗机，还以最大数量配制作战飞机。

　　其次是让进入爪哇海的南海舰队从巽他海峡进入印度洋，并且全程保持隐蔽，以对达尔文港构成威胁，迫使美军做出调整，让正在印度洋西部活动的第四舰队与第八舰队转向东进，协防达尔文港。更重要的是，南海舰队在进入印度洋之前，与印度洋舰队一样，用重型制空战斗机替换了所有多用途战斗机，并且按照最大数量配制作战飞机。

　　最后是让刚刚袭击了关岛与提尼安岛的西太平洋舰队进入东海海域，从而脱离了美国潜艇与远程侦察机的监视范围，让美军搞不清楚西太平洋舰队的具体去向。因为南海舰队进入印度洋，所以足以让美军认为，西太平洋舰队正在赶往南海，其主要任务是填补南海舰队留下的防御空当，并且威胁菲律宾。

　　这一番部署调整下来，别说美军会认为共和国打算在印度洋上大干一场，就连部分共和国高层都认为，裴承毅正在向印度洋调集兵力，很有可能在开战10天之内，为共和国开辟第三条战线。

　　正是如此，共和国的这一轮军事调动引起了广泛争议。

　　只不过，当时很多人都忽略了一个极为关键的问题，即共和国与美国的军事卫星系统都已全面瘫痪，而且两国均部署了部分空基拦截平台，专门对付对方发射的侦察卫星，因此交战双方都没有可以利用的侦察卫星，也就只能依靠传统侦察手段来寻找对方舰队，而要在浩瀚的大洋上找到一支舰队，绝非轻松容易的事情。

　　说得不客气一点，一夜之间，海战战术倒退了上百年。

　　正是如此，交战双方的第一场正规海战，也是第一次投入全部力量的海战，迅速取代整在中亚大平原上集结的地面部队，成为战争中的绝对焦点。


第六十五章 开创性战役

　　单从战术创新的角度考虑，这场发生在2058年1月5日夜间到6日下午，被称为“马尔代夫海战”的海上战役至少有三点重大意义：一是航空兵主宰胜负的时代已经结束，“多兵种全方位协同打击”的海战时代正在到来；二是海战不再是战舰与舰队的战斗，而是各种战争力量的表演舞台；三是衡量海战攻击强度的主要指标不再是火力、即弹药投送能力，而是能量、即攻击与防御的能量总量。

　　受此影响，“马尔代夫海战”将海洋战争带入了能量时代。

　　当然，具体战术实施上，这场海战就没有这么简单了。

　　1月4日，共和国海军调兵遣将的时候，美国海军也在积极行动，其第六舰队正在南大西洋上以70节的最快速度向好望角前进，刚刚成立的第三舰队则从澳大利亚的布里斯班出发，在塔斯马尼亚岛北面的巴斯海峡与一支规模庞大的运输船队会合之后，同样以70节的速度向西航行，并且在当天晚上就进入了印度洋。

　　从舰队调动时间来看，美国海军在共和国海军之前就做出了战略调整。

　　也就是说，首先在印度洋方向上做文章的是美国海军，而不是共和国海军。虽然以当时的情况来看，因为缺乏海洋监视卫星，只能依靠零星分部在南大西洋与西南太平洋上的间谍船与攻击潜艇搜集情报，共和国海军很难掌握美国舰队的具体行踪，也就不可能根据第六舰队与第三舰队的部署调动来做出反应，所以可以大致断定，共和国海军增兵印度洋的战略决策与美国海军的调动几乎没有关系，但是从战略局面来看，裴承毅不可能看不出印度洋战场的重要性，也就应该料到杜奇威会增兵印度洋，因此在1月4日让海军增兵印度洋，也可看成是对美国海军威胁的一种机能性反应。

　　问题是，美国海军在这个时候才增兵印度洋，又有多少意义呢？

　　从时间上推算，如果共和国海军的南海舰队在进入印度洋之后，立即转向西行，即便保持40节左右的巡航速度，也能在5日上午到达东京九度海岭以西海域，即到达可以攻击迪戈加西亚的海域，而在北面活动的印度洋舰队只要在4日夜间22点之前转向南下，就能在5日中午12点之前到达马尔代夫群岛东部海域，即进入攻击迪戈加西亚的范围，协助南海舰队作战。因为印度洋舰队最快能在4日入夜之后完成补给，而且在亚丁湾活动的第四舰队与赶去会合的第八舰队均没有北上，所以印度洋舰队肯定能在4日22点之前南下，也就有能力与南海舰队协同作战。

　　两支舰队一同出动，迪戈加西亚肯定会遭到毁灭性打击。

　　更重要的是，就算美国海军无法掌握印度洋舰队与南海舰队的具体行踪，美国情报机构也会监视共和国海军舰载航空兵的调度情况，得知共和国海军用重型制空战斗机取代了多用途战斗机。众所周知，重型制空战斗机实际上也是多用途战斗机，只是其主要任务是舰队防空。也就是说，在执行打击任务的时候，重型制空战斗机拥有更远的航程，以及更大的载弹量，除了在某些情况下缺乏单独作战能力之外，其他方面都超过了多用途战斗机，特别是在攻击固定目标的时候，重型制空战斗机更具威胁。

　　综合这些信息，美国海军有百分之百的理由相信，对手的首要目标就是迪戈加西亚。

　　也就是说，美国海军首先就得守住迪戈加西亚，至少得确保迪戈加西亚不会遭到毁灭性打击。

　　毋庸置疑，第四舰队与第八舰队会合之后，肯定会从亚丁湾全速南下，争取赶在对手发起攻击之前到达迪戈加西亚西部海域。只有这样，才能出动舰载战斗机，加强迪戈加西亚的防空力量。

　　问题是，被动防御的效果非常有限。

　　更重要的是，美军舰队指挥官必须考虑另外一种可能，即对手以攻击迪戈加西亚的方式迫使美军舰队前往迪戈加西亚，而对手的真实目的却是打击美军舰队。事实上，这种可能性更大一些，毕竟夺取制海权的关键不是摧毁对方的海军基地，而是消灭对方的舰队。换个角度看，如果能够一举消灭印度洋上的美军舰队，摧毁迪戈加西亚将是易如反掌的事情，甚至不需要动用舰队，出动几艘炮艇就足够了。

　　受此影响，美军舰队不但要隐蔽航行，还得请求支援。

　　这也正是第六舰队全速赶往印度洋的关键目的。问题是，从时间上推算，拥有3艘航母的第六舰队最快也只能在6日凌晨到达迪戈加西亚南面大约1500千米处，也就是进入掩护迪戈加西亚的海域。如此一来，第四舰队与第八舰队要想避免“单独作战”，就得主动向南转移，即主动靠近第六舰队。也就是说，第四舰队与第八舰队在到达塞舌尔群岛以东海域的时候，就得转向南下，避免过早与共和国舰队接触。在此情况下，美国海军几乎没有办法掩护迪戈加西亚，即只能牺牲迪戈加西亚。

　　这时候，也许有人会认为，第三舰队将提前到达。

　　从理论上讲，第三舰队确实能够赶在5日夜间到达迪戈加西亚东南海域。问题是，第三舰队是一支刚刚成立的舰队，也就是说，这是一支没有航母的舰队，其主力是2艘巡洋舰与4艘驱逐舰。更重要的是，第三舰队的首要任务是掩护又20多艘快速运输舰组成的船队前往迪戈加西亚，而不是参与海战。正是如此，第三舰队在进入印度洋之后，除了直接开往迪戈加西亚之外，还得将航行速度降低到40节以下，因为只有这样，才能确保护航战舰上的声纳能够正常工作。

　　显然，第三舰队没有什么好指望的。

　　正是如此，当时全世界都把焦点放在了美军的第四舰队、第八舰队与第六舰队，以及共和国海军的印度洋舰队与南海舰队身上。从时间上推算，共和国海军将抢先集中发起进攻所需的力量，所以从战术上推断，将由共和国海军抢先发起进攻，即通过打击迪戈加西亚迫使美国舰队现身参战，然后攻击美国海军第四舰队与第八舰队，再集中力量拦截赶到战场的第六舰队。从战术上讲，应该由南海舰队攻击迪戈加西亚，印度洋舰队则埋伏在马尔代夫群岛海域。因为共和国在马尔代夫群岛与印度半岛南端拥有数座综合性海军基地，不但能够部署重型战斗机，还能够部署上百架远程巡逻机，所以美国舰队几乎没有办法发现埋伏在马尔代夫群岛海域的印度洋舰队。也就是说，只要第四舰队与第八舰队在迪戈加西亚受到攻击之后转向东行，就将进入印度洋舰队的伏击圈，从而遭到毁灭性打击。

　　很简单，也很合情合理的战术。

　　客观的讲，除非美国海军放弃迪戈加西亚，即以牺牲迪戈加西亚的方式来保全两支舰队，不然就无法逃出共和国海军的伏击圈。虽然理性看待这场海战，美国海军有足够的理由放弃迪戈加西亚，不管怎么说，保全舰队要比保全基地更加重要，但是美国海军增兵印度洋的目的就是要保住迪戈加西亚，而且只有保住了迪戈加西亚，才能将印度洋东面的达尔文港与印度洋西北的吉布提联系起来，也才有资格与共和国争夺印度洋制海权，从而使共和国不得不在印度洋上留驻重兵。如果丢掉了迪戈加西亚，哪怕是让迪戈加西亚失去了作为海军基地的能力，吉布提都很容易遭到攻击，达尔文港也孤掌难鸣，从而使美国海军彻底被赶出北印度洋，再也无法对共和国的北印度洋航线构成威胁。

　　说得直接一点，如果迪戈加西亚可以抛弃，美国海军就不会把大西洋舰队里最强大的两支舰队派过来。要知道，战争爆发前，美国海军刚刚利用“安全检查”的名义，秘密启用了3艘封存的航母，其中2艘留在大西洋舰队，使大西洋舰队的航母数量增加到7艘（另外1艘计划分配给太平洋舰队，预计将在1月10日左右到达珍珠港，太平洋舰队的航母数量也将因此增加到8艘）。也就是说，除了第八舰队（隶属于大西洋舰队）的1艘航母外，另外6艘航母全在第四舰队与第六舰队，而在北大西洋上活动的第二舰队没有航母。虽然按照美国海军的动员计划，最迟到2月10日，就会有另外5艘航母解封，其中有2到3艘将被留在大西洋舰队，但是在此之前，美国海军将大西洋舰队的全部航母都派往印度洋，足以证明美军对印度洋战场的重视程度。

　　算上隶属于太平洋舰队的第三舰队，更有理由相信，美军不会轻易抛弃迪戈加西亚。

　　战斗开始之后，实际情况也与之相差不大。

　　5日夜间，共和国海军的舰载战斗机轰炸了迪戈加西亚。按照美军的交战记录，当天晚上还有数百枚由战舰或者轰炸机发射的巡航导弹落在了迪戈加西亚岛上，而参与轰炸行动的舰载战斗机应该在200架左右。考虑到“上海”级航母在全部携带重型战斗机的情况下，最大载机量不会超过100架。因为南海舰队在迪戈加西亚东部海域活动，必须考虑美国空军部署在澳洲的轰炸机构成的威胁，所以不可能出动全部舰载战斗机，必须留下部分执行舰队防空任务，出动200架战斗机攻击迪戈加西亚，基本上是南海舰队的最大攻击能力了。比较可惜的是，因为迪戈加西亚岛上的远程警戒雷达在轰炸中被摧毁，而攻击机群在进入的时候采用了超低空飞行的突防手段，所以在轰炸结束的时候，美军没能判断出这些战斗机到底来自北面，还是来自东面。

　　处于安全考虑，第四舰队与第八舰队立即转向。

　　巧合的是，这个时候，第四舰队与第八舰队正好在塞舌尔群岛东面。也就是说，迪戈加西亚遭到轰炸的时候，这两这支舰队正在向东南方向航行，收到消息的时候，两支舰队立即转向南下。

　　23点左右，即迪戈加西亚遭到轰炸后大约1个小时，到达科科斯群岛南面大约550千米处的第三舰队遭到突然袭击。

　　根据美军的交战记录，袭击来得非常突然，在近千枚反舰导弹出现在防空战舰的雷达屏幕上之前，舰队的探测系统，以及临时增派给防空战舰的垂直起降预警机均没有发现任何可疑目标。由此可以断定，攻击第三舰队的肯定是射程超过500千米的重型反舰导弹。因为共和国海军的反舰导弹中，除了射程在500千米以内的，就只有射程为1000千米与1000千米以上的重型反舰导弹，而这些反舰导弹都无法由战术战斗机携带，所以可以断定，攻击第三舰队的要么是战略轰炸机、要么是大型水面舰艇。首先可以排除大型水面舰艇，因为南海舰队最多只能到达科科斯群岛以北大约500千米处，与第三舰队的距离肯定在1000千米以上，而大部分水面战舰携带的重型反舰导弹的射程都只有1000千米。更重要的是，共和国海军的几艘火力舰都在西北太平洋上，即便全速赶来，也不可能在这个时候参与印度洋上的作战行动。

　　受此影响，美军指挥官当即断定遭到了共和国战略轰炸机的袭击。

　　对美军来说，不幸中的万幸是，在入夜之前，第三舰队就与运输船队分离，并且主动将航线向北移动了大约300千米。也就是说，第三舰队遭到攻击、并且全军覆没的时候，运输穿队在其南面大约300千米处，正以70节的速度向西航行，而且没有受到攻击，甚至没有受到骚扰。

　　从常理上讲，美国海军应该在这个时候保持谨慎，等待第四舰队、第八舰队与第六舰队会合之后，再寻找共和国舰队决战。

　　问题是，以当时的情况，美军指挥官认为得到了一个千载难逢的机会。

　　这个机会就是，南海舰队刚刚攻击了迪戈加西亚，与之协同作战的轰炸机攻击了第三舰队，因此共和国海军暂时没有办法对印度洋、特别是东印度洋上的美军舰队构成威胁，甚至没有办法掩护孤军深入的南海舰队。如果能够抓住这个机会干掉南海舰队，就能阻止共和国海军的两大舰队在迪戈加西亚北面会师，从而在第六舰队到达之后，集中两北于敌人的兵力围歼印度洋舰队。

　　面对这个机会，美军指挥官根本不可能拒绝。

　　原因很简单，印度洋舰队拥有世界上最好的航母，而且美军情报机构已经证实，印度洋舰队不但全数配备了重型制空战斗机，而且每支航空联队的战机数量都在150架左右，实力远远超过美军的任何一支舰队，考虑到重型战斗机的性能优势，战斗力相当于第四舰队与第六舰队之和。虽然美军还有第八舰队，但是谁也不会指望仅有一艘航母的舰队能够扭转乾坤。如果迪戈加西亚没有被炸，美军还算有所依靠。随着迪戈加西亚变成废墟，美军舰队就只能独立作战，而共和国舰队则能依靠其身后的庞大基地群。可以说，在不考虑其他因素的情况下，美军不大可能在正面战斗中取胜。

　　别说美军舰队指挥官，换了杜奇威，他也会抓住这个机会。

　　正是如此，23点30分，正在高速前进的美军运输船队突然减速转向。

　　显然，这不是一支运输船队，而是一座“海上基地”。

　　这也没什么好奇怪的，与共和国海军一样，在无法建造足够多的战舰、特别是大型航母的情况下，美国海军也钻了《斯德哥尔摩条约》的漏洞，大力发展包括“海上基地”在类的各种“准军用舰船”。因为在太平洋方向上，美国海军平时仅保有7艘航母、且分别部署在本土西海岸的圣迭戈与长滩（位于华盛顿州西南，而不是纽约的长滩）、夏威夷群岛的珍珠港、关岛的阿普拉港、以及澳大利亚的布里斯班（分别隶属于第七舰队与第五舰队），导致美国海军在西南太平洋上的兵力非常薄弱（只有隶属于第五舰队的一支航母战斗群），难以肩负起重任，所以早在2年前，美国海军就以预制舰队的名义，将一座由22套模块组成的海上基地部署在澳大利亚的悉尼、墨尔本与阿德莱德。因为在战争爆发前，海上基地属于战略武器，其保密程度不亚于战略潜艇，所以在此之前，外界并不知情，就连与之配套的航空兵也是回国训练，而不是在澳洲本地进行训练。

　　问题是，海上基地并非无迹可寻，在情报机构面前，并无多少秘密可言。

　　不管怎么说，美国海军在澳洲部署20多艘快速运输舰，虽然这些舰艇在和平时期也经常执行各类运输任务，并没始终呆在一起，但是在军情局眼里，这20多艘战舰就是一座庞大的海上基地。要知道，首先提出“海上基地”这个概念，并且将之变成现实的不是美国海军，而是共和国海军。别的不说，22艘模块船中，只有5艘拥有完备的动力系统，即舰载可控聚变反应堆，其余17艘都只有复合蓄电池。更重要的是，从这17艘快速运输舰的满载排水量与最大载重量可以大致算出，其携带的复合蓄电池并不多，因此肯定要从外界获取电能，不然其续航力将非常有限。在部署后的2年间，22艘快速运输舰也始终以编队的方式活动，即始终由1艘配备了可控聚变反应堆的“核心舰”率领其他运输舰活动。仅此一点就可以断定，这是一套海上基地系统。

　　当然，还有一个办法可以判断海上基地的身份，那就是配套航空兵。

　　虽然从实际使用上来看，海上基地在绝大部分情况下，扮演的都是兵力投送平台，即作为流动的野战机场，为其他兵力服务。如此一来，并不是所有的海上基地都需要有配套的航空兵，在很多时候，甚至不需要配套的航空兵，而是在作战的时候，根据实际需要调遣航空兵。事实上，因为海上基地主要支持垂直起降运输机，在支持战斗机与其他需要滑行起降的飞机时，可以提供长达1500米的跑道（某些极端情况下，甚至能够提供长达3000米的跑道，以支持大型战略运输机），所以起降没有任何难度可言，绝大部分飞行员都不需要进行特别训练。但是在某些情况下，特别是用海上基地来顶替航母，在远离本土的海域执行夺取制海权与制空权的作战任务的时候，就得为之提供配套的航空兵了。前面介绍过，在执行制海作战任务的时候，海上基地往往会分解成数套活动的海上机场，避免因为过分庞大而丧失机动能力。也就是说，在此情况下，能够提供给航空兵的起间空间非常有限，而大部分战术战斗机要想确保作战半径，就得采用常规方式起降，因此对飞行员的能力，特别是在短小跑道上起飞的能力有很高要求。

　　毋庸置疑，部署在澳大利亚的美国海军航空兵都接受过特别训练。

　　按照军情局掌握的情报，第4战术航空大队（常驻澳大利亚的美国海军航空兵的具体番号）的飞行员每年都要回国接受为期3个月的特别训练，期间还要在夏威夷与关岛进行适应性训练，如果条件成熟的话，还会部署到航母上进行适应性训练。与之相比，部署在菲律宾的第6战术航空大队就没有这么好的待遇了。

　　综合这些情报，军情局有足够的理由相信，那就是一座海上基地。

　　也就是说，与第三舰队在巴斯海峡会合的时候，美军海上基地的行踪就引起了共和国海军的高度重视。

　　事实上，美军指挥官决定动用海上基地的时候，也犯了一个错误。

　　战场时间6日凌晨1点30分，也就是澳大利亚西部时间4点30分，在美军指挥官下令组建海上基地之后大约2个小时，驻扎在澳大利亚西部的杰拉尔顿、以及西南部珀斯的美军第4战术航空大队的300多架战斗机陆续起飞。

　　虽然这些战斗机分别部署在2地4座机场上（其中2座为美军独占的军事基地，另外2座为美军与澳大利亚皇家空军共享的基地），但是300多架战斗机要想全部起飞，也得花上点时间。以机场平均每分钟起飞2批战机，每批2架来算，一座机场起飞80架战斗机，前后也得用上20分钟。

　　与此同时，部署在澳大利亚东部与东北部的第4战术航空大队的其他200多架战斗机也开始陆续起飞。

　　虽然共和国的侦察卫星全部报废，但是潜伏在澳大利亚的共和国谍报人员可不是瞎子。

　　一下子出动这么多战斗机，绝对不是小事。

　　大约1个小时后，也就是共和国时间5点30分，军情局发出了最高级别的战术警报。

　　战场时间2点45分，共和国海军司令部通过长波电台发出战术警报。

　　事实上，在此之前，共和国海军已经提高了警惕，并且派出侦察机，在东印度洋上全力搜索美国海军的快速运输舰队。

　　当然，美军指挥官并不知道，攻击迪戈加西亚的不是南海舰队，而是印度洋舰队。

　　战斗打响之后，首先由印度洋舰队出动舰载战斗机，并且由护航战舰发射重型巡航导弹，对迪戈加西亚进行了全面打击。为了让对手相信攻击是由南海舰队发起的，不但精心部署了战斗机的攻击航线，还为巡航导弹设计了更加曲折的攻击线路。当然，从前面提到的情况来看，因为迪戈加西亚的美军预警系统不是很完善，并没提前发现来袭机群，所以这些安排的意义并不明显。

　　与外界预料的完全相反，南海舰队没有奔向迪戈加西亚。

　　换个角度来看，明知道第六舰队无法及时赶到，第四舰队与第八舰队不会冒着遭到突然打击的风险驰援迪戈加西亚，共和国海军也没有理由浪费南海舰队的宝贵战力，在迪戈加西亚投入太多的兵力。更重要的是，作为海上基地的始作俑者，共和国海军非常清楚海上基地在战斗中的重大意义。如果算上美国海军第4战术航空大队的500多架战斗机，恐怕谁也不敢低估一座海上基地的潜在威胁。在此情况下，采用声东击西的战术，通过迪戈加西亚引诱美军海上基地出洞，并且在半路进行拦截，自然是再正常不过的战术了。客观的讲，美国海军要想守住迪戈加西亚，并且保证其他方向上的作战行动不会受到影响，就不应该将希望寄托在舰队上，而是应该设法在迪戈加西亚南部1000到1500千米处部署一座海上基地，与迪戈加西亚形成相互依托的态势。事实上，这也正是美国海军急匆匆的将海上基地派往迪戈加西亚的根本目的。

　　确定了目标，实施起来却不容易。

　　前面已经提到，在任何情况下，海上基地的生存能力都不如航母战斗群。因为大部分模块船都采用了民用船舶的建造标准，所以海上基地的抗打击能力也远远比不上战舰。总而言之，打击海上基地不是难事，难的是如何发现并且找到海上基地。如果在和平时期，这还不是什么大问题，共和国海军拥有数十颗大型侦察卫星，还拥有上百颗海洋监视卫星，可以对某一面积在500万平方千米以内的海域实施全时段监视。问题是，与美国开战之后，不但军事卫星全部完蛋，就连民用卫星也倒了大霉。到1月4日下午，共和国的民用卫星只剩下了不到1成（美国的情况更加糟糕），即便共和国天军正在加大卫星发射力度，并且主要使用工作寿命有限、但是发射难度更低的小型卫星，也得首先恢复卫星通信与定位系统，而不是恢复卫星侦察系统。也就是说，要想在东印度洋上找到22艘快速运输舰，或者由其组成的一座或者几座海上基地，不会比大海捞针容易多少。

　　在卫星靠不住（或者说靠不了）的情况下，就只能依靠传统侦察手段了。

　　说白了，就是出动侦察机与远程巡逻机，以美军快速运输舰的航行能力为基础，对其可能出现的海域进行拉网式的全面搜索。

　　从概率上讲，即便调动共和国部署在印度洋战区与东南亚战区的全部巡逻机，加上南海舰队的全部侦察机（因为舰队没有专用侦察机，而是由战斗机携带侦察设备来执行侦察任务，所以在必要的情况下，可以只保留必要的防空战斗机，其他的战斗机全部出动执行侦察任务，即相当于让大约三分之二的战斗机执行侦察任务），也需要12个小时，才能完成对澳大利亚西面的东印度洋海域的搜索任务。

　　毫无疑问，现代化海战，肯定没有这么充足的时间。

　　这个时候，共和国海军的舰队指挥官就得动点小聪明了。

　　在战场对双方都不透明的情况下，两支庞大的舰队在大洋上活动，等于两个手持锋利匕首的人在一间漆黑的屋子里寻找并且袭击对方。想像一下，在这种情况下，是用电筒探询对手容易，还是从电筒光来发现对手更容易呢？

　　事实上，双方都明白这个道理。

　　战争爆发后，共和国海军舰队首先进入无线电静默状态，在进入战区之前，甚至禁止使用警戒雷达，所有舰队警戒任务都由被动探测系统承担。美国参战后，美国海军舰队也全部进入无线电静默状态，一些重要的命令都是单方面发送，如果需要向基地发送消息，只要不是特别紧急，都使用交通飞机，而不是无线电台。

　　问题是，在某些情况下，必须使用无线电台。

　　比如，当300多架战斗机飞向东印度洋的时候，一直隐藏在大洋深处的美军快速运输舰队就得发出无线电信号，让那些剩余燃油不够返回澳洲大陆的战斗机找到前进方向，而不是绕光燃油后掉在海里。当然，部分先进战斗机不烧油，而是用电。但是不管怎么说，在美军无法提供足够多的加油机与充电机的情况下，这些战斗机必须在烧光燃油、或者用光电能之前找到可以降落的地方。

　　受此影响，美军的海上基地肯定得发出无线电信号，而且得在组装好之后发出信号。

　　毫无疑问，这就是南海舰队等待的机会。

　　当然，这其中也存在一个问题，即美军海上基地发出的导航信号的辐射强度肯定非常低，而且具有一定的指向性，因此可探测距离将非常有限，如果在指向范围之外，可探测距离将更加有限。以共和国海军航母上的无线电导航系统来说，在正常情况下的可探测性不到500千米，如果完全按照战时手册操作，其可探测性甚至不到200千米。在此情况下，就算通过电子系统对信号进行增益处理，并且与军情局提供的情报做对比，即从众多微弱的无线电信号中找出美国舰队发出的信号，其最大探测距离也不会超过1000千米，而实战中的探测距离很有可能在400到500千米左右。

　　也就是说，必须将舰队放到一个足以探测到美军海上基地发出的导航信号的海域。

　　正是如此，南海舰队从巽他海峡进入印度洋之后，并未直接西进，而是向西南方向全速前进，在第三舰队遭到攻击的时候，南海舰队的准确位置不是在科科斯群岛北面500千米处，而是在科科斯群岛西南面大约500千米处，与第三舰队的距离不会超过700千米。也就是说，攻击第三舰队的不是战略轰炸机投射的重型反舰导弹，而是南海舰队中10多艘护航战舰发射的最大射程为1000千米的重型反舰导弹。根据共和国海军的作战记录，参与攻击的还有南海舰队的舰载航空兵，准确地说，是舰载战斗机投射的反舰导弹。因为第三舰队在战斗中全军覆没，而且空射反舰导弹一般承担第二轮攻击任务，所以美军没有相关的作战记录也不足为奇。

　　美军第三舰队遭到攻击后大约4个小时后，也就是南海舰队接到战斗警报后大约15分钟，在舰队东南方向上活动的一架电子侦察机就截获了一组无线电信号，很快就确定为美国海军的导航信号，并且用定向激光通信频道把消息发回了舰队。因为距离南海舰队最近的远程巡逻机在视线之外，用无线电联络巡逻机也会使南海舰队暴露行踪，所以收到电子侦察机的报告后，南海舰队立即出动了6架战术侦察机（实际上就是重型制空战斗机），以扇面分布的方式安排了6条侦察线路。

　　不得不承认，用三角法只能测出目标的方向参数，而无法测出目标的距离参数。事实上，距离参数并不重要，因为按照前面的分析，电子侦察机能够截获电子信号，表明美军的海上基地就在数百千米之外，而电子侦察机与南海舰队的距离在400千米以内，所以美军海上基地与南海舰队的距离不会超过800千米，不但在舰载重型反舰导弹的打击范围之内，还在舰炮的打击范围之内。更重要的是，在之前对付第三舰队的战斗中，南海舰队的舰载重型反舰导弹已经用掉大半，而重型导弹只能在港口内重新装填，大部分战舰上都没有再装填系统，也没有备用导弹。也就是说，只能用舰炮、以及舰载战斗机攻击美军海上基地。因为舰载战斗机的出动有一个过程，短则10多分钟，多则1个小时，而在此期间内，一门舰炮能够投送数十吨、甚至数百吨炮弹，所以在极近距离的战斗中，舰炮仍然是最为理想的制海武器，只不过“极近”距离已经由世纪之处的20千米延伸到了1000千米。

　　当然，在使用舰炮攻击美军海上基地之前，首先得确认美军海上基地的确切位置。

　　准确地说，是确定美军海上基地的大致位置。不管怎么说，海上基地也能航行，而且航行速度不算太慢。更重要的是，海上基地配备了拦截系统，能够对来袭的导弹与炮弹进行拦截。事实上，因为舰炮发射的炮弹多半为非制导炮弹，毕竟在强制电磁干扰系统面前，制导炮弹的价值并不大，所以用舰炮打击海上目标，一般是以炮弹的撒布范围为基础，对目标的活动区域进行覆盖式炮击，即利用密集弹雨来弥补炮击精度不足带来的问题，确保能够击中目标。因为螺旋电磁炮对炮弹的质量限制更低，标准舰炮炮弹质量由200千克（450磅）提升到了450千克（1000磅），而世界上任何一种战舰都承受不起这么巨大的炮弹的直接打击，更别说按照民用船舶标准建造的海上基地，所以只要能够命中，哪怕只命中一发，都能确保海上基地的一个模块丧失工作能力。按照共和国海军做的测试，在对付一座由24个单元组成的，长度为1500米、宽50米、拥有多个功能单元的海上基地时，最多只需要1000到5000枚炮弹就能使其丧失作战能力，当投掷量达到2000到10000枚的时候，就能将其彻底摧毁。

　　对于一支以3艘航母为核心，拥有6艘巡洋舰、9艘多用途驱逐舰与9艘反潜驱逐舰的大型舰队来说，在短时间内投掷10000枚450千克级炮弹绝对不是什么难事。

　　如同前面提到的，能否有效发挥舰炮火力，唯一的问题就是能不能找到目标！


第六十六章 有利有弊

　　如果说以炮击的方式摧毁美军海上基地，开启了一个新的海战时代的话，那么共和国海军对这种带点“反古”味道的海战战术的应用程度，还远没到炉火纯青的地步，甚至算不上熟练。

　　根据南海舰队的作战记录，编号04的侦察机在战场时间3点35分用红外探测仪发现了200多千米外的美军海上基地。因为在美军的战斗记录中，也提到在3点30分左右，探测到了一架来历不明的飞机（受被动探测系统性能限制，没发确定这架飞机是不是共和国海军的侦察机），而当时靠近美军海上基地的只有04号侦察机，所以可以大致上断定，双方的战斗记录都没有造价。最重要的是，美军海上基地与南海舰队的最远距离不到700千米，最近距离则只有600千米。也就是说，美军选择了比较保守的方式，即22艘模块船组成了4个各拥有一条750米跑道与2个功能模块的战术型海上基地，以及一个拥有500米跑道的备用基地。这一点得到了共和国海军作战记录的支持，即04号侦察机在遭到美军战斗机拦截转向之前，总共发现了5个海上目标，其中4个目标的辐射特征比较相似，另外1个目标的辐射特征则明显偏弱。

　　发现目标后，难题也摆在了共和国海军南海舰队司令官的面前。

　　虽然在之前的战术预案中，考虑到了类似情况，但是实际操作的时候，舰队指挥官仍然得充分考虑现实情况。万幸的是，技术进步给决策者带来了很多意想不到的好处，比如对于各种战术的成功率与可靠性，就不再需要指挥官去考虑，而是由计算机模拟分析，并且在极短的时间内给出分级结果。比较可惜的是，具备初级人工智能的计算机还不具备经验应用能力，也就不可能从过往的战斗、演习与训练中吸取经验教训，自然不可能结合经验做出最为理想的选择。更重要的是，决定战斗的是人、而不是机器，所以在计算机给出了模拟分析结果之后，仍然需要由指挥官根据个人经验，从中选择最为合适的战术。在整个决策链条当中，计算机实际上只起到了提高决策效率，缩短决策时间的作用，而不是代替指挥官做出战术决策。

　　收到侦察机发回的报告后，旗舰上的中央计算机只用了15秒钟就给出了4种战术，以及每种战术的成功率，即打击效率。这四种战术也很简单：一是集中炮火由远及近的逐次打击5个目标，并且在每次调整目标之后用配备了被动探测传感器的炮弹确定打击情况，以决定是否进行补充打击；二是将舰队炮火分成两部分，主要火力占七成、次要火力占三成，由主要火力逐次打击5个目标，次要火力则负责进行补充炮击；三是以航母战斗群为基础，由三组炮火对目标进行交叉轮番打击，且每次打击结束后都用传感器炮弹确定打击情况，以决定补充打击的火力强度；四是将舰队炮火分成5组，且按照命中目标的概率进行分配，然后分别对5个目标进行炮火打击。

　　可以说，四套战术各有优劣，到底该采用那套战术，除了由实际情况决定之外，还得考虑战役目的。

　　第一套战术能够以较快的速度摧毁1到2座海上基地，甚至有希望瘫痪第三座海上基地，却很有可能让第四个与第五个目标逃过打击，原因很简单，即便不考虑补充打击，针对每个目标的炮击时间都在15分钟以上，因此至少要到45分钟之后才能打击第四个目标，而在这个时候，美军海上基地肯定完成了紧急疏散，分布范围增加数十倍、甚至上百倍，炮击将变得毫无意义。

　　第二套战术是对第一套战术的完善，在目标方位信息比较可靠的情况下，可以将打击周期缩短到10分钟，即便无法彻底摧毁目标，也能瘫痪目标，然后由补充打击来彻底摧毁目标。因为美军海上基地能在30分钟内疏散，即便考虑到现实情况，即从澳洲大陆赶来的战斗机正在起降，疏散时间更长一些，也无法确保对5个目标进行全面打击，结果很有可能与第一套战术相差不大。

　　第三套战术的优势是能够一次性打击3个目标，而且都有把握瘫痪目标，并且在30分钟内打击第四个与第五个目标，并且使其瘫痪。也就是说，能够赶在美军海上基地疏散之前使起丧失活动能力。虽然整个交战过程肯定会有所延长，而且消耗的弹药最多，但是这是唯一能够赶在美军疏散之前完成打击行动的战术方案。当然，这也是组织难度最大、对协调性要求最高的战术方案。

　　第四套战术基本上可以看成是第三套战术的细化，即以瘫痪目标为首要目的，在瘫痪了目标之后再对目标进行毁灭性打击。虽然这一方案的效率更高，而且能够确保5个目标均在同一时间受到攻击，但是考虑到美军海上基地拥有性能不俗的拦截系统，而且各个模块都具有独立航行能力，哪怕是不完备的独立航行能力，所以从整体作战效率上看，该方案的可行性不会超过第三套战术。

　　对一名能力出众的舰队指挥官来说，这一系列的评估都是在一瞬间内完成的。

　　结合实际情况，以及战役目的，可以很方便的选出最合适的战术。

　　战场时间3点55分，南海舰队司令官下达了作战命令。

　　当然，这不是口头命令，而是通过旗舰发送的一组带有激活指令的无线电信号，让舰队里的所有战舰进入战斗状态，并且通过舰队战术数据链发送战术信息。虽然这么一来，南海舰队的行踪也毫无秘密可言了，美军的无线电探测系统能够在几乎同时确定南海舰队的大致方向，但是无线电探测系统测出来的距离信息绝对不会准确到哪里去，而且为了确定是否是共和国海军侦察舰、间谍船或者攻击潜艇发出的虚假信号，美军必须获得由岸上基地给出的一组对比信号。总而言之，即便南海舰队暴露了行踪，因为打击在即，美军海上基地也来不及做出反应。

　　可以说，整个作战过程都是由计算机控制的。

　　在很多人看来，这并不可靠。不管怎么说，计算机有出错的概率，哪怕这个概率低得微乎其微，也不能忽视。正是如此，在这套全自动指挥控制系统之外，还有一套备用的人工指挥系统，即由舰队司令官下达口头命令，由各舰舰长执行命令。当然，除非自动指挥控制系统出了问题，不然不会用如此原始的方法来指挥以毫秒计算时间的现代化海战，也没有哪个舰队指挥官会拿战斗的胜负与舰队的存亡来过把瘾。

　　舰队司令官下达命令之后，旗舰的中央计算机只用5秒钟就分配了炮击任务。

　　接下来的2分钟内，参加炮击作战的各艘战舰开始选择弹种、结算炮击参数、检查舰炮状态，为炮击做准备。相对而言，这其中最重要、也是最简单的就是选择弹种。虽然按照共和国海军的作战条令，选择弹种由计算机完成，即战舰上的火控计算将根据目标的性质自动决定使用什么弹药，并且为炮弹装定引信。比如在对付具有装甲防护能力、或者大型海上目标的时候，一般选择具有机械延时功能的半穿甲弹，并且根据目标的装甲厚度、舰体结构与甲板层数等等数据，以及需要让炮弹在什么部位爆炸等火控数据，决定引信的延迟引爆时间。举个简单的例子，在对付“重庆”级这种配备了装甲飞行甲板的航母时，如果要让炮弹在机库内爆炸，引信延时将设置为10毫秒，如果要让炮弹在下放的机舱内爆炸，就要将引信延时设置为100毫秒。由此可见，因为涉及到极为繁复的计算，特别是针对各种目标防护能力的估算已经超出了人类大脑的计算能力，所以得由计算机负责，并且由计算机自动设定各类参数。但是在实际操作中，为了避免误装弹药，在时间允许的情况下，各战舰上的枪炮军官都会对计算机选择的弹种、以及设置的引信数据进行检查，在确认无误的情况下才会允许舰炮开火。当然，在时间不允许的情况下，如果枪炮军官发现装错了弹药，或者设错了引信参数，也不会取消炮击，而会在下一轮，或者后面几轮炮击中进行调整。在这个决策过程中加入人为干预的原因也很简单，即电磁炮炮弹价值昂贵，特别是一些对海弹种，其价格不会比反舰导弹低多少。更重要的是，战舰的携带能力非常有限，即便是巡洋舰，一门舰炮的备弹量也不会太多，浪费炮弹等于削弱战舰与舰队的持续作战能力，而在很多时候，舰队的弹药补给都得在港口内进行。

　　当然，即便是人工检查，也花不了多少时间。

　　根据南海舰队的作战记录，战场时间凌晨4点之前，参与炮击行动的6艘巡洋舰、9艘多用途驱逐舰与9艘反潜驱逐舰均完成了炮击前的准备工作，并且按照正常情况下的作战方式，在发出就绪信号之后，由旗舰上的中央计算机统一分配炮击任务，而各舰上的火控计算机只负责控制本舰舰炮。

　　很明显，典型的“网络协同作战”战术。

　　可以说，这正是共和国海军在摸索新战术的时候最大的收获。也许有人认为，发掘电磁炮的制海潜力，并且将电磁炮发展成为新的海战利器才是共和国海军在大变革时代中的最大收获。实事求是的讲，电磁炮只是手段，而非思想，更不是新战术。也就是说，要想将一种新手段转化为战斗力，必须依靠新战术。众所周知，舰炮有很多优点，比如射速高、弹药投掷量巨大、不易受到干扰、威力可控等等，但是舰炮也有一个很难克服的缺点，即在确保不受干扰的情况下，精度与射程成反比。如此一来，在攻击远处目标的时候，就只能依靠密集的弹雨来弥补精度上的欠缺。问题是，任何一艘战舰上都不可能配制太多的舰炮，特别是在舰炮的实战效能得到正式之前，共和国海军与美国海军都不会急着走回头路，建造以舰炮为主要武器、甚至唯一武器的“炮舰”。也就是说，在实战应用中，必须联合多艘战舰上的舰炮来攻击同一个目标，因此如何合理分配炮火，使舰队炮击的覆盖范围最大化，即舰炮的攻击效率最大化，成为了一个必须解决的问题。为此，共和国海军提出了“网络协同作战”的基本战术思想，即由旗舰上强大的中央计算机确定每艘战舰的每门舰炮的炮击区域，而各艘战舰仅仅是火力投送单元的载体。

　　从这一战术思想就看得出来，为了使炮击效率最大化，旗舰必须精确掌握每门舰炮的准确弹道数据。虽然可以通过网络来传递数据，但是为了保险起见，旗舰上至少会配备一台专门用来测量弹道的激光雷达，而且测量通道肯定与舰队全部大口径舰炮的数量一致。实战使用中，为了确保用战术数据链传输火控信息不受干扰，旗舰一般不会利用各艘战舰提供的炮击数据，而是直接使用弹道测量雷达提供的数据。

　　如此一来，炮击开始之前，旗舰还得确定各艘炮击战舰的具体位置。

　　这一过程大约需要花上几分钟的时间。

　　4点刚过，南海舰队的24艘战舰就打响了第一炮。因为24艘战舰上的45门大口径电磁炮（巡洋舰配备3门、多用途驱逐舰配备2门、反潜驱逐舰配备1门）几乎同时开火，所以场面显得非常壮观。更重要的是，新型螺旋电磁炮的炮弹并不与加速通道接触，也就不会因为高速运动而摩擦生热，所以射速提高了不少，最快时能在1分钟内开火30次，即便按照正常速度开火，1门电磁炮也能在15分钟内投射225枚炮弹，也就是向800千米外的目标投射大约100吨炮弹。

　　由此可以大致算出，在同时炮击3个目标、且平均分配弹药的情况下，炮火的覆盖范围到底有多大。

　　从理论上计算，在对付拥有750米长、50米宽的飞行跑道的海上基地的时候，450千克级电磁炮炮弹的弹着点理想间隔距离为50米，即不管在任何情况下，都能确保有炮弹能够命中目标，而落在一艘模块船投影范围内的平均炮弹数量为5枚。因为只有15门电磁炮向1个目标开火，且开火时间仅为15分钟。即便由旗舰指挥，转移炮击的时间几乎可以忽略不计，在一个炮击周期内，也只能向1个目标投射3375枚炮弹。如果这些炮弹以50米的间隔落下，则能覆盖大约850万平方米的海域。从时间上计算，对付球面距离为700千米外的目标时，飞行速度超过每秒20马赫的电磁炮炮弹需要大约240秒，而在这一期间，正在接受或者放出战机的美军海上基地只能以40节的速度航行大约5000米。因为无法肯定美军海上基地的航行方向，以及是否在航行途中转向，所以在掌握了目标初始航向之后，可以根据目标的转向率来算出目标在240秒内可能到达的海域。制作一个航行范围图就能看出，这一区域像是一片拉长了的银杏叶，其范围与航行速度的平方成正比。计算可以得出，速度为40节的时候，美国海上基地在240秒内的航行区域不会超过1000万平方米。也就是说，在正常情况下，以航母战斗群为单位作战的3个炮击单位在15分钟内击中目标的概率在85%左右。由此可知，同时集中3个目标的概率在60%以上，同时脱靶的概率只有0.34%，命中一个目标的概率超过97%，而命中2个目标的概率超过85%。从当时的交战情况来看，如果能够在第一轮炮击中命中2个目标，就能在第二次炮击的时候打击另外2个之前没有遭到炮击的目标，从而将美军逃脱的概率将到最低限度。

　　决定战术的，仍然是准确的战术信息。

　　因为侦察机受到美军战绩攻击之后，已经离开美军海上基地上空，所以要想确定炮击效果，只能依靠舰炮发射的传感器炮弹。

　　说直接点，就是“侦察炮弹”。

　　前面已经提到，在探索新战术的时候，如何充分有效的利用舰炮火力，成为关键中的关键。众所周知，就连精度高出几个级别的反舰导弹都不能确保攻击百分百得手，所以炮击也不可能确保绝对准确。在此情况下，就需要对炮击结果进行判断，而最有效的办法自然是出动侦察力量。暂且不考虑目标对侦察机的威胁，因为电磁炮采用的都是高抛弹道，即以垂直发射的方式将炮弹送出大气层，再由炮弹上的弹道修正发动机与姿态控制发动机使炮弹转向，让炮弹尽量在外层空间飞行，从而使炮弹的射程大大提高。如此一来，炮弹在攻击目标的时候，除非设置了特别弹道，不然都是以接近垂直的角度投向目标。换句话说，在炮弹攻击目标的时候，位于炮弹弹道上的设施都会受到威胁，这自然包括侦察机。正是如此，共和国海军对远程炮战做了明确规定，即在炮击目标的时候，严禁载人航空器进入目标上空，即便是无人航空器，也要尽量避免进入目标上空。

　　更重要的是，侦察机的飞行速度无论如何也比不上电磁炮的炮弹。

　　由此可见，能够承担侦察任务，而且能够在炮击后及时提供目标信息的，只有同样由电磁炮发射的，携带探测器的传感炮弹，即侦察炮弹。受此影响，共和国海军在炮战战术守则中做了明确规定，即在任何情况下，在安排炮击战术的时候，都得在最后一轮炮击中加入一定数量的传感器炮弹，而具体使用多少传感器炮弹，由战场情况决定。一般情况下，由战舰上的火控计算机自行决定，必要的时候可以由枪炮军官、或者期间上的作战指挥员手工设定。

　　这次，正是由旗舰上的作战指挥员手工设定的。

　　从前面的分析来看，同时对3个目标进行的炮击命中率并不是很低，加上只有在尽快确定了炮击效果之后，才能合理安排第二轮与第三轮炮击，并且针对特殊情况安排补充打击行动，所以在最后一轮齐射中，所有舰炮投射的都是传感器炮弹。也就是说，每一个目标都有15枚传感器炮弹进行侦察。

　　毋庸置疑，在如此密集的侦察之下，美军海上基地变成什么样子，都会呈现在南海舰队指挥官的眼前。

　　事实上，以当时的情况，南海舰队指挥官没有把希望完全寄托在炮击上。

　　不管怎么说，在此之前，还没有任何人证明可以用电磁炮摧毁数百千米外的舰队，而且是一支拥有强大末段拦截能力的舰队。虽然早在30多年前，即半岛战争期间，共和国海军就用用舰炮打击过韩国舰队，取得了不错的战绩，在随后的日本战争与印度战争中，共和国海军也摸索过类似的战术，即利用舰炮来对付海上目标。但是在半岛战争之前，还没有哪个国家的海军拥有切实可靠的末段拦截系统，而在日本战争与印度战争中，真正可以供共和国海军舰炮虐杀的也就只有敌人的民用船只。

　　客观的讲，在证明电磁炮确实是第一制海利器之前，没有哪个舰队指挥官会放弃稳妥可靠的打击力量，即舰载航空兵。

　　这个时候，南海舰队的3支航空联队就派上了用场。

　　根据南海舰队的作战记录，在下达炮击命令的时候，舰队指挥官也下达了让航母减速航行，并且与护航战舰保持距离的命令。因为电磁炮是以垂直的方式发射炮弹，所以只要舰载战斗机在起飞的时候不进入护航战舰上空，就不会受到威胁，也不会对护航战舰的炮击行动产生影响。要想做到这一点，只需要在舰载战斗机的自动控制系统中设定特殊航线，让战斗机在起飞之后沿着特殊航线飞行就行了。从理论上讲，只要航母与护航战舰保持5千米的间隔距离，舰载战斗机就可以在护航战舰使用主炮的时候起飞。事实上，即便在采用密集的防空编队时，护航战舰与航母的距离也在10千米左右，不会隔得太近，以免末段拦截系统相互干扰。也就是说，炮击不会对航空作战产生影响。准确地说，是在舰载战斗机返航之前不会产生影响。

　　既然有更加稳妥的选择，自然没有理由置之不理。

　　4点10分左右，第一批舰载战斗机就开始起飞了。

　　因为侦察机已经确定第4战术航空兵大队的战斗机到达美军海上基地，而且遭到美军战斗机攻击，所以首先起飞的是执行前出护航任务的战斗机。准确地说，这些战斗机将替换在凌晨2点30分升空的防空战斗机，而防空战斗机已经在3点50分，也就是舰队指挥官做出攻击决定之后杀向美军海上基地，寻找美军战斗机决战。

　　显然，空战没有多少悬念可言。

　　不管怎么说，海上基地就是海上基地，而不是货真价实的战舰，更不是舰队。虽然在支持航空作战方面，海上基地超过了航母，但是在协同作战能力上，海上基地远远比不上航母，甚至比不上一般的护航战舰。原因非常简单，从节约成本出发，大部分海上基地都没有配备相应的指挥系统，而在战争爆发后，美国海军也来不及为海上基地增添用于空中作战的指挥系统。

　　事实上，当时影响更大的还是另外一支力量，即舰载预警机。

　　虽然第4战术航空兵大队有很强的独立作战能力，除了拥有500多架战斗机之外，还有30多架预警机，其中12架为大型预警机，24架为舰载预警机，但是在这场战斗中，因为海上基地是以制海模式组建的，750米长的跑道无法让大型预警机降落，所以伴随战斗机活动的是舰载预警机。众所周知，舰载预警机就是小型预警机，受自身性能限制，所有舰载预警机的飞行速度都非常有限，远远跟不上舰载战斗机。根据美军的作战记录，在战场时间凌晨4点左右，跟随第4战术航空兵大队活动的预警机还在澳大利亚西部地区上空，与海上基地的距离超过3500千米。

　　也就是说，空战开始的时候，美军战斗机没有得到预警机的支持。

　　由此可见，128比0的空战结果也没有什么好稀奇的。当然，谁也不能忽视，在这个战果中，至少有100架美军战斗机是被共和国海军舰载战斗机发射的远程导弹击落的，只有大约20架美军战斗机是被2倍、甚至3倍的共和国战斗机击落的。也许有人认为这证明了超视距空战再次成为主流，可是客观的讲，这场空战只证明了一点，即在拦截空战中，预警机仍然具有不可替代的作用，而在格斗空战中，数量比质量重要得多。

　　几乎在空战进行的同时，执行攻击任务的战斗机也开始起飞了。

　　不可否认，战斗机的速度再快，也比不上速度超过了20马赫的电磁炮炮弹。因此在第一批战斗机起飞的时候，第一轮炮击已经结束。

　　从侦察炮弹发回的战场信息来看，距离南海舰队最远的2座海上基地都挨了数十枚炮弹，并且完全瘫痪，丧失了活动能力，反而是距离较近的那座海上基地在遭到炮击的时候进行了紧急疏散，各有2艘模块船躲过了炮击。实事求是的讲，虽然炮击算不上完美，但是已经超过了预期。

　　受此影响，南海舰队指挥官没有让舰载战斗机去攻击另外2座海上基地，而是让机群去追击逃跑的4艘模块船。正是如此，在4点20分之前，南海舰队调整了炮击战术，3支航母战斗群的24艘护航战舰在旗舰的指挥与协调下，分成了2个炮击群，分别对另外2座美军海上基地开火。因为在剩下的2座海上基地中，有1座是由2艘模块船组成的，所以南海舰队的炮兵并非平均分配。按照交战记录，当时舰队指挥官直接插手炮击作战，让16艘战舰上的30门舰炮集中攻击由2艘模块船组成的海上基地，另外8艘战舰上的15门电磁炮对付最后一座能够全力支持航空兵的海上基地。这一战术分配看上去难以理解，但是从当时的情况来看，在大局已定的情况下，南海舰队指挥官改变了战役目的，即不再是瘫痪美军海上基地，而是全歼美军海上基地。

　　首先得承认，这一调整符合实际情况。

　　站在一个指挥官的立场上，如果有机会全歼敌人，就没有理由手软。即便从技术角度出发，海上基地中，最重要的无疑是具备全套动力系统的核心模块，建造1艘核心模块船的花费超过了建造5艘普通模块船，因此任何指挥官在对付海上基地的时候，都会以打击核心模块船为首要目的。从前面的介绍可知，5座美军海上基地都有1艘核心模块船，因此要攻击5座海上基地。更重要的是，只有2个模块的海上基地不但目标更小，而且在紧急情况下的疏散速度也更快，所以有必要为之动用更多的炮火。

　　关键就在这里，美军会不会进行紧急疏散？

　　看得出来，在之前的战斗中，共和国舰队指挥官一直在按照既定战术行动，并没有主动创新。

　　可以想见，在没有太多经验可以借鉴的情况下，美军指挥官也会按既定战术行动。

　　也就是说，在遭到突然打击之后，美军海上基地肯定会紧急疏散。

　　实际情况也确实如此，根据美军的作战记录，在战场时间4点10分之前，指挥官就下达了紧急疏散命令，并且要求还没有来得及降落的战斗机前往东面大约1250千米处，如果没有足够的燃油，可以考虑跳伞逃生。也就是说，5座美军海上基地都以最快的速度结束了航空作业，并且以最高级别进行疏散。因为美军指挥官认为对方会由近及远的进行炮击，所以在首先遭到打击的3座海上基地中，反而是距离南海舰队最近的那一座最先进行疏散，而稍微远的2座海上基地反而没有立即疏散，而是在接受最后一批战斗机，以免在进行反击之前损失太多的航空力量。

　　由此可见，在进行第二轮炮击之前，另外2座海上基地已经完成疏散。

　　准确地说，是组成海上基地的模块船完全分开，并且以最快的速度向四周逃逸。

　　如果说由3艘模块船串联起来的海上基地非常笨重，转向时非常麻烦，那么每艘长度仅有250多米的模块船都非常灵活，不但转向不成问题，紧急情况下还能迅速加速，逃离危险海域。在5艘模块船都向外围逃逸的情况下，4分钟后的分布范围超过了1亿平方米，而第二轮炮击在美军指挥官下达疏散命令后10分钟开始，炮弹落下已经是14分钟后了，所以美军模块船的分布范围超过了100亿平方米，也就是大约10000平方千米。在此情况下，即便所有舰炮都以最快速度投射炮弹，击中一艘模块船的几率都不会超过1%。

　　从共和国海军的作战记录上就可得知，第二轮炮击的命中率为零。

　　更重要的是，在此之前，南海舰队已经派出了航空打击力量，而且直到4点45分才确定炮击命中率为零，而这个时候，第一批起飞执行攻击任务的战斗机已经发射了携带的反舰导弹。

　　再组织第二次攻击，肯定来不及了。

　　即便让留下来应付紧急情况的战斗机带着反舰导弹起飞，也来不及追上以70节航速逃跑的美军快速运输舰。

　　以当时的情况，最大的问题不是追不追得上，不管怎么说，舰船的速度都要比飞机与导弹慢得多。问题就是，如果不能找到目标，飞机与导弹的速度再快也没有用。而当时搜寻正在逃逸的美军快速运输舰，绝对是一件非常困难的事情。

　　正是如此，南海舰队指挥官才不得不下达停止攻击的命令。

　　赶在天亮前，南海舰队派出侦察机，开始搜索美军快速运输舰。虽然到6日中午，侦察机发现了出现在东面2500千米处的美军快速运输舰队，而且南海舰队的舰载航空兵也做好了出击准备，舰队指挥官也下达了攻击命令，在当天下午对美军快速运输舰队进行了一次远程攻击，但是此时美军舰队已经在岸基战斗机的保护之下，而且第4战术航空兵大队的战斗机得到了预警机的支持，所以攻击行动没有收到任何效果。

　　当天下午，南海舰队转向北上，前去与印度洋舰队会合，针对美军海上基地的战斗宣告结束。

　　从这场战斗看得出来，电磁炮表现出了极为犀利的攻击能力，特别是在极近距离的战斗中，电磁炮的作战效率超过了其他任何制海兵器，甚至让航空兵相形见绌，但是战术思想相对保守，以及侦察力量相对缺乏的情况下，电磁炮的威力很难发挥出来，更难在关键时刻成为左右战斗结果的关键性力量。

　　必须承认，制约电磁炮的不是自身性能，而是配套力量，特别是信息支援手段。

　　从理论上讲，螺旋电磁炮几乎拥有无限的射程（物理学家早就做过计算，只要输出能量足够大，甚至能够将炮弹发射到月球上去），加上螺旋电磁炮对炮弹口径、也就是炮弹质量的限制并不苛刻，所以螺旋电磁炮拥有非常巨大的开发潜力，完全有可能在射程上超过包括远程巡航导弹在内的所有战术类制海武器，成为海战的头号武器。要想把螺旋电磁炮的威力发挥出来，首先要解决的就是信息支援问题，即如何获得与提供及时、准确与全面的战场信息。

　　可以说，这就是这场“海上炮战”带来的最大启示。

　　看懂这一点的，绝对不只是共和国海军。实事求是的讲，作为受害者，美国海军遭受的打击可以用“刻骨铭心”来形容，为了证明电磁炮炮弹能够对战舰构成致命威胁，美国海军甚至在20多天后，让一艘攻击潜艇秘密返回交战海域，动用深海机器人，对沉没的快速运输舰进行了全面勘测，掌握了共和国海军电磁炮炮弹的第一手数据。总而言之，遭到这次打击之后，美国海军仿佛大梦初醒，开始在新战术领域奋起直追。

　　作为海战的获胜方，因为获得的是一场不完全的胜利，所以共和国海军在总结电磁炮的制海战术时，把问题看得更加透彻。这一点，从共和国海军在开发第二代螺旋电磁炮的时候没有把射程放在首要位置上就看得出来，在共和国海军眼里，制约电磁炮在海战中的作战效率的主要因素不再是射程，而是命中率。

　　不管怎么说，这绝对是一场划时代的海战，是一场足以颠覆所有传统战术的海战。

　　从某种意义上讲，这场海战改变的还不仅仅是制海战术，而是整个作战体系。虽然与其他兵器一样，电磁炮不可能取代其他兵器，只能成为作战系统中最有效、也是利用率最高的一种兵器，但是在这场世界大战中，作为最基本、也是最容易实现的能量武器，电磁炮将战争带入了一个全新时代，一个由能量决定胜负的时代。

　　可以说，人类文明也在这个时候迈入了能量时代！


第六十七章 主力对决

　　美军第三舰队与海上基地遭到袭击的时候，从大西洋远道而来的第六舰队已经到达迪戈加西亚南面。因为第四舰队与第八舰队按照预期转向南下，所以在6日天亮前就与第六舰队在迪戈加西亚西南方向大约1200千米处会合。

　　这个时候，第三舰队已经遭到毁灭性打击，美军海上基地也被击溃。

　　摆在美军指挥官面前的选择非常残酷，要么北上与共和国舰队决战，要么转向南下抛弃迪戈加西亚。

　　从兵力上讲，3支美军舰队拥有7支航母战斗群，7支舰载航空兵联队总共拥有各类战机600余架，加上部署在护航战舰上的垂直起降飞机（大多为能够携带反舰导弹作战的垂直起降反潜巡逻机），总计有700多架战机。即便按照正常出动率计算，即三分之一的舰载战斗机与半数反潜巡逻机分两个批次发起攻击，也能在第一波攻击中投射近千枚反舰导弹、并且在第二个波次中用大约300枚反舰导弹进行补充攻击。按照美军掌握的情报，两轮攻击足以打垮共和国海军的印度洋舰队。

　　问题是，美军舰队面临一个用兵力解决不了的问题，那就是在迪戈加西亚遭到毁灭性打击之后，部署在该岛上的远程巡逻机无法配合舰队行动，也就无法搜寻共和国舰队。即便在吉布提与达尔文港还各有几十架远程巡逻机，并且能够从其他战区调遣巡逻侦察力量，可是在浩瀚的印度洋上，从这两地起飞的巡逻机根本派不上用场。也就是说，在执行攻击任务之前，美军舰队还得动用相当数量的舰载战斗机执行侦察任务。因为共和国舰队的舰载战斗机全部换成了重型战斗机，而重型战斗机在执行攻击任务时的作战半径超过2000千米，美军的多用途战斗机在执行侦察任务时的作战半径却不到2000千米，所以美军只能动用重型战斗机执行侦察任务。如此一来，美军舰队的防空力量势必被严重削弱，从而对攻击行动造成负面影响。

　　综合这些因素，不难得出结论。

　　以当时的情况，美军指挥官的唯一选择就是南下，沿着南风带向东航行，前往澳大利亚西南的珀斯。

　　问题是，就在美军准备撤退的时候，一条消息让美军指挥官改变了注意。

　　战场时间7点30分左右，1艘正在向东南方向逃跑的美军海上基地模块船遭到共和国海军舰载战斗机的袭击，在被击沉之前，这艘长253米、排水量超过10万吨的快速运输船发出了战报，并且明确提到发动袭击的是重型舰载战斗机。因为快速运输船遭到袭击的海域距离最近的陆地也有近2000千米、距离最近的共和国军事基地则超过了3500千米，加上当时共和国没有向东印度洋派遣充电飞机，所以有足够的理由相信，袭击美军快速运输舰的确实是舰载战斗机。

　　更重要的是，重型舰载战斗机的攻击半径在2000千米左右，如果考虑到在攻击之前还要搜索目标，则作战半径必然缩短到1500千米、甚至1000千米之内。即便按照2000千米计算，而且共和国舰队正好在该运输舰的正西方，其所在海域距离迪戈加西亚也有大约3500千米、距离在迪戈加西亚南面海域活动的美军舰队则有3000千米左右。换句话说，就算这支共和国舰队全速西行，也要等7个小时才能攻击美军舰队。如果美军舰队向西航行，则能始终呆在共和国舰队的打击范围之外。

　　结合之前的各种战场信息，可以断定在印度洋东部海域活动的是南海舰队，而不是印度洋舰队。也就是说，实力强大的印度洋舰队仍然在迪戈加西亚北面某处海域。只要美军舰队转向北上，不但能够避开南海舰队，还能抓住印度洋舰队。虽然以7支航母战斗群的实力不一定能够同时击败两支舰队，但是肯定能够击败印度洋舰队。因为印度洋舰队拥有共和国海军最先进、甚至可以说是世界上最前进的3艘超级航母，所以单独歼灭印度洋舰队的诱惑不可说不小。

　　当然，也有可能出现另外一种情况。

　　在评估战场形势的时候，美军指挥官就考虑到了另外一种极端可能性，即攻击快速运输舰的战斗机确实来自南海舰队，而且南海舰队就在其正西面，并且正在以70节的速度向西航行。不同的是，印度洋舰队没有在迪戈加西亚北面，而是在迪戈加西亚的西北面。这个时候，如果美军舰队北上，肯定无法立即找到印度洋舰队。因为南海舰队向西穿插，10多个小时后就能用侦察机覆盖迪戈加西亚南面海域，所以美军舰队北上搜索的时间超过12个小时，就无法赶在南海舰队完成包抄之前南下逃出战场。走到这一步，美军舰队唯一的选择就是全速北上，回到亚丁湾，在吉布提的岸基航空兵掩护之下进入红海，再从苏伊士运河返回地中海。毫无疑问，这条道路肯定非常坎坷。因为共和国海军完全可以动用部署在巴基斯坦、伊朗与也门的岸基航空兵监视整个阿拉伯海，甚至会动用部署在苏丹的岸基航空兵封锁红海（封锁红海的办法非常简单，在相对狭窄的海域布设几百枚水雷，就能让任何一支舰队望而却步），所以美军舰队北上的生存概率非常低，最终很有可能被2支共和国舰队从后方包抄，然后在共和国海军多方力量的围剿下全军覆没。

　　考虑得更深入一点的话，美军指挥官甚至有理由相信，这就是对手的根本意图。

　　前面已经提到，单论舰队实力，双方各有优劣，美军数量占优，共和国舰队则拥有质量上的优势，总体而言，双方的战斗力在伯仲之间。虽然从表面上看，对迪戈加西亚进行突然大之后，共和国海军取得了主动权，但是在印度洋中部，特别是在离印度次大陆2000千米以外的远海海域，因为岸基航空兵的作用非常有限，所以共和国舰队没有明显优势，战场态势对双方都比较公平。

　　任何军事家都知道，在这种相对平衡的战局下，最不应该做的就是分兵行动。

　　虽然从表面上看，共和国与美国海军都在分兵行动，但是双方在第一阶段的战术选择都是尽快让主力会师，为此甚至不惜牺牲一些次要作战力量，比如美军用第三舰队与海上基地引诱共和国的南海舰队，而共和国海军则用袭击迪戈加西亚的方式，诱使美军第四舰队与第八舰队前去决战。由此可见，双方在尽量确保自身兵力尽快会合之外，还在设法迫使或者诱使对方分兵。

　　毫无疑问，美军没有上当。

　　那么，共和国海军会上当吗？

　　对于这个问题，美军指挥官给出的答案很简单，即共和国海军绝对不会犯如此低级的错误。在他看来，战场上的实际情况很有可能与他收到的战报截然相反。并不是说，美军指挥官完全否认了友军提供的战场信息，而是觉得战场情况没有这么简单。按照他的分析，印度洋舰队从瓜达尔南下后，并未在马尔代夫海域呆多久，而是转向东南，争取尽快与南海舰队会师。在此期间，某支舰队轰炸了迪戈加西亚，另外一支舰队则负责拦截第三舰队与海上基地。也就是说，共和国舰队没有在美军舰队北面，而是在美军舰队的东面与东北面，并且正在向美军舰队南面包抄。

　　对美军舰队来说，局势明显比看上去危险得多。

　　问题是，这并不表示美军没有反败为胜的机会。

　　在美军指挥官看来，不管共和国舰队的目的是什么，至少有一点可以肯定，那就是南海舰队还没有与印度洋舰队会师，不然不会袭击逃跑的快速运输舰。原因很简单，不管怎么计算，1艘快速运输舰都值不了几个钱，更比不上拥有7艘航母与数十艘护航战舰的庞大舰队，因此共和国舰队没有理由为了1艘或者几艘快速运输舰而打草惊蛇，吓跑了整在南印度洋上活动的美军舰队。换句话说，如果共和国舰队已经顺利会师，就应该迅速向西挺进，利用美军舰队犹豫不决的机会，抢占有利的攻击位置，然后在美军舰队之前发起攻击，彻底歼灭美军舰队。只有在没有顺利会师的情况下，共和国舰队才会大张旗鼓的袭击逃跑的快速运输舰，故意制造声势，让美军舰队如临大敌，从而在情况相对有利的情况下，主动放弃唾手可得的战果，逃出印度洋。

　　不得不承认，美军指挥官的这一分析有些道理。

　　正是如此，在收到这条情报后，美军舰队没有转向南下，而是前往迪戈加西亚，并且在半个小时后就派出了3个大队的70多架重型舰载战斗机，对30度到150度方向上的海域进行全面搜索。

　　实事求是的讲，美军指挥官的分析并没错，至少没有全错。

　　当时，印度洋舰队与南海舰队确实没有会师。问题是，共和国海军在制订作战计划的时候就没有考虑让这两支舰队会师。从战后公布的一些数据来看，共和国海军从一开始就决定让两支舰队分开行动，南海舰队的任务是阻挡来自澳大利亚的支援力量，并且在击溃了澳大利亚方向上的美军海上作战力量之后，向西迂回机动，设法绕到美军舰队南面，迫使美军舰队在别无选择的情况下北上与印度洋舰队决战。虽然这一计划看上去非常大胆，甚至可以用疯狂来形容，但是在战场局势双向不透明，也就是美军不可能准确掌握共和国舰队活动情况的前提条件下，这一计划就有可行性。

　　换个角度看，正是因为南海舰队明目张胆的袭击了迪戈加西亚、拦截了第三舰队、攻击了海上基地，美军指挥官才认为印度洋舰队没有前往马尔代夫群岛海域，而是在南下后不久转向东行，与南海舰队会师，并且在南海舰队附近活动。也就是说，只要美军前去对付南海舰队，就会遭到更加强大的印度洋舰队的突然袭击。受此影响，美军才没有转向东进，也没有急着南下，而是北上前往迪戈加西亚，准备避开南海舰队的“锋芒”，首先找到跟在南海舰队附近的印度洋舰队。

　　从这一番部署中可见，关键不是南海舰队，而是印度洋舰队。

　　根据共和国海军的作战记录，直到6日上午，印度洋舰队都在马尔代夫群岛海域，并且在当天中午之前南下。

　　也就是说，美军舰队与印度洋舰队正好相向而行。

　　不同的是，印度洋舰队没有出动侦察机，所有前进侦察任务都交给了配备有专业侦察设备的岸基远程海上巡逻机。

　　不得不承认，共和国海军对大规模战争的准备远比美军充分得多。

　　从前面的介绍可知，中美开战后，双方均在第一时间摧毁了对方的军事卫星系统，所以双方都缺乏有效的侦察与监视手段。虽然得益于日新月异的科学技术，现代化的探测手段层出不穷，比如探测距离超过5000千米的战略警戒雷达、飞行高度超过40千米的超高空探测气球与飞得更高的超大型无人侦察机，但是相对而言，执行战术侦察任务、特别是具有时效性的战术任务时，最有效的侦察设备仍然是搭载了专业设备的战术侦察机，以及各种大航程远程巡逻机。

　　这个道理谁都明白，可真正落实的却没有几个国家。

　　别的不说，开战前，美国海军拥有侦察能力的远程海上巡逻机不到100架，而共和国海军拥有大约200架，并且能够通过增添侦察设备让另外300多架反潜巡逻机具备远洋侦察能力。由此可见，早在战争爆发之前，共和国当局就做好了在战争中失去军事卫星系统，不得不依靠传统手段作战的思想与物质准备。相对而言，美国的准备工作更多的停留在理论层面上，没有落实到具体行动上。

　　当时，从印度南部的海军航空站、斯里兰卡的海军基地、以及马尔代夫福阿穆拉库岛机场起飞的远程海上巡逻机多达40架，每架巡逻机上都有1部探测距离超过450千米的对海搜索雷达与1套探测距离超过250千米的光学雷达。因为有足够多的巡逻机，所以每架巡逻机的航线都经过精心设计，并不是沿直线飞行，而且做到了相互重叠，确保不会因为某架巡逻机出故障、或者与基地失去联系使侦察行动受到影响。当然，如果相邻的两架侦察机同时与基地失去联系，基本上可以肯定不是出的故障，而是遭到敌机突然袭击。

　　有了如此密集的侦察网络，自然不需要出动舰载侦察机。

　　更重要的是，到这个时候为止，印度洋舰队还没有参与作战行动，因此保留了完备的航空作战能力。也就是说，3艘航母上各有150架重型战斗机，即便受超额搭载影响，一次最多只能出动半数战斗机，考虑到回收的战斗机比出动的少得多的情况，也能将450架舰载战斗机分成2个攻击波次，至少向美军舰队投射1500枚反舰导弹。如果不考虑舰队防空的话，还能将导弹投射量提高到2700枚。

　　事实上，在安排战术的时候，印度洋舰队的指挥官确实没有考虑舰队防空。

　　原因很简单，舰队一直在马尔代夫群岛海域活动，即便南下，也不会离开岸基航空兵的掩护范围。也就是说，在印度洋舰队北面，始终有一支规模在50架以上的岸基战斗机群在执行防空巡逻任务，而且随时可以应舰队召唤南下拦截敌机。更重要的是，随着反舰导弹的射程越来越远，在无法扩大舰队防空范围的情况下，舰队防空作战往往演变成“舰队反导作战”，即以拦截敌机发射的反舰导弹为主。在这种战斗中，真正的主力是各艘战舰上的防空与拦截系统，而不是在舰队上空巡逻的防空战斗机。

　　由此可见，共和国印度洋舰队的指挥官做出了孤注一掷的选择。

　　从战略上看，这一选择也没有多大问题。不管怎么样，首先得承认，海战本身就是高消耗战争，即便是占据优势的一方，也得为胜利付出高昂代价。比如在第二次世界大战中的中途岛海战中，美军大获全胜的代价是损失了“约克城”号航母与上百架舰载战斗机。而在大西洋上拦截德国海军“俾斯麦”号战列舰的战斗中，英国海军拥有所有优势，结果还是损失了当时排水量最大的“胡德”号战列巡洋舰。在势均力敌的情况下，海战中的损失将更加惊人。

　　前面已经提到，在印度洋战场上，共和国海军与美国海军基本上在伯仲之间。

　　可以说，共和国海军要想不付出任何代价就取得胜利，几乎是不可能的事情。换个角度来看，就算损失了印度洋舰队，如果能够全歼第四舰队、第六舰队与第八舰队，共和国海军也能依靠南海舰队夺取印度洋的绝对制海权，并且趁美军无力增兵的大好机会，攻占迪戈加西亚岛、吉布提，甚至攻击达尔文港与珀斯，拔除美军在印度洋上的基地，甚至有机会进军南非。

　　总而言之，如果能够用印度洋舰队交换3支美军舰队，绝对是划算的买卖。

　　当然，从舰队指挥官的立场出发，自然希望取得一场完美的胜利。

　　以当时的情况来看，共和国海军也确实有机会取得一场完美的胜利。

　　根据美军的作战记录，大约在战场时间13点30分左右，美军舰队到达迪戈加西亚群岛西北海域，此时距离马尔代夫群岛最南端的甘岛不到1000千米，距离驻扎了共和国海军远程海上巡逻机的福阿穆拉库道也只有1000千米左右。因为当时印度洋舰队还没有全速南下，所以与美军舰队的距离应该在1800到2000千米之间。

　　也就在这个时候，第一架远程巡逻机发现了美军舰队。

　　准确地说，不是美军舰队，而是美军舰队派来的防空战斗机。

　　美军的作战记录中说得非常明确，舰队里的无线电探测设备发现了远程海上巡逻机发出的无线电信号之后，因为距离太近，而且巡逻机正在向舰队方向逼近，所以航空军官按照作战条令派出了防空战斗机。为了确保舰队安全，战斗机是从航母上起飞的，而不是让正在舰队附近巡逻的战斗机前去拦截。

　　这场毫无悬念的空战点燃了6日下午的海战。

　　虽然以当时的情况，共和国海军不可能确定美军舰队的具体方位，原因很简单，美军防空战斗机是以被动寻的方式发起攻击的，并没有发出无线电辐射，远程海上巡逻机是在被导弹击中之前才发现遭到攻击。但是有一点可以肯定，那就是美军舰队肯定就在附近，而且不会太远。从理论上讲，美军战舰上的被动探测系统对远程海上巡逻机对海搜索雷达发出的无线电波的探测距离要比雷达对战舰的探测距离稍微远一点，但是不会远太多，毕竟雷达发出的无线电波受地球表面曲率影响，不可能传得太远。更重要的是，美国海军应该掌握了共和国海军岸基远程海上巡逻机所使用的对海搜索雷达的具体性能数据，因为美军舰队已经非常靠近迪戈加西亚，也就在印度洋舰队的打击范围之内，所以在没有受到威胁，即没有进入巡逻机的搜索范围、或者说不会进入巡逻机搜索范围的情况下，肯定没有理由主动攻击巡逻机。由此可以推断，美军舰队就在这架被击落的巡逻机的航线延长点上，而且距离巡逻机被击落的地点在450千米以上，但是不会超过600千米。算上巡逻机上的对海搜索雷达对侧向区域的探测范围，就可以大致确定美军舰队在当时所在的大致海域了。考虑到美军舰队会在受到威胁后转向，加上舰队的航行速度，可以得出一个以时间为函数的美军舰队活动区域方程式。

　　简单地说，有了这个基础，就能重新部署侦察力量。

　　13点45分左右，印度洋战区海军指挥中心调整了巡逻机的搜索范围，让附近10多架巡逻机改变航向，全部朝美军舰队所在海域扑了过去。

　　毋庸置疑，这些巡逻机都有可能遭到攻击。

　　重要的是，越多的巡逻机遭到攻击，就可以用重叠的方式，缩小搜索范围。从理论上讲，如果有5架巡逻机在同一时间、或者同一时间段内遭到攻击，就能把美军舰队的活动区域缩小到舰载战斗机的攻击范围之内。也就是说，到时候就算巡逻机没有能够用雷达捕捉到美军舰队，也能够以推算的方式确定美军舰队的准确位置，从而让埋伏在马尔代夫群岛海域的印度洋舰队发起攻击。

　　这个道理，美军指挥官也明白。

　　发现越来越多的巡逻机正在围上来之后，美军指挥官没有惊慌失措的下达转向返航的命令，而是让执行攻击任务的舰载战斗机做好了起飞准备。

　　对美军指挥官来说，局势已经明朗了。

　　与共和国海军的情报官员需要以预测的方式来判断美军舰队所在海域一样，在没有足够信息的情况下，美军舰队指挥官也得对共和国舰队，即发起攻击的主要力量所在的大致方位做出预先判断。当然，也许有人会说，美军舰队首先应该考虑岸基航空兵的威胁，毕竟在北印度洋沿岸地区，共和国海军拥有数十座基地，能够部署上千架飞机，这么多岸基战机足以淹没美军舰队。但是现实情况是，共和国海军还来不及向北印度洋地区部署重兵，而且在战争初期，共和国海军也没有足够多的战斗机可用。更重要的是，马尔代夫群岛附近的所有基地都用来部署远程海上巡逻机了，没办法容纳足够多的战斗机。当然，共和国海军可以向天军发出请求，即由天军出动战略轰炸机。只不过，除了海军不肯轻易向天军求援之外，当时天军也没有办法支援海军，因为其战略轰炸机部队正在北面战场上支援陆军，帮助陆军向乌拉尔方向挺进呢。

　　回到现实中来，站在美军指挥官的立场上，首先就得考虑印度洋舰队的威胁。

　　当然，从时间上推算，南海舰队此时距离迪戈加西亚肯定在2000千米以上，甚至有可能在3000千米左右，即便不考虑让执行攻击任务的舰载战斗机返回舰队，其对美军舰队构成的威胁也非常有限。

　　与共和国海军一样，在分析战局的时候，美军高度依赖计算机。

　　根据美军的作战记录，计算机模拟分析的结果是，印度洋舰队藏在马尔代夫群岛海域的可能性超过了八成，但是不排除该舰队在马尔代夫群岛东南，也就是迪戈加西亚东面海域活动的可能性。

　　可以说，这个完全按照逻辑与概率得出的分析结果与实际情况非常接近。

　　要知道，当时美军侦察机已经向东飞行了2500千米，而且侦察机在侦察航线终点的间隔不会超过被动探测设备探测距离的一半。也就是说，向东飞行的侦察机没有发现印度洋舰队，就有足够的理由相信，印度洋舰队没有在东面。从美军侦察机的覆盖区域来看，只有马尔代夫群岛海域没有在侦察范围之内。这也无可厚非，共和国海军在马尔代夫群岛上除了拥有一座航空站之外，还部署了远程搜索雷达，以及几座电子情报站。即便美军侦察机使用被动探测系统进行搜索，自身并不发出电磁信号，只要靠近马尔代夫群岛，就有可能被岛上的雷达发现。

　　从这个角度来看，也就不难明白美军指挥官的反应了。

　　美军舰队距离马尔代夫群岛已经足够近了，因此距离共和国海军舰队也就足够近，战斗随时有可能爆发。从各种情况来看，美军抢先攻击的可能性都不大，因此美军要想取得胜利，唯一的机会就是利用共和国舰队在发起攻击时发出的无线电信号，确定共和国舰队的大致方向，赶在对方的反舰导弹之前，让执行攻击任务的舰载战斗机升空，对共和国舰队发起反击。不管怎么说，美军舰队指挥官有理由相信，由7支航母战斗群组成的舰队肯定要比由3支航母战斗群组成的舰队强大得多。如果能够顶住对方的攻击，并且在反击中击败对方，获胜的就是美军！

　　关键只有一个，那就是能不能让舰载战斗机及时升空。

　　当然，要想使胜利变得更有意义，就得顶住地方的攻击，尽量减少自身损失。

　　正是如此，在命令执行攻击任务的舰载战斗机做好起飞准备之后，美军指挥官调整了战术，让执行护航任务的重型战斗机提前起飞执行舰队防空任务，而把留下来执行舰队防空任务的战斗机派去执行护航任务。

　　这个时候，北面大约1800千米处，即马尔代夫群岛中部海域，共和国海军印度洋舰队也在做同样的准备工作。只不过，印度洋舰队没有增派舰队防空战斗机，并且把第一波攻击机群的数量定为108架，即每艘航母之出动36架战斗机。如此一来，第一波攻击机群可以在接到命令后的5分钟内升空，以最快的速度扑向美军舰队。

　　最重要的是，第一波攻击机群还有一个任务，那就是前进护航。

　　前面已经提到，印度洋舰队只有重型战斗机，没有多用途战斗机。如此一来，在安排攻击力量的时候，舰队指挥官可以更加灵活的决定攻击与护航力量，甚至能够让攻击与护航力量相互转换。正是如此，印度洋舰队才没有安排专门的护航战斗机，而是让第一批攻击机群的战斗机都只携带2枚反舰导弹，然后以最大限度的方式携带对空弹药。在安排作战任务的时候，舰队指挥官也说得非常明确，即在攻击美军舰队的时候，如果与美军机群遭遇，可以放弃攻击任务，全力拦截美军战机，特别是美军的防空战斗机。

　　受此影响，决定成败的第二波攻击机群的规模达到了216架，即每艘航母出动72架战斗机。为了不对第一波攻击机群的起飞作业产生影响，第二波攻击机群中半数以上的战斗机在机库内进行起飞前的准备工作，其余半数战斗机在飞行甲板的尾端做起飞准备。按照“重庆”级航母的航空作业效率，只要提前做好起飞准备，就能在10分钟内让72架战斗机全部升空。

　　与第一波攻击机群不同，第二波攻击机群的战斗机全都携带了6枚反舰导弹，2具副油箱与2枚格斗导弹，放弃了远程对空弹药。按照印度洋舰队指挥官的判断，即便面对的是拥有7艘航母的美军舰队，只要第一波攻击机群的108架战斗机能够忠实的完成使命，就有很大的把握冲垮美军的防空网。原因很简单，每艘美军航母上只有36架重型战斗机，7艘航母也就是252架重型战斗机。即便不考虑之前已经派出去的72架侦察机，美军也就只能动用半数战斗机，即126架执行舰队防空任务，另外126架要么为攻击机群护航，要么留在飞行甲板上待命。因为前进护航战斗机的任务是冲散对方的防空战斗机，而不是夺取对方舰队上方的制空权，所以用108架护航战斗机挑战126架防空战斗机，不是什么稀奇事，完成作战任务的把握不会小到哪里去。

　　必须承认，经林啸雷与华剑锋调教20年，共和国海军的指挥官个个都是狠角色。

　　因为印度洋战区司令部已经发来消息，岸基战斗机已经出动，很快就能到达印度洋舰队上空，为舰队提供防空掩护，所以舰队指挥官将剩余的108架战斗机动员起来，编成第三波攻击机群。受航母作业空间影响，第三波攻击机群的战斗机暂时只能留在机库里面，要等到第一波攻击机群起飞之后，才能进行起飞前的准备工作。因为第二波攻击机群肯定会紧随第一波攻击机群起飞（因为载重较大，巡航飞行速度较慢，所以不会与第一波攻击机群同时到达美军舰队上空），所以第三波攻击机群最快也只能在第二波攻击机群起飞后30分钟才能升空。

　　不管怎么说，一次性投入全部航空力量，绝对是“大手笔”。

　　要知道，“重庆”级航母最多也就只能搭载152架战斗机，其中8架还是以“零件”方式储存在机库里的备用飞机，只有144架战斗机能够随时动用。当然，3艘“重庆”级航母上的舰载战斗机一同出动，即便分成了3个攻击波次，其打击能力也非常惊人。考虑到搭载的全是重型战斗机（在执行对海攻击任务的时候，如果在最大半径上作战，重型战斗机可以携带6枚反舰导弹，多用途战斗机受航程限制，只能携带4枚反舰导弹），有理由相信，印度洋舰队的攻击力不在美军舰队之下。

　　相对而言，美军的优势只有一点，那就是7艘航母的出动率肯定比3艘航母高。

　　14点20分，第二架远程海上巡逻机被美军战斗机击落。

　　在接下来的10分钟之内，又有3架远程海上巡逻机遭到攻击，而且无一例外的被美军战斗机发射的拦截导弹击落。

　　到这个时候，印度洋战区海军指挥中心已经能够大致计算出美军舰队所在海域了。

　　14点35分，印度洋舰队收到了攻击信息。

　　因为还没有得到美军舰队确切的位置信息，所以印度洋战区司令部没有下达命令，而是把攻击决策权交给了舰队指挥官。这也是共和国海军的规定，即在没有完全掌握目标信息的情况下，战区指挥官不能越级下达作战命令。当然，作为战场指挥官，有权根据实际情况决定作战行动。

　　不得不承认，这是一个巨大的考验。

　　万幸的是，印度洋舰队指挥官不需要面对这个考验。

　　14点40分，一架到达甘岛南面大约700千米处的远程海上巡逻机打破无线电静默，用长波电台发出了一组带有特别含义的信号。

　　电报非常短暂，内容却异常重要。

　　不管怎么说，一组方位信息肯定不需要太多的字符来表述。

　　因为电报是以海军侦察通信频道发送的，所以印度洋舰队直接收到了消息，不需要由印度洋战区司令部提供情报。

　　14点41分，第一波攻击机群的第一架战斗机从“重庆”号上起飞了。

　　在接下来的15分钟内，2个攻击波次的324架战斗机依次起飞。因为有2架战斗机在起飞之后出现故障，被迫在海上迫降，所以飞往美军舰队的只有322架战斗机。如同前面提到的，因为第二波攻击机群的战斗机均以最大重量起飞，而第一波攻击机群的战斗机为了应付可能出现的空战，起飞重量都轻了好几吨，航飞行速度快得多，所以在起飞后不久，第一波攻击机群就与第二波攻击机群拉开了距离。

　　这个时候，美军舰队里也拉响了战斗警报。

　　不是说美军的无线电探测设备发现了共和国舰队发出的无线电信号，而是发现了那架巡逻机发出的无线电信号。虽然美军不可能破译巡逻机发出的电报，但是从这组有规律的无线电信号可以得知，巡逻机已经发现美军舰队，而且报告了美军舰队的大致方位。

　　可以说，真正面临考验的是美军指挥官。

　　毋庸置疑，共和国舰队的攻击即将到来，而美军的战斗机却在航母上，如果不能迅速做出决策，美军连反击的机会都没有！


第六十八章 最重要的战果

　　不管是谁，都不能否认运气在海战中的重要性。

　　可以说，任何一场能够写进史书的海战，都有运气成分，而且运气产生的作用往往超过了其他因素。比如在第二次世界大战的中途岛海战中，日本联合舰队“利根”号巡洋舰上的1架水上侦察机因为机械故障未能按时起飞，而美军舰队就在该侦察机的侦察线路上，日本联合舰队也因为没有能够及时发现近在咫尺的美军舰队，遭到对手的突然袭击，最终惨败而归。

　　在“马尔代夫海战”中，运气也起到同样重要的作用。

　　前面已经提到，印度洋舰队指挥官在犹豫着是不是要按照印度洋战区司令部提供的目标信息派出攻击机群的时候，一架透过防空网的远程海上巡逻机发现了美军舰队，并且在被击落之前发出了目标坐标信息，使印度洋舰队指挥官不用再犹豫，也让印度洋舰队的攻击机群能够直接飞向目标。

　　毫无疑问，这就是运气成分。

　　反过来，当难题出现在美军身上的时候，运气因素也不可忽视。

　　当时，美军指挥官确实很犹豫。原因很简单，在无法确定目标所在海域的时候，如果盲目派出攻击机群，很有可能在搜寻目标的时候浪费太多的燃料，或者朝着错误的方向飞得太远，最终导致攻击无果、或者攻击后无法返回舰队。美军舰队指挥官在乎的不是几百架战斗机，而是数百名飞行员。要知道，培养一名优秀的、具有上千小时飞行经验的飞行员，要比造一架战斗机困难百倍。甚至可以说，如果在战争初期损失太多的飞行员，必然会对海军的战斗力产生影响。

　　就在这个时候，美军的无线电探测设备发现了1个非常微弱的信号。

　　没到半分钟，旗舰上的中央计算机就对该信号做了全面分析，并且确定为2架共和国海军舰载战斗机上的求救设备发出的无线电信号。更重要的是，这两个信号就在马尔代夫群岛海域，不但非常接近，而且与美军舰队的距离不会超过2000千米，很有可能在1800千米左右。

　　不得不承认，美军的电子侦察设备的探测精度非常高。

　　当然，也不得不承认，某些时候处于安全考虑的设计反而会成为安全隐患。

　　那2个无线电信号确实是由共和国海军的舰载战斗机发出来的，而且就是由那2架在起飞后因故障坠毁的战斗机发出来的。从当时的情况来看，肯定不是飞行员为求救发出的无线电信号。原因很简单，舰队指挥官没有宣布解除无线电管制，战舰之间都是用激光定向通信系统进行联络。更重要的是，战机在起飞之后就出了故障，而且严格按照守则，在舰队后方的海面上进行紧急迫降，而在正常情况下，舰队肯定会出动垂直起降飞机，在附近巡逻待命，而这些飞机的任务就是救援落水飞行员。

　　根据共和国海军的作战记录，2架战斗机迫降后就有2架垂直起降飞机赶了过去，并且救起了飞行员。2名飞行员在随后递交的报告中也提到，他们没有在坠机之后启动无线电呼叫系统。由此可见，肯定是战斗机上的自动控制系统启动了无线电呼叫系统，发出了无线电信号。

　　这也很好理解，早在2030年，美国海军就在舰载战斗机上安装了自动起降系统，起飞与降落都不再由飞行员控制，从而大大提高了起降效率与起降安全性。在2040年之前，也就是建造“上海”级航母时，共和国海军也在新一代舰载战斗机上使用了这种系统。因为起飞与降落时出故障的概率远高于正常飞行，所以在这个时候，自动控制系统都会启动战机上的紧急求援设备。

　　虽然从技术上讲，可以以手动的方式关闭无线电呼叫系统，但是2架坠毁的战斗机都是在执行攻击任务，不管是飞行员、还是航母上的航空勤务人员，都不可能关闭战斗机上的无线电呼叫系统。原因很简单，如果战斗机在战斗中被敌机击落，在距离航母数百千米、甚至上千千米处坠海，就得高这套系统来发送方位坐标，以便执行搜救任务的飞机能以最快的速度赶过来，救走飞行员。

　　正是如此，无线电呼叫系统的工作距离非常远，即便信号强度不大，也很容易被发现。

　　这下，也就不难理解，为什么接近2000千米外的美军舰队能够发现这2个十分微弱的信号了。

　　当然，美军旗舰的中央计算机也给出了比较明确的分析结果。

　　对美军舰队指挥官来说，还得考虑另外一种情况，即印度洋舰队的指挥官故意摆了个迷魂阵，想用这2个无线电呼叫信号把美军舰队的攻击机群引到错误的方向上去，从而使美军错失反击机会。

　　问题是，美军指挥官还有别的选择吗？

　　前面已经提到，从概率上讲，共和国印度洋舰队出现在马尔代夫群岛海域的可能性高达八成，而且美军侦察机已经搜索了群岛以东海域，并没发现共和国舰队。虽然单纯从理论上讲，共和国印度洋舰队也有可能向西航行，即追着第四舰队与第八舰队的航迹，绕到战场西面。可是在南海舰队的方位大致可以确定的情况下，别说是海军将领，就算是最普通的海军士兵也知道，印度洋舰队不会向西前进，因为那边是部署在吉布提与塞舌尔群岛的美军岸基远程海上巡逻机的搜索区域。

　　更重要的是，从2个信号出现的时机来看，也可大致断定，那确实是2架失事的战斗机发出的无线电呼叫信号。

　　受此种种因素影响，美军指挥官没再犹豫，在15点整，也就是印度洋舰队派出的2支攻击机群出发后不到4分钟，下达了攻击命令，让停在7艘航母飞行甲板上的战斗机以最快的速度升空。

　　当然，美军指挥官没有调整之前确定的攻击战术。

　　也就是说，首先起飞的是防空战斗机，而在美军指挥官下达攻击命令的时候，执行舰队防空任务的42架防空战斗机已经组成7个机群，转向北上。虽然这些战斗机的剩余燃油都不足以返回舰队，但是美军指挥官已经安排护航战舰上的垂直起降巡逻机携带伙伴式加油吊舱起飞，为前出的护航战斗机在返航的时候提供燃油补给。

　　从时间上看，美军出动的时间只比共和国舰队晚了大约20分钟。

　　即便算上执行攻击任务的美军多用途战斗机直到15点10分才全部起飞完毕，也只比共和国舰队的攻击机群晚了30分钟。

　　如果在21世纪初，这点时间根本算不了什么。

　　问题是，在21世纪50年代末，30分钟足以决定两支舰队的命运了。

　　对于巡航飞行速度达到4马赫的重型制空战斗机来说，在24千米的高空飞行1500千米也就是20多分钟的事情，即便把起飞后爬升与加速的时间算上，也不会超过30分钟。由此可见，美军的运气确实不错。以当时的情况来看，如果美军指挥官采用常规战术，即让航母上的战斗机执行前进护航任务，那么在执行攻击任务的战斗机全部起飞之前，美军舰队就将遭到攻击。更重要的是，提前起飞的护航战斗机最多只能向北飞行400千米，即还未离开舰队防空区域（半径500千米）就将与共和国海军的战斗机接触，从而使美军舰队的防空区域被大大压缩，而这就意味着防空拦截效率必然会大大降低。

　　问题是，提前北上的美军护航战斗机也很难扭转局面。

　　原因很简单，数量太少了！

　　虽然从战场局势来看，优势应该在美军手中。不管怎么说，美军护航战斗机还没有飞多远，身后就有配备了被动探测系统的大型护航战舰与前出巡逻的预警机（按照美军的作战守则，预警机在前出巡逻的时候不会启动探测雷达，远程预警任务由大型战舰上的被动探测系统承担，只有在发现了规模庞大的来袭机群之后，护航战舰才会联系预警机，让预警机启动雷达，为防空战斗机照射目标，并且引导防空战斗机作战。因为预警机的飞行速度远不如战斗机，所以在舰队处于交战状态的时候，都会提前部署），而共和国海军的舰载预警机却不可能跟随战斗机行动。但是巨大的数量差，加上重型战斗机都具备完善的拦截系统，能够在一次交战中拦截10多枚远程空对空导弹，而能够携带10多枚远程空对空导弹作战的战斗机却屈指可数。也就是说，在重型战斗机主导的空战中，视距外空战所占比重并不大，大部分时候都会打到视距内，并且以格斗的方式决胜负。几天前，共和国海军已经与美国海军在印度洋与太平洋上交过两次手，而双方舰载航空兵的两次战斗都证明，在格斗空战中，数量比性能更加重要。

　　当时，美军的问题还不止数量偏少。

　　因为派出了70多架侦察机，所以美军舰队的防空战斗机数量一直偏少。为了确保能够在舰队上空始终维持一支数量可观的战斗机群，也就只能压缩机群规模。更重要的是，美军指挥官下达了战备命令之后，7艘航母都对防空战斗机做了调整。为了确保让停在飞行甲板上待命的战斗机能够以最快的速度起飞，美军舰队上的42架防空战斗机是由7支航母分别派出来的，而不是像以往那样，由2到3艘航母派遣。也就是说，42架战斗机隶属于7支航空联队，而这些战斗机在奔赴战场的时候，自然是以3机编队、2个编队前后照应的方式组成了7个编队，而每个编队之间的间隔超过了20千米。

　　结果可想而知，与共和国舰队派来的战斗机遭遇的时候，美军战斗机非常分散。

　　在42架战斗机都嫌少的情况下，以6架为一个机群的方式投入战斗，美军战斗机的数量更是少得可怜。

　　当然，美军战斗机拥有一个共和国战斗机无法拥有的优势：背靠舰队作战。

　　说得直接一点，在打不赢对手的情况下，可以撤回舰队防空圈，只要不进入舰队的内层防空圈，就不会遭到舰队防空系统的攻击，而尾随进入美军舰队防空圈的共和国战斗机肯定会遭到攻击。

　　正是如此，在双方遭遇之后，第一波攻击机群里的共和国海军战斗机立即提前发射了携带的反舰导弹（因为当时距离美军舰队里的航母超过了500千米，所以第一波攻击机群的战斗机只能用反舰导弹攻击位于美军舰队北面的护航战舰），然后加速迎上美军战斗机。在一轮交战之后，残余的20多架美军战斗机立即后撤，退入了舰队防空圈。虽然以当时的情况，第一波攻击机群的战斗机不需要追上去，只要呆在舰队防空圈外面就不会遭到攻击，但是战斗机携带的重型反舰导弹的射程都在500千米左右，而美军舰队防空圈的最大拦截半径也在500千米左右。更重要的是，在遭到空中袭击，即进入防空状态后，舰队肯定会扩大活动范围，即护航战舰要与保护的对象拉开距离，至少得保持20千米以上的间隔，在很多时候甚至要扩大到50千米。如此一来，担当主力的第二波攻击机群只能在距离美军航母500多千米的地方发射导弹，很难对美军航母构成威胁。更重要的是，退入舰队防空圈的美军战斗机可以用剩余的空对空导弹拦截反舰导弹。不管怎么说，没有哪种反舰导弹上配备了昂贵的拦截系统，因此反舰导弹不具备对抗空对空导弹的能力。

　　受此影响，在明知道会冒很大风险的情况下，第一波攻击机群的战斗机还是冲了进去。

　　必须承认，技术进步给攻防双方都带来了巨大的好处。

　　之前提到过，新一轮技术革命中，防御一方获得的好处比进攻一方多得多，因此战争正朝着对防御者有利的方向前进。

　　在舰队防空作战中，这一情形体现得非常明显。

　　如果在21世纪初，在己方战斗机位于攻击区域的情况下，舰队防空系统肯定会受到影响，甚至无法正常工作。对此，美国海军甚至有明确规定，即舰载战斗机只负责区域外防空作战，如果敌机或者敌机发射的反舰导弹进入了防空区域，舰载战斗机不得追击，甚至不能用火控雷达照射目标，以免对舰队防空系统造成干扰。相对而言，干扰造成的影响根本算不了什么，真正的问题在于误击与误伤。虽然在战舰面前，战斗机算不了什么，如果能够保护好战舰，就算击落几架己方战斗机也不是什么大事，但是误击与误伤还会分散舰队的防空火力，占用防空火控通道，使针对威胁的拦截能力大大降低。

　　从这个角度出发，如果能够解决敌我识别问题，特别是在极端作战环境下的敌我识别问题，就能让防空战斗机在舰队防空区域内活动，与战舰上的防空系统一同作战，拦截来袭目标。毋庸置疑，这个问题并不好解决。传统的敌我识别手段是靠发送一串带有特殊意义的无线电信号，己方战机上的敌我识别装置接收到无线电信号之后，会自动发射出另外一串同样有特殊意义的无线电信号，即做出应答。只要应答正确，就是友军。可想而知，这种相当“原始”的甄别手段只能用在低强度战争中，别说遭到恶意干扰，即便在电磁环境相对复杂的战场上，敌我识别信号也很容易受到影响，从而使识别系统失去应有的作用，结果就是友军遭到攻击。别说21世纪中期的战场上，在60多年前的海湾战争中，当时还没有什么像样的电子干扰设备，盟军都多次误伤友军。

　　与无线电识别系统一样，其他电子识别手段都存在容易遭到干扰的弊端。

　　直到2050年左右，共和国的工程师率先将“场效应原理”用在了敌我识别系统上，才解决了敌我识别这个世界级难题。“场效应原理”并不复杂，即利用所有具有质量的物体都具有的基本物理性质，即重力场与电磁场。因为任何物体的场都是独一无二的，所以可以由物体产生的场来确定物体的身份。因为原理非常简单，所以数年之内，包括美国在内的众多国家都掌握了类似的技术。当然，“场效应原理”并不是完美无缺的，受探测系统性能的限制，加上地球本身就有重力场，还有地磁场，所以采用“场效应原理”的探测设备的作用距离都非常有限，只能对较近的物体进行探测。也正是如此，“场效应原理”在提出数十年之后才得到应用，而且首先就用到了敌我识别系统上。不管怎么说，在以避免误伤为主要目的的敌我识别系统中，对感应距离的要求并不苛刻。即便在某些时候，需要对远处的目标进行甄别，也可以借助其他手段，而不一定要依靠“场效应”。

　　正是得益于此，舰队防空作战才发生了本质性的变化。

　　当然，这也不是说己方的防空战斗机可以四处乱蹿，不用顾虑己方的防空系统。

　　不管怎么说，敌我识别是一个过程，而不是目的，因此需要花费时间。在以远程防空导弹担纲的外围防空圈中，进行敌我识别的那点时间还算不了什么，可是到了以毫秒计算时间的内层防空圈，即由能量武器对来袭目标进行拦截的时候，敌我识别所花的时间就不是那么短暂的了。

　　说得形象一点，以共和国海军的激光拦截系统来说，在对付1个目标的时候，持续照射时间仅有10毫秒，即便用分光系统同时照射10个目标，持续照射时间也仅仅只有125毫秒（分光系统会产生能量损耗，其能量传递效率大概为80%）。更重要的是，到了需要动用能量拦截系统的时候，需要对付的往往都是反舰导弹，而且是已经抛掉了发动机，仅剩下了弹头与姿态控制发动机的导弹。这个时候，反舰导弹的速度基本上都在20马赫以上，而能量拦截系统的交战距离在20千米左右，因此留给拦截系统的反应时间只有3秒钟，一般情况下，还要在这么短的时间内对目标进行2次拦截，即每次只有1.5秒，也就是1500毫秒。算上损伤评估等等时间，每次开火前的准备时间不会超过拦截总时间的20%，及300毫秒。由此可见，除掉125毫秒的拦截时间之后，仅剩下了175毫秒。因为能量拦截系统不是摧毁目标，而是使目标偏离弹道，无法对战舰构成威胁，所以必须在距离战舰5000米之外将目标击落。除掉这个时间，连175毫秒的喘息时间都没有。

　　由此可见，在舰队内层防空圈，拦截系统不会分敌我，会对所有进入攻击范围、并且对战舰构成了威胁的目标进行拦截。更重要的是，拦截系统判断目标是否对战舰构成了威胁的标准很简单，即目标有没有向战舰运动。准确地说，是目标与战舰的相对距离是在缩短还是在扩大。如果是在缩短，那就是构成威胁。

　　当然，这对舰队外围防空圈的战斗没有多大影响。

　　在舰队防空系统的支持下，美军战斗机迅速扭转局面，让冒进的共和国海军战斗机尝到了苦头。

　　只不过，局面并没变得对美军有利。

　　就在美军拼尽全力拦截共和国海军的战斗机时，第二波攻击机群已经到达美军舰队北面500多千米处。

　　前面提到，在与美军战斗机遭遇的时候，第一波攻击机群的战斗机将携带的防空导弹投向了美军舰队外围的护航战舰。根据部分飞行员回忆，在他们与美军战斗机争夺制空权的时候，至少有2艘美军战舰被导弹击中，并且冒起了浓烟。根据美军的作战记录，在15点10分到15点35分之间被导弹击中的战舰是4艘，而不是2艘，其中包括在舰队北面执行警戒任务的1艘巡洋舰、执行辅助警戒任务的1艘多用途驱逐舰、以及在附近活动的2艘反潜驱逐舰。因为这4艘战舰均被击沉，而且在沉没之前均处于严重电磁干扰之下，发出的战术信息并没被旗舰收到，所以无法确定这4艘战舰的具体沉没时间，以及在沉没之前遭到多少导弹攻击。

　　从当时的情况、特别是共和国海军新一代反舰导弹的性能来看，首先遭到攻击的肯定是位于最北面的“邦克山”号巡洋舰。按照美军的作战记录，该舰在战斗开始的时候，正在用配备的被动探测系统执行防空警戒任务。因为美军舰队的航向为35度，所以该舰实际上位于舰队的左前方，而不是正前方。这也正好与美国海军的防空编队吻合，即在执行防空作战任务、或者是首先考虑空中威胁的情况下，应该在舰队前方左右各30度的方向上各配备一艘具备远程警戒能力的防空战舰，由其为同一方向上的舰载预警机提供前期支持，协同完成舰队防空警戒任务。虽然被动探测系统不会发出电磁辐射，但是在反舰导弹眼里，一艘排水量超过2万吨的巡洋舰，绝对是仅次于航母的目标。因为在发射导弹前，飞行员就已确定无法攻击航母，从而选择了自由攻击战术，即反舰导弹在进入末段射程的时候，不再搜寻航母，而是攻击导引头探索范围内最为显著的、而且没有遭到攻击的战舰。

　　相对而言，那艘多用途驱逐舰的下场不会好到哪里去。

　　之前提到过，美国海军并没有在同一个平台上建造多用途驱逐舰与反潜驱逐舰，而是以多用途驱逐舰为基础，开发了巡洋舰，反潜驱逐舰则是全新设计。也就是说，美国海军的多用途驱逐舰更接近于巡洋舰，而不是反潜驱逐舰。虽然在排水量上，多用途驱逐舰比巡洋舰小了好几千吨，但是比反潜驱逐舰大得多，所以在遭到反舰导弹的饱和攻击，特别是在“邦克山”号巡洋舰被多枚导弹连续命中之后，与之配合行动的“布拉德”号多用途驱逐舰（以在中东战争期间随舰阵亡的一名驱逐舰舰长的名字命名）肯定成了导弹磁铁，吸引了不少的反舰导弹。

　　因为“邦克山”号与“布拉德”号的大部分舰员都幸免于难，而且两舰官兵都确认战舰在沉没之前燃起了大火，而且很有可能是采用轻质材料制造的上层建筑被导弹爆炸产生的高温引然，所以大致上可以肯定，当时共和国海军飞行员看到的，就是这两艘战舰。也就是说，另外2艘反潜驱逐舰在中弹后就沉没了。这一点，也可以从这两艘驱逐舰总共只有不到20名官兵幸存，而且幸存官兵都是在战舰上部舱室的岗位上工作得到证明，2艘反潜驱逐舰在共和国海军的反舰导弹面前是多么脆弱不堪。

　　不管从哪个方面看，第一波攻击机群的最大贡献就是干掉了美军舰队北面的护航战舰。

　　准确地说，是让第二波攻击机群能够再向南飞行100千米以上，从而用携带的反舰导弹攻击位于美军舰队核心处的航母，特别是位于舰队左前方的第六舰队的“布什”号、“麦迪逊”号与“布坎南”号航母（这3艘航母均为“杰弗逊”级，而且都已美国历史上的总统姓氏命名）。更重要的是，第一波攻击机群在追击美军战斗机的时候，也是从这个方向上进入第六舰队的防空圈的，所以在第二波攻击机群到达、并且发射导弹的时候，第六舰队里的防空战舰全都在忙着对付天上的战斗机，而没有注意到远处的攻击机群。直到攻击机群在反射导弹之后，用火控雷达照射美军战舰，为反舰导弹提供最后一份目标信息的时候，美军防空战舰上的警戒系统才发出警报。

　　毫无疑问，这个时候再组织防御已经来不及了。

　　从时间上推算，就算反舰导弹飞行500千米，也就不过100秒钟，这还包括了发射后爬升加速所用的时间。第二波攻击机群总共有214架战斗机，每架战斗机均发射了6枚反舰导弹，也就是有1200多枚反舰导弹射向美军舰队（后来证明，有40多枚反舰导弹在发射后因为故障未能飞向美军舰队、或者未能对美军舰队构成威胁）。对第六舰队来说，要在如此短的时间内拦截如此多的导弹，几乎是不可能的事情。面对蜂拥而至的反舰导弹。第六舰队的指挥官别无选择，只能启动舰队联合防御系统，借助位于右侧的第四舰队、以及跟在右后方的第八舰队的防空力量。

　　“联合防御系统”并不神秘，其基本原理就是利用本舰的探测系统为其他防空战舰发射的防空导弹提供目标数据。很明显，这也是网络联合作战的一种模式。实现该战术的关键不是探测系统的性能，而是防空导弹的性能，特别是防空导弹的自主攻击能力。要知道，早在20世纪问世的“宙斯盾”系统就能同时探测数千个目标、并且跟踪其中数百个目标，而限制“宙斯盾”作战效能的是防空导弹的火控通道。如果防空导弹不再需要火控通道，至少不需要专门的火控照射雷达，能够依靠探测系统提供的粗略数据，然后完全靠自身的探测系统搜寻并且攻击目标，那么防空系统的性能就不再由火控通道限制，而是由探测系统的探测能力决定。很明显，提高探测能力要比增加火控通道划算得多。直到21世纪30年代末，防空导弹才在“智能化”方面取得重大突破，拥有足以应付一般战场环境的自主攻击能力，并且在随后的10多年内发展成熟。第三次世界大战爆发前几年，也就是在2052年左右，共和国与美国海军的新一代防空导弹才具备自主攻击能力。直到这个时候，“联合防御系统”才成为了真正有效的战术系统。

　　作为武器系统，自然是有利有弊，不可能完美无缺。

　　在充分利用舰队防空能力，大幅度提高舰队防空效率的时候，“联合防御系统”也有一个非常突出的缺点，那就是在使用的时候，需要所有加入该系统的作战平台都启动高速数据链，从而释放出极为明显的电磁辐射。

　　毫无疑问，在新式反舰导弹面前，启动战术数据链的战舰就像是在黑暗房间里拿着电筒的人，再明显不过了。

　　从某种意义上讲，这等于让原本集中攻击第六舰队的反舰导弹分散到了其他舰队身上。

　　虽然从理论上看，这等于提高了各舰队的生存概率，毕竟任何一支舰队的拦截能力都有个上限，在上限范围之内的拦截效率最高，而超过上限的话，不但拦截效率低，还肯定会有战舰被导弹击中。换句话说，1支舰队对付1200枚导弹，肯定要比对付400枚导弹容易得多（因为第八舰队只有1支航母战斗群，即便平摊下来，第六舰队也要分到500多枚反舰导弹，而不是400枚，所以这个比喻并不完全准确）。但是当反舰导弹的数量足够多，对每支舰队都构成了威胁的时候，分散攻击就等于增加损失。

　　客观的讲，当时攻击美军舰队的反舰导弹并不多，却非常先进。

　　众所周知，共和国海军一直重视反舰导弹，甚至在很长的一段时间内，将先进反舰导弹当成克制美国航母战斗群的主要武器。即便在21世纪中叶，随着强制电磁干扰系统全面推广普及，反舰导弹的作战效能大大降低，共和国海军也没有放松相关研制，反而想方设法的提高反舰导弹的抗干扰能力。

　　问题是，既然是导弹，就是制导武器，而用来攻击移动目标的制导武器在强制电磁干扰系统面前都显得脆弱不堪，至少攻击精度会大打折扣。

　　战斗打到这个时候，美军已经别无选择。

　　面对蜂群般的反舰导弹，美军舰队只能放弃硬防御，把希望寄托在强制电磁干扰系统的身上。

　　根据美军的作战记录，大约在15点47分第六舰队就率先使用了强制电磁干扰系统。

　　在接下来的数分钟内，第四舰队与第八舰队也先后使用了强制电磁干扰系统，而且三支舰队都多次使用。

　　虽然在第二波攻击机群发起的攻击中，至少有11艘美军战舰被导弹击中，其中包括第六舰队的1艘巡洋舰与3艘驱逐舰、第四舰队的2艘驱逐舰与第八舰队的1艘驱逐舰被导弹击沉，另外还有第六舰队与第四舰队的1艘航母被导弹击伤，但是从总体攻击效率来看，反舰导弹对战舰的威胁确实不大，与10多个小时前的那场海战比起来，甚至比不上护航战舰上配备的电磁炮。

　　当然，反舰导弹也不是一无是处。

　　从这轮交战来看，舰队遭到反舰导弹攻击之后，即便使用强制电磁干扰系统能够使反舰导弹的攻击效率降到最低，但是舰队本身的作战能力、特别是应对突然打击时的应变能力肯定会大大降低。别的不说，在使用强制电磁干扰的时候，为了确保舰队里的各艘战舰相互掩护，必须降低舰队的航行速度，并且将战舰的间隔距离缩短到30千米以内，最好能够控制在15千米到20千米之间。如此一来，不但美军舰队将变得更加密集，而且战舰的机动性肯定会受到限制。换个角度看，如果在这个时候来一场炮击，而且是在得到前线情报支援的炮击，恐怕美军舰队再厉害，也会全军覆没。

　　只不过，在这场海战中，印度洋舰队里的那些电磁炮是派不上用场了。

　　在使用强制电磁干扰系统的时候，美军舰队就开始转向，做出了撤离战场的决定。虽然此时美军舰队派出去的攻击机群错过了共和国舰队的第二波攻击机群，正在全速北上，但是在攻击共和国舰队之前，美军攻击机群遭遇了共和国舰队派出的第三波攻击机群。因为舰队受到威胁，所以第三波攻击机群的108架战斗机全部抛掉了对海弹药，转为拦截美军战斗机，而美军攻击机群的护航战斗机则没有跟上来，而是在对付已经完成了攻击任务的第二波攻击机群。

　　可以说，当时战场上的情况极端混乱。

　　虽然执行攻击任务的美军战斗机飞行员做出了不懈努力，但是能够突破共和国海军战斗机的拦截，并且到预定海域发射导弹的美军战斗机少得可怜。更重要的是，这些美军战斗机没有得到情报支援，也没有得到本舰队的支持，所以美军飞行员并不知道，他们瞄准的是共和国舰队后方大约100千米处，因此他们拼死发起的攻击实际上没有多少意义，甚至没有对共和国舰队构成多大威胁。

　　一定要说意义的话，美军的反击抵消掉了共和国舰队的第三波攻击机群。

　　要知道，第三波攻击机群携带的不是射程为500千米的反舰导弹，而是配备了火箭助推发动机与捷联惯性制导系统的制导炸弹，而且这种炸弹就是用来对付战舰，特别是那些航行速度超过70节，得到了强制电磁干扰系统保护的战舰。说得确切一点，这种配备给舰载战斗机的500千克级炸弹，实际上就是由战斗机投放的“炮弹”，除了速度快与采用闭循环制导系统之外，没有其他特点。

　　毫无疑问，如果让第三波攻击机群到达，已经丧失防空能力的美军舰队肯定要倒大霉。

　　问题是，在任何时候，海战的首要目的都是保护自己，而不是消灭敌人。

　　正是如此，这场轰轰烈烈的，到目前为止为人类历史上规模最大的海战，就在这么一次不期而遇的空战之后结束了。

　　对双方来说，从这场海战中获得的不是战果，而是经验与教训。


第六十九章 转移重点

　　不管从战术上看、还是从战略上看，美国都是“马尔代夫海战”的输家。

　　战术上，美国海军总共损失了6艘巡洋舰、12艘驱逐舰、17艘快速运输舰、以及783架作战飞机，另外还有2艘航母、3艘巡洋舰、2艘驱逐舰与3艘快速运输舰负伤，阵亡与失踪官兵超过4000人、其中包括982名飞行员。与之相比，共和国海军的损失可以用“微乎其微”来形容。根据共和国海军公布的战报，只有“洪湖”号驱逐舰战沉（该驱逐舰隶属于印度洋舰队，在美军机群发动攻击的时候，呆在舰队后方，为2架执行搜救任务的垂直起降飞机提供支持，因此正好在美军反舰导弹的攻击范围之内）、另外还在战斗中损失了378架作战飞机（其中162架属于印度洋舰队，这其中又有98架属于第一波攻击机群），阵亡官兵571人（“洪湖”号上的122名官兵只有2人生还，其余全部阵亡）。

　　相对而言，美军在战术上的失败根本算不了什么。

　　不管怎么说，海军是战略性军种，因此海战也更在乎战略影响，而不是战术上的些小成败。拿第二次世界大战来说，虽然在珊瑚海海战中，日本海军击沉了美国海军的“列克星顿”号航母，重创“约克城”号航母，日本海军只有“祥凤”号轻型航母战沉，2艘舰队航母只被击伤，所以日本海军取得战术胜利，但是这场海战的直接后果是让“瑞鹤”号与“翔鹤”号失去了参加中途岛海战的机会，而在这场决定战争走向的海战中，如果日本海军多出两艘舰队航母，战役结果很有可能会截然不同，所以日本海军实际上输掉了珊瑚海海战，至少在战略上输得一败涂地。

　　可以说，美国海军在“马尔代夫海战”中的战略惨败有着更加深远的影响。

　　虽然在海战之后，美国海军仍然有5艘航母具备作战能力，而且剩余的护航战舰足以组成5支航母战斗群，但是对美军来说，已经失去了与共和国海军争夺印度洋、特别是北印度洋制海权的能力。

　　从现实情况出发，海战结束之后，美军舰队只能向南撤退，不管是前往南非、还是在南风带转向前往澳大利亚，都不可能在短期内范围印度洋中部海域。正是如此，10多天之后，得到舰队与岸基航空兵支持的共和国海军陆战队就登上了迪戈加西亚，而且仅仅只出动了相当于4个战斗营的3000兵力，在5天之内就让岛上绝望的美军缴械投降，完成了攻占迪戈加西亚的作战任务。更重要的是，在接下来的1个月之内，共和国海军陆战队将迪戈加西亚重新变成了一座军事基地。也就是说，到2月下旬的时候，迪戈加西亚已经成为共和国海军在印度洋中部海域的军事要塞。

　　到这一步，美国海军实际上已经丧失了争霸印度洋的基础条件。

　　从地图上就看得出来，迪戈加西亚在美国的印度洋战略中拥有不可替代的地位，这里不但是扼守印度洋中部海域的军事要塞，还是连接吉布提与澳大利亚的中转站。随着迪戈加西亚落入共和国手中，美国当局必须做出选择，要么屯兵吉布提，死守红海出海口，要么加强澳大利亚西海岸的防御，守住澳洲大陆。当然，美国当局早就做出了选择，让舰队在战败之后向南撤退，而不是向西撤退，就是美国的选择。虽然从军事角度看，除非遭到集约集团的攻击，不然美军肯定不会从吉布提撤退。不管怎么说，只要美军还在吉布提，共和国海军与船只就别想自由进出红海，也就不大可能有效利用苏丹，从而控制埃及。更重要的是，在埃及保持中立、以色列肯定亲美的情况下，美军可以充分利用苏伊士运河，也就能够从地中海方向上增援吉布提，从而将吉布提变成拱卫地中海的外围军事要塞。但是以当时的实际情况，不管美军有多大决心，在丢失了印度洋的制海权之后，守住吉布提都是不可能完成的任务。后来的交战情况也是如此，吉布提的美军仅仅坚持到3月下旬，就在共和国舰队与数十万集约集团大军的威胁下主动退却了。

　　丢掉吉布提之后，美军在印度洋西部海域的存在变得毫无意义。

　　事实上，在3月初，即共和国做出攻打吉布提的决定时，塞舌尔当局就宣布驱逐境内的美国军人，并且永久性中立。

　　受此影响，南非在3月底宣布中立，决绝了美国的驻军请求。

　　不可否认，南非的选择实际上帮了美国，而不是害了美国。以3月底的情况，如果南非不宣布中立，而是搭上“美国号战车”，很可能招致共和国的军事打击。要知道，当时共和国已经占领了吉布提，控制了进出红海的通道。因为共和国与埃及的关系比较密切，只要埃及保持中立，共和国就不会急着北上与美国争夺苏伊士运河的控制权。事实上，北非一直是欧洲的势力范围，在欧盟态度暧昧的情况下，埃及没有任何理由不保持中立，因此共和国也就没有任何理由北上。更重要的是，东部非洲地区一直是共和国的传统势力范围，从苏丹到莫桑比克，基本上所有东部非洲国家都是共和国的盟国或者友邦。即便受制于非洲大陆上糟糕的基础设施，特别是莫桑比克的交通条件，共和国军队不可能从陆路南下。在塞舌尔驱逐了美军、共和国掌握了西印度洋的绝对制海权之后，共和国军队也能从海路南下。加上共和国海军舰队的打击能力，即便很难在短期内击败南非，也能够动用2到3个陆战旅，攻占南非南端的开普敦或者伊丽莎白港，获得进入南大西洋的跳板。相对而言，因为受到南美洲的阿根廷牵制，美国海军不可能明目张胆的南下，进军南非的阻力肯定比共和国大得多，也就难以在南非挡住共和国的步伐。由此可见，南非宣布中立，实际上是暂时挡住了共和国进军南大西洋的步伐，为美国争取到了备战时间。

　　当然，南非保持中立，不等于印度洋上的战斗就此结束了。

　　从共和国的立场出发，在已经三线作战，而且美国正在向中东运兵，势必会在该地区挑起战火的情况下，肯定没有理由把战火烧到南大西洋。更重要的是，当时美军也没有南下对付阿根廷的意思，甚至没有拉拢阿根廷的邻国，所以作为集约集团成员国的阿根廷，并没要求共和国立即出兵南大西洋，只是希望共和国能够在印度洋保持足够的兵力，即在任何时候都可以增援阿根廷。如此一来，共和国当局肯定不会八南下南非当成首要任务，甚至不会将其当成任务看待。

　　谁都知道，打到这一步，印度洋上的重点已经由海洋转到了陆地上。

　　只要共和国不打算进军地中海，而欧盟又不想在战争问题上开罪美国、即继续保持中立，那么共和国与美国就得在中东战场上再次一决高下。

　　正是如此，2月初，裴承毅就把李东石召了回来，当面部署了任务。

　　不管怎么说，李东石才是中东战区司令，而且是共和国陆军中，除了袁晨皓之外，最有实战经验、最有发展前途的将领（凌云霄等老一代将军早就退役了）。更重要的是，李东石是一个“能够让人放心的将军”。别的不说，裴承毅能够给出这样的评语，足以证明李东石在元首心目中的地位。

　　问题是，中东战争肯定不仅仅是“中东的战争”。

　　在世界大战的大背景下，任何一个方向上的战争都关涉到全局。拿中东战争来说，共和国要想取胜，最关键的不是投入多少兵力，而是能否保证海运畅通无阻。不管怎么说，在该方向上，并不是共和国军队孤军奋战，包括伊朗、伊拉克、叙利亚、库尔德斯坦在内的众多盟国与友邦都会出兵出力，而这些国家的基础实力都比较薄弱，即便本土没遭到打击，也无法为数十万、甚至上百万大军提供充足的作战物资，特别是武器弹药。只有保证海运畅通无阻，才能确保军队作战顺利，也才能击败对手。

　　为此，共和国当局必须不惜一切代价巩固北印度洋航线。

　　虽然在马尔代夫海战后，北印度洋航线的安全性已经有了保证，但是航线上仍然存在很多安全隐患，比如位于爪哇岛南面的圣诞岛与位于苏门答腊岛南面的科科斯群岛距离北印度洋航线必经的马六甲海峡与巽他海峡就非常近，如果被美军利用，后果将不堪设想。受此影响，3月中旬，共和国海军陆战队就占领了科科斯群岛与圣诞岛，并且在岛上设立了永久性军事基地。

　　当然，关键还是消除最大的隐患，即在马尔代夫海战后逃到澳大利亚的美军舰队。

　　按照美军的编制体系，到达澳大利亚之后，该舰队就成为了第三舰队。因为美国当局已经将澳大利亚设为西南太平洋战区的总部，所谓作为战区直属舰队，第三舰队的地位也得到提高，成为太平洋舰队下设的3大战区舰队中最重要的一支。受此影响，第三舰队的战斗力绝对不容小觑。

　　按照美军的部署，到3月底的时候，除了原本隶属于第四舰队、第六舰队与第八舰队的5艘航母（2艘受伤的航母均在1月底由澳大利亚出发，前往珍珠港与美国西海岸的圣迭戈，进行大修）之外，还得到了原本隶属于第七舰队的1艘航母，并且获得了1艘巡洋舰与3艘驱逐舰，战斗力得到提升。

　　不管怎么看，拥有6艘航母的第三舰队都是个巨大的威胁。

　　当然，短期内，第三舰队的威胁还不是那么迫切。

　　原因很简单，美军的编制调整让舰队变得更加混乱，不但官兵需要适应，就连舰队指挥官都得适应新的环境。更重要的是，第三舰队的最大问题不是战舰不够多，而是没有合适的驻扎地点。战争爆发前，美军在澳大利亚的主要军港为布里斯班，而这里也是澳大利亚海军的母港。即便不考虑澳大利亚海军的那几艘战舰，布里斯班也容纳不下6支航母战斗群的近百艘舰船。如此一来，第三舰队只能分散部署在布里斯班、悉尼、墨尔本与阿德莱德，另外还有部分战舰被派往新西兰的惠灵顿，以及瓦努阿图的维拉港。受此影响，不管是调动还是集结，第三舰队的行动都无法满足美军的要求。为了提高第三舰队的作战效率，美军已经征用了位于澳大利亚东面的豪勋爵岛（该岛在法律上是英国国王的私人领地），并且计划将该岛修建成美国海军在西南太平洋上的大本营，整个工程将持续到6月底，到时候不但第三舰队的全部战舰能够在该岛新建的港口停靠，在西南太平洋上活动的所有快速运输舰、战斗支援舰等辅助舰艇都可以在该岛驻扎。

　　也就是说，要到6月底或者7月初，第三舰队才能形成完备的战斗力。

　　毫无疑问，共和国海军肯定不想与一支战斗力完备的第三舰队决战。

　　问题是，不管共和国海军是否愿意承认，即便是动用天军的战略轰炸机，也很难对第三舰队构成威胁，甚至不大可能对豪勋爵岛上的施工工作产生影响。

　　既然无法主动攻击，就只能想方设法的逼迫第三舰队前来决战。

　　这个时候，共和国海军面临一个非常大的问题，即在美国海军退出印度洋之后，共和国当局已经把重点从印度洋转向太平洋，将原来的印度洋舰队改编为太平洋第一舰队，把原来的南海舰队改编为印度洋第二舰队（在舰队编号上，共和国海军采用了与美国海军类似的划分方法，以马六甲海峡为界，东面的以单数编排，西面的以双数编排）。也就是说，当时留在印度洋上的只有以3艘航母为核心的第二舰队。虽然按照印度洋战区司令的请求，海军派来了2座海上基地，但是这2座海上基地与制海作战基本无关，1座部署在阿拉伯海，另外1座部署在亚丁湾，其主要任务是充当活动的海上平台，支持陆战队活动，并且为陆战队提供低空支援，即为即将打响的中东战争服务。

　　更要命的是，按照李东石的要求，中东战争爆发之后，第二舰队必须西向，前往亚丁湾待命，并且在必要的时候进入红海，以便对东地中海上的美军舰队构成威胁，让美国海军不能随心所欲的支持地面作战。虽然从实际情况出发，到时候，美国海军肯定会向地中海或者印度洋派遣更多的舰队，而大西洋舰队可以调动的兵力非常有限，所以能够调动的只有西南太平洋上的第三舰队，也就是说第三舰队很有可能在中东战争爆发后，主动西进，再次与共和国海军争夺印度洋的制海权。到时候，不管共和国当局是否愿意，都得向印度洋增派舰队，从而让共和国海军获得与美军决战的机会。但是到时候，共和国海军势必要与战斗力完备、甚至得到加强的第三舰队决战，到底鹿死谁手，谁也没有把握。

　　从取胜的立场出发，共和国海军必须充分利用中东战争爆发前的宝贵时光。

　　4月初，刚刚完成改编（改编不仅仅是变个番号那么简单，还得对所有配套的指挥系统进行调整，并且让舰队官兵适应新的番号）第二舰队从斯里兰卡亭克马里海军基地出发，对澳大利亚西北的达尔文港进行了一次极为漂亮的突然袭击。

　　根据共和国海军的作战记录，在这场持续时间为2个小时的袭击中，舰载战斗机总共投掷各类弹药近5000吨，舰炮投掷炮弹超过3万吨。显然，配备了电磁炮的护航战舰再次成为了主角。按照美军的战斗记录，在这短短2个小时内，达尔文港不但遭到了猛烈的炮击与持续轰炸，还受到了一些大威力武器的袭击，因此美军认为共和国海军在这里使用了某种没有公布的秘密武器，而且很有可能是在第五代战术核武器的基础上研制而来的、受到国际军控条约限制的大规模杀伤性武器。只不过，美军并没拿出任何能够让人信服的证据，特别是直接证据，因此美军的说法并没得到共和国当局承认。

　　从当时的情况来看，第二舰队肯定得到了加强。

　　因为共和国海军在此之前并未向印度洋增派具有远程打击能力的战舰（当时派往印度洋的都是一些在30年前建造、退役后封存或者出租给其他国家的反潜舰艇，其主要任务是加强北印度洋航线上的反潜护航力量），所以可以大致断定，加强给第二舰队的很有可能是火力舰，即不具备制海作战能力的准军用舰船。

　　果真如此的话，美军提到的新式武器，很有可能是火力舰上的战术弹道导弹。

　　虽然在战争爆发后不久，共和国海军就在袭击俄罗斯远东地区的海军基地时，使用了火力舰，而且取得了不错的战果，但是从共和国当局公布的战报，以及俄罗斯当局透露的相关消息，火力舰并没在这场战斗中使用战术弹道导弹。也就是说，就算美军知道共和国的火力舰上有战术弹道导弹，也不可能对其具体性能有多少了解。

　　当然，火力舰上的战术弹道导弹，绝对不是通常意义上的战术弹道导弹。

　　众所周知，火力舰的主要武器是电磁炮与重型巡航导弹。相对而言，这两种武器都是有利有弊。电磁炮的作战费用低廉，火力密度大，非常适合攻击区域性目标，以及大范围消耗性作战使用。重型巡航导弹威力大，精度高，适合用来攻击得到严密保护的高价值固定目标，以及重要的隐蔽目标。问题是，这两种弹药并不能够适应全部作战需求，比如在对付埋藏在地下重要目标时，电磁炮与重型巡航导弹都显得无能为力。这个时候，就需要一种威力巨大、而且具有强大突防能力的武器。毋庸置疑，速度快、质量大、精度介于炮弹与巡航导弹之间的弹道导弹是最为理想的选择。

　　按照共和国海军的测试，在对付深埋目标时，弹道导弹的作战效率最高。

　　正是如此，共和国海军才会为火力舰配备战术弹道导弹。

　　虽然海军采购的战术弹道导弹与陆军的基本上一模一样，但是在选择弹头时，海军却与陆军完全不一样。对陆军来说，战术弹道导弹在很多时候实际上是对电磁炮与巡航导弹的一种补充，因为电磁炮的射程只有800千米、巡航导弹的射程却在1200千米以上，在这之间还有400千米的火力空白区间，需要一种射程相当，而且威力适当的武器。受此影响，陆军的战术弹道导弹多配备用来对付地表目标的子弹药。为了对方深埋目标，海军单独投掷为战术弹道导弹开发了集束式钻地战斗部。

　　因为达尔文港是美国海军在东印度洋上最重要的军港，也是在澳大利亚西北地区唯一的军事港口，所以肯定有很多军事设施，而一些重要的军事设施肯定得埋在地下，比如弹药库与航空燃料库。问题是，达尔文港是一座拥有近10万人口的城市，而且该地的大部分居民并不赞成让美军在港口里面囤积军事物资，更不赞成把港口变成美军的弹药库。当美军的地下弹药库受到攻击，而且因此而发生猛烈爆炸的时候，美军必须给当地居民一个合理的解释，因此美国当局才会宣称共和国在达尔文港使用了大规模杀伤性武器，而且按时与第五代战术核武器有关。

　　当然，美军肯定拿不出证据。

　　众所周知，第五代战术核武器不会产生放射性污染，而且爆炸威力远不及真正意义上的核武器。更重要的是，共和国当局不可能为此公布海军型战术弹道导弹的具体性能，所以在美国当局胡编乱造的时候，共和国只能保持沉默。事实上，因为“弹道导弹”很容易与大规模杀伤性武器联系起来，所以共和国当局在公布相关战报的时候，没有提到第二舰队里面有火力舰，也没有提到火力舰使用了海军型战术弹道导弹。

　　不管怎么说，什么是大规模杀伤性武器，不是由美国单独说了算。

　　事实上，共和国海军打击达尔文港的行动已经非常克制了，轰炸与炮击范围完全控制在港口内，没有向市区延伸，而且打击时间选择在了凌晨2点到4点，这个时候大部分港口工人都已下班，而在夜间工作的多是军事人员，或者美军雇佣的准军事人员。正是如此，这次打击才没有引起太大的反响。

　　当然，打击达尔文港的目的是引诱第三舰队前来决战，在没有达到目的之前，第二舰队肯定不会返航。

　　在接下来的10多天内，第二舰队又袭击了澳大利亚西部的黑德兰港、卡那封港、杰拉尔顿港、并且在4月20日袭击了珀斯。

　　虽然在此期间，美国海军与澳大利亚皇家空军也出动了大批巡逻机与侦察机寻找第二舰队，美国天军甚至向澳大利亚空运了2枚小型运载火箭，将6颗小型海洋监视卫星送上太空，以此来搜寻第二舰队（这6颗卫星的在轨工作时间均没有超过4个小时，即在绕地飞行第二圈的时候就被共和国天军击落了），但是要在浩瀚的大洋上寻找一支舰队，而且还是一支能够以70节的速度航行好几个月的舰队，绝对是不太现实的事情。从理论上讲，即便使用海洋监视卫星，而且不受到攻击，美军至少需要发射220枚工作在近地轨道上的小型卫星才能对澳大利亚西面1500千米范围内的东印度洋海域进行持续监视。如果动用巡逻机，则需要动用大约300架巡逻机。

　　由此可见，美军找到第二舰队的机会非常渺茫。

　　可以说，这也正是在没有军事卫星系统支持的情况下，现代化海战的直接体现。换个角度看，这也是海战与地面战斗的最大区别之处。说直接一点，在地面战场上，受部队活动能力限制，进攻一方的优势并不明显，如果防御一方能够充分发挥机动防御的优势，就能挫败进攻。也就是说，在地面战场上，防御一方拥有优势。从前面的分析看得出来，在广袤的海洋战场上，优势仍然在进攻方的手里。事实上，这也正是现代海战战术的核心，即积极主动的进攻才是致胜法宝。

　　问题是，当进攻变得有迹可寻的时候，优势就不复存在了。

　　显然，第二舰队的袭击行动确实有一定的规律。

　　按照美军公布的战报，第二舰队的袭击间隔时间为4天左右，因此可以大致推断在其后方大约2000千米处，肯定有一支规模不小的支援船队，专门为其提供弹药补给。更重要的是，第二舰队是从北到南袭击澳大利亚西部地区的重要港口城市（名义上很重要，实际上黑德兰、卡那封与杰拉尔顿都是名副其实的渔港，军事价值非常有限），所以在杰拉尔顿遭到袭击之后，珀斯挨炸就只是时间上的问题了，而且这个间隔时间差不多就是4天。正是如此，美澳军队才抓住了机会，在4月20日，也就是第二舰队袭击珀斯的那天，抓住了该舰队的尾巴，并且立即调动航空兵进行反击。

　　虽然美澳军队的反击没有收到任何效果，毕竟在澳大利亚西部地区，可以部署航空兵的基地少之又少，从其他地区调遣航空兵，不但难以协调，而且时间上也来不及，所以美澳军队的反击多少带有示威性质，即告诉第二舰队，美澳军队不会束手就擒，只要抓住机会就会进行反击。但是从当时的情况来看，第二舰队也确实受到了威胁，而且在印度洋上，共和国海军就这么一支舰队，加上美国海军的第三舰队一直在澳大利亚东南海域活动，如果第二舰队有个什么闪失，美军第三舰队肯定会再次前往印度洋。到时候，共和国海军只能向印度洋增兵，从而削弱在太平洋上的兵力投入，对太平洋上的作战行动产生影响。总而言之，在没有多少意义的情况下，第二舰队在4月20日的时候放弃了对澳大利亚的打击行动，转向返回亭可马里海军基地。

　　在很多人看来，第二舰队主动放弃了打击美军第三舰队的最佳机会。

　　直到战争结束后，都有很多人认为，共和国海军完全应该让第二舰队继续南下，逼迫美军第三舰队前来决战，并且趁机削弱美军第三舰队。甚至有人认为，如果能够合理利用增援给印度洋战区的2座海上平台，很有可能在印度洋战场上干掉美军第三舰队，从而使美国海军遭到重创。

　　显然，这种观点根本站不住脚。

　　不要忘记，第二舰队袭扰澳大利亚的时间是2058年4月份，也就是战争爆发后不到4个月。虽然共和国已经在做全面战争动员，在“以战争为先”的基本思想指导下，国家生产力正在迅速转化为战斗力，谁也不敢小看共和国爆发出来的战争潜力，但是没有任何国家能够在短短4个月内完成战争动员（实际上共和国当局是在美国参战后才进行战争动员，所以还不到4个月），因此共和国的战争实力还非常有限。更重要的是，海军是一个建设周期非常漫长的战略军种，所以共和国海军的规模还没有得到扩充，兵力仍然有限。当时，共和国已经将重点转移到太平洋战场上，正在与美军争夺太平洋的制海权。不管怎么看，共和国海军都没有理由在印度洋上投入太多的兵力。

　　即便不考虑这些战略因素，从战术角度上看，要想歼灭第三舰队都不太可能。原因很简单，从珀斯往南，就是非常出名的南风带。在这一海域，常年狂风肆虐，别说脆弱的海上基地，就算是战舰，也难以稳定航行，舰载航空兵的起降作业肯定会受到影响，舰队的防空作战也会受到影响。除非万不得已，没有任何舰队愿意在南风带里作战。换句话说，就算美军第三舰队应战，第二舰队也不一定能够抓住机会。

　　综合这些因素，不得不承认，第二舰队袭击澳大利亚西部地区，肯定是别有所图。

　　实际上，联系一下共和国在太平洋上的动作就不难明白第二舰队的意图了。

　　马尔代夫海战之后，因为美国海军全面退缩，甚至主动放弃了吉布提，南非等印度洋周边国家也先后宣布中立，所以共和国当局认定印度洋上短期内不会有大战，即便美国打算在中东地区做文章，因为以色列与土耳其的战争准备工作均未到位，特别是土耳其，是否愿意跟随美国参战都是个问题，所以美国不大可能立即点燃中东战火。综合这些因素，共和国当局做出了转移战略重点，积极主动打响太平洋战争的战略决策。

　　3月初，共和国陆军就向日本列岛增派了20万大军，“稳住”了日本。

　　可以说，这一步非常关键。虽然到2058年，日本仍然是个人口仅5000万的小国，但是在西北太平洋上，日本却是仅次与共和国与朝鲜的大国，而且是唯一与美国关系密切的东亚国家。不管怎么说，在共和国挥师东进的时候，肯定不想后院失火。早在制订第一份战争计划的时候，袁晨皓就提到，应该在与美国宣战之后，利用在日本的军事基地，以最快的速度向日本增派至少20万地面部队。以共和国陆军的战斗力，以及日本的军事力量，即便只是20万预备队，也能镇住日本，让5000万还没有忘记亡族之祸的日本人分清敌我，不要在世界大战中做出愚蠢选择。要知道，30年前，共和国迫于国际压力，没有把大和民族赶尽杀绝，如果日本人再次走上错误的道路，那就不是民族复兴的问题，而是大和民族应该放在灭亡文明博物馆的哪个角落的问题。

　　镇住了日本，等于让共和国在火山列岛的军事存在合法化。

　　更重要的是，算是日本列岛、以及已经由共和国海军陆战队控制的千岛群岛与勘察加半岛，共和国已经建立起了屏蔽东北地区的战略屏障，将本土防御圈向东北方向上拓展了数千千米，并且解决了西北太平洋上受到的威胁，迫使美军不得不把重点放到太平洋中部，与共和国争夺西太平洋与西南太平洋的制海权。

　　当然，控制日本只是手段，而不是目的。

　　在出兵日本之后，共和国海军加强了在琉球联邦的军事部署。根据共和国海军的作战记录，到3月底，已经将原先部署在印度洋战区的200多架远程海上巡逻机调派到西太平洋战区，其中半数部署在琉球联邦的航空基地，另外半数则部署在日本的军事基地。因为火山列岛的硫黄岛距离北马里亚纳群岛太近，而且在2月底遭到过美军袭击，所以海军没有向这座距离关岛最近的岛屿部署岸基航空兵。

　　到3月底，第一舰队也在那霸港宣告成立。

　　在此之前，由原先的西太平洋舰队改编而来的太平洋第三舰队也在横滨成立。

　　也就是说，到4月初的时候，共和国已经将三分之二的舰队部署在西太平洋上，如果算上在3月底之前服役的战舰全部留在了西太平洋，那么共和国海军将大约八成的兵力都放在了太平洋战场上。

　　显然，集中这么多兵力，绝对不是搞海军聚会。

　　按照美军的分析，共和国海军的目的是要夺取关岛与北马里亚纳群岛（从地理属性上讲，关岛属于马里亚纳群岛，而北马里亚纳群岛就是关岛之外的其他岛屿的总称，所以关岛与北马里亚纳群岛的称呼有问题）。虽然当时有人认为，共和国海军的首要任务是占领投靠了美国的菲律宾，以确保本土安全，特别是保证台湾岛的安全，但是从军事角度看，如果能够占领关岛，菲律宾就没有多少军事价值，到时候还在犹豫着是否应该向共和国宣战的菲律宾当局甚至有可能投靠共和国，向美国宣战。

　　当然，要想占领关岛，除了需要一支足够强大的陆战队之外，还需要制海权。

　　因为攻打勘察加半岛与千岛群岛的共和国海军陆战队最快能在6月底完成任务，并且在日本或者琉球联邦完成集结，做好再次出发的准备，所以共和国海军要想抓紧时间，赶在美国海军回过气来打下关岛，就得在此之前夺取制海权。

　　与印度洋上的“袭扰战”不同，只要共和国海军决心攻打关岛，美军肯定得应战。

　　前面分析过，如果丢掉关岛，美军不但会丢掉西太平洋上最重要的、甚至算得上是最后的海军基地，退守位于太平洋中部的夏威夷群岛，还将让共和国获得南下的基础，因为关岛也是共和国海军南下西南太平洋的侧翼防线，如果没有控制关岛，共和国海军就只能从岛屿密布的东南亚地区南下，从而不得不强攻菲律宾。更重要的是，这条南下通道的左翼还暴露在美军面前，根本没有安全可言。由此可见，不管是保护“本土”的夏威夷群岛，还是保护西南太平洋上的澳大利亚，美军都得死守关岛，而且得拼尽全力，在这里遏制住共和国的进攻势头，然后扭转战局。

　　正是如此，当第二舰队在印度洋上搞得轰轰烈烈的时候，全世界的目光都集中在了位于世界上最深海沟西面的那串项链般的岛屿上。到这个时候，所有人都知道，太平洋才是第三次世界大战的主战场，而且是争夺最为激烈、战斗最为惨烈的战场。当然，太平洋战争到底会打成什么样子，还得用事实说话。


第七十章 太平洋的枷锁

　　攻打关岛，肯定不向占领迪戈加西亚那么简单。

　　不管怎么说，迪戈加西亚岛只是位于印度洋中部的一座孤岛。虽然在其北面还有查戈斯群岛（从地理分布上讲，迪戈加西亚岛属于查戈斯群岛），但是受面积、地形影响，查戈斯群岛并不适合驻军，甚至不适合人类居住。更重要的是，迪戈加西亚远离美国的核心利益地区，存在的价值并不明显，与之最近的美军基地也在3500千米之外，即吉布提的美国中央战区司令部与陆战队基地（虽然美国在塞舌尔群岛也有驻军，但是并没有军事基地，而是以维和的名义借用了塞舌尔的军营）。由此可见，即便在过去百年间，美国为了控制唯一没有濒临的大洋，遏制对手在印度洋地区扩张行动，费资费力的将迪戈加西亚打造成印度洋地区功能最全面的军事基地，并且驻派重兵，这里也不是一座坚不可摧的军事要塞，更谈不上是攻不破的堡垒。从军事上讲，只要能够将美军舰队赶出印度洋，掌握绝对制海权，占领迪戈加西亚就是易如反掌的事情。事实上，马尔代夫海战之后，共和国海军掌握了印度洋的绝对制海权，也就轻而易举的打下了迪戈加西亚。

　　与之相比，关岛绝对是军事要塞，甚至算得上是西太平洋上的钢铁堡垒！

　　从地理位置上讲，关岛属于马里亚纳群岛，并且是群岛最南端的主要岛屿（南面还有科科斯岛等几座面积狭小、没有多少价值的岛屿），北面依次有罗塔岛、阿吉汉岛、提尼安岛、塞班岛、阿纳塔汉岛、阿拉马甘岛、帕甘岛与阿格里汉岛等几座面积较大的岛屿，以及萨甘岛、古关岛、亚松森岛（与南大西洋上属于英国的亚松森岛同名）、毛格群岛等几座面积狭小、没有多少利用价值的岛屿。第二次世界大战之后，马里亚纳群岛由联合国交给美国托管，出于自身利益需求，美国将面积较大、且拥有群岛中最优良的天然深水海湾的关岛独立出来（其余部分被称为北马里亚纳群岛，首府设在塞班岛的塞班），从而使关岛成为一座相对特殊的岛屿。从分布情况来看，马里亚纳群岛就像上帝撒在西太平洋上的一串珍珠、或者说是一条平铺开来的锁链，将西面的琉球群岛、台湾岛与菲律宾群岛挡在了浩瀚的太平洋之外（马里亚纳群岛与菲律宾群岛之间的海域又被称为菲律宾海、以及菲律宾海盆），而在其东面，除了南鸟岛、威克岛等几座孤岛之外，就是数千千米外的夏威夷群岛了。因此也有人将马里亚纳群岛比喻成“西太平洋的枷锁”。可以说，任何西太平洋上的国家，要想成为太平洋的主人，就得冲破这道枷锁。

　　最先面对这道枷锁的不是共和国，而是100多年前的日本。

　　历史上，最先发现马里亚纳群岛的是为西班牙效命的、首位完成环球航行的葡萄牙航海家麦哲伦，到1668年，西班牙就在此殖民，并且将其命名为马里亚纳群岛（当时在西班牙摄政的就是奥地利人马里亚纳）。美西战争之后，群岛最南端的关岛随同菲律宾被割让给美国，1年之后，北马里亚纳群岛被出售给德国（这也是关岛与北马里亚纳群岛行政归属区别的由来），第一次世界大战期间，日本以协约国成员身份出兵占领了北马里亚纳群岛，到第二次世界大战时，北马里亚纳群岛北美军占领。由此可见，当年日本利用了第一次世界大战的大好机会，兵不刃血的控制了前往西太平洋的通道。当然，从地理位置上讲，日本列岛直接面向广袤的太平洋，在其东面并无可以阻挡日本海军的岛屿，所以日本控制马里亚纳群岛的意义在于南下，而不是东进。

　　显然，共和国没有这么好的运气。

　　根据美国的相关文献记载，早在21世纪初，即美国总统小布什高举“反恐战争”旗帜的时候，美国当局就制订了一份十分详细全面的全球战略，明确规定了十多处必须控制的战略要地，其中就包括关岛、而且关岛的地位与巴拿马运河、苏伊士运河、马六甲海峡、曼德海峡（亚丁湾与红海之间的海峡）、直布罗陀海峡、霍尔木兹海峡等被列为最为重要的“海上咽喉”。

　　2015年的第四次印巴战争之后，随着共和国的崛起变得势不可挡，美国当局调整了全球战略部署，在提高迪戈加西亚的战略地位时，也提高了关岛的战略地位。有理由相信，在这个时候，美国当局就意识到，中日之战在所难免，不管是扶持日本遏制共和国，还是在日本战败之后填补西太平洋战略防线上的漏洞（从地理位置上就可知道，日本列岛在西太平洋战略防线上的重要性不在马里亚纳群岛之下），都得将关岛当成战略基地。次年，中日东海战争爆发。虽然这只是一场规模非常有限的局部战争（甚至有人认为是一场地区冲突），但是中日矛盾已经激化，全面战争只是迟早的事情。也就是在这个时候，美国当局以协助日本防御为名，开始在关岛大兴土木，并且在北马里亚纳群岛的提尼安岛做文章，做出了将整个马里亚纳群岛纳入西太平洋战略防御圈的决策。

　　作为战略军事基地，关岛只是军事基地群的核心部分，或者说是统称。

　　面积接近600平方千米的关岛不但是群岛中面积最大的岛屿，还占了群岛陆地总面积的六成左右（关岛的自然面积只有540平方千米，在过去几十年间，美国当局为了扩大军事基地，在海上填出了大约60平方千米的陆地）。得益于此，以及相对平坦的地形（除了南部的火山山脉之外，北部的石灰岩高地与西部的沿海平原都很平坦），关岛也是群岛中最适合建设军事基地的岛屿。当初，美国在击败西班牙之后，没有拿下整个马里亚纳群岛，单单占领关岛，与关岛的地理环境不无关系。

　　事实上，在第二次世界大战之前，关岛只是美国在西太平洋上的一颗棋子。

　　不管怎么说，19世纪末的时候，美国不是超级大国，也没有争当超级大国的野心，从西班牙手里夺取关岛的直接意图是为了在前往菲律宾的跨太平洋航线上获得一座能够让舰队与船只临时停靠的中转站。要知道，19世纪末的时候，战舰用的是燃煤锅炉，续航能力都非常有限，没有几艘舰艇具有上万海里的跨洋航行能力，即便从珍珠港出发，也要航行近万千米才能到达菲律宾，关岛位于夏威夷与菲律宾之间（到珍珠港的航程为7000千米，到马尼拉的航程为4000千米）。由此可见，美国在打败西班牙之后，独独占领关岛，只是为了更加便捷的前往菲律宾。

　　即便在第二次世界大战中，关岛的军事价值也不是很突出。众所周知，美国大兵还没有登上日本本土，由B-29投下成千上万的燃烧弹与2枚原子弹就让天皇屈服，第二次世界大战也以日本无条件投降的方式宣告结束。只不过，在日本天皇下投降诏书之前，美军制订了一份登陆日本本土的作战计划，登陆部队不是从尼米兹主导的太平洋战区出发，而是从麦克阿瑟主导的西南太平洋战区出发，即以琉球群岛中的冲绳岛为跳板，首先登陆日本列岛西南的九州岛或者四国岛，然后再在东京湾登陆。由此可见，即便美军打上日本本土，关岛也不是出发基地。事实上，在此之前的战略轰炸中，美军的B-29轰炸机是从塞班岛与提尼安岛出发，为之护航的P-51战斗机是从硫黄岛出发，关岛上只有一座备用机场，以及供运输船只停靠的码头。让美军选择了面积较小的塞班岛与提尼安岛的原因很简单，这两座岛屿距离日本本土更近，能够缩短轰炸机的往返飞行时间，节约不少燃油。

　　直到第二次世界大战之后，也就是美苏冷战期间，关岛的军事价值才稍有体现。

　　事实上，因为在美苏冷战期间，美国当局更加重视由日本列岛、琉球群岛、菲律宾群岛、大巽他群岛与马来半岛构成的“第一岛链”，而不是由日本列岛、火山列岛、马里亚纳群岛、新几内亚与印度尼西亚构成的“第二岛链”，所以关岛仍然是“战略大后方”，其军事价值甚至比不上泰国。当然，这也与美国的对手，其红色苏联有关。作为一个只在西北太平洋上有出口的超级大国，因为只有符拉迪沃斯托克（海参崴）是常年不冻港，所以红色海军的太平洋舰队要想进入太平洋，必须从宗谷海峡、津轻海峡与大隅海峡中的一处经过，而这三处海峡中，只有半个宗谷海峡在苏联的控制之下。由此可见，只要美国能够在日本列岛上站稳脚跟，就能把苏联的太平洋舰队变成一支内海舰队，根本没有机会在广袤的太平洋上与敌人决战。

　　可以说，直到进入21世纪，随着共和国崛起，关岛的战略价值才显现了出来。

　　虽然从地理位置上讲，共和国甚至比不上苏联/俄罗斯，是个纯粹的西太平洋国家，出海口均在西太平洋上，而且均在第一岛链西面。但是共和国有个最大的优势，即不存在港口匮乏的问题，除了渤海北部部分港口在冬季封冻之外，大多港口常年不冻，拥有大连、秦皇岛、威海、青岛、连云港、上海、宁波、舟山、福州、厦门、基隆、高雄、汕头、香港、广州、湛江、北海、海口、三亚等数十处深水良港，且每座港口都有成为海军基地、舰队母港的基础设施。更重要的是，只要共和国完成了和平统一大业，美国在美苏冷战期间精心构筑的第一岛链就将变得毫无价值，到时候共和国海军舰队可以以台湾岛为基地，自由进出西太平洋海域。也就是说，原本作为战略后方的第二岛链将变成战略前线。

　　可以说，就算美国甘心退出西太平洋地区，也不会放弃关岛。

　　前面已经提到，关岛后面就是广袤的太平洋，再往东就是夏威夷群岛，往南则是通往澳大利亚的密克罗尼西亚。出于保护国家根本利益的现实需要，美国当局都会在第一岛链无法指望的情况下，不惜工本的提高关岛的军事价值。

　　从2016年下半年开始，关岛的军事基础设施建设就开始升温。

　　按照美国官方档案的相关记录，从2016年到2057年的41年间，美国联邦政府花在关岛军事基地建设上的费用高达4800亿美元。毋庸置疑，这是一笔惊人的投入。要知道，在这41年间，美国联邦政府的所有军事基地建设投入还不到4万亿美元，也就是说，美国当局将一成多的军事基地建设费用用在了一个地方。别忘了，美国是世界上拥有海外军事基地最多的国家，关岛只不过是300多处海外军事基地中的一处而已。即便以重要程度划分，关岛也只是美国当局确定的24处A类军事基地中的一处。从比例上看，美国当局投在关岛的建设费用确实高得吓人。

　　当然，如此巨大的投入，回报也同样惊人。

　　别的不说，在众多美军海外军事基地中，关岛的“造陆”量最大。这也是迫不得已的事情，毕竟关岛不是美国领土，而是联合国委托给美国管理的非主权地区，因此美国不能像在国内那样，征用当地居民的土地。换句话说，如果当地居民不肯把私人土地出售或者出租给美国用来建军事基地，美军就只能用填海的方式造出一块陆地来。可以说，这也是关岛军事基地建设费用惊人的主要原因。别忘了，距离关岛最近的美国领土在7000千米之外，即便是距离最近的、不缺土壤的大型岛屿也在3000千米之外（关岛与菲律宾群岛的直线距离只有3000千米），因此美军要在关岛填海造陆，就得从数千千米外运来土壤，而且所有必须原材料与设备，比如用来加强堤防的钢筋与混凝土、工程用车辆等等都得从几千千米之外运过来，光是运输费用就高得吓人。

　　按照美国联邦政府提交给国会的预算支出报表，在关岛造出1平方千米土地的价格大约是20亿美元，相当于美国本土的4倍。前面已经提到，在这41年间，美军在关岛填出了近60平方千米的土地，算上通货膨胀等因素，光是这笔化肥就接近2500亿美元，占美国军事基地建设投资的六成。

　　巨额投资的好处也很明显，除不了需要向当地居民购买土地、以及相关的烦琐法律程序之外，填出来的土地还是美国联邦政府的财产，从法律上讲，美军拥有永久性使用权，不存在续约问题。要知道，海外军事基地的“租期续约”一直是美国联邦政府与美军面临的大难题。根据非官方统计，在21世纪的前50年间，美国联邦政府在海外军事基地续约的司法程序上花掉的费用就高达500亿美元，并且为此雇佣了上万名联邦政府人员，并且对美国的国际声誉产生了严重负面影响。

　　“随心所欲”带来的另外一个好处就是让美军可以更加灵活的部署军事设施。

　　众所周知，《伦敦条约》对各国的核力量进行了严格限制，严厉的附加条款还对核力量的部署做了限制，其中就明确规定，核武器、以及核武器的投送工具只能部署在本土，而不能部署在海外基地。虽然这一限制的初衷是首先销毁战术核武器，防止有核国家在并未威胁到本国生存的局部战争中使用核武器，但是在具体的实施过程中，却主要针对拥有众多海外军事基地的超级大国。这也很容易理解，除了共和国与美国之外，《伦敦条约》的其他缔约国的海外军事基地都非常有限，基本上不具备部署核武器的条件，而且其他缔约国也不大可能在局部战争中使用核武器。

　　《伦敦条约》之后，还有对常规武器做出限制的《斯德哥尔摩协议》，而该协议中也对常规武器的部署与使用做了相关规定，即各缔约国部署在本土以外的常规军事力量，最多为部署在本土的常规军事力量的60%到100%（具体限制还与军兵种有关，比如陆军的上限就为60%，而海军高达100%）。因为共和国与美国都超过了上限（在协议签署之前，共和国部署在境外的地面部队占陆军总兵力的60%、即相当于本土的150%，而美国部署在境外的海军舰队更是占到了总兵力的70%），所以在对“本土”做定义的时候，其他缔约国做出了妥协与让步，即拥有全部管辖权与所有权的土地，都是“本土”。如此一来，美国在关岛填海造出来的陆地，也就成了美国的“本土”（同样的道理，共和国在冲绳岛与尼科巴岛填出来的土地也成了共和国的“本土”）。

　　由此可见，填海并不是烧钱的蠢办法。

　　虽然从安全角度考虑，美国没有在关岛部署核武器，就连战术核武器也没有（这一点在战后得到证实，当时美国的战略核武器全都在本土，而部署在北美大陆之外的，只有珍珠港的几件战术核武器），但是作为“本土”，可以不受限制的在关岛部署常规军事力量，从而将关岛打造成美军在西太平洋上最坚固的军事堡垒。

　　根据美国联邦政府的相关档案，到2057年初，关岛上总共拥有7处军事基地，即阿普拉军港（美国海军西太平洋司令部所在地）、安德森空军基地（美国空军在西太平洋上最大的综合性军事基地，也是该地区唯一能够支持战略轰炸机的空军基地，只是到战争爆发的时候，美国空军没有向该基地部署战略轰炸机）、乌皮陆战队基地（美国海军陆战队在西太平洋地区最大的驻扎营地，平时驻扎1个陆战旅，战时最多可以驻扎3个陆战师）、法法洛综合燃料基地（为美军共用，平时主要由空军负责看管，也主要用来储备空军战术航空兵所需的航空燃料，和平时期的储备量在400万到550万加仑之间，战时最多能够储存1100万加仑）、巴里加达军事物资仓库（为美军共用，主要用来存放各类非爆炸性消耗物资，比如军用口粮、药品、被服、帐篷等等）、北蒂帕劳海军训练场（名义上归海军所有，实际上主要供陆战队使用，即陆战队步兵的训练靶场）与阿加尼亚军事医疗救助中心（美军在西太平洋上最大的军事医疗中心，拥有完备的医疗设施，常驻医疗人员近千人，和平时期能够容纳大约2000名伤员，战时则能接收上万名伤员），除此之外，美军还在邻近的岛屿上拥有10多初军事设施，比如位于提尼安岛的海军航空站（与陆战队共用）、位于阿纳塔汉岛的空军靶场（即空军投弹训练场）、位于阿格里汉岛的海军靶场（专门供海军舰炮与陆战队炮兵使用的靶场）、位于亚松森岛的海军情报中心（一座只驻扎了一支情报分队的监听站，主要任务就是搜集西太平洋地区的无线电信息）、位于萨里甘岛的蛙人训练中心（专门为陆战队“海豹”特种部队设置的特种兵训练基地）。在如此众多的军事基地中，最神秘的肯定是位于罗塔岛上的弹药库、以及位于关岛西南部马乌塔克的潜艇洞库。前者是美军在该地区最大的综合弹药库，据称可以容纳近1500万吨各类弹药。更重要的是，这座弹药库在地表150米以下，而且有两条海底隧道直通关岛与提尼安岛。按照外界的说法，为了修建这座基地、以及两条海底隧道，美军定制了5太世界上最大的自动挖掘机，花了5年时间才建成，而最大的好处就是为填海工程提供了数以亿计的土石方。只不过，与后者比起来，这点工程量就算不了什么了。

　　从地质构造上讲，马里亚纳群岛中，包括关岛在内的几座大型岛屿都是火山岛。也就是说，关岛实际上是一座火山口，而其西南的兰兰山就是全岛最高点。万幸的是，关岛下面的火山早在几万年前就停止喷发了，岩浆早已冷却，成为了坚硬的花岗岩，而且形成了熔岩区。正是如此，美军才决定在西南的马乌塔克修建潜艇洞库。最初的时候，美国海军打算在这里秘密部署1到2艘战略潜艇，以加强对共和国的战略威胁。随着关岛上的军事基地越来越多，考虑到将所有鸡蛋放在一个篮子里的风险太大，让战略潜艇进驻关岛，只能使关岛上的其他军事基地受到更大的威胁，所以美国海军退而求其次，将这座潜艇洞库打造成了西太平洋上最大的潜艇基地，而且全部用来支持攻击潜艇。按照外界猜测，马乌塔克至少能够为12艘攻击潜艇服务，必要的时候甚至能够支持20艘以上的攻击潜艇作战。当然，要想达到这个能力，工程量肯定非常惊人。从美军在关岛上的造陆量可以大致估算出，马乌塔克的工程开挖量应该在5亿到10亿方之间，工期很有可能在10年以上，总投入不会低于500亿美元，绝对是美军在西太平洋地区耗资最大的军事基地。

　　也有人认为，马乌塔克的工程量没有这么大，因为美军肯定会参考日本战争期间，日军在冲绳岛上的防御作战，在关岛上修建完善的地下坑道体系。即便不考虑建设庞大的地下军事基地网络，仅以地下坑道将关岛上的所有基地联系起来，工程量也在5亿方以上，所以马乌塔克的工程量肯定在5亿方以下。

　　不管怎么说，这座潜艇洞库肯定非常庞大，而且拥有完善的基础设施，能够独立运行。

　　肯定有人发现了一个非常重要的问题，即关岛与其他岛屿上，均没有最重要的基础设施，即为军事基地提供电能的发电站。实际上，关岛上一直就有一座电站，而且还在2020年之前搞了潮汐发电试验。问题是，如此众多的军事基地，对电能的需求肯定非常惊人。如果算上部署在各基地的防御系统，对电能的需求就更加惊人了。同样得承认，发电站肯定会成为敌人的首要打击目标。因此可以大致断定，美军在岛上部署了不少的移动式供电系统或者小型供电系统。

　　当然，最重要的，还是关岛的容纳能力，即岛上的驻军数量。

　　根据美国联邦政府在2057年中期公布的国防蓝皮书，战争爆发前，关岛上的美军人数不会超过3万，其中海军官兵12000余人、空军官兵8000余人、陆战队官兵5000余人，另外还有4000多名非战斗人员（其中不少是穿军装的情报人员）。战争爆发后，美军至少组织了2次大规模空运，向岛上增派了2个旅的陆战队官兵（这2个旅的装备全都存放在乌皮陆战队基地里面）。参战后，美军按照应急机制，向岛上增派了2个陆战师，而且这2个师的兵力与主战装备均在3月底之前到达。美国海军也在此之前向关岛增派了数艘攻击潜艇，以及数十架远程海上巡逻机（全都部署在提尼安岛的海军航空站），美国空军则按照计划，向岛上增派了1个联队的战术战斗机（72架重型制空战斗机）。因为关岛基地群基本上与美国陆军没有关系，所以美国陆军没有向关岛增兵。保守估计，到4月初的时候，部署在关岛上的美军人数已经超过9万，其中包括6万陆战队官兵，以关岛为基地的作战飞机超过300架，其中包括近200架重型战斗机。

　　凭借完善的基础设施，在短短几个月内，美军就把关岛变成了军事要塞。

　　更重要的是，按照军情局的估计，马里亚纳群岛军事基地群的实际容纳能力肯定在20万以上，仅关岛就能容纳9万美军（包括3个陆战师的6万多名官兵）。也就是说，只要美军愿意，还可以向马里亚纳群岛增兵，增强关岛北面的其他主要岛屿，比如塞班岛与提尼安岛的防御，使整个马里亚纳群岛变成铜墙铁壁。如此一来，共和国军队要攻打的就不仅仅是关岛，而是整个马里亚纳群岛。别的不说，美军陆战队拥有射程达到数百千米的电磁炮，因此塞班岛上的陆战队炮兵就能打击关岛上的军事目标，如果共和国军队不控制塞班岛，那么占领关岛就没有任何军事价值。

　　事实上，马尔代夫海战之后，美军就在增强罗塔岛、提尼安岛与塞班岛的防御。

　　保守估计，到4月底，美军至少会在罗塔岛、提尼安岛与塞班岛上部署至少2个陆战师的兵力（其中1个陆战师直接从关岛调遣），使整个马里亚纳群岛的地面部队增加到4个陆战师。更重要的是，在过去40多年间，美军在关岛上的填海造陆工程搞得不明不白，特别是工程量到底有多少土石方，恐怕谁也说不清楚，所以美军有没有在其他岛屿、特别是常住居民较少的罗塔岛与提尼安岛上秘密修建地下军事基地，也就没人能够说清楚。出于保守考虑，恐怕共和国军队更应该多做打算。

　　反过来看，共和国军队也将关岛与北马里亚纳群岛当成眼中钉与肉中刺。

　　前面已经提到，共和国出兵占领火山群岛，并且在硫黄岛上大做文章，就是要借此制衡美国控制下的马里亚纳群岛。

　　问题是，硫黄岛只是个巴掌般大小的岛屿。

　　别的不说，第二次世界大战期间，在日军几乎挖空了折钵山的情况下，双方总共5万兵力都使战场变得拥挤不堪。和平时期，共和国军队肯定不会让军人钻山洞，更不会把全部设施都放在地下。更重要的是，火山群岛中没有其他足够大的岛屿，而距离硫黄岛最近的几座能够建设大型军事基地的岛屿都在日本人的控制之中，而且是日本人的避难所，根本不可能由共和国军队控制。

　　很明显，硫黄岛成不了气候。

　　受此影响，在战争爆发前，共和国当局只能在琉球群岛上做文章。前面已经提到，共和国也在冲绳岛上大搞填海造陆，硬是弄出了几座拥有“完全管辖权与所有权”的“本土”军事基地。得益于此，即便在和平时期，共和国在冲绳岛上也部署了一个战斗单位外加一个陆战旅，地面兵力是美军的5倍。

　　当然，地面部队多少不是关键，能否迅速投送作战力量才是重点。

　　问题是，不管是哪个国家，在和平时期都不可能保持一支足够强大的两栖舰队。要知道，与舰队相比，两栖舰队是纯粹的进攻力量，而且是纯粹为陆战队服务的进攻力量，在其他方面的用途非常有限，最多被派去救灾，因此综合效费比非常低。拿共和国海军来说，平时也就只在3个方向上各保留了1支两栖突击舰队，美国海军也差不多，总共只有7支两栖突击舰队（总规模与共和国差不多），不到航母战斗群的一半。更重要的是，两栖突击舰队也存在建造周期漫长的问题。即便大部分两栖战舰的建造标准都要比战舰低得多，建造一艘两栖战舰也得花上好几年。

　　受此种种因素影响，共和国不得不在民用船只身上做文章了。

　　事实上，在战争起间动员民用船只几乎是所有国家的选择，因此在和平时期让民用船只在建造的时候就考虑到军事用途，也就不足为怪了。别的不说，共和国的所有滚装船的舱门切口尺寸、也就是车辆进出通道的尺寸都是按照地面主战装备的标准设计的，远远超过了民用车辆的尺寸，而其装载平台的甲板强度也是按照军用级别建造的，比民用指标高出了许多。为了方便在战时进行动员，共和国当局还以立法的方式，明确了悬挂共和国国旗、以及共和国航运企业拥有的船只为国家服务的义务，即在国家进入战时状态后，掌握了全部战争特权的中央政府有权征召这些船只，而这些船只的所有者、以及船只上的船员都得无条件的服从征召令。

　　因为共和国早就是全球最大贸易国、也是全球最大海运需求国，虽然共和国不是最大的船只持有国（主要是共和国的税收太高，所以很多船东都到一些税收较低的小国，比如东南亚的东帝汶、南亚的斯里兰卡与马尔代夫、以及海湾地区的巴林注册，从法律上讲，船只在哪个国家注册，就属于哪个国家），但却是世界上最大的船只拥有国（即共和国的航运企业拥有的船只数量），所以在国家进入战争状态后，能够在3个月内动员上千艘商船，并且在半年内完成动员工作。

　　当然，并不是所有商船都能拿来投送作战部队。

　　客观的讲，能够用来顶替登陆舰艇，为陆战队提供支持的民用船只少之又少，所占比例不会超过5%，主要就是快速滚装船与快速集装箱船。更重要的是，这些船只的排水量不能太大（主要是控制吃水，便于在近海航行）、必须具备自行装卸能力（在登陆场上，肯定没有装卸设备）、要有独立的侧向推进系统（即能够自行冲滩，并且在卸货后自行离开，不用依靠拖船与驳船）、还要具备一定的抗损能力。按照共和国海军掌握的信息，能够满足所有条件的民船不会超过100艘，而且无法全部动员。

　　除了动员足够多的民用船只之外，还得想办法让这些船只安全到达目的地。

　　要知道，即便在航行途中不必考虑空中威胁，也得考虑来自海面下的威胁。从现实角度出发，对船队威胁最大的肯定不是美国空军的轰炸机，而是美国海军的攻击潜艇，特别是那些以关岛为基地的攻击潜艇。

　　可以说，这才是关键。

　　与美国开战后，共和国海军花了3个多月做准备，最主要的原因不是陆战队不够、也不是运输船只不够、更不是作战物资不够，而是没有足够多的反潜舰艇，也就没有办法组建足够强大的护航舰队。

　　也许有人会说，共和国海军封存了足够多的战舰，还将很多反潜舰艇租借给了盟国与友邦（主要就是为了控制海军战舰的总吨位，得到《斯德哥尔摩协议》的规定），3个多月的时间，足够让封存的战舰重新投入使用、也足够收回借出去的战舰，就算不能完全满足战争需要，组建几支护航舰队肯定不会有任何问题。事实也确实如此，在2月初，共和国海军就组建了第一支专业护航舰队，到4月初，已经有4支护航舰队参战。关键是，这些护航舰队全被派往印度洋，保护更加重要的北印度洋航线，而且还不能完全满足需求，美国潜艇仍然在北印度洋航线上干掉了不少的运输船只。更重要的是，大部分重新启用与收回的反潜战舰的性能都比较落后，用来为商业船队护航不是问题，而要伴随两栖突击舰队活动，为运送作战部队的船队护航，那就过于勉强了。

　　由此可见，共和国在战争初期爆发出来的造舰能力，决定了太平洋战争的走向。

　　对很多人来说，4个月不算漫长，做不了多少事情。可是对共和国的造船厂来说，4个月不算短，能够完成很多重要工作！


第七十一章 万事俱备

　　帮助德国实现统一的“铁血宰相”俾斯麦说过：和平不是在谈判桌上获得的，而是在战场上打出来的。第三次世界大战前几个月里，共和国与美国的战争动员工作、军事工业生产能力全面爆发，充分证明了俾斯麦的观点。

　　虽然在爱好和平的人看来，《伦敦条约》使人类远离自我毁灭，《斯德哥尔摩协议》则让人类避免自相残杀，但是这不免过于理想，作为两份建立在强权基础上的国际条约，对和平的贡献肯定经不起考验。

　　第三次世界大战爆发之后，俄罗斯就将全部战略核弹头投向共和国、共和国也立即对俄罗斯的战略核设施进行反击，美国参战之后，也与共和国一同发起了战略核打击，这些都足以证明，《伦敦条约》的目的不是销毁核武器，而是要让核武器变得没有价值。当然，核武器并不是没有价值，比如在中美相互投掷了战略核弹头，并且进行拦截之后，外层空间的人造设施几乎彻底损毁，加上两个超级大国都非常重视“制天权”，并且全力阻止对方掌握制天权，所以人类的宇航活动几乎全面终止（虽然欧盟的航天发射并没受到威胁，但是为了避免误伤，欧盟已经在1月底宣布暂时终止航天发射）。不得不承认，《伦敦条约》也不是毫无价值，不管怎么说，在外层空间爆炸的核弹头要比在大气层内爆炸的核弹头好得多，比起笼罩全球的核冬天来说，失去宇航能力还不会对人类的生存构成威胁。

　　相对而言，《斯德哥尔摩协议》的意义就非常有限了。

　　虽然从遏制常规军事力量扩散的角度出发，《斯德哥尔摩协议》有一些积极贡献，但是从长远来看，该协议不但没有为遏制世界大战发挥积极作用，反而为世界大战推波助澜，让两个超级大国的矛盾变得不可收拾，也让两个超级大国可以更加从容的完成战争准备。说得明确一点，如果没有《斯德哥尔摩协议》，即常规军备竞赛不受控制，在2055年前，共和国与美国的经济就将不堪重负，在经济全面崩溃的威胁下，两国当局肯定不会犹豫，世界大战将提前2年爆发。众所周知，当时的共和国元首是颜靖宇，美国总统也不是杜奇威，因此两个超级大国的战争决心肯定比不上2年之后。

　　当然，这些都只是猜测与分析，无法得到证实。

　　从现实情况出发，《斯德哥尔摩协议》对常规军备竞赛产生的影响也微乎其微，至少对两个超级大国的备战工作没有产生任何阻挠作用。

　　也许有人会认为这种说法有问题，毕竟《斯德哥尔摩协议》对限制常规军备竞赛起到的积极作用摆在那里。拿海军的“造舰比赛”来说，如果没有《斯德哥尔摩协议》，即没有对各国海军舰艇吨位总量做出明确限制，从2050年到2057年，共和国与美国建造的战舰总量至少翻番，而且各种战舰的排水量都会提高不少，使海军变得更加庞大与臃肿，让第三次世界大战变得更加残酷。

　　客观的讲，这一观点没有错。

　　问题是，换个角度来看的话，就会有不同的发现。

　　仍然拿海军的“造舰比赛”来说，受《斯德哥尔摩协议》影响，共和国与美国海军都不得不在严格的吨位限制下提升舰队作战能力，因此将更多的精力用在了舰船设计、以及新式武器装备的研发上。说得不客气一点，如果没有《斯德哥尔摩协议》，共和国与美国海军肯定愿意建造吨位更大的航母、以增加舰载航空兵数量的方式来提升舰队攻击能力，而不是在螺旋电磁炮上投入数以千亿计的科研经费，因此螺旋电磁炮不大可能在50年代问世，也就很难在第三次世界大战中发挥如此重要的作用。如果考虑到对地面战场的影响，螺旋电磁炮绝对算得上是改变战争面貌的革命性武器。类似的，还有基于螺旋磁感应推进系统的新式航空设备、基于流体磁力学的新式潜艇等等。

　　即便不考虑新技术带来的影响，受海军发展方式与舰船建造方式变革影响，《斯德哥尔摩协议》的作用都非常有限。

　　众所周知，进入21世纪之后，模块化技术首先在海军战舰上得到全面应用。到30年代末，几乎所有战舰都采用了模块设计思路与建造方式。受此影响，从40年代初开始，共和国海军与美国海军率先在发展方式上寻求变革，即想办法解决海军的一些固有缺点，提高海军的作战与使用效率。显然，出路就在模块化上，而最先得到应用的，就是由共和国海军首先搞出来的海上基地。

　　暂且不说海上基地到底有多少意义，仅其发展思路就有无穷的价值。

　　说得简单一点，在完全采用模块化设计原理之后，再也没有必要以“级”、“型”、“艘”等传统方式来为战舰定性，也就没有必要以单独的方式设计一种战舰，而是针对作战需求设计不同的功能模块，然后再在需要的时候将这些模块组装成战舰，从而最大限度的缩短战舰的建造周期。

　　如果在和平时期，肯定没有哪支海军会这么做。

　　原因很简单，即便为同一作战需求，比如舰队防空作战，因为所面对的威胁、以及战术需求并不完全一致，比如拦截敌机与拦截导弹的战术要求就不一样，所以模块的具体性能肯定千差万别，而要针对各种作战环境设计一种模块，光是设计投入就非常惊人。比如共和国海军就在2049年做了一次评估，将作战任务分成防空与反导、制海、支援、反潜与护航等4大类，然后按照5种不同的威胁级别，要想应付所有作战情况，并且使战舰的作战效率最大化，至少需要设计200多种战术模块，再加上动力、推进、通信等，总共需要设计的模块超过了300种。显然，在人力成本已经成为主要开支的情况下，如此巨大的设计量肯定能让任何一种战舰贵得让海军无法承受。

　　问题是，在某些特殊情况下，这么做并不离谱。

　　比如受到世界大战的威胁，而且不能建造太多的战舰，又需要在战争期间以最快的速度扩大舰队规模。

　　显然，这就是《斯德哥尔摩协议》对海军“造舰比赛”的最大贡献。

　　说得直接一点，就是让共和国海军与美国海军在战争爆发前，用更多的力量来设计新式战舰，而不是建造新式战舰。

　　当然，这也包括提高模块化设计与建造的效率。

　　据可靠消息，战争爆发前，共和国海军已经秘密完成了近七成的设计工作。因为早在2049年，共和国当局就定下基调，花费巨资搭建了当时最先进的超级计算机系统，所以在设计战舰模块的时候，共和国海军肯定是轻重有别，在战争时期贡献最大、对战局影响最大的模块得到优先保证，而一些无关紧要的、或者海军暂时用不上的模块则放在后面，以此确保在战争爆发后，能够立即让造船厂全速运转。

　　在得到优先保证的模块中，肯定有包括反潜模块。

　　不管怎么说，共和国是一个典型的海洋大国。虽然在很多人看来，共和国是一个陆权重于海权的陆地文明国家，不是英国那样的海洋文明国家，而且中华民族确实是典型的大陆民族，但是随着共和国进入发达国家行列，取代美国成为全球最大贸易国、最大资源与劳务进口国，共和国就成为了典型的海洋文明国家，而且再也离不开海洋。要知道，即便到了第三次世界大战爆发的时候，仍然没有其他手段能够取代海运，将成千亿吨物资与产品从一个地方运送到另外一个地方。正是如此，印度战争之后，共和国迎来了首为身着海军上将军服的总参谋长，海军也成为了军费大户。

　　毋庸置疑，海军就是一支围绕制海权的军事力量。

　　海军只有两个任务，一是从敌人手里夺取制海权或者阻止敌人利用制海权，二是为利用制海权的己方力量提供保护。

　　相对而言，后者比前者的意义更加重大。

　　拿第二次世界大战中的美国海军来说，为了从敌人手里夺取制海权与阻止敌人利用制海权，美国建造了数十艘舰队航母、数百艘大型战舰与数百艘潜艇，可是为了给利用制海权的己方力量提供保护，美国建造了上百艘护航航母、上千艘护航战舰、并且建造了数千万吨运输船。仅从吨位上看，后者就是前者的10多倍。

　　从影响来看，共和国海军的首要任务也是保护好制海权。

　　原因很简单，只要共和国海军能够守住势力范围内的制海权，并且让己方力量有效利用制海权，共和国就能立于不败之地，只有在不败的基础上，才能考虑如何击败敌人，取得胜利。

　　毋庸置疑，对共和国制海权威胁最大的就是美国海军的潜艇。

　　事实上，潜艇从诞生的那一天开始，就不是用来夺取制海权的武器、也不是用来保护制海权的武器，而是用来破坏敌人制海权的武器。不管是第一次世界大战中的德国潜艇、还是第二次世界大战中的“狼群”、以及在太平洋上作战的美国潜艇，其最大贡献都是让对方掌握的制海权变得毫无价值，而所有违背了这一规律的海军，即让潜艇去执行与破坏制海权无关的任务，比如伏击敌人的主力舰队，结果都好不到哪里去。最典型的，肯定是第二次世界大战中的日本海军。虽然日本海军的潜艇也抓住机会，干掉了几艘美军主力舰，甚至击沉过舰队航母，但是比起美国海军的潜艇来说，性能更先进、续航力更强的日本潜艇原本应该在夏威夷群岛以东海域取得更大的战果。

　　显然，美国海军绝对不会犯日本海军的错误。

　　虽然在战争爆发前，美国海军拥有的潜艇并不多，甚至比共和国海军还要少，但是有足够多的情报证明，美国海军在2050年之前就设计了好几种潜艇，只是受潜艇总吨位的限制，没有开工建造。更重要的是，在2055年之前，美国海军就针对世界大战，设计了一种排水量不到5000全，配备了小型可控聚变反应堆与复合蓄电池，拥有无限巡航能力，并且在攻击的时候能够用电池做无声推进的攻击潜艇，而这种潜艇的最大好处就是，能够在战争时期大批量建造。要知道，早在20年前，在战术指标越订越高的情况下，共和国与美国的攻击潜艇的平均吨位就超过了10000吨，到2050年的时候，已经接近20000吨，其直接结果就是攻击潜艇的造价越来越高，越来越难以大批量建造。如果牺牲部分不必要的性能，比如以70节的航速持续航行，并且减少武器的复杂程度，比如只配备重型鱼雷与通过鱼雷发射管发射的反舰导弹，建造1艘20000吨级攻击潜艇的费用，可以建造5到6艘5000吨级的攻击潜艇。更重要的是，这种“简单”的攻击潜艇的建造周期肯定非常短，在战争状态下不会超过半年。也就是说，美军能够以最快的速度增加潜艇数量，从而对共和国的海上生命线构成致命威胁。

　　当然，共和国海军也有类似的计划。战争爆发后，共和国海军提交给国务院的第一份紧急造舰清单中就包括一种4000吨级的攻击潜艇，而且第一批建造数量就高大48艘。更重要的是，这种潜艇的反潜能力非常有限，主要任务就是用来攻击没有武装的商船。按照海军制订的破交战术，4000吨级攻击潜艇将与20000吨级的攻击潜艇联合作战，组成专门的破交编队，前者专门负责对付敌人的船队与护航舰艇，后者除了承担指挥与协调工作之外，还负责对付敌人的反潜潜艇。

　　不可否认，共和国海军也知道反潜的重要性。

　　客观的讲，最理想的反潜武器就是潜艇，而不是水面战舰与反潜飞机。问题是，潜艇是最为复杂的战舰，甚至算得上是最复杂的武器。要知道，潜艇是封闭系统，即在确定了尺寸数据之后，就只能在额定的尺寸与吨位下进行设计，而不能像其他武器那样，为了满足性能指标，可以适当放宽设计指标。更重要的是，潜艇的建造难度也是最大的。别的不说，能够制造潜艇用耐压壳体的国家只有6个，即共和国、美国、俄罗斯、德国、法国与英国，其他发达工业国都不具备这个能力。从作战使用的角度来看，潜艇执行破交任务的效率肯定超过了执行反潜任务的效率。换个角度来看，反潜任务的主要目的不是干掉敌人的潜艇，而是确保己方的舰船不遭到敌人潜艇偷袭。

　　在掩护运输船队的护航作战中，这一特点表现得更加突出。原因很简单，船队的任务是将货物送到目的地，而且现代化运输船只的航行速度都非常快，普遍在40节以上，有的甚至超过了60节，因此在航程为5500千米（这是共和国28条海上生命线是平均航程）航线上，船队的实际航行时间仅为50到75个小时，即3天左右。如此一来，护航舰队的任务就是在这么短的时间内，确保船队不遭到潜艇伏击。众所周知，反潜作战是非常考验耐心的战斗，某些时候，反潜舰艇甚至会与潜艇周旋好几天，因此在干掉敌人潜艇之前，船队就到达目的地了。由此可见，在以保护运输船队为主要目的的情况下，反潜力量应该尽量吓阻敌人的潜艇，而不是与敌人的潜艇作战。如此一来，在海面上航行的反潜战舰、以及在空中飞行的反潜飞机肯定比潜艇更适合护航作战。考虑潜艇高速航行时会发出明显噪音，所以潜艇也不适合执行伴随式护航任务。

　　受此种种因素影响，共和国海军的第一批造舰清单中，也包括一种专业护航战舰。

　　与所有专门针对战争环境的舰艇一样，这种编号“HH0001”的护航战舰并不大，标准排水量只有3350吨，满载排水量不到4000吨，水线长度100米出头，采用最适合告诉航行的双体水翼船型（大型战舰普遍采用生存能力更加出色的三体冲浪船型）。由此可见，这种护航战舰的主要性能也不会非常出色，最大航行速度为60节（比主力战舰慢了10节）、最大续航力7500千米（主力战舰都具备无限续航力）、只有射程不到30千米的点防空系统与1套拦截系统，主要的反潜武器是垂直发射的反潜导弹、轻型电动反潜鱼雷、以及2架垂直起降反潜巡逻机，主要的探潜手段为收放式变深声纳与反潜巡逻机上的吊放声纳，没有配备拖拽声纳。平心而论，HH0001的反潜能力绝对不怎么样，远远比不上航母战斗群里的反潜驱逐舰，甚至比不上多用途驱逐舰。当然，这种战舰的最大好处就是便宜，而且非常便于建造。别的不说，剩去了可控聚变反应堆之后，HH0001的建造成本至少降低了30%，而其主要作战能力并没受到太大影响，即在电池充满电的情况下，能够以60节的速度航行75个小时，足以让受其保护的船队到达目的地了。

　　相对而言，HH0001便于建造的特点更加突出，也更加重要。

　　得益于相对较慢的最高航行速度与最优化的舰体设计，HH0001不需要采用军用标准的高强度钢材，可以使用民用快速运输船的钢材建造主结构，甚至可以用非金属材料建造一些次要部件。因为排水量有限，所以只需要3000吨级船台，并且可以在船台上完成全部系统的装配工作，从而大大缩短建造周期，并且让一些中小型造船厂也能建造（后来这种反潜舰就主要在长江中游与下游的内河造船厂建造）。按照海军制订的建造标准，在实力雄厚，而且做了前期准备的大型造船厂，HH0001的建造周期仅为3个月，工人熟练掌握了建造技巧之后，甚至能将工期缩短1半（实际上，后来将建造周期缩短到1个月，到停工前，HH0001型反潜护卫舰建造了大约1200艘），即便由条件不太好的小型造船厂建造，初期建造周期也不会超过6个月，熟练后的建造周期在2个月左右。

　　作为护航战舰，自然能够为两栖舰队服务。

　　虽然有人认为，HH0001是共和国海军在战争初期为了应急而建造的一种性能低下的反潜战舰，比如到战争后期，替代型反潜护卫舰问世后，共和国海军将大约400艘HH0001无偿赠送给了盟国，在此之前，HH0001的战损旅在共和国海军的各种战舰中名列第二，仅次于“上海”级航母，所以这些人认为，正是因为性能上存在严重缺陷，HH0001才提前结束在共和国海军中的服役生涯。但是客观的讲，在战争初期，HH0001的性能并不落后，至少比那些封存与出租给盟国的反潜舰艇好得多。从作战使用来看，HH0001的战损率居高不下的主要原因不是性能不行，而是参与了太多关键海战，即使用不当。要知道，这是一种为商船护航而设计的战舰，而不是为舰队作战而设计的战舰，而在战争初期，因为可以调动的战舰非常有限，所以HH0001经常被派去执行舰队作战任务。换个角度看，在相对较大的战损率后面，是同样值得关注的交换比。按照共和国海军在战后公布的数据，HH0001与敌潜艇的交换比高达0.74，与美国海军破交潜艇的交换比更是高达0.62。由此可见，HH0001的反潜作战能力绝对不会差到哪里去。

　　实际上，从HH0001的庞大建造数量，以及持续数年的建造时间就看得出来，这是一种相对先进的反潜战舰。当然，在战争初期，共和国海军大批量见早HH0001的主要原因还是缺乏足够多的反潜战舰，要不然，也不会一次性申请建造220艘了。

　　正如前面提到的，和平时期，受军控协议限制，共和国海军不可能用宝贵的战舰吨位来建造太多的反潜战舰，特别是专用反潜战舰。更重要的是，反潜战舰的建造周期在各类战舰中是最短的，也就没有必要在战前大批量建造。受此种种因素影响，战争爆发后，共和国海军最缺的就是反潜战舰，特别是性能先进，能够与敌人的先进攻击潜艇在大洋上周全，并且有效阻止敌人潜艇进行偷袭的专用反潜战舰。

　　别的不说，共和国海军的西太平洋舰队在偷袭了关岛之后，急匆匆的返回那霸，而不是回到火山群岛海域，就是害怕遭到美军潜艇伏击。

　　主力舰队尚且如此，更别说两栖舰队了。

　　与美国开战后，共和国海军的两栖舰队就没有到过琉球群岛以东海域，就连向那霸运送物资的船只都全程得到了反潜巡逻机的保护。

　　总而言之，共和国海军将登陆马里亚纳群岛的作战行动一拖再拖，主要就是反潜力量迟迟没有到位。

　　直到3月底，第一批次的42艘HH0001建成，这个问题才稍微有所缓解。

　　因为建造数量过于庞大，而且这种战舰没有被海军列入主力舰，而是用来执行有限作战任务的辅助舰艇，所以HH0001级只有编号，没有名称，前42艘的编号就是HH0001到HH0042。编号中，第一个H代表护航，第二个H为海军的开发代号（因此下一代反潜护卫舰的编号就应该是HI开头）。

　　当然，有了战舰，还得有足够多与足够优秀的海军官兵。

　　不得不承认，在战争准备方面，共和国海军确实做得非常到位。

　　众所周知，海军是非常专业性的军种，特别是在自动化设备大量引入之后（共和国海军巡洋舰上的官兵数量已经由2020年时的300多人减少到了82人），对舰队官兵素质的要求也越来越高，因此海军是一个没有士兵，只有军官与士官的军种。如果没有战争威胁，海军肯定希望官兵们都在达到服役上限之后再退役，因为这么做能够最大限度的减少人员培训费用。当然，这么做的直接坏处就是人才储备太少。受此影响，从2050年开始，共和国海军就开始有条不紊的“裁员”，首先让达到最低服役年限的官兵退役，然后让熟练掌握了军事技能的官兵转为预备役，接着就以18个月为一个周期，培训更多的技术军人。到战争爆发的时候，共和国海军储备的人才已经是军队规模的3倍了。从某种意义上讲，如果不是拥有如此雄厚的储备人才，共和国海军也不可能在战争爆发之后迅速扩充舰队规模。不管怎么说，共和国不是一个航海型国家，而且海洋文化还没有深入民间，也就没有美国海军那样雄厚的底蕴，只能依靠合理有效的军事制度与完善充分的战前准备来弥补这一缺点，从而拥有一支足够强大海军人才队伍。

　　当然，仅仅培养人才是不够的。

　　为了能够让新建造的战舰尽快形成战斗力，在下达建造订单的时候，海军调整了部分战术指标，明确要求第一批次的HH0001采用成熟的指挥与控制系统，连反潜系统的操作平台也要与反潜驱逐舰做到通用。这么做的最大好处，就是让那些应征入伍的退役人员，以及动员起来的预备役官兵能够迅速掌握战舰，并且驾船出海。

　　得益于模块化设计与建造技术，这一改动并没对建造工作产生太大影响。

　　按照共和国海军司令部提交给总参谋部的动员报告，最迟4月底，新增42艘HH0001型反潜护卫舰就能形成战斗力。

　　当然，HH0001的性能确实有限，在执行舰队作战任务的时候，肯定有问题。

　　为此，海军提出了一套可行的解决方案，即由1艘具备编队指挥能力的反潜驱逐舰与数艘HH0001反潜护卫舰组成反潜编队，由1个或者数个反潜编队组成反潜舰队，或者伴随其他舰队作战，从而形成全面有效的反潜力量。因为反潜驱逐舰的排水量都比较大，可以比较方便的增添编队指挥系统，从而获得指挥其他战舰的能力，所以这个方案能够迅速付诸实施，并且收到效果。事实上，后来所有的HH0001都是以编队的方式执行反潜任务，因为反潜驱逐舰的建造速度跟不上作战要求，而且在后方的护航行动中，10000多吨的反潜驱逐舰简直是大材小用，所以共和国海军后来还对几个批次的HH0001进行改进，增添了编队指挥系统，使其成为护卫舰领舰。

　　按照海军的计划，到4月底，42艘HH0001与7艘反潜驱逐舰组成7支反潜编队，跟随两栖舰队参加攻打马里亚纳群岛的作战行动。因为这7艘反潜驱逐舰均来自两栖舰队，所以只需要改进增添指挥系统，不用从其他舰队调遣战舰。这么做还有一个明显好处，即便于指挥协调。

　　不管怎么看，由49艘战舰组成的7支护航舰队都不可小觑。

　　虽然在第二次世界大战之后，没有哪场战争有如此高的反潜作战要求，更没有哪场战争需要组建专门的反潜护航舰队，因此也就没有可以借鉴的反潜作战经验，但是根据计算机模拟分析得出的结论，在潜艇的战术性能并无本质提高的情况下，反潜护航舰队的作战战术也没有本质上的变化。准确地说，是对反潜护航舰队的战术需求没有本质性的改变，仍然可以沿用已有的经验。

　　理论上讲，潜艇与反潜战舰的斗争，就是速度的斗争。原因很简单，在任何时期，只要潜艇被反潜战舰盯上，逃脱的概率都非常小，反败为胜的概率更是微乎其微。根据美军对第二次世界大战中北大西洋反潜作战的统计总结，只要被反潜战舰盯上，超过95%的潜艇会败下阵来，大约80%的潜艇会被反潜战舰击沉。更重要的是，如果潜艇能够顺利发起攻击，反潜战舰将变得毫无价值。由此可见，潜艇要想生存，就得赶在被反潜战舰发现之前逃走。同样的，反潜战舰要想取胜，就得赶在潜艇发起攻击之前将其发现。由此可见，这就是一场速度竞赛，看谁先发现谁。

　　受此影响，反潜作战效率与作战距离成正比。

　　由此可知，反潜战舰的保护范围与距离的平方成正比，因此从理论上讲，反潜战舰的数量与船队的规模并不是线性关系，而是随着船队规模扩大而相对减少。因为护航战舰的掩护范围有限，即便算上舰载反潜巡逻机，也得考虑巡逻机的掩护范围，所以不是船队规模越大越好，而是有一个最佳比例。按照共和国海军用计算机模拟分析得出的结论，由6艘反潜护卫舰掩护一支由50艘商船组成的船队，可以使反潜战舰的作战效率最大化。当然，这是在低强度作战环境下的标准，而在高强度作战环境下，如果反潜战舰的数量不变，则要缩小反潜区域，即缩小船队规模。

　　当然，这个理论并不适用于两栖舰队。

　　原因很简单，两栖舰队是舰队，而不是船队。除了拥有其他反潜舰艇，比如具备反潜作战能力的多用途驱逐舰与巡洋舰之外，两栖攻击舰、以及拥有宽大飞行甲板的两栖登陆舰都是比较理想的反潜作战平台，在必要的情况下，两栖攻击舰甚至能够携带数十架反潜巡逻机执行反潜作战任务（大战中后期，随着共和国海军的攻击潜艇进军北大西洋，美国海军的不少两栖攻击舰就扮演起了护航航母的角色），因此在两栖舰队中，反潜护航舰队的任务压力并不大。

　　按照共和国海军估计，1支两栖舰队最多需要2支反潜护航舰队。因为至少需要2支两栖舰队才能确保登陆行动在任何情况下都不会受到影响，所以需要安排4支反潜护航舰队随同两栖舰队作战。剩余的3支反潜护航舰队将伴随运输船队，即在陆战队上岸后，向滩头阵地运送物资装备的船队行动。虽然这不能保证万无一失，但是从那霸到关岛的直线距离也就2000千米左右，如果在琉球群岛部署一些巡逻半径在3000千米以上的远程海上巡逻机，再往登陆场部署一些具备水上起降能力的巡逻机，就能有效弥补反潜护航舰队的欠缺，将航线上的损失降到最低限度。

　　事实上，这些担心有点多余。

　　众所周知，陆战队登陆的时候，附近肯定有舰队负责夺取制海权与制空权，并且为陆战队提供空中支援与炮火支援，任何一支舰队里都有为数众多的反潜战舰（事实上，舰队里数量最多的就是反潜战舰），航母上还有为数不少的反潜巡逻机，而舰队的反潜掩护距离一般都有数百千米，某些大型舰队的反潜掩护距离甚至超过了1000千米，加上随同舰队活动的攻击潜艇等等，所以伴随两栖舰队与运输船队活动的反潜力量绝对不会差到哪里去，有能力袭击两栖舰队与运输船队的潜艇，多半也有能力袭击以航母为核心的舰队。毋庸置疑，任何潜艇艇长都会把鱼雷射向航母，而不是射向两栖战舰。从实战角度出发，共和国海军肯定会吸取勘察加半岛登陆作战的经验，向前线部署海上基地，而海上基地的反潜能力也不容低估，加上海上基地更容易成为潜艇的袭击对象，所以在登陆场附近，反潜护航舰队的作用非常有限。

　　可以说，真正需要反潜护航舰队的，就是连接登陆场与后方港口的海上运输线。

　　从阻止共和国军队攻占马里亚纳群岛的角度出发，美军除了拼命与共和国海军争夺群岛的制海权与制空权之外，肯定得设法阻止陆战队上岸、或者让陆战队在上岸后无法全力施展。如此一来，美军有足够的理由把攻击潜艇放在共和国海军运输船队的航线上，而不是在登陆场与共和国海军拼消耗。

　　可以说，这正是共和国海军一再推迟登陆行动的主要原因。

　　要知道，在共和国的造船厂拼命建造反潜战舰的时候，美国的造船厂却在加班加点的建造新型攻击潜艇。虽然潜艇的建造周期长得多，但是美军造已将留在大西洋上的攻击潜艇派往太平洋，启用了珍珠港的几座潜艇码头，还在澳大利亚征用了几座能够为潜艇提供支持的港口。

　　保守估计，到4月底，在太平洋上活动的美军潜艇将超过40艘，其中半数将集中在关岛以西的菲律宾海。

　　也就是说，在这个东西宽不到2000千米、南北长不到3000千米、面积大约400万平方千米的海域内，至少有20艘美军攻击潜艇在等待机会。如果算上共和国海军投入的同等数量的攻击潜艇，还有伴随两国海军主力舰队作战的攻击潜艇，该海域的潜艇数量在50艘以上，密度高得吓人！举个例子，如果以同等的密度在太平洋上部署潜艇，则双方总共需要投入大约2300艘潜艇，而在整个大战期间，共和国建造的潜艇也不到1300艘，美国建造的潜艇也就只有1500多艘。

　　不管怎么说，大战在及，太平洋不再太平。


第七十二章 图兰风暴

　　2058年4月27日，共和国天军的战略轰炸机开始轰炸马里亚纳群岛上的美军基地。

　　在此之前，天军就按照总参谋部的部署，出动战略轰炸机对马里亚纳群岛上的美军军事设施进行了轰炸，甚至在3月初的时候，动用2架在年初才交付并且完成测试的空天轰炸机，对罗塔岛上的美军弹药库进行了轰炸。只不过，这些轰炸多半都是以袭扰为目的，而不是真的为了摧毁美军的军事设施。

　　不管怎么说，天军的主要任务是协助大陆战场上的地面部队进军乌拉尔，以及与美国天军争夺制天权。因为轰炸机部队的扩充速度不比舰队快多少，比如飞行员的培养难度就要比舰队官兵高得多，而且战略轰炸机的造价也不比战舰便宜多少（和平时期，战略轰炸机的价格与多用途驱逐舰相当，即便在战争时期，扣除与知识产权有关的费用，仅以材料与劳动力成本计算，战略轰炸机的造价也与反潜护卫舰相当），所以在战争初期，天军战略轰炸机部队的作战能力非常有限。乐观估计，即战损率不超过预期，也要到6月底，战略轰炸机群的规模才有望翻番，要到2059年第一季度末，共和国天军才有望组织“千机大轰炸”。也就是说，在此之前，天军必须精打细算的使用已有的战略轰炸机。

　　当然，这也与共和国的战争计划完全吻合。

　　别的不说，战争爆发前，共和国天军军火库里，储备最多的就是供战略轰炸机使用的远程弹药，算上战争期间的生产能力，即便以较高强度作战，也能让天军的战略轰炸机部队消耗1年以上，而其他军种的弹药、比如海军航空兵为战斗机储备的对地攻击弹药，最多只能消耗3个月。由此可见，共和国天军早就做好了让战略轰炸机在战争初期“打酱油”的准备工作，即战略轰炸机绝对不会轻易冒险，哪怕会降低攻击效率，也要把战损率控制在能够接受的范围之内。

　　这也是合情合理的安排，不管怎么说，在新战术、新武器、新平台问世前，战略轰炸机具有不可替代的重要性，如果不能尽快扩大轰炸机的产量，就得在战争中尽量减少轰炸机的损失量。

　　明白这一点，也就不难明白，共和国当局为什么要将轰炸机用在大陆战场上。

　　不管怎么说，与美国比起来，俄罗斯都是一个相对弱小的敌人。更重要的是，在大陆战场上，共和国天军的战略轰炸机可以在战线后方上千千米外发射导弹，而且得到了己方防御系统的重重保护，基本上不会受到威胁，而在大洋战场上，不但战线不够明显，共和国海军也无法为轰炸机提供全面保护，无法保证轰炸机不会受到威胁。

　　拿4月底之前轰炸马里亚纳群岛的行动来说，虽然几次轰炸行动的规模都不大，战略轰炸机全部使用射程在1500千米以上的远程巡航导弹，攻击行动也没有任何规律，但是在运气不好的情况下，什么事情都会发生，比如在3月11日，4架轰炸机在发射导弹后，碰上了2架从火山群岛北上前往日本本州岛执行侦察任务的重型战斗机，结果2架轰炸机被击伤，就算勉强飞到了位于日本的空军基地，也只能报废。不幸中的万幸是，那2架美军战斗机正在返航，而且没有携带太多的对空导弹，不然4架轰炸机、以及上面的8年个飞行员都得完蛋。

　　当然，战争中，绝对不会因为降低损失而放弃战争目的。

　　从某种意义上讲，将攻打马里亚纳群岛的作战行动推迟到4月底，除了海军难以在此之前组织起足够的投送力量之外，与天军战略轰炸机部队也有一定的关系，或者说与大陆战场上的作战行动有关。

　　不管是否承认，共和国都是一个典型的陆权国家。

　　可以说，袁晨皓的主张，在某种程度上代表了陆权在共和国基本利益中的地位。即便从事后的角度来看，如果无法确保陆权，就算共和国打赢了太平洋战争，并且顺利渡过太平洋，登上了北美大陆，也会使胜利变得毫无意义。正是如此，裴承毅在积极主张将重点转到太平洋上的时候，并没阻止袁晨皓在大陆战场上的进攻行动，甚至主动移交权力，让袁晨皓全权负责大陆战争。

　　单从军事才能来看，袁晨皓完全有能力成为第二个裴承毅。

　　2058年1月中旬，也就是马尔代夫海战结束后不到一周，袁晨皓就在大陆战场上发起了代号“图兰风暴”的进攻行动（里海到天山山脉之间的地区又被称为图兰低地，而该地区又以沙漠为主），吹响了向俄罗斯腹地进军的号角。

　　以当时的情况来看，连裴承毅都认为袁晨皓操之过急。

　　要知道，当第十战斗单位的战斗旅从科斯塔奈出发、北上越过哈俄边境线、杀入俄罗斯境内、向车里雅宾斯克进军的时候，第九战斗单位还在乌拉尔河下游东岸布防，而且没能及时将战线推进到乌拉尔城对岸。也就是说，共和国陆军在哈萨克斯坦西北地区的战线存在一个非常巨大、而且明显得不能再明显的漏洞。

　　让人难以理解的是，俄军并没抓住这个宝贵的反击机会。

　　从战后收集到的资料来看，俄军肯定发现了这个漏洞，而且知道从乌拉尔出发，能够穿插到第九战斗单位后方，至少能够将第九战斗单位包围歼灭，如果投入足够兵力，还能向东挺进，对正在北上的第十战斗单位构成威胁，迫使共和国陆军放弃进攻车里雅宾斯克，以及向叶卡捷琳娜堡进军的打算。但是俄军指挥官必须考虑另外一种可能性，即这是共和国陆军故意留出的破绽，目的就是要让乌拉尔的俄军主动发起反击，然后突击乌拉尔，在乌拉尔河西岸获得桥头堡。

　　毫无疑问，这个担忧让俄军指挥官决定按兵不动。

　　这也不难理解，不管怎么说，俄罗斯的情报系统都应该知道，共和国总参谋长已经奔赴前线，指挥共和国陆军作战的是袁晨皓，而不是哪个不知名的将军。或者说，如果当时换了别人来指挥，恐怕俄军已经打过来了。更重要的是，在第十战斗单位杀入俄罗斯境内的时候，在其大后方，还有至少3个战斗单位已经部署就位，其中就包括第100战斗单位。还有一点是谁也不能忽视的，那就是顶在前面的第十战斗单位与第九战斗单位均是共和国陆军最精锐的主力部队，特别是号称“天下第一”的第十战斗单位，其战斗力绝对不容小觑，甚至可以说是罕无敌手。考虑到共和国军队最擅长的进攻战术，即利用强大的空运力量，以低空突击的方式占领敌人后方的战略要地，将冒前突进的敌军切割出来，再集中具有绝对优势的兵力与火力，一举歼灭包围圈内的敌人，俄军指挥官更得考虑一下从乌拉尔发起反击后，乌拉尔河西岸的安全性了。

　　正是如此，很多人都认为，这是袁晨皓故意布下的圈套，俄军没有上当而已。

　　事实上，俄军没有趁机发起反击，只说明了一个问题，即俄军并不清楚共和国在中亚地区的物资调运情况。要知道，当时送到中亚地区、并且囤积在距离前线500千米范围内的军事物资仅够第十战斗单位消耗5天、以及让第九战斗单位在防御状态下坚持1周，也就是说，第十战斗单位必须在5天之内完成第一轮进攻行动。由此可见，如果当时俄军掌握了这一情报，别说指挥作战的是袁晨皓，就算是裴承毅，也无法让俄军驻足不前。这也说明，袁晨皓确实敢冒险，而且是在充分掌握了敌人心态之后进行冒险。

　　受此影响，第十战斗单位在攻打车里雅宾斯克的时候，首先打的就是郊外的机场。

　　不得不承认，第十战斗单位的突击能力不但没有因为10多年没有打仗而降低，还因为得到了更多先进装备、特别是更出色的垂直起降运输机而变得更加强大。

　　1月13日，也就是进攻的第二天，第十战斗单位就控制了车里雅宾斯克的机场，并且修复了跑道，使机场投入使用。

　　随着成群结队的战略运输机降落在车里雅宾斯克的机场上，将成百上千的集装箱与货盘送到第十战斗单位的手中，俄军指挥官才反应过来，即共和国陆军部署在前线的后勤保障力量非常有限，甚至难以支持第十战斗单位作战。

　　问题是，这个时候才反应过来，已经太晚了。

　　虽然俄军在24小时之内就调整好了部署，并且在又一个24小时之内就完成了进攻准备工作，但是在这48小时之内，共和国陆军能够做更多的事情，比如在哈萨克斯坦北部地区沿铁路线搭建数座野战机场，从而将陆军航空兵的低空攻击机部队的部署地点向前线靠了数百千米。

　　1月15日夜间，俄军向已经占领了车里雅宾斯克的第十战斗单位发起反击的时候，首先遭遇的不是共和国陆军的地面作战部队，而是来自头顶上的低空攻击机，随即又遭到了第十战斗单位与第100战斗单位2个炮兵旅的全面炮火压制。轰炸与炮击交替进行，一直持续到16日天亮，当俄军因为伤亡过于惨重，不得不主动退却的时候，已经有2个俄军装甲师由与2个步兵师被彻底击溃，还有1个装甲师与3个步兵师遭到重创，被炸死的俄军官兵不会少于3万人。

　　当然，俄罗斯当局绝对不会承认在1个晚上就损失了这么多部队。

　　不可否认的是，在此之后，俄军就再也没有对车里雅宾斯克进行有组织的反击。甚至可以说，直到战败，俄军在战场上都对第十战斗单位避之不及。

　　到这个时候，也能大致看出袁晨皓的战术了。

　　说白了，就是没有明确战术，作战行动完全由战场情况决定。一定要说战术的话，只一点可以肯定，那就是充分利用敌人无法准确获取情报、对局势了解不多的有利条件，集中优势火力歼灭敌有生力量。

　　扫荡了车里雅宾斯克的残敌后，第十战斗单位在1月21日北上。

　　这一天，除了第100战斗单位的先头部队到达车里雅宾斯克，并且向马格尼托格尔斯克方向布防之外，第三支主力战斗单位，即第八战斗单位也进入俄罗斯，以丝毫不比第十战斗单位慢的速度进军库尔干。

　　平心而论，第100战斗单位与第八战斗单位的行动都没有多少创造性。

　　马格尼托格尔斯克是南乌拉尔山地区最大的城市之一，而且也是乌拉尔河上游的主要城市之一，其战略地位不在奥伦堡与叶卡捷琳娜堡之下。从地理位置上看，马格尼托格尔斯克还是连接奥伦堡与叶卡捷琳娜堡的枢纽城市。正是如此，这里也是俄军重点防御地区，光是驻扎的正规军就有3个师之多，加上紧急动员起来的部队，该地的俄军总兵力没有20万都有18万。由此可见，虽然马格尼托格尔斯克不在共和国陆军攻打目标清单之内，也得提防该地的俄军发起反击。随着第八战斗单位参战，并且按照计划杀向库尔干，解除了车里雅宾斯克东面的危险，所以让第100战斗单位朝着马格尼托格尔斯克布防，可以说是再正常不过的战术部署了。

　　当然，攻打库尔干，更是在所有人的预料之中。

　　作为车里雅宾斯克东面的大城市，库尔干还是通往彼得罗巴甫洛夫斯克的“俄哈铁路”在俄罗斯境内的西端起点站。也就是说，如果共和国陆军想要利用哈萨克斯坦与俄罗斯的铁路线，就得占领库尔干（实际上车里雅宾斯克也在另外一条俄哈铁路上，而这也是第十战斗单位之奔车里雅宾斯克的主要原因）。即便不考虑这一点，因为库尔干距离车里雅宾斯克仅有200多千米，而且之间没有天然障碍，所以从掩护第十战斗单位右翼，协助第十战斗单位向叶卡捷琳娜堡进军出发，也得占领库尔干，把俄罗斯西伯利亚方面军八成以上的部队挡在库尔干东面。

　　为了达到这个目的，第八战斗单位肯定得从库尔干北上，攻打秋明。

　　从军事角度出发，如果有必要的话，甚至得动用第三个主力战斗单位，攻打位于库尔干东面的鄂木斯克，将防御纵深拓宽500千米，从而确保叶卡捷琳娜堡方向上的作战行动不会受到威胁。事实上，在袁晨皓制订的作战计划中，已经为此做了准备，并且留下了一支预备队。

　　当然，打到这个时候，谁也不会怀疑共和国陆军的战役目的了。

　　不管俄军指挥官是否相信，从共和国陆军的进军行动来看，目的都是攻占俄罗斯第三大城市，即叶卡捷琳娜堡（叶卡捷琳娜女皇是俄罗斯历史上非常伟大的女沙皇，为俄罗斯做出的贡献仅次于彼得大帝，所以俄罗斯用她的名字来为人口第三多的城市命名，而人口第二多的就是以彼得大帝的名字命名的圣彼得堡，人口最多的自然是首都莫斯科了）。虽然从军事意义上讲，占领叶卡捷琳娜堡的价值并不大。原因很简单，叶卡捷琳娜堡不是一座重工业城市、也没有太多的军事工业与高科技企业，这里还不是交通枢纽中心，附近也没有足够重要的资源产地。就算能够西向翻越乌拉尔山，也不比从南面的伏尔加河流域进军莫斯科容易多少。可以说，叶卡捷琳娜堡出了人口多、环境好、比较出名之外，实际上并不是一座必须占领的重要城市。但是从政治上讲，如果共和国当局向把俄罗斯打回原形，让这个在短短200多年间就通过武力扩张，从一个内陆大公国变成世界上领土面积为广阔的国家恢复本来面目，就得在叶卡捷琳娜堡做文章。暂且不说叶卡捷琳娜堡对俄罗斯亚洲地区的影响，毕竟这里离欧洲地区太近，基本上属于欧洲文明，与东方文明沾不上边。仅从该城对西伯利亚地区的影响来说，共和国都得将其拿到手。

　　换个角度，俄罗斯当局肯定不愿意丢掉叶卡捷琳娜堡。

　　正是如此，俄罗斯总统契力亚科夫不但命令叶卡捷琳娜堡全面戒严，所有年满16岁的男性公民与年满18岁的女性公民都要拿起武器战斗、或者参与城防作战，还给西伯利亚方面军下达了死命令，即不惜一切代价守住叶卡捷琳娜堡。只不过，契力亚科夫都对西伯利亚方面军不抱太大的希望，因为在此之前，俄军一直认为共和国陆军将从彼得罗巴甫洛夫斯克北上攻打鄂木斯克，所以西伯利亚方面军的主力大多在鄂木斯克，只有少数部队留在西面的叶卡捷琳娜堡、秋明等地。正是如此，契力亚科夫还给邻近的乌拉尔方面军下达了命令，即在叶卡捷琳娜堡受到攻击的时候，发起有针对性的反击行动，牵制共和国陆军，特别是第十战斗单位。

　　从这道命令来看，契力亚科夫确实是个有才能的军事统帅。

　　以当时的情况，如果换成别人，比如俄罗斯副总统乔德诺维奇，肯定会让乌拉尔方面军前去支援叶卡捷琳娜堡。

　　毫无疑问，这绝对是自毁长城的蠢举。

　　要知道，保护俄罗斯核心地区、也就是欧洲地区的不是叶卡捷琳娜堡，而是乌拉尔山与乌拉尔河、以及守卫这条战略防线的乌拉尔方面军。不管怎么说，袁晨皓绝对不是那种目光短浅的将军，也就不可能把攻占一座百万级人口的大城市当成首要目的，更不可能为此动员共和国陆军的大部分主力部队。说白了，“图兰风暴”的最终目的是扫过乌拉尔山与乌拉尔河，杀入俄罗斯欧洲地区，至少也得突破俄军的乌拉尔防线，迫使俄军在这道生死攸关的战略防线上投入更多兵力。

　　由此可见，第十战斗单位攻打叶卡捷琳娜堡只是手段，而不是目的。

　　让人有点想不通的是，在第十战斗单位北上攻打叶卡捷琳娜堡的时候，也就是1月22日，袁晨皓就把第三个主力战斗单位，也就是刚刚在科斯塔奈完成集结的第七战斗单位派了上去，还让与之一同行动的第70战斗单位前往车里雅宾斯克，协助第100战斗单位向前线运送作战物资。

　　到这个时候，袁晨皓手里的预备队就只有第80战斗单位了。

　　虽然第六战斗单位已经到达阿斯塔纳，第60战斗单位也在开赴哈萨克斯坦的途中，但是在短期内，只要俄军在叶卡捷琳娜堡坚持下去，拖住第十战斗单位与第七战斗单位，除非动用钉在乌拉尔河东岸的第九战斗单位，不然袁晨皓就得让几个非主力战斗单位上去冲锋陷阵，共和国陆军的进攻强度必然大大降低。明白人都知道，就算押上几个战斗单位后，攻打奥伦堡、或者攻打乌拉尔的难度不是很大，可是在此之后，共和国陆军也就无以为继，只能停在乌拉尔防线上，让俄军加强战略防御。

　　这种战术出自他人之手还无可厚非，出自袁晨皓，就有点说不过去了。

　　要知道，袁晨皓的胃口肯定不比裴承毅小，而在裴承毅指挥过的所有进攻战役中，从来不会以攻占几座城市为目的。

　　正是如此，俄罗斯乌拉尔方面军的指挥官也未敢轻举妄动。

　　问题是，在2个主力战斗单位、以及2个增强的炮兵旅的重压下，就算叶卡捷琳娜堡进行了全面动员，包括守军在内的武装人员超过30万，另外还有大约20万没有分到武器的准武装人员，也坚持不了多久。说白了，守军在仓促之间用普通方法修建起来的防御阵地根本顶不住共和国陆军的火力打击，别说对付航空炸弹，就连对付200千克级的电磁炮炮弹都成问题。要知道，在被动防御战中，如果没有坚固到足以顶住对方火力打击的阵地，就算有再多的防御部队，也只会平添伤亡，而没有别的价值。

　　实际情况也相差不大。

　　根据叶卡捷琳娜堡市政府的统计报告，在战斗的第一天，共和国陆军的轰炸与炮击就导致近10万人伤亡，还让大约30万人无家可归。虽然在接下来的24小时之内，共和国陆军没有继续重点炮击市区，甚至有意避免炮击居民区，但是到战斗的第三天，随着共和国陆军的地面部队突破外围防线，开始重点打击市区内的基础设施，特别是各种地下设施，平民伤亡又开始攀升。原因无二，这座俄罗斯人口第三多的城市缺乏足够的专用民防设施，在遭到炮击与轰炸的时候，大部分市民只能躲到地铁、下水管道等地下设施内，因此在这些设施遭到重点炮击的时候，平民伤亡肯定会非常巨大。共和国陆军也没有别的选择，因为在车里雅宾斯克的战斗中，俄军就充分利用了城市的地下设施，给进攻的第十战斗单位造成了非常大的麻烦，甚至大部分伤亡都是在争夺市区内的地下设施时产生的。受此影响，在攻打叶卡捷琳娜堡的时候，为了减少作战伤亡，两个战斗单位的火力支援部队不再手软，替进攻部队免除了与敌人争夺地下设施的麻烦。

　　在此期间，攻占了库尔干的第八战斗单位也顺利北上，占领了秋明。

　　1月24日，在很多人都认为袁晨皓应该把重点转到南乌拉尔地区的时候，这位陆军上将做出了一个让人更加看不懂的决定，让第80战斗单位北上前往库尔干，与第八战斗单位共同守卫从库尔干到秋明的防线。

　　也就是说，到这个时候，袁晨皓用上了手里的最后一支预备队。

　　如果不出意外的话，到2月1日之前，他只能动用第九战斗单位。

　　打到这个时候，俄罗斯当局也不得不重新审视这场战役。别说西伯利亚方面军与乌拉尔方面军的指挥官，就连契力亚科夫都认为，袁晨皓很有可能是声东击西，即利用攻打俄罗斯欧洲地区的名义，让乌拉尔方面军按兵不动，获得围歼西伯利亚方面军的机会，为扫荡与占领西伯利亚地区打下基础。

　　果真如此的话，俄军在此之前的行动全部没有找准方向。

　　按照契力亚科夫的分析，在乌拉尔方面军不去救援叶卡捷琳娜堡的情况下，驻扎在鄂木斯克的西伯利亚方面军主力部队肯定会拼命向西突击，攻击由第八战斗单位与第80战斗单位守卫的库尔干-秋明防线。虽然俄军是兵力是2个战斗单位的好几倍，加上动员起来的部队，更是10倍以上，但是俄军没有火力优势，也没有信息优势，所以很难在几天之内突破第八战斗单位与第80战斗单位的防线。如果拖到2月1日，第六战斗单位与第60战斗单位赶到，不但鄂木斯克会失守，被挡在库尔干-秋明防线东面的数十万俄军将进退无路，被共和国陆军围歼。

　　一次损失几十万军队，那还是100多年前的事情了。

　　虽然从军事意义上讲，在叶卡捷琳娜堡遭到攻击之后，西伯利亚方面军的价值就大打折扣，甚至不具备战略意义，被围歼只是迟早的事情，但是在政治意义上，如果在开战后就损失几十万大军，而且是在做好了充分战争思想的情况下遭此惨败，肯定会对俄罗斯的军心士气产生毁灭性的打击。卫国战争初期的战略大溃退将再次上演，而这次俄罗斯没有斯大林格勒，恶劣的天气对进攻部队造成的影响也不会那么巨大。

　　俄罗斯经不起这样的失败，契力亚科夫也不会忍受这样的失败。

　　受此影响，1月25日，乌拉尔方面军就开始攻击车里雅宾斯克，向第十战斗单位与第七战斗单位施压。西伯利亚方面军的几十万大军也不计后果的从鄂木斯克出发，踏上了第一次、也是最后一次征途。

　　必须承认，战争是残酷的，而且残酷得令人发指。

　　1月25日夜间，俄军西伯利亚方面军的主力部队刚刚开出鄂木斯克，第六战斗单位的先头部队就搭乘垂直起降运输机，攻占了这座至关重要的城市，并且建立了空降场。到次日天亮的时候，该战斗单位战斗旅的全部兵力与全部主战装备都已到达。虽然还有大约2万俄军留在鄂木斯克，但是这些临时组建的部队根本不是共和国精锐之师的对手。城区内的战斗在12点前就结束了，而此时西伯利亚方面军的主力部队还没有完成转向，仍然在鄂木斯克西面。

　　可以说，共和国陆军的关门动作也太快了一点。

　　很多人都认为，如果第六战斗单位晚24小时出发，很有可能将鄂木斯克东面的2个俄军步兵师也关进包围圈。

　　暂且不说有没有这种可能，多歼灭2个师与少歼灭2个师，对战局的影响几乎为零。

　　当然，第六战斗单位全速突击的直接后果就是，在25日与26日，陆军航空兵垂直起降运输机部队全部用在了该方向上，从而对另外一个方向上的4个战斗单位的作战行动造成了很大的影响。

　　别的不说，从25日夜间开始，直到27日凌晨，在大约30个小时内，第十战斗单位与第七战斗单位没再继续进攻，而是转入防御。原因也很简单，仅有的作战物资得留给第100战斗单位与第70战斗单位，确保车里雅宾斯克不会失守。

　　问题是，到这个时候，袁晨皓的意图仍然没有直接体现出来。

　　实事求是的讲，以当时的情况，稍微留意一点就会发现，袁晨皓肯定没有盯上西伯利亚方面军。如同前面所说，只要能够占领叶卡捷琳娜堡，加上攻占东面的秋明，西伯利亚方面军就将成为摆设，几十万俄军迟早都得完蛋。虽然在防御作战中消耗俄军、要比在进攻作战中歼灭俄军更加理想，但是也没有必要因此动用7个战斗单位的20多万地面部队。以袁晨皓的觉悟，肯定不会如此鼠目寸光。要知道，以共和国陆军在第三次世界大战中表现出的战斗力，如果能够全面发挥，最多只需要3个战斗单位就能围歼俄军西伯利亚方面军。也就是说，袁晨皓有更加远大的目标。

　　前面已经提到，袁晨皓的战役目的至少都是攻占奥伦堡或者乌拉尔。

　　以当时的情况，如果为了这个目的，他完全应该在车里雅宾斯克拖住俄军乌拉尔方面军，迫使俄军不断增兵，然后让准备充分的第六战斗单位突击奥伦堡，或者让第九战斗单位渡过乌拉尔河攻打乌拉尔。至于西伯利亚方面军，完全可以交给第八战斗单位与第80战斗单位，大不了增强1个非主力战斗单位。

　　由此可见，袁晨皓肯定根据战场形势，订下了一个更高的战役目的。

　　当然，从局面上看，共和国陆军确实是在为围歼西伯利亚方面军而全力拼搏。

　　战斗持续到1月30日的时候，俄军西伯利亚方面军似乎看到了“突围”的希望，即在库尔干北面，俄军抓住了第八战斗单位与第80战斗单位防线之间的一段宽度约5千米的缺口，并且以果断的突击打开了这个缺口。

　　这一天，第70战斗单位也从车里雅宾斯克撤了下来，在东面的科培伊斯克集结。

　　任何人都看得出来，袁晨皓正在调整部署，而且是针对库尔干-秋明防线上出现的漏洞进行调整。也就是说，如果第八战斗单位与第80战斗单位不能修复方向上的漏洞，或者在东面穿插进攻的第六战斗单位不能让俄军停下突围步伐，袁晨皓将别无选择，只能让第70战斗单位前去堵漏。

　　受此影响，1月31日凌晨，俄军加强了对车里雅宾斯克的进攻。

　　俄军乌拉尔方面军的意图也很简单，如果能将第70战斗单位留在车里雅宾斯克，西伯利亚方面军的突围行动就成功了一半。设想一下，当几十万俄军蜂拥着奔向没有在东面设防的车里雅宾斯克与叶卡捷琳娜堡的时候，战局会变成什么样子？不管俄军有多少战斗力，几十万大军肯定能够冲垮共和国军队的防线。更重要的是，得到这几十万“生力军”，俄军在欧洲地区的防御将更加坚固。

　　打到这个时候，让西伯利亚方面军突围已经成为战略大事了。

　　当然，到2月的第一天，俄军的希望全都化为了泡影。

　　当天凌晨，第60战斗单位从彼得罗巴甫洛夫斯克出发，仅仅用了4个小时就占领了库尔干东面的伊希姆。要知道，这里不但是铁路枢纽中心，还是俄军西伯利亚方面军的司令部所在地。虽然俄军司令部提前撤退，没有被歼灭，但是在接下来的2天内，俄军西伯利亚方面军一直处于群龙无首的状态，突围自然无从谈起。

　　与之相比，另外一个方向上的战斗更加重要。

　　当天上午，休整充足的第七战斗单位搭上了垂直起降运输机，以最擅长的低空突击方式直奔奥伦堡，而之前撤下去休整的第70战斗单位也从车里雅宾斯克出发，以地面突击的方式向西挺进，目标直指奥伦堡。

　　没等俄军乌拉尔方面军反应过来，当天中午，刚刚运送了第七战斗单位战斗旅的垂直起降运输机群将在叶卡捷琳娜堡等待的第十战斗单位送到了乌拉尔山西面的乌法市郊外，一举切断了俄军南下增援奥伦堡的地面通道。而在此之前，第100战斗单位的支援旅到达叶卡捷琳娜堡，守住了2个主力战斗单位的防线。

　　虽然在这个时候，车里雅宾斯克与叶卡捷琳娜堡的共和国陆军兵力降到最低，但是面对这个机会，俄军乌拉尔方面军的指挥官却高兴不起来。要知道，奥伦堡与乌法都是乌拉尔方面军的大后方，在后方不保的情况下，向前进攻等于自投罗网。

　　事实上，袁晨皓的连环拳还没有打完。

　　当天傍晚，第九战斗单位度过乌拉尔河，包围了哈萨克斯坦西北的乌拉尔城，并且向城内的哈萨克斯坦叛军下达了最后通牒，即在天亮之前，如果不出城投降，将以毁灭性的手段消灭城内的所有叛匪。如果守城主力是俄军，也许还不会投降。对于士气早已见底的哈萨克斯坦叛军来说，这份最后通牒无疑是压垮骆驼的最后一根稻草。没等到天亮，在第九战斗单位下达最后通牒后不到2个小时，哈军司令部警卫营营长就逮捕了叛军高级将领，然后向第九战斗单位缴械投降。天亮的时候，第九战斗单位已经控制了乌拉尔，并且将第一批收编的叛军移交给了刚刚赶来的哈萨克斯坦国防军。

　　严格说来，第九战斗单位在乌拉尔的行动还算不什么。

　　天亮的时候还发生了一件大事，即第90战斗单位的先头部队搭乘快艇与气垫船，在里海对岸的马哈奇卡拉成功上岸，并且赶在俄军到达之前建立起了防御阵地。

　　到这个时候，“图兰风暴”才算全面刮了起来。

　　由此也看得出来，袁晨皓确实是一个大局观非常明确，而且战场策划与部署能力非常惊人的天才性军事统帅。从这场战役就看得出来，等他的对手明白他的战役企图时，已经没有翻盘的机会了。换句话说，只有在一切致胜条件都已成熟，胜利变成了计划的一部分的时候，他才会亮出全部底牌。

　　战役打到这个时候，已经毫无悬念。

　　对共和国陆军来说，在取得本次战役的最终胜利之前，所需要的只是一些时间与奋战到底的精神！


第七十三章 重南轻北

　　从攻打奥伦堡与乌法的战斗来看，第七战斗单位与第十战斗单位之前都在“打酱油”。

　　奥伦堡的战斗只持续了30个小时，2月2日上午，第七战斗单位就让驻守该地的俄军乌拉尔方面军的2个步兵师与临时组建的5个民兵师缴械投降，算上其他军事人员，该战总共歼灭俄军21万。乌法的战斗持续到2日傍晚，第十战斗单位完成包围切割后大约2个小时，在猛烈的炮火打击面前，包括1个装甲师、2个步兵师与6个民兵师在内的近30万俄军宣布投降。也就是说，在1天半的时间里，总兵力大约6万的2个主力战斗单位（实际参战兵力肯定不到6万，应该在4万左右）就歼灭了分布在两座大城市里的50多万俄军，并且没有遭受太大的伤亡。

　　大概是战斗打得太顺利，2日上午，第100战斗单位的一支战斗部队从叶卡捷琳娜堡北上，攻占了下塔吉尔，将叶卡捷琳娜堡北面的包围圈向北扩展了大约150千米，并且堵住了从乌拉尔山西面的彼尔姆向叶卡捷琳娜堡进军的通道。

　　到这个时候，共和国陆军的战线已经拉得非常开了。

　　问题是，需要担心的不是袁晨皓，而是俄军乌拉尔方面军的指挥官。

　　因为乌拉尔在奥伦堡之前失守，所以俄军已经失去了守卫乌拉尔河防线的机会，更不可能对乌拉尔河以东的共和国军队构成威胁。对俄军来说，如果继续攻打车里雅宾斯克，即留在乌拉尔河东面，很有可能成为第二支西伯利亚方面军，即被共和国军队包围歼灭。受此影响，2日上午，俄军乌拉尔方面军指挥官就下达了命令，让正在攻打车里雅宾斯克的主力部队向马格尼托格尔斯克撤退。这里是乌拉尔河中游地区最后一处渡河口岸，俄军要想撤退到乌拉尔河以西，沿南乌拉尔山北上逃出包围圈，就得不惜一切代价守住这座城市，并且坚持到部队撤完为止。

　　毋庸置疑，马格尼托格尔斯克成为了新的焦点。

　　当时，攻打车里雅宾斯克的俄军至少有4个装甲师、3个机步师、5个步兵师与10个以上的民兵师，总兵力没有40万都有35万。更重要的是，这是乌拉尔方面军的主力（拥有该方面军7成的正规部队）。可以说，如果这股部队被全歼，俄军要面临的问题就不是能不能守住乌拉尔防线，而是要向后撤退多远才能再次组织起有效防御。换个角度，站在共和国陆军的立场上，要想尽快翻过乌拉尔山，到俄罗斯的东欧大平原上纵横驰骋，就得围歼这股俄军，消灭最后的障碍。

　　问题是，袁晨皓手里已经没有预备队了。

　　按照计划，这次战役只投入8个战斗单位。打到这个时候，就算不包括在哈萨克斯坦与里海沿岸地区作战的第九战斗单位与第90战斗单位，也已经有8个战斗单位参战，而且都被派上战场。更重要的是，8个战斗单位中的4个主力战斗单位全部在主要战场上，而且都独当一面，难以抽调。

　　正是如此，很多人认为袁晨皓会让第70战斗单位向马格尼托格尔斯克突击，尽量压缩俄军的活动空间，设法让30多万俄军集中到这座城市。到这一步，共和国陆军就能利用强大的炮火，让俄军尝到苦头。虽然肯定有部分俄军能够从马格尼托格尔斯克突围，进入南乌拉尔山，并且北上绕过乌法，到达彼尔姆，但是几十万大军拥挤在一座人口不到百万的城市里面，而且没有足够的交通工具，甚至得泅渡乌拉尔河，肯定会有更多的俄军倒在突围的道路上。也就是说，袁晨皓能够将马格尼托格尔斯克变成乌拉尔方面军的坟墓，在这里最大限度的歼灭俄军有生力量。

　　实际情况是，袁晨皓没有这么做。

　　2月3日清晨，已经到达马格尼托格尔斯克北面大约50千米的第70战斗单位突然停了下来，开始构筑防御阵地。当天下午，该战斗单位的第一支部队向西渡过了乌拉尔河，并且在垂直起降运输机的协助下进入南乌拉尔山，开始控制山区内的交通要点，摆出了围歼俄军的架势。

　　袁晨皓打算用一个战斗单位围歼30多万俄军！？

　　这下，别说俄军指挥官不敢相信，就连身在大后方的裴承毅都被吓了一跳。

　　要知道，被压缩在马格尼托格尔斯克的30多万俄军中，半数以上都是正规军，而且其中一半还是装甲部队。与奥伦堡、乌法等地的战斗不同，俄军没有完全收缩到市区内，而是打算在市郊部署防御阵地，也就是与共和国军队打野战。更重要的是，第70战斗单位不是主力战斗单位，不但半数以上的官兵是在战争爆发后紧急征召的预备役人员，而且总兵力也只有2万，而不是3万。因为炮兵旅留在后方，支援旅半数以上的官兵为非战斗人员，所以第70战斗单位在前线作战的官兵不会超过1万人，即便完全按照营级单位编排，也就只有20个营，而俄军是20多个师。

　　当然，第70战斗单位也不是完全没有胜算。

　　在南乌拉尔山方向上，因为没有高等级公路与铁路，俄军只能沿狭窄的山路突围，依靠垂直起降运输机机动的第70战斗单位明显更加灵活，也更加适应山地战，所以只要能够获得足够多的空中支援与炮火支援，加上以遮断式打击削弱俄军的突围强度，第70战斗单位在山区方向上的防御应该不是问题。关键就是在马格尼托格尔斯克北面的防线，即俄军在向南乌拉尔山突围失败之后，肯定会回过头来北上，设法从车里雅宾斯克方向上突围，如果第70战斗单位守不住这条防线，别说围歼俄军，甚至会使后面的第100战斗单位，以及已经突前的第七战斗单位与第十战斗单位受到威胁。当然，俄军还有另外一个选择，那就是趁第70战斗单位兵力分散、无法快速追击的大好机会，从马格尼托格尔斯克南下，向位于俄哈边境北面的奥尔斯克与新特罗伊茨克（前者在乌拉尔河东岸、后者在河对岸）挺进，争取在这里渡过乌拉尔河。虽然从局势上看，因为后勤保障难以为继，而且得不到民众的支持与帮助，所以俄军不大可能从奥尔斯克越过边境线进入哈萨克斯坦，但是只要俄军在这里渡过了乌拉尔河，就能向西挺进，对第七战斗单位占领下的奥伦堡构成威胁。更重要的是，俄军肯定会设法向奥伦堡发起反击，所以第七战斗单位有可能遭到夹击，即便能够在奥伦堡顶住俄军，接下来的作战行动也会受到影响。

　　综合这些情况，在第70战斗单位能够守住防线的前提条件下，肯定得向奥伦堡增兵。

　　准确地说，是出动一支部队控制奥尔斯克与新特罗伊茨克。万幸的是，奥尔斯克与新特罗伊茨克并不是战略要地，除了在后者有2个俄军民兵师之外，这两座城市里并没有驻扎多少军队，也没有进行大规模军事动员。

　　关键就是，让哪支部队去执行这个任务？

　　当时，距离奥尔斯克最进的就是第九战斗单位的支援旅。

　　2月3日夜间，该旅从哈萨克斯坦的阿克托别出发，在天亮前越过边境线，并且在短暂战斗后占领了奥尔斯克。4日中午，该旅渡过乌拉尔河，控制了对岸的新特罗伊茨克。这个时候，从马格尼托格尔斯克南下的俄军乌拉尔方面军的先头部队距离奥尔斯克已不到30千米，而且俄军的侦察部队已经渡过乌拉尔河，正在探查西岸的情况。

　　从局势上看，如果30多万俄军南下，第九战斗单位的支援旅肯定挡不住。

　　不是兵力不够、也不是战斗力差，而是过于仓促，该旅不但缺乏重装备，也没有办法及时构筑好防御阵地。

　　问题是，俄军并没南下。

　　从战后收集到的信息来看，俄军在发现奥尔斯克与新特罗伊茨克被占领之后，立即就做出了北上反攻车里雅宾斯克的决定。原因很简单，俄军的电子侦察部队发现占领奥尔斯克与新特罗伊茨克的部队使用的是第九战斗单位的通信频道，而且通信系统的特征与第九战斗单位也完全一致。更重要的是，在此之前，第九战斗单位兵不刃血的占领了乌拉尔，战斗力没有下降，加上共和国陆军多次以低空突击的方式突然出现在俄军后方，所以俄军指挥官有理由相信，占领奥尔斯克与新特罗伊茨克的是第九战斗单位的主力部队，即战斗旅。毫无疑问，从第九战斗单位那边突围的难度肯定大得多。

　　从当时的情况来看，袁晨皓也确实应该让第九战斗单位的主力部队过去。

　　只不过，在第90战斗单位已经在里海西岸站稳脚跟的情况下，袁晨皓肯定希望在战线南方有更大的作为，也就不会动用第九战斗单位的主力部队。甚至可以说，如果不是必须歼灭俄军乌拉尔方面军，袁晨皓甚至不会让第九战斗单位的支援旅北上，因为这会削弱第九战斗单位的整体战斗力。

　　打到这个时候，也就是2月4日下午，俄军两个方面军都陷入重围。

　　也就在这个时候，共和国陆军面临一个非常重要的选择，那就是在战役收尾阶段，把重点放在哪个方向上，南面，还是北面？

　　单纯从军事战略角度出发，肯定应该选择北面。

　　以2月4日夜间的局势来看，占领乌法的第十战斗单位与占领奥伦堡的第七战斗单位已经形成了进攻的双箭头。即便按照最普通的战术，第十战斗单位可以与留在叶卡捷琳娜堡的第100战斗单位协同作战，攻占彼尔姆与伊热夫斯克，再一同向基洛夫进军，最终形成攻打莫斯科的右翼锋线。第七战斗单位则可以在第70战斗单位的支持下，继续向西挺进，攻打萨马拉与乌里扬诺夫斯克等地，形成攻打莫斯科的左翼锋线。到这个时候，进军莫斯科的阵势已经排开，即战线已经拉开，加上进入了俄罗斯欧洲地区的大平原，非常适合大兵团作战，只需要持续投入作战部队，就算再不济，也能稳打稳扎的向莫斯科推进，最终占领俄罗斯的首都。

　　问题是，战争从来就不完全由军事因素决定。

　　虽然从整个战局来看，即便没有盟国参战，击败俄罗斯也不是多大的问题，而且从一开始，共和国当局就做好了单独战胜俄罗斯的准备，但是在能够获得援助，特别是有盟国愿意参战，并且为击败俄罗斯效力的情况下，共和国当局就没有理由让共和国军队的士兵做出太大的牺牲。更重要的是，裴承毅早就定下了基调，即大陆战争必读为太平洋战争服务，击败美国才是头号重任。受此影响，共和国当局肯定希望盟国能够挺身而出，分担大陆战场上的作战任务。

　　为此，共和国当局一直在积极游说巴基斯坦与伊朗。

　　与巴基斯坦的谈判比较顺利，在1月底的时候，巴当局就做出保证，在完成战争动员之后，至少将派遣50万大军参与大陆战场上的作战行动，并且愿意在中东方向上投入同等数量的作战部队。当然，巴方也提出了一些要求，比如单独组建“巴基斯坦军团”，而不是与共和国军队编在一起，还希望共和国当局能够提供一些比较先进的武器装备，特别是地面主战武器。总而言之，巴基斯坦愿意出兵，只是受国力军力限制，在没有得到帮助与支持的情况下，巴军的战斗力不会好到哪里去。

　　相对而言，让伊朗出兵显得更加重要。

　　事实上，在共和国同意不插手外高加索事务，并且保证伊朗在里海与小亚细亚地区的利益之后，伊朗也乐意出兵参战。问题是，伊朗仍然不是集约集团成员国，因此在出兵参战的问题上有足够的转圜余地（巴基斯坦爽快答应出兵，与其集约集团成员国的身份有很大的关系），伊朗当局也提出了一些比较苛刻的要求，其中就包括，共和国军队进入内高加索地区，并且击败了俄军在该地区的主力，确保伊朗本土不会受到严重威胁之后，伊朗才会向俄罗斯宣战，并且出兵参战。

　　客观的讲，这个要求并不过分。

　　正是如此，在确定战役收尾阶段的进军方向时，裴承毅亲自向袁晨皓施压，要他把重点放在南面，即协助第九战斗单位与第90战斗单位进军内高加索地区，争取将战线推进到伏尔加河流域，占领伏尔加斯基、威胁对岸的伏尔加格勒（即闻名天下的斯大林格勒），为接下来向黑海与乌克兰进军打下基础。

　　可以说，裴承毅的这一决策，受到了很多人的质疑。

　　回顾历史，很容易将裴承毅的战略决策与100多年前，德军的进攻选择联系起来。虽然与100多年前的德军相比，共和国军队是由东向西进攻，方向都不一样，但是共和国军队同样重南轻北，即在攻打莫斯科之前，扫荡俄罗斯的南部地区，占领内高加索、甚至向乌克兰进军。要知道，100多年前，德军被挡在了距离莫斯科30多千米的地方，就是因为将主力部队放到了南面，用在了攻打斯大林格勒的战斗中，结果也因为在斯大林格勒战役中的惨败而使局势倒转。

　　质疑者都要问一个问题，即有必要占领俄罗斯南部地区吗？

　　毫无疑问，这个问题很好回答，那就是有必要，而且非常有必要。

　　不管怎么说，俄罗斯是北半球的高纬度国家，大部分国土都在寒冷的北寒带，缺乏温暖的土壤。不管是沙俄帝国有野心的皇帝、还是红色苏联的独裁者、以及新生俄罗斯的铁腕统帅，都会做一件事情，那就是向南拓展，获得更加温暖的土壤。为此，还是农奴社会的沙俄帝国为了获得黑海的出海口就与奥斯曼土耳其帝国打了几十年，甚至不惜与英国敌对。同样的，在20世纪70年代末，鼎盛时期的红色苏联悍然出兵阿富汗，希望从这里迈向温暖的印度洋。到了21世纪初，当外高加索的几个前苏联的加盟共和国蠢蠢欲动的时候，国力已经大不如前的俄罗斯不顾得罪美国，悍然出兵格鲁吉亚，并且从事实上让格鲁吉亚分裂成3个国家。

　　可以说，俄罗斯坚决阻止乌克兰投靠美国与欧盟，就是因为乌克兰在其南面。

　　由此可见，内高加索地区实际上是俄罗斯的命根子。虽然该地区的面积仅占俄罗斯国土总面积的5%，但是粮食产量却占了40%以上，而且还是俄罗斯最重要的产油区，以及除莫斯科地区之外最大的工业区。

　　从削弱俄罗斯的战争潜力，降低进军莫斯科的难度出发，也有必要扫荡内高加索地区。

　　当然，还得进军乌克兰。

　　受此影响，从2月5日开始，第70战斗单位抵挡俄军乌拉尔方面军一波又一波的疯狂进攻、第八战斗单位与第80战斗单位在库尔干-秋明防线上左支右挡，与第六战斗单位、第60战斗单位一同围歼俄军西伯利亚方面军的时候，袁晨皓对第十战斗单位、第100战斗单位、第七战斗单位、第九战斗单位、以及第90战斗单位的部署做了调整，即开始为战役收尾做准备。

　　必须承认，“图兰风暴”刮得很快。

　　到共和国陆军开始为结束战役做准备的时候，俄军还没有回过神来。

　　正是如此，接下来的战斗没有任何悬念。

　　2月11日，俄军西伯利亚方面军在耗尽最后一点力气之后，剩余的大约23万军人在高尔察克上将的率领下，向驻守秋明的第八战斗单位的黎玉杰少将缴械投降，并且就此宣告突围作战彻底失败。

　　在这边的战斗中，俄军以超过20万官兵伤亡的代价，换来的只是共和国陆军4个战斗单位1764名官兵阵亡、2781名官兵受伤的微弱战果，如果算上双方的兵器损失，俄军的失败就更加彻底了。

　　当然，这个方向上的战斗本身就不是重点。

　　2月13日，第九战斗单位的先头部队到达伏尔加斯基。虽然没有能够赶在俄军炸断伏尔加河上的所有桥梁之前攻入对岸的伏尔加格勒，但是第九战斗单位的突然进攻，彻底打乱了俄军的战役部署，更让还在苦苦支撑的乌拉尔方面军彻底绝望。要知道，在伏尔加格勒受到威胁的情况下，俄罗斯当局肯定会毫不犹豫的终止救援乌拉尔方面军的行动，把重点转向这座曾经创造了辉煌历史的城市。

　　受此影响，次日清晨，俄军乌拉尔方面军就在马格尼托格尔斯克北面、第70战斗单位的防线上，向共和国陆军投降了。根据共和国陆军的战役记录，到清点工作结束的时候，总共收容了187642名俄军官兵，其中包括11万多伤员，另外还掩埋了近20万具俄军官兵的遗体，其中只有不到一半的身份得到确认。也就是说，在马格尼托格尔斯克的战斗中，伤亡与被俘的俄军官兵接近40万人。

　　取得如此重大胜利的第70战斗单位，仅仅只有2163名官兵阵亡，3647名官兵负伤。

　　2月17日，从马哈奇卡拉北上第90战斗单位到达阿斯特拉罕，打响了“图兰风暴”的最后一场战斗。

　　不得不承认，某些时候，绝望反而能够鼓舞士气。

　　在俄军全线崩溃，连伏尔加格勒都受到威胁的情况下，孤悬敌后的阿斯特拉罕的俄军并没投降，而是进行了艰苦卓绝的抵抗。虽然阿斯特拉罕的守军只坚持了3天，但是在这短短3天内，5万多名俄军将士用不屈的战斗证明了俄罗斯是一个有血性的民族，是一个不会向敌人低头的民族。

　　这场战斗，也是俄军伤亡比最大的一场战斗。

　　到最后一支俄军被歼灭的时候，只有不到2万名俄军官兵被俘，而且其中八成都是在重伤失去战斗力的情况下做的俘虏。根据第90战斗单位的作战记录，战斗中，很少有俄军主动缴械投降，更没有俄军部队在还能作战的情况下成建制的投降。如果不是俄军兵力过于微弱，恐怕阿斯特拉罕将变被炮火彻底摧毁。

　　为了占领这座城市，第90战斗单位也付出了6000多名官兵伤亡的惨重代价。

　　到2月底，随着俄军主动退却，第七战斗单位与第十战斗单位先后兵不刃血的占领了萨马拉与伊热夫斯克，“图兰风暴”作战行动正式结束。

　　到这个时候，大陆战场上的态势已经非常明显了。

　　从共和国这边看，顶到伏尔加格勒的第九战斗单位处于突前位置，而且成为了战线上的突出部，其左后方是守在阿斯特拉罕的第90战斗单位，右后方则是到达萨马拉的第七战斗单位，原本应该突前的第十战斗单位因为没有向基洛夫进军，所以反而处在战线后方，而且远离战场的中心区域。战线后方，第六战斗单位与第60战斗单位将按计划向东进军，扫荡阿尔泰山脉以北新西伯利亚、巴尔瑙尔、克麦罗沃、托木斯克等地，解除共和国西北地区受到的威胁，然后继续向东进军，扫荡贝加尔湖以西地区，最终在贝加尔湖东面与从远东地区过来的部队会师。第八战斗单位与第80战斗单位将在秋明与库尔干休整，然后赶往奥伦堡，充当下一轮进攻行动的预备队。总的来说，共和国陆军不但完成了“图兰风暴”行动的既定目的，还超额完成了任务。更重要的是，在战役结束之前，已经为下一轮进攻行动打下了基础。不出所料的话，在下一轮进攻行动中，重点仍然会放在俄罗斯南面，以扫荡内高加索地区，进军乌克兰为主要目的，而不是急着向莫斯科挺进。从时间上推算，要到第三轮进攻，也就是2058年6月份，随着天气转暖，共和国陆军才会把重点转到北面，集中兵力向莫斯科挺进，争取在年底之前打到莫斯科。

　　换个角度看，俄罗斯当局的日子就没有这么轻松了。

　　虽然伏尔加格勒还没有失守，但是共和国陆军的精锐部队就在河对岸，随时有可能打过来。更重要的是，共和国陆军是一支依靠空运发起进攻的地面部队，即便俄军炸掉了伏尔加河上的所有大桥，也很难将共和国陆军挡在河对岸。

　　2月份的最后一天，俄罗斯总统契力亚科夫就发布了“全民动员令”。

　　在这份标志着俄罗斯进入最高战争状态的命令中，不但要求所有年龄在16岁到54岁的男性公民参与卫国战争，还要求所有18岁到50岁的女性公民为国服务。更重要的是，俄罗斯当局公开号召敌占区内的民众进行自卫抵抗。为此，俄罗斯联邦政府成立了专门的“民兵事务部”，还将成千上万的枪支送往前线，由民兵运往敌后。总而言之，俄罗斯人将以一切手段进行反侵略战争。

　　从3月初开始，共和国军队要面临的就不是俄罗斯正规军，而是俄罗斯的游击队。

　　针对这一情况，袁晨皓的第一反应就是在占领区内实施军事管制，组建具有执法权的宪兵部队，并且授予宪兵处理叛乱的一切权力。

　　当然，这还不是重点。

　　因为集约集团已经在2月下旬做出了集体参战决定，所以3月初，巴基斯坦军团的第一批作战部队，即5个步兵师的约8万名官兵就借道塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦与哈萨克斯坦，开赴战场。按照袁晨皓的部署，巴基斯坦军团的首要任务就是顶替共和国陆军负责占领区的治安工作，并且打击日益猖獗的俄罗斯游击队。

　　更重要的是，到3月中旬，伊朗也以共和国盟国的身份向俄罗斯宣战。按照约定，伊朗军团的第一批部队在3月20日之前就搭乘共和国陆军提供的快艇与气垫船，到达了里海北面的阿斯特拉罕。虽然伊朗军团指挥官坚决要求执行前线作战任务，即与共和国陆军并肩作战，而不是在后面扮演警察的角色，但是袁晨皓分给这2个伊朗步兵师的第一个任务还是在后面维持治安。

　　当然，参战的不仅仅这2个国家。

　　到3月底，包括朝鲜、越南、老挝、柬埔寨、泰国、马来西亚、缅甸、孟加拉国、印度、斯里兰卡、尼泊尔、锡金等国在内的10多个集约集团成员国出兵俄罗斯，并且在叶卡捷琳娜堡设立了“集约集团方面军司令部”。虽然这些国家派遣的军队都不是很多，出兵最多的朝鲜也只有1个师、最少的锡金则只派了1个连过来，而且这支“杂牌军”的战斗力也不会高到哪里去，但是对于维持占领区的治安工作，以及对付更加“杂牌”的俄罗斯游击队肯定是绰绰有余。

　　问题是，这种以占领为主的方式，肯定无法长久。

　　客观的讲，如果不是能够降低兵力投入，共和国当局并不希望让这么多国家向俄罗斯派遣地面部队。暂且不说集约集团成员国的军队都得靠共和国提供物资，如何管理10多个国家的军队就是个天大的问题。

　　受此影响，早在3月初，共和国当局就在考虑组建“白俄军”。

　　当然，这是个比喻性的称呼，其正式名称为“俄罗斯民主自由联盟军”，因为军旗（也是后来的俄罗斯民主联邦共和国的国旗）的主色调为白色，所以被称为白俄军，也有人简称为白军。

　　说得简单一点，共和国肯定会在俄罗斯扶持伪政权，并且组建伪军。

　　从现实出发，这也是解决占领问题的主要手段。原因很简单，俄罗斯是一个标准的多民族国家，而且俄罗斯族所占比例在70%左右，其余近30%为少数民族，而且少数民族基本上都集中在亚洲地区。更重要的是，俄罗斯的人口主要集中在欧洲地区。也就是说，在俄罗斯的亚洲地区，不但人烟稀少，而且少数民族占的比例超过了50%，因此俄罗斯族反而成了“少数民族”。虽然从20世纪90年代初独立建国以来，俄罗斯当局一直推行民族融合政策，即给予所有少数民族平等的权利，但是3次车臣战争，以及俄罗斯在解决北奥赛梯问题是的很多政策都足以证明，俄罗斯仍然是俄罗斯人的俄罗斯，而不是其他少数民族的俄罗斯，而且民族融合政策的根本目的是缓解国内民族矛盾，而不是让少数民族获得梦寐以求的自治权。举个很简单的例子，从21世纪初开始，俄罗斯就面临人口老龄化的威胁，而且受民族习俗、比如男性酗酒成性等影响，俄罗斯人的平均寿命一直不长，所以俄罗斯当局出台了很多鼓励生育的政策，而这些政策明显偏向俄罗斯族，其他民族受到的照顾非常有限，甚至遭到歧视。比如信封伊斯兰教的几个少数民族就不存在酗酒问题，平均寿命也明显高于俄罗斯族，人口增长率也就超过了俄罗斯族，而俄罗斯当局在这几个少数民族聚居区实行的社会保障与医疗保障制度明显就要低得多。

　　总而言之，俄罗斯的民族问题很复杂。

　　从政治上讲，处理得好，俄罗斯的民族结构可以成为解决占领问题的灵丹妙药。处理不好的话，俄罗斯的民族结构就将成为占领军的噩梦。

　　正是如此，共和国当局才显得格外小心谨慎。

　　直到4月初，裴承毅都没有批准在占领区扶持伪政权的提议，只是允许袁晨皓在占领区内招募愿意为占领军服务的居民，以此为基础组建居民联防委员会，协助占领军维持地方治安。

　　当时，袁晨皓也没有心情去搞伪政权。

　　随着轰轰烈烈的敌后游击战，战线上的俄军也坐不住了。事实上，双方都知道，最迟不过5月初，共和国陆军就有能力再次发起进攻。随着时间一天一天的过去，如果俄军还没有作为，恐怕不但会丢掉伏尔加格勒，还会丢掉乌克兰粮仓。为了挡住共和国陆军的进攻势头，准确地说，是为了延缓共和国陆军的进攻准备工作，从3月底开始，战线上的俄军就发起了代号为“伏尔加冰风暴”的反击战役。严格地说，不是战役，而是由众多规模非常小的战斗组成的渗透袭扰战。

　　这些渗透袭扰战的规模有多小呢？很多时候，俄军都以班为单位进行伏击与偷袭。

　　因为战线长达2000多千米，而且基本上沿河流、山脉、沼泽地等天然边界分布，所以俄军的渗透行动防不胜防。

　　到4月初，随着伤亡率直线上升，袁晨皓不得不数次命令前线部队采取适当战术遏制俄军的袭扰行动。

　　所谓适当战术，无非就是充分利用共和国军队的优势。

　　以巡逻部队来说，在此之前，巡逻部队都是以排、连为单位，搭乘战车等地面作战平台在战线后方500米左右的区域内活动。因为考虑到装备使用寿命，所以巡逻部队很少配备主战坦克这类重装备，在交通条件比较好的地段，甚至不会配备履带式步兵战车，而是以轮式装甲车为主。更重要的是，巡逻部队多如牛毛，而且每天都有巡逻任务，所以绝对不是每支巡逻部队都能及时得到火力支援。如此一来，只要俄军能够掌握巡逻部队的活动规律，就能在巡逻部队的路线上设伏。对于在本土作战的俄军来说，即便没有高技术武器装备，甚至没有几架像样的无人侦察机，也可以利用无处不在的俄罗斯民众获取情报，并且掌握敌人的一举一动。在连续遭到数十次袭击之后，共和国陆军改变了巡逻安排。在交通条件比较好的地段，所有巡逻部队都配备了主战坦克、履带式步兵战车等重装备，而且随时可以呼叫炮火支援。在路段糟糕、甚至没有道路的地段，巡逻部队则从地面改到空中，而且每组空中巡逻编队中都有2架以上的低空攻击机，以便随时打击地面上的可疑目标，加上大量使用传感器弹药，基本上不用到地面上去与敌人交战。

　　当然，这些应对战术还不能让共和国军队高枕无忧。

　　总而言之，准备发动第二轮进攻战役时，最让袁晨皓头痛的就是俄军的袭扰行动。虽然客观的讲，俄军在袭扰行动中没有占到多少便宜，即便按照俄罗斯当局的统计数据，要想击毙1名共和国军人，至少损失3名俄军官兵，共和国陆军的统计的阵亡比则高达17，但是从军心士气上看，这种无休止的袭扰战对共和国军队产生的影响更大。到4月底，光是因为“战争综合症”而被送离前线作战部队的共和国军人就接近300人！

　　万幸的是，俄军还没有能力袭击共和国军队的营地与基地。

　　不是俄军没有做过尝试，而是几次尝试都遭到惨败，而且损失巨大。

　　对共和国军人、特别是那些呆在前线，正在为下一次进攻做准备的战士来说，从2月底到4月底，长达2个月的休整期无疑是最大的奖赏。如果不是袁晨皓严令禁止官兵在此期间离开岗位，即部队只能就地休整，恐怕这2个月会让很多共和国军人获得一段终生难忘的异国情缘。

　　对于共和国海军来说，陆军在2月底停止进攻，到4月底都没有发起新一轮进攻，最大的好处自然是之前配合陆军作战的天军能够把重点转向太平洋战场，协助海军攻打马里亚纳群岛。


第七十四章 牵一发动全身

　　从时间上推算，在2月底，也就是“图兰风暴”作战行动结束后，天军就能向太平洋战场转移作战力量，协助海军攻打马里亚纳群岛。

　　虽然有人认为，在这个时候，海军还没有做好攻打马里亚纳群岛的准备工作，如果天军提前开始轰炸群岛上的美军基地，很有可能暴露海军的战役企图，但是在马尔代夫海战之后，共和国海军就在向太平洋转移作战力量，战役企图已经非常明显了，不管是东进攻打夏威夷群岛，还是南下进攻澳大利亚，都得越过马里亚纳群岛，而且得以该群岛为跳板，所以共和国海军肯定会攻打马里亚纳群岛，并且在这里打响太平洋战争。

　　由此可见，天军轰炸马里亚纳群岛上的美军基地，与保密完全无关。

　　天军直到4月底才在太平洋上展开行动的原因只有一个，那就是在协助陆军攻入俄罗斯之后，需要时间调整部署，并且让部队得到休整。

　　也许有人觉得，战略轰炸机不是一线作战部队，飞行员甚至很少冒险，不应该存在疲劳问题。客观的讲，这个观点有一些道理。因为几乎所有时候，战略轰炸机都是在距离目标上千千米之外投射导弹，飞行员所做的，就是将火控数据输入导弹的制导系统，然后按照基地给出的导航数据，在预定时间摁下发射按钮，至于导弹造成了多大的伤亡，飞行员也只能从电视上看到，不像地面部队的官兵那样，有切身体会。用比较流行的话来说，轰炸机的飞行员是离战场最远的战斗人员。如果在和平时期，出于安全考虑，特别是飞行安全，飞行员每飞行一段时间（一般是按照起降架次与总飞行时间计算）之后，都会获得休假机会。战争时期，这一人性化的制度肯定被取消了，只有飞行员主动提出休假请求，而且所在航空大队的指挥官确实认为有必要休假，才能获得休假的机会。到2058年2月底，还没有1名轰炸机部队的飞行员提出休假请求。更重要的是，在此之前，也没有出现过因为飞行员过于疲劳而导致飞行事故。由此可见，飞行员的精神状态不是问题。

　　事实上，需要“休假”的不是飞行员，而是轰炸机。

　　在与空军合并的时候，天军接受了2个级别的4种型号的轰炸机，只是到战争爆发的时候，天军只保留了1个级别的2种轰炸机，即H-15F与H-15M。前者是专用的战略轰炸型号，即能够携带配备了核弹头的战略巡航导弹，并且执行战略轰炸任务，总共72架。后者是按照《伦敦条约》的规定，除掉了战略轰炸系统（主要就是启用核弹头必须的火控系统与高精度惯性导航系统）的“常规轰炸机”，总共120架。当然，必要的时候H-15F也能够携带常规弹药执行轰炸任务。虽然这2种轰炸机的用途不完全一样，但是因为采用了相同的机体，所以性能大致相当。按照设计指标，H-15每起降5次就应该进行1次维护，每4次维护后就应该进行1次全面检修，而每4次全面检修之后就应该停飞检修，每4次停飞检修之后就应该返厂大修，而返厂大修4次之后就得退役。也就是说，H-15的起降寿命在3000架次左右，按照平均每架次飞行6个小时计算，飞行时间在20000小时左右。相对而言，这个指标并不低，不但超过了之前的所有轰炸机，还超过了一些战斗机。问题是，要想达到最大设计使用寿命，就得严格按照规定进行维护保养。在高强度的作战行动中，别说送会飞机厂进行大修，就连停飞检修都难以保证。

　　根据天军的作战记录，在“图兰风暴”行动中，参战的近150架H-15总共执行31000余架次作战任务，平均每架轰炸机飞了210架次。如果按照正常维护的标准，至少需要进行1次停飞检修，也就是在有条件（主要就是无尘机库）的基地进行部分拆解，然后由部队的技术人员进行全面检查，而这个工作至少需要5天时间。事实上，战役期间，没有1架轰炸机停飞检修，全都在超限制使用。正是如此，在这场战役中损失的9架H-15中，8架与维护不到位有关，只有1架是因为地勤人员操作失误而引起的。

　　当然，轰炸机也不是不能超限制使用。

　　不管怎么说，轰炸机也是工业产品，而这只要是工业产品，其性能指标就有冗余。在正式定型前的极限测试中，H-15就达到了连续使用近3000个小时，即起降500个架次不进行全面检修的记录。

　　问题是，任何超限制使用都会对轰炸机的寿命、性能等产生严重影响。

　　那架H-15连续飞行500个架次的直接后果就是在完成测试之后就报废了。显然，这样的结果肯定是天军无法接受的。为了不让100多架H-15报废，在“图兰风暴”行动后，天军让所有轰炸机停飞，接受全面检修，部分轰炸机还送回飞机厂，由制造商进行更加彻底的检查与维护。

　　毫无疑问，近200架轰炸机不可能一起接受检修，也不可能同时完成检修。

　　正是如此，在2月底到4月底之间，特别是在进入4月份之后，天军就让完成了检修的轰炸机前去轰炸马里亚纳群岛。

　　到4月25日，最后一批H-15M才完成检修，交付天军的作战部队。

　　问题是，到这个时候，陆军在大陆战场上的第二轮进攻战役也被提上了日程安排，而且按照袁晨皓的意思，要想在夏季到来的时候、也就是6月底之前发起第三轮进攻，就得赶在5月10日之前发动第二轮进攻。

　　也就是说，到时候天军的轰炸机又得回到大陆战场上。

　　因为转场部署至少需要2天（支援陆军作战时，轰炸机部署在共和国西北地区，支援海军作战时，则部署在东南地区），而且肯定要在地面部队发起进攻前投入战斗，所以天军轰炸机部队对马里亚纳群岛的轰炸行动最多持续到5月7日。事实上，这也正是轰炸行动从4月27日开始的主要原因。按照海军制订的战役计划，登陆前的轰炸至少持续10天，为安全期间，最好留出1天的调整时间，因此至少计划用时11天。

　　如果海军攻打的是迪戈加西亚，这还不是问题。

　　从攻打一座群岛，而且是一座由十多座岛屿组成的、而且半数岛屿上都有军事设施的群岛来说，这点前期准备工作肯定不够。要知道，马里亚纳群岛不但是一座群岛，还是一个军事基地群，哪怕海军把目标订得低一点，采用跳岛攻击战术，只占领群岛南部几座有陆战队的大型岛屿（美军陆战队肯定拥有射程为数百千米的电磁炮系统，所以必须占领有陆战队的岛屿），持续11天的前期轰炸也显得过于短暂。

　　由此可见，海军没有过分指望天军。

　　事实上，早在林啸雷时期，除了抓紧陆战队之外，海军就没有打算与其他军兵种配合作战。换句话说，在林啸雷的领导下，共和国海军一直朝着大而全的方向发展，不但拥有规模堪比空军的航空兵、战斗力不比陆军差的陆战队，还拥有独一无二的舰队，以及独立于国家战略防御系统之外的海基战区防御系统（性质介于战略防御系统与战区防御系统之间，拦截能力不容小觑）。

　　制订攻打马里亚纳群岛的作战计划时，海军也没有想过要依靠天军的轰炸机。

　　从战后公布的一些资料来看，当时决定让天军参战的是裴承毅。也就是说，共和国元首直接给天军安排了作战任务，并且让海军在此基础上制订作战计划。很明显，就算战役行动由海军全权负责，裴承毅都是这场战役的直接策划者，甚至是最高指挥官。由此也就不难明白，天军为什么要在百忙之中抽出身来，让原本应该得到休整的战略轰炸机部队在太平洋战场上表演一番了。

　　要想搞清楚裴承毅的战役企图，绝对不能仅仅站在战役的高度上。

　　从裴承毅以往指挥的战役行动来看，他的战役企图都与战争目的有关，即所有战役行动都为最高目的服务。虽然这是一场世界大战，共和国的最高战争目的就是取胜，而这也是包括裴承毅在内的所有共和国公民的主要任务，也就不可能从整个战争的目的来分析裴承毅在攻打马里亚纳群岛时的战役企图，但是按照通常方式，世界大战是由多场战争组成的，即世界大战是战争的集合，而各个方向上的战争即相互影响，又高度独立，比如第二次世界大战中的苏德战争与太平洋战争就没有多少关系，却由通过苏联与美国的关系、以及日本与德国的关系而相互影响。也就是说，要想搞清楚裴承毅的战役企图，至少得明白共和国在太平洋战场上的最高目的。事实上，这也是个很基本的问题，即击败美国，夺取太平洋的制海权与主导权。那么再退一步，为了实现这个最高目的，共和国肯定得分几步走，而攻打马里亚纳群岛只是迈出的第一步，甚至只是第一步的组成部分。如此一来，至少得搞清楚共和国在太平洋战场上迈出的第一步的目的。

　　显然，这绝对不是一个易于回答的基本问题。

　　虽然几乎所有人都认为，共和国的太平洋战略中，第一步肯定是南下攻占澳大利亚与新西兰，解决侧翼威胁，然后再东进与美国争夺太平洋的绝对制海权，为进军北美大陆打下基础，但是客观的讲，共和国还有另外一种选择，即在占领马里亚纳群岛之后，直接攻打东面的夏威夷群岛，然后以夏威夷群岛为基地，出动舰队与潜艇封锁美国，切断从美国本土西海岸与巴拿马运河前往西南太平洋的海上通道，并且利用在印度洋上的优势力量，封锁从南大西洋前往澳大利亚的海上航线，从而断绝美国与澳大利亚的联系。以澳大利亚的人口数量与工业基础实力，如果没有来自美国的支援，特别是来自美国的武器装备，根本不可能成为攻打共和国本土的战略策源地。

　　肯定有人认为这么做很冒险，毕竟澳大利亚北面就是印度尼西亚，然后就是南海。

　　问题是，100多年前，美军就证明了这条线路的可行性。第二次世界大战期间，如果不是麦克阿瑟坚持从西南太平洋发起反击（也多半是为了个人目的，因为麦克阿瑟是被日军从菲律宾赶了出来，而他的父亲，即老麦克阿瑟还是第一任菲律宾军事总督，麦克阿瑟就在菲律宾长大，直到读中学才回到美国），而罗斯福又听信了麦克阿瑟的建议（实际上主要是为了平衡海陆两军，避免尼米兹一个人主宰太平洋战争，让陆军、以及马歇尔下不了台），才做出了两路并进的战略决策。以当时的情况来看，即便没有麦克阿瑟在西南太平洋上发起的战略反击，随着美军回到马里亚纳群岛，并且占领了火山群岛，加上由陆军航空兵（即后来的美国空军）对日本本土进行的战略大轰炸，照样能够让日本投降。要知道，后来向日本投掷原子弹的轰炸机也是从提尼安岛起飞的，而不是从冲绳岛起飞的。100多年过去了，技术进步有目共睹，不但战略轰炸机拥有了全球轰炸能力，就连战术战斗机的作战半径都超过了第二次世界大战期间的战略轰炸机，加上海上基地、空中平台等等新概念武器，以及更加强大的战争生产能力，别说以马里亚纳群岛为跳板，如果日本的基础设施再好一点，共和国军队甚至能够直接攻打夏威夷群岛，不用在马里亚纳群岛上浪费太大的力气。总而言之，从军事角度考虑，裴承毅确实有很多选择。

　　正是如此，在判断共和国海军的战役企图的时候，就得把这些因素考虑进去。

　　再来看，恐怕就没有那么好判断共和国海军的进攻目的了。

　　要知道，即便一切顺利，即共和国海军陆战队在5月8日登上马里亚纳群岛，美军也得从整场战争的高度来看待这场战斗。因为在这个时候，共和国陆军已经在大陆战场上做好了进攻准备，共和国天军的轰炸机部队也赶了过去，即便是杜奇威，也得考虑到，共和国海军很有可能是在为陆军打掩护，即攻打马里亚纳群岛是假，吸引注意力是真，或者说麻痹敌人是真。

　　原因很简单，如果认定共和国海军将攻打马里亚纳群岛，美俄当局肯定会认为，共和国不可能在同一时间发起两场大规模进攻战役，特别是这两场进攻战役都需要投入大量支援力量，消耗大量作战物资，还需要占用大量情报资源。别的不说，在军事卫星系统全面崩溃之后，搜集情报成为了各参战国最大的难题，为了支持一场大规模进攻战役，往往需要集中全部情报资源。比如在“图兰风暴”作战行动期间，共和国军情局等众多情报机构就进行了全面动员，不但替作战部队处理了大量战术情报，还想方设法的搜集俄军的战略情报，如果没有这些情报机构的全力支持，共和国陆军也很难取得如此辉煌的胜利。要知道，在一场战役中歼灭大约150万敌军，这已经打破了第二次世界大战中苏德战场上的纪录，是人类战争史上的奇迹。

　　仅此一点，就足以扰乱美俄的总体战略。

　　从美国的立场出发，肯定认为共和国把重点放在了太平洋战场上，不然也不会在3个月内造出40多艘反潜护卫舰，并且向琉球联邦调运那么多的作战物资，还在西太平洋上集结了近10万陆战队。更重要的是，在占领马里亚纳群岛之前，共和国的本土安全都得不到保证。要知道，在4月27日之前，部署在关岛的美军轰炸机就对共和国本土进行了30多次小规模袭击。虽然受安德森空军基地的容纳能力限制，每次袭击的规模都不大，也就没有能够取得任何战果，但是共和国海军却不得不将近20艘具备区域拦截能力的大型战舰部署在琉球群岛海域，加强本土的战略屏障。更重要的是，为了避免遭到毁灭性打击，共和国已经开始对本土东部地区的上海、杭州、南京、青岛、台北、福州等等人口在500万以上的城市进行战略疏散。

　　总而言之，美国当局有足够的理由相信，共和国海军不是在闹着玩。

　　问题是，从俄罗斯当局的立场出发，就完全是另外一回事了。

　　虽然从当时的情况来看，俄罗斯对共和国本土构成的威胁几乎为零，即便阿尔泰山脉以北的俄军还在积极准备南下，远东地区的俄军也在调整部署，摆出了渡过阿穆尔河（黑龙江）与乌苏里江、攻入共和国东北地区的架势，而在贝加尔湖地区的俄军甚至越过边境线进入蒙古境内，在为从蒙古进军共和国做准备，但是明眼人都知道，俄军的这些举动都不是为了攻打共和国，而是要引起共和国注意，让共和国把更多的兵力用在本土防御上，而不是集中兵力攻打莫斯科。

　　当然，俄军的这些举动基本上没有什么效果。

　　不管怎么说，俄罗斯的军事工业集中在乌拉尔山以西的欧洲地区，而不是以东亚洲地区，就算在鄂木斯克以东还有近百万俄军正规军，超过300万民兵，以及大约500万军事人员，在缺乏主战装备，就连弹药都非常有限的情况下，别说进军共和国，能够在共和国军队发起进攻之后多坚持几天就非常不错了。

　　事实上，俄罗斯总统契力亚科夫都承认了这一点，不然也不会让远东方面军负责全部事务，即对亚洲地区的俄军放任自流。

　　问题是，俄罗斯当局强调的并不是这一点。

　　从战后公布的一些资料来看，当时契力亚科夫一直在向杜奇威强调一点，即共和国军队的进攻速度超过了俄罗斯的战争动员速度，如果不能遏制共和国陆军的进攻势头，俄军肯定守不住莫斯科。

　　说得更直接一点，共和国当局肯定会以进军莫斯科为首要目的。

　　果真如此的话，共和国海军在太平洋上的举动就是佯攻。

　　原因很简单，莫斯科失守与俄罗斯战败就只有一线之隔。更重要的是，呆在战场外的欧盟肯定会为自身安全与利益考虑，俄罗斯彻底战败等于欧盟将成为共和国的“邻居”，而法德意肯定不想与共和国为邻，也就不能让俄罗斯彻底战败，即不能让俄罗斯这个国家从地球上消失。为此，在共和国军队占领莫斯科、或者是占领莫斯科已成定局的情况下，欧盟肯定会参战，而且是以向俄罗斯宣战的方式参战，然后出兵占领波罗的海三国、白俄罗斯、摩尔多瓦、以及乌克兰西部地区，让共和国在莫斯科西面不远处停下前进步伐。如此一来，战争结束之后，欧盟才有与共和国讨价还价的资本，也才能够在占领区的基础上建立一个全新的俄罗斯。

　　对美国来说，欧盟以共和国盟国的身份参战，显然是再糟糕不过的事情了。

　　虽然客观的讲，在俄罗斯战败变得不可避免的时候，杜奇威肯定不会遵守道义，即不会因为欧盟向俄罗斯宣战而向欧盟宣战。更重要的是，因为在北大西洋上，欧盟海军没有绝对优势，甚至比美国海军大西洋舰队弱小得多，所以欧盟也不会主动向美国宣战。但是谁也不能否认，只要欧盟卷入这场战争，共和国就会想方设法的逼迫欧盟向美国宣战，而最好的办法就是在俄罗斯的占领区问题上做文章。毫无疑问，欧盟参战的原因是捞取好处，而向俄罗斯宣战就已经证明，欧盟当局认定共和国会取胜。在此情况下，欧盟没有任何理由在要不要跟美国宣战的问题上与共和国对着干。也就是说，只要共和国施加的压力足够大，再加上给予欧盟足够的好处，欧盟就会向美国宣战。

　　即便退一万步，欧盟顶住了压力与诱惑，局面对美国也没有任何好处可言。

　　要知道，俄罗斯战败之后，等于共和国可以把全部力量放在对付美国的战争上，从而使美国遭受更大的战争压力。以两国的实力来说，美国没有任何胜算。就算把西约集团各成员国的力量算上，美国的胜算也微乎其微。

　　由此可见，只要俄罗斯还能坚持下去，美国就得帮助俄罗斯渡过难关。

　　为此，只要共和国当局有进军莫斯科的打算，美国就得给予高度重视。

　　从当时的情况来看，美国当局肯定是两端为难。如果把重点放在太平洋，大陆战场的局面就将变得对俄罗斯极端不利。如果把重点放在俄罗斯，太平洋战场上的局势就将变得对美国极端不利。

　　可以说，美国已经失去了战争主动权。

　　根据美国当局的一些资料，杜奇威在这个时候非常矛盾，甚至有理由相信，面对这个两难的局面，杜奇威肯定想到了之前与裴承毅交战的场景。要知道，这个离击败裴承毅最近的人还从来没有在与裴承毅的较量中获得过主动权。更重要的是，杜奇威肯定不会忘记，如果让裴承毅决定战争走向，谁也不可能在他面前取胜。说得更直接一点，在掌握了主动权的战争中，裴承毅还没有失败过，甚至连失败的边都沾不上！

　　当然，杜奇威也不是没有机会。

　　4月27日，也就是共和国天军出动上百架轰炸机，对马里亚纳群岛上的美军基地进行了第一次全面轰炸的那一天，杜奇威与俄罗斯总统契力亚科夫在热线电话中达成了一份非常重要的协议，即美国陆军出兵俄罗斯，协助俄军作战。

　　事实上，早在战争爆发前，双方就在进行相关谈判。

　　根据战后公布的资料，战争爆发前，俄罗斯当局就提出，在乌拉尔防线失守之后，美军应该出兵大陆战场，协助俄军作战。俄罗斯当局提出的理由也很简单，即共和国陆军能够突破乌拉尔防线，那么打到莫斯科就只是时间上的问题。为此，美国的回答也很简单，可以出兵，只是需要平等的指挥权，即美军不听从俄罗斯将军的指挥。

　　显然，美国的答复等于没有答复。

　　在指挥权的问题上，争论一直持续到战争爆发之后。俄罗斯当局的态度很强硬，即没有指挥权的话，就不会让美国大兵踏足俄罗斯。这也很好理解，俄罗斯要的是援助，而不是一群趾高气扬的大兵。

　　杜奇威在这个时候与契力亚科夫达成协议，肯定在指挥权的问题上做出了让步。

　　不管以何种标准衡量，这都是一个对第三次世界大战产生了深刻影响、甚至影响到了战争最终结果的重大决策。

　　显然，这些影响不是一下就能显现出来的。

　　看得近一点，美国的这一决策，肯定会改变大陆战场上的局势。别的不说，在第一支运载着2个美国陆军作战部队的快速运输舰队到达摩尔曼斯克的当天，即5月8日，袁晨皓就跟裴承毅通了电话，随后就将第二轮进攻战役的发起时间由5月10日延迟到了5月15日，最终推迟到5月22日。与之对应的，则是参战部队由最初确定的8个战斗单位一路增加到了18个战斗单位与盟国的18个师，总兵力由30万增加到了68万（参战的美军也多达8个师）。

　　可以想见，原本应该比较轻松的第二轮进攻战役，在美国卷进来后，变得非常惨烈。

　　后来，袁晨皓在他的回忆录中也承认，虽然在此之前，他与裴承毅都料到，美国会在危急时刻向俄罗斯伸出援手，即派兵参加大陆战争，但是他们都没有想到，在战争爆发还不到半年，共和国军队离莫斯科还有近2000千米的时候，杜奇威就把美军派了过去，而且从一开始就使出了全力。可以说，就是这一战略判断上的失误，让原本计划在1年之内打完的大陆战争变得更加漫长，也让共和国军队多付出了数十万官兵伤亡的巨大代价。

　　当然，对共和国来说，这也不全是坏事。

　　不管怎么说，美国的战争潜力是有限的，特别是在战争初期，连共和国都没有能够发动全部战争力量，美国自然不会好到哪里去。说得直接一点，在杜奇威以无比的真诚向俄罗斯伸出援手之后，美军在其他方向上的作战行动肯定会受到影响。虽然美军在太平洋战场上的作战行动受到的影响并不大，毕竟主导太平洋战争的是美国海军、以及在战时听从海军指挥的陆战队，即便西南太平洋上的主力是美国陆军，杜奇威也不会让部署在澳大利亚的美国陆军绕过大半个地球去俄罗斯作战。但是在其他重要方向上，特别是美国陆军正在积极策划的中东战场上，杜奇威这一举措的影响就非常明显了。要知道，中东战场的重要性丝毫不在大陆战场之下。如果考虑到中东地区与北非地区的关系，还有中东地区对欧洲国家产生的影响，可以说，中东战场还更加重要。

　　从当时的情况来看，如果美国陆军没有出兵俄罗斯，最迟6月底，美军就能联合以色列与土耳其，在中东战场上向共和国发难。因为共和国已经是两线作战，而且到时候肯定会在马里亚纳群岛与美军激战、在大陆战场上也发起了第三轮进攻战役，所以肯定难以在中东战场上投入重兵。另外，伊朗也已出兵俄罗斯，所以也难以在中东战场上发挥太大作用。如此一来，在中东战场上打主力的将是伊拉克、叙利亚与库尔德斯坦的军队，而这三个国家的军队肯定不是美以土联军的对手。

　　即便保守估计，共和国也只能在中东战场上以守代攻。

　　事实上，从裴承毅给李东石的命令来看，在2059年之前，中东战区的主要任务都是顶住敌人的进攻，避免全线溃退。也就是说，在积极防御的前提下，可以在必要的时候主动收缩防线，也就是为了保存兵力而主动退缩。

　　因为出兵俄罗斯，所以美军肯定不可能在6月底发动中东战争。

　　以当时的情况，就算美军强行发动中东战争，也会因为兵力投入不足，而使原本应该雷霆万钧的进攻变得软弱无力。很明显，没有威胁的进攻，肯定无法达到战役目的。不管怎么说，镇守中东战区的是空降兵出身的李东石上将，而这位从农黑、五老、兰契一路提升起来的将军恐怕是共和国陆军中最擅长打防御战的将领了。可以说，当年裴承毅把李东石留在了中东战区，就是希望在必要的时候，充分发挥这位“小强上将”那永远也打不死、打不垮的特殊才能吧。

　　美军在中东战场上无所作为，肯定会对全局产生严重影响。

　　别的不说，在“中东无威胁”的情况下，共和国当局可以适当降低北印度洋上那根已经甭得太紧的神经，比如抽调部分运输力量去太平洋，加强在太平洋上的攻势。同牙样的道理，共和国当局还可以充分发挥在东部非洲地区的影响力，在不动用主力部队的情况下，稳步南下，对态度暧昧的南非施加压力。如果能够让南非回心转意，共和国海军就能将几大战区连成一片，不但能够顺利进军南大西洋，甚至能够北上前往尼日利亚，然后从这里出动攻击潜艇，对北大西洋上的美俄航线构成威胁。

　　当然，最大的影响，还是在欧盟。

　　美国死守以色列与土耳其的主要目的不是与共和国争夺中东地区，或者说，与共和国争夺中东地区的主要目的不是为了中东地区本身，而是希望借此影响欧盟，让欧盟不至于完全投靠共和国。

　　这也很好理解，如果共和国有能力进军地中海，别说像埃及这样的北非国家会立即做出最明智的选择，在被刺刀顶住背心的情况下，欧盟也会软下来。更重要的是，共和国进军地中海，等于挑战美国在北大西洋上的霸权，而美国忙着应付共和国的挑战，也就无力弹压欧盟，所以欧盟可以趁此机会选择对自身最有利的一方。

　　由此可见，从全局、也就是整场战争的高度来看，如果说袁晨皓没有想到美国会积极出兵俄罗斯还有人相信的话，那么说裴承毅没有想到这一点，那就值得商榷了。从前面的分析来看，美国出兵俄罗斯的意义非常有限，不但没有帮助俄罗斯摆脱威胁，反而让共和国盘活了战局，特别是让共和国在战略方向上有了更多的选择。作为一名战略才华出众的军事统帅，裴承毅不可能看不到这一点。也就是说，在必要的情况下，他甚至会以积极主动的行动来迫使美国提前出兵俄罗斯。

　　换个角度来看，如果提前出兵有巨大好处的话，杜奇威就应该在年初把美国大兵送上俄罗斯的战场，而不是等到俄罗斯快要坚持不住，连莫斯科都受到威胁时候，才让美国陆军远涉重洋，到冰天雪地的东欧大平原上与共和国陆军一决高下。

　　以当时的情况来看，杜奇威的第一选择仍然是中东，而不是俄罗斯。

　　由此可见，出兵俄罗斯，绝对是杜奇威在最不情愿的情况下做出的选择，因此有理由相信，杜奇威也知道裴承毅的企图，只是在两害相权之后，选择了危害较轻的一个，即以最小的代价来稳住战局。

　　这也很好理解，要知道，如果美国不出兵俄罗斯，大陆战争很有可能在2058年的冬季到来之前就以莫斯科沦陷而宣告结束。到这个时候，即便不向中东增兵，只要李东石合理利用中东战区的地面部队，也能坚持下来。也就是说，美军还没有在中东战场上取胜，共和国军队就已经在大陆战场上取胜了。随着共和国陆军的主力翻过高加索山脉，杀入中东，美军也别想在中东战场上取胜。打到这一步，太平洋不但是最重要的、还是唯一的战场，而在没有协助的情况下，美国打赢太平洋战争的可能性为零。

　　显然，出兵俄罗斯，绝对不是积极调整，而是被动应变。

　　也就是说，主动权仍然在裴承毅的手里，杜奇威此举只是延缓了失败到来的时间。

　　当然，从现实情况出发，杜奇威此举确实对共和国军队的作战行动造成了不可低估的影响，甚至迫使袁晨皓一再延迟发起进攻的时间。虽然在太平洋战场上，美国陆军出兵俄罗斯的影响微乎其微，但是在全局有变的情况下，共和国海军不得不加快行动步伐。不管怎么说，在必须向大陆战场增兵以应付美军威胁的情况下，共和国海军都应该更加积极主动，迫使美国在太平洋战场上投入更多的力量。

　　到这个时候，攻打马里亚纳群岛就不再是一次战役行动，而是关系到全局的战略行动。

　　从战后公布的一些资料来看，正是受此影响，在5月初，裴承毅将元首的大部分行政工作交给了焦魃山之后，亲自接过指挥棒，指挥共和国军队在太平洋战场上的作战行动，实际上只是指挥攻打马里亚纳群岛的作战行动。

　　显然，对美国海军来说，这也许算不上什么好事。

　　不管怎么说，连杜奇威都不想与裴承毅交手，其他美军将领更加不可能在裴承毅面前占到便宜！


第七十五章 一拥而上

　　也许与裴承毅亲自指挥与关，轰炸马里亚纳群岛的行动并未受到美国向俄罗斯派遣地面部队影响。从4月27日开始到5月7日结束，整整11天内，天军轰炸机部队出动68批次、8242架次，消耗巡航导弹10万余枚，摧毁目标5000余个，损失轰炸机11架，伤亡飞行员17人。

　　如果光从损失与战果来看，这11天的轰炸行动非常圆满。

　　事实上，在这组统计数据中，最值得关注的还是攻击效率，即消耗弹药与摧毁目标的比值。毫无疑问，5%的攻击效率，不但算不上高，还低得吓人。要知道，在以往的所有局部战争中，包括与美国直接对抗的中东战争，战略轰炸机部队的攻击效率都是这个数据的好几倍，至少都在20%以上。即便局部战争的强度有限，对提高攻击效率有帮助，但是在前面的作战行动中，即在大陆战场上的轰炸行动中，攻击效率也从来没有低于10%，基本上都保持在25%以上。也许有人会说，大陆战场上面对的是俄罗斯、太平洋战场上面对的是美国，攻击效率低一点也很正常，可是低到5%，20枚导弹才能摧毁1个目标，那就很不正常了。

　　以当时的情况，美军完善的防空与拦截系统确实起到了作用。

　　问题是，导致攻击效率如此低下的主要原因还是在共和国军队自身。

　　根据战后公布的一些消息，大陆战场上的作战消耗远远超过了之前预期，原本计划能够使用半年的弹药储备，结果在前4个月就消耗一空。要知道，这里的“弹药储备”包括共和国军火企业在此期间生产的弹药。也就是说，到4月底的时候，共和国军火库里的巡航导弹就将告罄。当然，实际情况并非如此。因为消耗速度超过预期，所以在2058年初，国防部就调整了弹药生产计划，要求军火企业提高产能。问题是，在生产能力无法迅速提高的情况下，即新建造的厂房还没有竣工、新订购的生产线还没有投产，而已有生产线已经24小时不间断的运转，要想提高产能，唯一的办法就是简化生产程序。如此一来，肯定会降低弹药的技术指标，即降低弹药的性能。

　　正是如此，在太平洋战场上，轰炸机使用的巡航导弹实际上是“简化版”的巡航导弹。

　　按照共和国国防部在战后公布的一份调查报告，早在战争爆发前，共和国天军就针对战争期间，各类精密弹药（即精确制导弹药，天军是精确制导弹药的最大买家）的消耗量将超过战前预期、库存不足、产能不够等特殊情况，制订了一份秘密备用方案，而该方案的核心就是通过降低战术指标来简化精密弹药的生产程序，以便在紧急情况下，迅速提高弹药产能，满足战争需求。

　　就拿专门供战略轰炸机使用的重型巡航导弹来说，在不配备核弹头，也就是不以战略打击为主的情况下，完全可以降低部分不必要的战术指标，比如可以将复合闭路制导系统简化成最基本的控制系统，即利用一个电磁场强度过载断路器，让制导系统在受到强制电磁干扰的情况下自动关闭，导弹则按照固定弹道飞完最后几十千米，从而省去了复杂、而且昂贵的闭路制导系统，大大简化了生产工艺，提高了生产效率。

　　问题是，简化了制导系统，导弹的攻击精度肯定会受到影响。

　　更重要的是，先进的制导系统还对提高突防率有很大的帮助。仍然以重型巡航导弹来说，在突防阶段，即便遇到强制电磁干扰，导弹上的一套光学传感器还是会继续工作，接收到高能激光照射的时候会让导弹进行规避，并且在规避之后让导弹回到原来的弹道上，从而使导弹具备应付激光拦截系统的能力。简化了制导系统之后，这些功能都不存在了，或者被弱化了，从而使导弹在拦截系统面前的突防效率大打折扣。

　　这一点，美军的战斗记录就能佐证。

　　根据战后收集到的相关证据，在2058年4月27日到5月7日，马里亚纳群岛的美军防空部队与防御系统击落与拦截各类目标近6万个，其中拦截系统拦截的超过5万个。即便这一战果有些水分（共和国天军在战后只承认不到20%的巡航导弹被美军拦截，而当时能够进入美军防御系统拦截范围的只有战略轰炸机投射的巡航导弹），减半计算的话，也足以证明简化后的巡航导弹确实存在严重的性能缺陷。

　　问题是，在战争期间，保证产量永远比保证质量重要得多。

　　举个很简单的例子，第二次世界大战期间，德国生产的“黑豹”坦克被共认为最优秀的中型坦克，性能远远超过了苏联的T-34，可是其产量却比T-34低得多，即便不考虑因为过于精密导致较高的故障率，1辆“黑豹”都要面对近10辆T-34，这样的数量差距，足以让任何性能优势变得荡然无存。

　　当然，性能上的缺陷也不能回避。

　　由此可见，战争期间，共和国陆续淘汰了巡航导弹，用使用相对简单的非制导弹药与动能弹药的空天轰炸机取代了战略轰炸机，也与巡航导弹本身的缺陷、特别是在保证性能的前提下难以大幅度提高产能有很大的关系吧。

　　只不过，谁也不能否认，这11天的轰炸取得了决定性的战果。

　　别看只轰炸了5000多个目标，而且其中半数以上都是移动目标，即车辆、舰艇，而不是基础设施。可是千万别忘了，轰炸范围就那么大，即便算上所有岛屿，马里亚纳群岛的陆地面积也就只有1000平方千米出头，与一座拥有500万人口的城市的城区面积差不多，而在这么一座城市内，真正值得轰炸的军事目标与重要基础设施肯定不到5000个，甚至不会超过500个。

　　从共和国天军公布的轰炸结果来看，在这11天的轰炸之后，马里亚纳群岛上的美军军事基地基本上全面瘫痪。说得准确一点，是暴露在地面上的基础设施全部被摧毁，或者失去了修复价值。也就是说，天军按照计划完成了轰炸任务。虽然以当时的情况，共和国的情报系统肯定掌握了部分美军地下设施的情报，而且天军也有对付地下设施的弹药，但是从战后公布的一些资料来看，天军并没轰炸岛上的地下设施。

　　可以说，这算得上是个比较大的失误。

　　要知道，对登陆部队来说，真正的威胁肯定不是来自地面，而是来自地下。

　　从战术上分析，登陆之前，共和国海军肯定得夺取制海权，至少要在登陆期间掌握制海权，不然运送登陆部队的两栖舰队的安全得不到保障，陆战队上岸之后的进攻行动也得不到保证。以共和国海军、以及陆战队的火力，能够发起登陆战役，就有足够的能力摧毁岛上的军事设施，准确地说，是地面军事设施。别的不说，只要有一支航母战斗群的护航战舰在登陆场附近活动，就能用舰炮摧毁马里亚纳群岛中任何一座岛屿上的地面军事设施。相对而言，美军的地下设施都很坚固，不是海军与陆战队的战术武器所能对付的，肯定得使用大威力武器，而这也正是战略轰炸机的强项。

　　事实上，陆战队上岸后，最大的威胁就来自地面以下。

　　后来为了这件事情，天军还处理了几个专门负责战术规划的高级参谋。

　　不管怎么说，这个失误让海军与陆战队都付出了不小的代价。

　　在轰炸机全力出动的时候，海军的太平洋第一舰队与第三舰队也已开赴战场，第一舰队在马里亚纳群岛西部海域活动，第三舰队则在北面的火山群岛海域活动。如此一来，相对较弱的第三舰队就能得到岸基航空兵的掩护，而第一舰队则担负起了夺取制海权、以及支援陆战队上岸的重任，同时还得在战役开始前，为两栖舰队与运输船队清除航线上的威胁，确保登陆部队到达战场。

　　让人有点无法理解的是，美国海军并没采取相应行动。

　　直到5月7日，美军太平洋舰队的第三舰队、第五舰队与第七舰队都没有出现在马里亚纳群岛海域，其中第三舰队在澳大利亚与新西兰之间的南太平洋上掩护运输船队，第五舰队在北太平洋上保护正在阿留申群岛上施工作业的工程部队，第七舰队则退到珍珠港、整编刚刚动员起来的预备役官兵。有足够的证据证明，美军没有出动舰队，与共和国海军争夺制海权的意思。

　　当然，这并不表示美国会放弃马里亚纳群岛。

　　从当时的情况来看，美军没有派舰队过去，与战况有直接关系，即在共和国天军轰炸机部队的威胁下，美国海军不敢让舰队贸然靠近马里亚纳群岛。不管怎么说，如果100多架轰炸机同时出动，再加上几艘神出鬼没的潜艇，任何舰队都很难抵挡来自天上与海下的联合袭击。

　　事实上，轰炸期间，美军一直在向马里亚纳群岛增派作战力量。

　　4月30日，美军就在密克罗尼西亚的波纳佩岛附近海域部署了一座由40艘模块船组成的超级海上基地，然后出动200多架垂直起降运输机，昼夜不停的向1000多千米外的关岛运送作战物资、武器装备与军事设备。根据美军的记录，在5月7日之前，就向马里亚纳群岛运送了至少4000枚区域防空导弹（都是以集装箱的形式封装好了的，运到发射阵地上与火控系统对码之后就能使用），不然岛上的区域防空系统也不可能击落近万个目标。在此期间，美军至少向岛上运送了50万吨弹药物资，而且绝大部分是专门提供给陆战队炮兵部队的炮弹。更重要的是，美军至少向马里亚纳群岛增派了15000名官兵，而且基本上都是从陆战队其他部队抽调来的老兵。

　　由此也看得出来，美军不但不打算放弃马里亚纳群岛，还做好了死守的准备。

　　同样的，共和国海军也不会退缩。

　　5月7日夜间，登陆前的火力准备开始了。

　　与前期轰炸相比，登陆前的火力准备有非常明确的指向性，即针对登陆岛屿、甚至登陆岛屿上的某一特定区域，比如登陆海滩进行火力准备，重点打击该区域内的敌人，以及敌人的反登陆设施。

　　如果说在此之前，共和国天军的轰炸行动还算得上是有板有眼的话，那么共和国陆战队选择登陆塞班岛、而且将登陆场定为岛上最北端的萨瓦内塔角，那就非常出人意料了。要知道，萨瓦内塔角南面5千米处就是北马里亚纳群岛的首府，即塞班市。准确地说，萨瓦内塔角是塞班市郊区的一个非常有名的旅游景点，也是岛上3个向游客开放，而且拥有全套基础设施的海滩浴场之一。如果不是因为战争爆发，每年5月初，这里至少会聚集上万名来自世界各地的游客。

　　不可否认，在风景如画的海滩浴场登陆，迎接共和国陆战队官兵的肯定不是身着比基尼泳衣、皮肤晒得黝黑的金发美女，而是无情的枪弹、以及松软沙滩上的陷阱。虽然从突然性上讲，岛上的守军也很难料到共和国陆战队会如此大胆，在距离塞班市如此近的地方，也就是距离守军防御中心如此近的地点上岸，但是对登陆部队来说，上岸也许不难，可是要想在上岸后站稳脚跟肯定不容易。别的不说，冲滩之后，因为登陆场东西宽度不足5千米，所以陆战队必须向南挺进，扩大登陆场的纵深，不然就无法让更多的部队上岸（滩头阵地的面积决定了登陆部队的数量，没有哪个陆战队指挥官会让1个师的官兵挤在面积不到10平方千米的海滩上）。问题是，守军肯定会依靠有利的城区地形，死守塞班市，而登陆部队在后继乏力的情况下，攻打坚固设防的城市将非常困难。也不是没有解决办法，只是需要冒很大的风险，比如将塞班市变成战场，让10万市民给美军陪葬。

　　从战术上讲，选择首先登陆塞班岛并没错。

　　不管怎么说，首先登陆关岛肯定不现实。要知道，关岛是整座群岛中兵力密度最大的岛屿，也是防御设施最健全的岛屿。换个角度看，如果陆战队有能力一举拿下关岛，也就不会如此兴师动众了。虽然谁也不会否认共和国陆战队的战斗力，但是在战争初期，陆战队的战斗力肯定不会高到哪里去，战斗作风更加不可能像后面那样彪悍。无法直接登陆关岛，就得首先占领一座足以成为攻打关岛的前进基地的岛屿，也就是一座面积足够大，能够容纳足够多的陆战队与弹药物资的岛屿。当然，从后勤保障考虑，特别是从运输安全考虑，这座岛屿应该距离关岛足够近。如此一来，满足条件的也就只有罗塔岛、提尼安岛与塞班岛。罗塔岛距离关岛最近，可是岛上存放了上百万吨弹药，即便不考虑共和国会以该岛为跳板攻打关岛，出于保密，美军也会在失守之前引爆弹药库，用威力不亚于一颗战略核弹头的弹药将登岛的共和国陆战队官兵送上天，也让罗塔岛从海面上消失。提尼安岛的防御强度不会比关岛低多少，而且岛上也有不少的弹药物资，惹急了美军肯定会做出同样的举措。相对而言，塞班岛上的守军最少，而且受岛上居民众多影响，没有储备太多的弹药，而且美军指挥官在做出自杀决策之前，肯定得想想岛上的10多万平民。当然，塞班岛也不是没有缺点，最大的问题就是距离关岛太远，中间还有提尼安岛与罗塔岛，所以在进军关岛之前，共和国陆战队还得考虑是否占领提尼安岛，或者用部署在塞班岛上的重型武器，对提尼安岛与罗塔岛进行重点打击，使岛上的美军失去威胁。

　　客观的讲，首先攻打塞班岛，与锻炼陆战队肯定有关。

　　虽然从历史上看，陆战队来自共和国陆军（实际上海军、空军都来自陆军，只有天军与陆军的关系不大），但是与陆军相比，陆战队的战史就没有那么辉煌了，甚至可以说，陆战队在绝大部分都处于可有可无的境地。在过去40多年的多场局部战争中，共和国陆战队只在东海战争与日本战争期间有过不错的表现，而且那两场战争都基本上与陆军无关。由此可见，在由陆军主导的战争中，根本没有陆战队插手的份，或者陆战队根本唱不了主角。必须承认，共和国陆战队缺乏战争经验，特别是大规模战争的经验。事实上，从规模上讲，共和国陆战队也偏小，不但比美国陆战队小得多，而且从与陆军的兵力比例上看，还低于法国与英国。

　　可以说，就算共和国陆战队的官兵悍不畏死，也不能让他们在毫无意义的战斗中流血牺牲。如此一来，就得让陆战队在强度稍低的战斗中获得经验，吸取教训，培养出一批实战经验丰富的老兵。考虑到在太平洋战场上，陆战队拥有不可替代的重要性，共和国当局更得精心策划前几次登陆作战行动，即要确保战斗的强度，又要尽量减少伤亡，要让那些从来没有上过战场的官兵知道战争的真实面貌。

　　很明显，塞班岛肯定是最理想的战场。

　　即有足够的敌人，又不会有过于惨烈的战斗。

　　当然，减少战斗伤亡的另外一个关键因素就是及时、准确、强大的火力支援。别说陆战队，即便在地面战场上，实战经验丰富的共和国陆军也只有在强大的火力支援下，才能摧枯拉朽般的击败敌人。

　　正是如此，舰队进行登陆前的火力准备时，其他支援力量也赶了过来。

　　从距离上划分的话，首先就是跟在舰队后面的火力支援舰队，即由12艘火力舰组成的两支火力支援舰队。在这12艘火力舰中，除了在开战后打击俄罗斯远东地区海军基地的那6艘之外，还有在3月底建成服役的6艘。虽然新服役的6艘都适当做了改进，但是因为还没有总结出火力舰的优缺点，所以改动不是很大，主要性能与战前建造的6艘相差不大，就连火力配备也完全一样。

　　相对而言，呆在战场外的另外一种支援力量显得更加重要，这就是海上基地。

　　当时，共和国海军总共动用了3座海上基地，其中部署在火山群岛海域的就是之前参加了攻打勘察加半岛的“长兴岛”，部署在东经140度、北纬20度附近海域的是由44艘模块船组成的“台湾岛”号海上基地，部署在东京135度、北纬12度附近海域的也是由44艘模块船组成的“海南岛”号海上基地。因为当时共和国海军总共就只有2座第四代海上基地，而且另外3座第三代海上基地都在别的方向上，所以看得出来，共和国海军为攻打马里亚纳群岛几乎动员了全部力量。

　　海上基地只是平台，而不是作战武器。

　　为了发挥海上基地的作用，共和国海军更是不惜血本，调动了2个战术航空队（比联队还要大的战时编制，其具体规模由战斗需要决定，可以是1个联队，也可以由数十个联队编成），分别部署在2座第四代海上平台上，另外还调动了1个支援航空队，部署在“长兴岛”号上。根据共和国海军的作战记录，这3个航空队总共拥有各类飞机近2200架，其中战术战斗机大约1600架，垂直起降运输机大约500架，另外还有预警机、反潜巡逻机、电子侦察机等等各类支援与辅助飞机近200架。暂且不说这么多战机能够发挥多大的作用，光是这些飞机的飞行员与机组成员就超过了10000人！

　　当然，不能用以往的标准来衡量这3个航空队的作战效能。

　　原因很简单，这3个航空队实际上都是动员的预备力量。在1600多架战斗机中，大约1200架是在战争爆发前封存的老式战斗机，只有400多架专门负责防空的重型战斗机是最新型号。500多架垂直起降运输机更是老旧型号，就算主要性能指标不算落后，出动率也比不还是现役型号（其实出动率是运输机的主要性能指标之一），那200多架支援飞机中，除了反潜巡逻机与预警机还算过得去之外，其他的更是又老又旧，有的甚至是从民间征用的准军用飞机，比如有2架电子侦察机就是用民航部门用来测试地面导航雷达的飞机进行改进而来的，性能比军用电子侦察机差了许多。

　　前面已经提到，大规模战争中，数量比性能更加重要。

　　不管怎么说，共和国海军已经明白了这个道理。

　　事实上，美国海军也明白了这个道理。

　　在共和国海军向前线部署海上基地，以增强海空力量的时候，美国海军也在做同样的事情，即向马里亚纳群岛南面的密克罗尼西亚增派了第二座海上基地。虽然这只是一座由22艘模块船组成的大型海上基地，而不是像第四代海上基地那种的巨无霸，但是加上之前在该海域活动的那座由40艘模块船组成的“巨无霸”，以及美军在密克罗尼西亚的几座军事基地，美国海军能够投入的战机数量绝对不会比共和国海军少多少。当然，美国海军必须解决一个问题，那就是如何弄来2000多架战机。要知道，战争爆发前，受国会限制，美国没有像共和国那样，大量封存退役装备（有的装备甚至没有到退役年限就退役封存了），只能将大部分退役装备赠送或者出售给盟国。为此，美国海军想到的解决办法就是从盟国征用作战飞机。

　　根据美国海军的作战记录，到5月8日，已经征用了澳大利亚皇家空军与皇家海军的480架战斗机、加拿大皇家空军与皇家海军的360架战斗机、墨西哥空军与海军的200架战斗机，以及英国皇家空军与皇家海军的200架战斗机，加上美国海军的600架战斗机、以及美国空军支援的400架战斗机，总共动员了2200架战斗机，其中至少三分之二，也就是大约1500架战斗机被派往海上基地、以及密克罗尼西亚的军事基地。因为美军不需要向马里亚纳群岛增派地面部队，也没有必要向前线运送物资（从理论上讲，如果美军能够夺取制空权，向前线空运部队与物资，那么共和国的进攻就已经失败了），所以美军暂时不需要向前线派驻战术运输机与太多的支援飞机。

　　由此可见，双方都在积极进行最后的准备工作。

　　5月8日夜间，共和国海军的火力打击进入到巅峰状态。根据作战记录，天亮前，共和国海军的各支参战力量总共向塞班岛、以及邻近的岛屿投掷了各类弹药近10万吨，其中包括由部署在海上基地的航空兵投资的上万吨炸弹与导弹。天亮前，火力打击迎来了最后的高潮，在短短30分钟内，1支火力支援舰队的6艘火力舰就把携带的全部弹药，包括战术弹道导弹全部投了出去（因为炮击已经持续了一个晚上，所以在最后30分钟内打完了剩下的所有炮弹）。

　　战场时间9日上午8点整，共和国陆战队的第一批部队登上了塞班岛。

　　随着第7陆战旅第701营的官兵踏上塞班岛，美军才搞清楚，共和国陆战队为什么要在塞班岛登陆，而且为什么要选择在塞班市北面上岸，因为共和国陆战队用的不是传统登陆战术，而是像战无不胜的共和国陆军那样，以低空突击的方式发起进攻，即以立体登陆打响了登陆战。

　　事实上，立体登陆作战也没有什么好稀奇的。

　　虽然在40年前，因为只有直升机与运载能力非常有限的倾斜旋转翼飞机才能将陆战队送上岸，因此很难把重装备送到登陆部队手中。在严酷的登陆作战中，登陆部队没有重装备几乎是不可想象的事情。按照美军在第二次世界大战中总结的经验，坦克与两栖战车是决定登陆作战成败的关键性力量。但是到了21世纪中叶，随着重装备轻量化，以及运载能力非常出色的垂直起降运输机大规模装备部队，以“不湿脚”的方式把陆战队送上岸的登陆战术不再存在任何技术性障碍。事实上，在陆军都以低空突击为主的时代，陆战队搭上低空突击的快车也不是什么奇怪的事情。

　　既然不需要冲滩，那么美军设在海滩上的障碍就没有任何价值。

　　更重要的是，低空突击对登陆点的限制并不大，甚至可以说没有限制，即登陆部队完全可以根据战场情况来决定登陆地点，而不是一定要在某个海滩上岸。因为在前期火力打击中，美军的地面军事设施全被炸毁，所以在共和国陆战队发起进攻的时候，美军很难有效抵抗，也就无法阻止陆战队着陆。与之想法，在美军不得不龟缩在地下与市区内的时候，共和国海军则可以出动无人侦察机，在几乎不用考虑威胁的情况下，准确掌握岛上美军的一举一动，让陆战队能够以最理想的方式投入战斗。

　　这场登陆作战，把共和国陆战队的特点完全发挥了出来。

　　即便在数十年后，仍然有不少人在评点这场登陆作战行动，并且将其当成岛屿登陆作战的典范。

　　归根结底，共和国陆战队扬长避短，充分利用了自身的优势。

　　前面已经提到，在21世纪前50年的大规模局部战争中，共和国陆战队几乎没有表演的机会，就算上了场，也很少成为主角，也就没有多少机会进行大兵团作战。问题是，这并不表示共和国陆战队没有打过仗。不管怎么说，陆军（特指正规军）是应付大规模战争的军队，轮到动用陆军的话，往往成为战争的主要特征（也就是说，如果不动用陆军，则往往被定为冲突），所以不到逼不得已或者目的有限，共和国当局肯定不会动用陆军。问题是，共和国面对的外来威胁并不少，需要动用军队、特别是小股地面部队的机会并不少。在这个时候，陆战队就派上了用场。按照共和国官方公布的消息，在2035年之后，除掉2041年的中东战争，陆战队参与的作战行动是陆军的20多倍，即绝大部分时候，共和国当局都把陆战队当成了唯一可以随便动用的地面部队。别的不说，在非洲地区的军事行动中，即便需要深入大陆，共和国当局也从未考虑过陆军，而是全部动用陆战队。

　　由此可见，共和国陆战队是一支非常擅长进行小规模战斗的部队。

　　可以说，很早已经就有人认为，共和国当局不肯扩大陆战队的规模，比如在斯德哥尔摩谈判期间，共和国就有机会为陆战队争取到更多的份额，结果却在陆军上做文章，放弃了为陆战队扩军的机会，其主要原因就是想把陆战队打造成一支精锐部队，即在战斗力介于陆军正规军与特种部队之间，规模却比特种部队高得多的常备军事力量。

　　这也完全符合共和国的利益需求。

　　要知道，在2035年到2057年的22年间，除掉2041年的中东战争，绝大部分时候共和国所面对的都是非传统威胁，根本没有必要动用重装陆军，而动用特种部队的代价又过于巨大或者过于敏感，也就只能动用陆战队了。

　　毫无疑问，依托垂直起降运输机的低空突击作战，绝对是小规模战斗。

　　考虑到塞班岛的实际环境，即战场比较狭窄，可以供部队空降与机降的场地都不会很大，所以登陆部队都是以连排为单位投入战斗的，很少集中行动。虽然在登陆之后，必须尽快联系上附近的部队，避免被敌人包围歼灭，但是在至关重要的着陆阶段，却充分利用了陆战队擅长进行小规模突击战的特点。

　　与之相比，美军就不太适应这种作战方式了。

　　虽然守卫塞班岛的也是陆战队，而且美国陆战队的战斗力也不容小觑，按照国际社会上公认的说法，美国陆战队的战斗力甚至超过了美国陆军，特别是在不利条件下，美国陆战队一直以顽强善战而闻名，但是美国陆战队更擅长的也是进攻，而不是在地面上迎击以低空突击方式到来的敌人，更不擅长在复杂的战场上、混乱的战局下，以单兵素质决定胜负的小规模战斗。

　　可以说，共和国陆战队打得游刃有余，美国陆战队却手忙脚乱。

　　战斗持续到9日下午的时候，美军基本上放弃了塞班市的防御阵地，开始主动向岛屿中部的塔波乔山撤退。

　　这也是没办法的事情，如果不撤退，美军就会被困在塞班市。

　　虽然美军可以挖空整座塔波乔山，将其变成由花岗岩构成的军事要塞，但是美军却没有权力到塞班市居民的房屋下面挖掘地下工事（不得不承认，美国军队确实是一支非常守纪律、也非常尊重法律的军队），也就不可能躲到地下工事里继续抵抗。随着共和国陆战队逐步包围了塞班市，并且开始扫荡城区，早已失去了重装备的美军只能主动撤退，避免在市区遭受惨重伤亡。

　　当然，退进塔波乔山并不等于万事大吉。

　　共和国军队在此之前没有使用大威力杀伤性武器，不等于没有，也不等于不敢在战争中使用。

　　毋庸置疑，再坚固的防御工事都顶不住威力强大的炸弹，即便一枚钻地炸弹无法击穿美军地下工事的天花板，只要连续投下数枚、甚至数十枚钻地炸弹，就算美军地下工事的头顶上是装甲钢板，也会被炸穿。事实上，从摧毁的角度看，很多时候不需要炸穿地下工事的天花板，完全可以用爆炸产生的地震波震塌地下工事来杀死里面的敌人，或者以产生高强度次声波的方式来震死躲在地下工事里的敌人。要知道，早在印度战争期间，共和国陆军就用实战证明，只要弹药威力足够巨大，爆炸产生的地震波能够震塌几乎所有没有经过特别加强的地下防御工事。如果以特殊方式引爆炸弹，比如精确控制引爆几枚炸弹，就能以相干的方式在某一特定区域内产生足以使人致死的高强度次声波，而大地又是声波的理想介质，所以使用次声波对付地下工事里的人员，要比直接炸毁地下工事更加容易。

　　可以说，即便先进技术对防御一方有利，被动防御也无法带来胜利。

　　这也是最核心的军事思想，即不管在什么时候，哪怕在远弱于敌人的时候，只有掌握主动权，积极主动的打击与消耗敌人，才能取得胜利。

　　如果说美军不明白这个道理，显然是骗人的。

　　要知道，美国本身就是一个建立在枪炮之上的国家，而且是工业时代经历战争最多的国家之一，也是打赢战争最多的国家之一。美国能够取代英国，成为全球霸主，而且一呆就是100多年，与其先进的军事思想不无关系。

　　可以说，共和国陆战队占领了塞班市，塞班岛上的攻防战才刚刚开始。

　　对于先输一招的美军来说，不是没有反败为胜的机会，只是看对手会不会给他们这个机会。

　　当共和国陆战队开始向南推进的时候，美军也在为防御反击做准备。

　　只不过，在5月9日傍晚，几乎没有人会想到，太平洋战场上的第一场岛屿争夺战就将成为一场用数以万计的生命与鲜血书写的血腥战役！


第七十六章 攻坚战

　　从总体战术上讲，塞班岛登陆战打得非常惊险。

　　战后，很多人在分析这场登陆作战行动的时候提到了一个非常重要的问题，即共和国海军的主力作战舰队没有南下夺取制海权与制空权，仅为登陆部队、以及上岸后的陆战队提供了非常有限的空中掩护。受此影响，很多人都认为，这是塞班岛登陆战打得异常惨烈的主要原因。

　　暂且不说舰队没有南下与登陆战血腥惨烈的关系，以当时的情况来看，就算共和国海军的主力舰队积极主动的南下，一定能够夺取制海权与制空权吗？

　　毫无疑问，结果是明确的，即无法确保夺取制海权与制空权。

　　事实上，塞班岛登陆战中，共和国海军暴露出来的问题，也是美国海军的问题。千万不要忘记，在共和国海军主力舰队没有南下的同时，退缩在密克罗尼西亚与马绍尔群岛的美军舰队也没有主动靠近马里亚纳群岛，而是呆在共和国海军航空兵的打击范围之外，用舰载航空兵为岛上的美军提供有限的空中支援。

　　由此可见，舰队没有主动进攻，反映出的是作战能力匮乏的本质性问题。

　　马尔代夫海战中，共和国舰队与美国舰队都暴露出了攻击能力匮乏的问题，特别是在印度洋舰队与美国舰队的对决中，即便掌握了主动权，而且全力发起攻击，也没能给予美国舰队毁灭性的打击。当然，美国舰队拼命发起的反击甚至没有对印度洋舰队构成威胁。种种情况都证明，在强大的舰队防御系统、特别是由能量武器与强制电磁干扰系统组成的软硬结合的末段防御系统，几乎能让所有精确反舰弹药失去用武之地。再往前看的话，在中美宣战前爆发的那两场海战也证明了这个问题，即在常规海战中，以舰载航空兵为主要打击力量的进攻战术已经难以奏效，急需更有效的制海力量。

　　当然，更有效的制海力量不是没有，只是还没有被双方完全接纳。

　　同样在马尔代夫海战中，南海舰队就证明射程超过800千米的大口径螺旋电磁炮是可靠的制海武器。虽然在实战应用中，电磁炮仍然存在很多问题，比如射程不够远，以及攻击手段与战术比较单一等等，但是谁也不能否认，在这场规模宏大的海战中，如果没有南海舰队的那轮炮击，共和国海军很有可能空手而归。

　　可以说，共和国海军已经认识到了电磁炮在制海作战中的地位。

　　不可否认，美国海军也痛定思痛，认识到了电磁炮的威力。

　　这一点，从双方的作战部署中就看得出来。

　　登陆战役开始后，共和国海军第一舰队主动靠近了马里亚纳群岛，随后将护航战舰分成两支编队，一支编队掩护航母，另外一支编队则掩护南下的火力支援舰队，两支编队交替南下，以确保及时补充弹药（在掩护航母的时候进行弹药补给）。根据共和国海军的作战记录，在塞班岛登陆作战中，护航编队承担了大约三成的炮击任务。因为战舰上拥有更加完备的火控系统，不但炮击准确性要高得多，反应速度也要快得多，所以护航编队承担的都是难度较大的支援任务，比如为陆战队提供200米以内的近距离炮火支援。由此可见，共和国海军主力舰队为登陆作战做出了很大的贡献。

　　与之相反，美国海军的行动更加保守。

　　塞班岛登陆战打响的时候，美国海军的第五舰队与第七舰队仍然在战场外面活动，其中第五舰队在马绍尔群岛北部海域、第七舰队在密克罗尼西亚的莫特洛克群岛，两者与塞班岛的距离都超过了1000千米。更重要的是，美国海军没有火力支援舰队，而且协同作战的海上基地均在舰队后方，所以两支美军舰队没有向前线派遣执行炮击任务的护航编队，也就没有为岛上的守军提供远程炮火支援。根据美国海军的作战记录，塞班岛沦陷前，岛上的陆战队多次要求舰队提供火力支援，而舰队只出动了航空兵，而没有为守军提供更加有效的炮火支援。

　　可以说，没有舰队的炮火支援是塞班岛陷落的一大原因。

　　问题是，不能因此把责任归咎到美国海军身上。战争爆发的时候，美国海军的大口径螺旋电磁炮还在进行定型测试，没有大批量生产。也就是说，塞班岛登陆战打响的时候，美国海军各主力战舰上装备的仍然是相对落后的轨道电磁炮，而不是能够与共和国海军抗衡的螺旋电磁炮。暂且不说450磅炮弹的威力比450千克炮弹差了多少，光是射程上的差距就足以让美军舰队指挥官三思而后行。以当时的情况，如果进行舰队间的炮战，即便美军战舰全部使用火箭增程弹（之前提到过，火箭增程弹的精度与威力都比普通炮弹差得多），共和国战舰则使用普通炮弹，两者也有大约200千米的射程差距。对于航行速度为70节的战舰来说，200千米大约需要航行1个半小时，而共和国海军的任何一艘战舰均能在1个小时内打光弹药库里的所有炮弹。也就是说，就算美国战舰命大福大，能够避开所有砸来的炮弹，也没有机会用舰炮轰击共和国的战舰。

　　当然，美军可以出动航空兵，共和国舰队也可以出动航空兵。

　　只不过，在航空兵的对海打击效能非常有限的情况下，即便双方的舰载航空兵都倾巢而出，最后也有可能以舰炮决胜负。

　　总而言之，在唯一有效的制海武器的性能不如对手的时候，躲远一点总没错。

　　从上面的分析来看，因为没有合适的制海武器，所以在海战中，交战双方的主力舰队都处于与本质脱节的尴尬境地，即作为主要制海力量的舰队却无法承担起作战职能、即夺取制海权，因此作战使用不明确，在战场上找不到合适的位置，也就无法充分有效的发挥舰队的作战能力。

　　这个问题的存在，让交战双方在使用舰队的时候都有所保留。

　　不管怎么说，海军是战略性军种，哪怕是毫无价值的舰队，也不应该轻易放弃，特别是无畏牺牲。也就是说，在没有明确目的、或者看不到确切利益的情况下，海军不会让舰队去冒险，更不可能以牺牲舰队为代价去探索新的战术。回顾100多年前，在上一次太平洋战争中，即便战列舰已经被航母赶出了海战舞台，交战双方也没有轻易牺牲战列舰，而且在战争后期的登陆作战行动中，战列舰确实发挥了非常显著的作用，而世界上最后一艘战列舰是在第二次世界大战结束快半个实际之后才从美国海军中退役。

　　在战术大变革的时代，在新的海上霸主出现之前，共和国与美国都不会轻易放弃以航母为核心的主力舰队，更不会拿主力舰队去冒险。

　　当然，不是所有作战力量都值得保护。

　　不管怎么说，航母只是作战武器的承载平台，即航空兵的活动基地。在舰队不能冒险的情况下，不等于航空兵不能冒险。

　　从交战双方的战役部署来看，航空兵都是可以消耗的作战力量。

　　在共和国海军2支主力舰队后方1000千米之内，各有2座海上基地，而且其中至少1座海上基地为战术航空队服务，即主要部署战术战斗机。如此一来，在有必要的时候，可以出动近千架战斗机为舰队提供空中掩护（从出动效率来看，一次出击最多能够出动300架战斗机）。也许有人认为，上千架战斗机的价值超过了1支舰队。这个说法没有错，可是在战争时期，衡量军事力量价值的主要标准不是市场价格，而是大规模批量生产的难易程度。和平时期，战斗机价格昂贵的主要原因是技术起点高，而这其中又包括了大量知识产权。从批量生产的角度看，几十吨重的战斗机肯定要比几万吨重的战舰更容易生产，而且在仅仅考虑原料成本、零备件成本与劳动力成本的情况下，战斗机的制造成本肯定比战舰低。即便从武器性质分类来看，战斗机属于战术武器，战舰属于战略武器，而战术武器的另外一层含义就是“消耗性武器”。

　　与共和国海军一样，美国海军也在2支舰队后面各部署了1座海上基地，而且2座海上基地可以交叉支援舰队作战，即能保证同时动用2座海上基地上的航空兵，为1支舰队提供空中支援。

　　这一部署说明，两支海军都不想让舰队遭受损失。

　　作战部署决定了作战战术，也就决定了战场态势。

　　在舰队不肯主动出击的情况下，双方都无法确保制空权与制海权，也只能尽量出动航空兵来夺取制空权与制海权。正是如此，双方战术航空兵争夺制空权的战斗贯穿了整个登陆作战。根据双方公布的战报，在塞班岛上的最后一批美军被共和国陆战队用绰号“掩体终结者”的智能反坑道弹药从地下工事里赶出来的时候，双方航空兵总共交手上百次，大大小小的空战打了不下200场，仅在空战中被击落的战斗机就超过了1800架，算上被地面防空系统击落的战斗机、以及损失的其他作战飞机（损失仅次于战斗机的就是用来搜救跳伞飞行员的海上巡逻机），双方为了争夺这座岛屿，总共损失了2600架飞机，阵亡飞行员超过4000人。

　　如此惨烈的战斗，考验的不单单是双方官兵的战斗意志，还有双方的战争生产能力。

　　到战斗结束的时候，共和国海军总共向前线增派了600架战斗机与大约300架其他作战飞机，也只相当于补充了战斗机损失的75%，其他战机损失的80%。美国海军也在塞班岛登陆作战结束前向前线增派了700架战斗机与大约300架其他作战飞机。更重要的是，双方补充的都是新式作战飞机。也就是说，在塞班岛登陆作战期间，双方的战争生产能力已经开始发挥威力。根据共和国当局在战后公布的一些资料，到2058年5月份，共和国的战斗机月产量已经高达1000架，预计年产量将超过10000架（前4个月的月产量并不高），计划在2059年将战斗机的平均月产量提高到2000架，并且2060年将产能再提升一倍，达到年产5万架。美国的情况不会差到哪里去，根据美国联邦政府制订的战时生产计划，2058年的战斗机产量将突破10000架，到2060年超过4万架。可以说，塞班岛登陆作战期间，共和国与美国的战斗机生产工厂已经开足马力，所有生产线都以最高效率运转，几乎达到每天都能生产6架战斗机的最高产能（即1条生产线1年生产2000架战斗机）。按照这个速度计算，共和国海军增派给前线的600架战斗机，也就相当于共和国所有战斗机工厂在5月分前20天的产量。

　　可以想像，如果没有如此巨大的生产能力，也就不可能打如此巨大的消耗战。

　　相对而言，真正的问题不是战斗机产能跟不跟得上，而是飞行员的培养速度能不能超过阵亡速度。

　　要知道，即便在磁悬浮汽车已经走进千家万户的21世纪中叶，飞行员仍然是军队中技能含金量最高的军人。虽然在战争爆发前，共和国与美国都想方设法扩充飞行员队伍，并且设法增大飞行员储备。比如共和国将飞行员的平均服役年限由7年降到3年，除掉近2年的训练时间，相当于只有1年的服役期限，即在基本掌握了战术要领之后就将离开部队，以此获得了大约3万人左右的储备力量。美国也已类似的方法培养与储备了3到4万名能够驾驶战斗机作战的飞行员（这基本上是国家储备能力的极限，因为退役飞行员要想保持技能，唯一的办法就是加入民航系统，成为民航飞机的驾驶员，或者飞行教练，如果长期不与飞机打交道，2年之后就不再适合飞行，而像共和国与美国这样的航空大国，民间航空领域最多也就只能容纳3万多名冗余人员，再多的话，肯定会对民航系统造成影响，和平时期也难以推广）。但是战争爆发后，这些储备人员不可能立即上手。别的不说，共和国在2057年的主力战斗机就与2050年时的主力战斗机不一样，因此应征入伍的预备役飞行员肯定需要时间去熟悉新的战斗机，以及新的作战战术。因为有比较扎实的基础，加上预备役飞行员每年都有大约100个小时的训练时间（正规部队飞行员的年均训练时间已经由21世纪初的300个小时提高到1000个小时，这主要是战斗机普遍采用螺旋磁感应推进系统，不再消耗昂贵的航空燃料，飞行成本大大降低），所以适应性训练只需要200到300个小时，也就是平均2个半月，而训练内容也以掌握新战术为主。

　　问题就在这里，训练周期不算长，可是训练设施并不多。

　　拿共和国海军航空兵来说，到2058年5月初只有4支专门用来强化预备役飞行员作战技能的航空训练大队（和平时期只有2支），按照每个大队72架教练机、每架教练机能够同时培训3名飞行员，且飞行员的训练合格率在95%左右，那么1个大队在一个训练周期内也就只能培训200名合格飞行员。按照2个周期计算，到塞班岛登陆作战时，海航最多培训了1600名战斗机飞行员。考虑到塞班岛为主要战场，将8成飞行员派过去，也就只能补充大约1300名飞行员，而在塞班岛登陆作战期间，共和国海军航空兵损失的战斗机飞行员在2000名左右（包括伤员）。

　　由此可见，共和国海军航空兵培训飞行员的速度比不还是损失速度。

　　类似的情况在美国海军也存在，即损失的飞行员要比损失的战斗机多，而补充飞行员要比补充战斗机更加困难。

　　有人将塞班岛登陆作战当成太平洋战争中第一次用鲜血与生命堆砌成的战斗，与航空兵的惨重损失不无关系。

　　问题是，与陆战队的损失比起来，航空兵的这点损失就算不了什么了。

　　虽然前面已经提到，共和国陆战队依靠“蜂群战术”，出敌不意的登上了塞班岛，并且迫使美军撤出塞班市，退守塔波乔山，轻而易举的获得了登陆场，并且在占领塞班市之后获得了供运输舰卸货的码头，但是在随后的战斗中，共和国陆战队的官兵怎么也没有想到，之前还那么不堪一击的美军陆战队竟然振作了起来，而且爆发出了非常惊人的战斗力。更加重要的是，塞班岛是一座面积接近200平方千米，南北长20多千米、东西宽近10千米的“大岛”，全岛最高的塔波乔山海拔大约470米，是一座由火山喷发形成的山脉，或者说是一块巨大的花岗石，加上美军修建了贯通全岛、四通八达、无处不在地下坑道，攻占塞班岛就不再是“热带岛屿七日游”那么轻松的事情了。

　　共和国陆战队上岛的第二天，也就是5月10日，伤亡数字就超过了500。

　　要知道，在第一天的战斗中，伤亡官兵还不到100人！

　　5月13日，随着第二个陆战旅的先头部队到达塞班市，率先登陆的第1陆战旅的2个营开始向南面的塔波乔山推进。

　　2万多名共和国陆战队官兵的噩梦从此开始了。

　　南下进攻的第一天，1500名陆战队官兵用了近10个小时，前进不到500米，就在美军的顽强阻击下，准确地说，是在美军依托地下坑道系统建立的防御阵地面前停了下来，并且把推进的希望寄托在了火力支援上。

　　随着夜色降临，应召而来的火力支援舰队粉墨登场。

　　针对美军防御阵地的炮火打击持续了整整一个晚上，6艘火力舰与伴随行动的10多艘战舰总共向面积不到20平方千米的美军阵地投掷了大约2万吨弹药，其中两成是按照陆战队提供的目标数据进行的精确打击。

　　问题是，当陆战队在天亮后再次前进的时候，从地下钻出来的美军再次成了拦路虎。

　　5月14日下午，火力支援舰队再次赶到，又用密集得如同暴风雨的炮弹与导弹将美军防御阵地从头到尾耕犁了一遍。

　　不得不承认，美军在修建地下防御工事的时候，非常舍得。

　　根据战后实地考察，美军几乎用专门锻造的装甲钢板加固了每一条地下坑道，以及每一座地下防御工事，并且根据工事的位置、深度、重要性等等数据，精心设计了顶部装甲钢板的厚度与敷设结构，在一些面积较大的地下工事内还设置了底部承载系统，以加强整体防御能力。保守估计，仅在塞班岛上，美军就用掉了大约120万吨钢材，对长达150千米的地下坑道与总面积超过10万平方米的地下防御工事做了加固处理，即便是防御级别最低的地下坑道也达到了抵抗450千克级电磁炮炮弹直接轰击的水平。

　　可想而知，火力支援舰队的第二轮打击仍然没有多大效果。

　　5月15日下午，第1陆战旅不得不停下前进的步伐，开始寻求新的进攻战术。

　　这个时候，已经有很多人意识到，塞班岛登陆作战将是一场非常艰苦，也非常血腥的战斗，而这些人中就包括共和国元首裴承毅。

　　按照裴承毅的命令，5月15日夜间，第三个陆战旅就登上了塞班岛。

　　制订作战计划的时候，陆战队只准备了3个陆战旅。当时连裴承毅都认为，在火力支援充足的情况下，动用总兵力接近2万的3个陆战旅已经足够了。毫无疑问，从5月15日之前的战斗来看，3个陆战旅肯定不够。正是如此，从5月16日凌晨开始，驻扎在琉球联邦的第7陆战旅，也就是唯一的一个战役预备队就登上了垂直起降运输机，经“海南岛”号海上基地，在5月20日之前全部到达塞班岛。到此，参加塞班岛登陆作战行动的共和国陆战队已经达到4个旅，总兵力大约25000人（大约2万名战斗人员，因此实际战斗力相当于陆军的5个战斗旅）。

　　实事求是的讲，共和国当局也对塞班岛上的恶战有所准备。

　　进攻受阻之后，除了增添兵力之外，陆战队还在积极寻求新战术，以及更加有效的进攻手段。

　　当时，首先想到的就是大威力钻地弹药。

　　根据陆战队的作战记录，在5月底之前，陆战队航空兵（编制上隶属于陆战队，作战时则由海军航空兵统一指挥）就在岛上使用了好几种专门为攻坚作战、特别是对付坚固地下防御工事设计开发的新式钻地炸弹，其中就包括采用第五代战术核弹头的钻地武器。不可否认，这些大威力武器的效能非常惊人，陆战队能够在5月30日将战线推到塔波乔山，占领国会山镇，基本上歼灭岛屿北面的美军，就与这些弹药有很大的关系。问题是，大规模使用大威力弹药的后果也非常严重。要知道，塞班岛是一座火山岛，准确地说，是由火山喷发形成的岛屿。虽然岛屿下面的火山已经好几万年没有活动了，塔波乔山也只是一座死火山，但是马里亚纳群岛本身就是太平洋板块与菲律宾板块积压形成的，群岛东面就是世界上平均深度最大的马里亚纳海沟，而该地区的地质活动非常频繁。用地质学家的话来说，在塞班岛上使用那些爆炸威力达到数十吨、甚至上千吨的大威力弹药，等于向沸腾的油锅里洒水，是愚蠢而且危险的举动。事实上，在5月27日，也就是陆战队航空兵首次在岛上使用千吨级战术核弹头的当天，塞班岛东面大约200千米处发生了一次4.2级地震。虽然是深源地震，而且震级不高，没有引发海啸等自然灾害，但是谁都知道，这次地震肯定与共和国军队在塞班岛上的作战行动有关，与那些威力惊人的弹药有关。

　　在数百名地质学家联名上书之后，裴承毅在5月31日下达命令，禁止使用爆炸威力超过1吨的大威力弹药。

　　虽然陆战队的将士有点不以为然，毕竟没有几个军人动地质学，也没有多少军人会把地质学家的话放在心里，但是元首的命令仍然得到了执行，毕竟军人是纪律性动物，没人敢违背最高统帅的命令。

　　不能使用大威力武器，就只能另寻他途。

　　从某种意义上讲，塞班岛登陆作战持续数个月，也与战术探新有很大的关系。

　　在接下来的战斗中，陆战队的官兵想出了很多办法，比如用推土机掩埋美军地下工事的出口，或者对地下工事的出口进行爆破。还有人提出向地下工事灌水，甚至有人提出用毒烟把藏在地下的美军熏出来。当然，这些办法不是没有效果，而是实施起来的难度太大，且效率不高。拿“掩埋法”来说，美军的地下防御系统里有好几套可控聚变反应堆，能够以电解的方式制造氧气，加上有地下水源与足够守军坚持大半年的给养，就算把美军埋住，也不等于高枕无忧了。更何况，美军早就有所防备，比如准备了不少的钻探设备，随时可以在别的地点开辟出口。共和国陆战队再厉害，也不可能用钢筋混凝土与钢板把整座塞班岛包裹起来吧。

　　直到6月下旬，陆战队才获得了一种真正能够让美军胆怯的攻坚利器，即代号“掩体终结者”的智能反坑道弹药。

　　与其说是弹药，还不如说是一种智能机器人。

　　这种相当于一个篮球大小的智能机器人由一具升力螺旋桨驱动，配备了可见光与红外线摄像机，因此可以由士兵操控。进入坑道之后，如果通信受到干扰，则可以按照预定程序作战，比如利用配备的小口径电磁枪消灭坑道内的有生目标（因此该机器人上还有一具生命传感器，专门用来在坑道内搜寻活着的敌人）。更重要的是，如果遇到地下掩体，而且没有能够赶在敌人关闭掩体大门之前进入掩体（如果进入了掩体，智能机器人则会引爆携带的炸药，直接摧毁掩体），智能机器人就会用携带的超声波探测系统对掩体进行探测，确定掩体的结构之后，转为挖掘模式，并且将携带的炸药敷设在掩体外面的金属壳体上。当炸药引爆之后，就会以共振的方式在掩体内产生足以让人员致死或者致残的震荡波与次声波，达到杀伤掩体内有生力量的目的。

　　可以说，这是一种非常残忍的武器。

　　在最初的时候，美军还不知道该如何应付这种智能武器。到战役后期，随着美军搞清楚了“掩体终结者”在对付有装甲防护的地下工事时的方法后，美军也找出了相应的应对办法，比如设置更多的隔音层。问题是，几乎没有任何材料能够隔绝次声波，也就没有办法彻底消除“掩体终结者”的威胁。也就是说，就算美军不会被震荡拨震死，也会在高强度次声波的攻击下致残。因为次声波最容易对脑组织与神经系统产生破坏，所以被“掩体终结者”致残的美军官兵基本上都成了疯子。根据共和国在战后公布的资料，塞班岛登陆作战中，几乎所有被俘美军官兵都出现了智力障碍，半数完全丧失自我生存能力。比杀死一个人更加残忍的，肯定是让他发疯。

　　当然，“掩体终结者”也是极为昂贵的“先进武器”。

　　即便得到了海军陆战队的批量订单，“掩体终结者”的成本价也超过了陆战队的所有主战装备，更别说那些弹药了。这也很好理解，作为智能武器，“掩体终结者”中最昂贵的就是具备初级智能的火控计算机。

　　问题是，比起陆战队官兵，“掩体终结者”的价格问题就不那么重要了。

　　要知道，按照战时标准，1名工人1年就能生产10台“掩体终结者”，按照军人价值为工人的2倍计算，为了拯救1名军人的生命，消耗20台“掩体终结者”也不会亏本。如果算上阵亡军人家属抚恤金等等，那还赚了不少。

　　正是如此，在塞班岛登陆作战的后期，“掩体终结者”几乎成了陆战队的万金油。

　　按照陆战队的作战记录，到塞班岛登陆作战结束的时候，总共使用了4200多台“掩体终结者”，而回收的不到500台（如果没有遇到地下工事，“掩体终结者”还能由地面上的操控人员回收再利用），也就是说消耗了3700多台。按照美军的作战记录，塞班岛上的地下防御工事在6000个左右，按照半数被摧毁计算，差不多也需要3000多台“掩体终结者”，所以共和国陆战队的消耗不算惊人。

　　当然，“万金油”不是万能的。

　　面对共和国陆战队的“新式武器”，在防御手段非常有限的情况下，美军只能改变防御战术，即不再依靠地下工事被动防御，而是来到地面上，与共和国陆战队交战。因为美军缺乏重装备，所以反击行动主要在夜间进行。

　　如果说“掩体终结者”让美军发疯的话，那么美军在夜间的反击行动就让共和国陆战队的官兵难以忍受。

　　根据共和国陆战队在战后做的统计，大约半数伤员都是因为忍受不了美军在夜间的反击与骚扰，在情绪失控的情况下做出错误举动，而被美军打伤。另外，在塞班岛登陆作战期间，至少有400名陆战队官兵因为“精神状况不适合继续作战”而被送离战场，而这些官兵几乎都是因为得不到足够的休息而过度紧张，最终精神崩溃。

　　对军人来说，这就是战争最残酷的地方。

　　某些极端情况下，过于巨大的精神压力，往往给人生不如死的感觉。虽然这只是暂时性的极端情绪，只要能够冷静下来，就不会做出愚蠢举动，但是在战场上，不但不具备必要的条件，也很难得到帮助，所以这种暂时性的极端情绪会对官兵的生存造成巨大威胁。按照一些军事心理学家的分析，绝大部分的战斗伤亡都与情绪失控有关，而军人在战场上犯的错误，也与情绪失控有关。

　　更重要的是，这种磨难很难忘记，往往会伴随一生。

　　如果在和平时期，还可以以提前退役的方式来解决问题。可是在战争时期，在完成兵役之前，军人是没有资格选择退役的（共和国与美国都有类似的兵役制度，即在服役满多久之后就可以退役，而不是战斗到死、或者活到战争结束），也就无法用提前退役的方式来解决问题。

　　当军人不得不忍受精神折磨的时候，往往会以更加极端的方式来缓解压力。

　　比如，屠杀战俘！

　　塞班岛登陆作战后，共和国当局至少处理了200多起与杀俘有关的军事案件，并且判处了数十名军官。虽然共和国当局没有公布任何与之有关的详细资料，比如到底有多少美军官兵在投降后被杀害，以及有多少共和国军人卷入其中，但是从战役的结果，也就是只有不到一成的美军官兵成了俘虏来看，在塞班岛战场上，杀俘的情况肯定不罕见。只是以当时的情况，很多杀俘行为都显得模棱两可，比如因为语言障碍，在美军官兵投降的时候，共和国军人理解错误，从而开火击毙投降的美军官兵。总而言之，关于共和国陆战队（也包括后来参与太平洋战争的陆军部队）在太平洋战场上的杀俘行为，直到战后都存在争议，而且争论最大的就是杀俘行为是个体事件，还是群体事件。

　　事实上，谁也不能否认，在任何一场大规模战争中，杀俘事件都不可避免。

　　不管怎么说，这场血腥的登陆作战，让共和国与美国军人尝到了世界大战的味道。

　　直到8月11日，最后一支美军才在岛屿南端的纳夫坦角被赶到地面上，向将其包围的共和国陆战队缴械投降，塞班岛登陆作战行动到此结束。

　　在这场持续近3个半月的战斗中，美军总共损失官兵38000余人（其中阵亡16000余人），共和国陆战队伤亡官兵12000余人（其中阵亡3000余人）。要知道，这是在一座面积不到200平方千米的岛屿上进行的战斗，相当于在每平方千米的土地上，都有大约100个将士的亡魂！如果按照这个比例计算，在马里亚纳群岛战役结束之前，交战双方需要付出10万名官兵阵亡的惨重代价。

　　毋庸置疑，这个伤亡率太大了。

　　受此影响，占领塞班岛之后，共和国海军与陆战队没有按照最初制订的计划南下攻占提尼安岛，更没有急着攻打关岛，而是让部队就地休整，并且积极调整作战部署，寻找新的进攻战术。

　　这也是迫不得已的选择，不管对哪一方来说，过于惨烈的战斗都会使胜利失去意义。

　　正是如此，塞班岛登陆作战结束了，马里亚纳群岛战役却刚刚起头，还远没有到结束的那一天。对于交战双方来说，在下次交战之前，除了需要积蓄起足够强大的力量之外，还得找出更加行之有效的战法战术，努力降低战争伤亡。对于双方的前线将士来说，这也是难得的喘息机会，更是总结实战经验教训的宝贵机会。谁能够更多的理解与吸收用战友的生命与鲜血换来的实战经验，谁就更有机会活到下一场战斗结束的时候！


第七十七章 为了消耗

　　塞班岛的地面战斗结束，不等于海洋上的战斗也结束了。

　　从整个战局来看，随着塞班岛落入共和国手中，马里亚纳群岛的局势反而明朗化，即共和国将逐步占领塞班岛以北的岛屿，美国则要全力守住塞班岛南面的提尼安岛、罗塔岛与关岛。对交战双方来说，在共和国陆战队组织起足够的进攻力量、或者美军组织起足以反攻塞班岛的作战力量之前，战线不会发生显著变化，岛屿争夺战进入僵持阶段，双方将在此期间争夺制海权，并且阻止对方利用制海权。也就是说，双方争夺的主要战场已经由岛屿转向海洋。

　　到8月底，共和国海军与美国海军都对兵力部署做了调整。

　　首先是共和国海军将第一舰队与第三舰队混编，成立了战区舰队，由第一舰队指挥官任战区舰队司令。随后美国海军也做了类似整编，将第五舰队与第七舰队合并，并且从第三舰队抽调了3支航母战斗群，组成了以9艘航母为核心的西太平洋舰队。虽然从作战效率上讲，不管是以6艘航母为核心的战区舰队、还是以9艘航母为核心的西太平洋舰队，都不可能充分发挥航母的作战效率，毕竟将上百艘战舰编在一起，肯定会相互影响与相互干扰，从而使每艘战舰的作战效率都有所降低。别的不说，几十上百艘战舰同时启动防空雷达，光是雷达之间的相互干扰就会对防空作战产生严重影响。但是在航空兵的制海效率低下，又没有合适的替代手段的情况下，增大舰队规模，以提高航空兵的出动率，用数量弥补质量成为了唯一选择。

　　当然，共和国海军与美国海军的举动，首先让人想到的就是海上决战即将开始。

　　9月初，美国海军发起了代号“卡特琳娜风暴”的战役进攻行动（卡特琳娜是21世纪初袭击了美国新奥尔良市的一场飓风）。虽然美军摆出来的架势是反攻塞班岛，将共和国陆战队赶出马里亚纳群岛，为此美国海军不但出动了西太平洋舰队，还在南面的密克罗尼西亚部署了第三座海上基地，并且向西太平洋战区调派了3个陆战师（全是预备役师）与数十万吨的作战物资。但是此时共和国已经把伤亡惨重的4个陆战旅替换了下来，换上了3个战斗力完备的陆战旅，美军要想打下塞班岛，3个陆战师肯定不够。要知道，为了攻占由3万多美军守卫的塞班岛，共和国动员了4个陆战旅、数千架战斗机、还花掉了3个半月的宝贵时间，美军要想攻占由2万多共和国陆战队守卫的塞班岛，肯定需要投入更多兵力，花掉更多的时间。暂且不说美军有没有足够多的兵力，从时间上看，再花3个半月打回去，也不会有多少意义。

　　毫无疑问，“卡特琳娜风暴”的战役目的不是反攻塞班岛，而是歼灭共和国舰队。

　　准确地说，是夺取绝对制海权。

　　这也很好理解，如果美国海军能够夺取制海权，就算不能打回塞班岛，也能将2万多共和国陆战队官兵困死在塞班岛上。

　　面对美军的挑战，共和国海军针锋相对的发起了代号“橘子”的作战行动。

　　不得不承认，为战役取名的军官肯定毫无想像力。虽然按照一些人的说法，“橘子”这个名字来自2017年横扫东南亚地区，并且对台湾造成了严重破坏的那场台风，因此与美国的战役代号针锋相对，但是谁能记得住40年前的那场风暴，而且谁能将一种水果的名字与风暴联系起来？

　　当然，“橘子”作战行动的规模并不小。按照计划，不但会出动战区舰队，还会让西太平洋上的3座海上基地联合行动，即“台湾岛”与“海南岛”齐头并进，一同面向马里亚纳群岛，“长兴岛”则转移到两座“巨无霸”的身后，扮演航空中转站的角色，并且为2座海上基地提供空中掩护。如此一来，共和国海军就能在马里亚纳群岛方向上投入近3000架战斗机，弥补舰队实力不足的劣势。

　　更重要的是，这次共和国海军动用的全是新式作战飞机。

　　这其中，就包括专门为海军航空兵开发的J-22制空战斗机。

　　众所周知，在40年代，最受关注的战术战斗机肯定是共和国的X18项目，也就是传说中的J-18重型制空战斗机。受裁军等等因素影响，J-18确实成为了传说，甚至连这个代号都成为了历史，没有被空军与海航采纳。到2050年的时候，海航将用来替代J-16系列战斗机的新一代重型制空战斗机命名为J-20，而不是J-18。因为这个时候空军已经“解散”，重型战斗机部队全部归属海航，所以J-20也成了共和国唯一的重型战斗机。当然，J-20并不是真正意义上的空天战斗机，所以没有得到天军重视。由此可见，J-20实际上是军备竞赛中用来应急的产物。不管怎么说，在2035年之前定型的J-16已经落后，到2055年的时候肯定无法满足作战需求，共和国海军急需替代机型。

　　按照常理，J-20之后，共和国海军应该与天军合作，全力研制海军型的空天战斗机。

　　当然，这只是和平时期的常理。

　　在战争爆发前，大概是军费多得花不完，在研制下一代战斗机的时候，海军与天军分道扬镳，前者负责研制专门在大气层内作战使用的战斗机，而天军则负责开发专门在大气层外作战使用的战斗机。当然，按照海军与天军搭乘的协议，双方开发的战斗机都得向对方开放，即在设计的时候重视全军作战需求，而不是某一军种的作战需求。

　　正是如此，J-22诞生了。

　　作为一种在2052年立项的新式战斗机，能够在2057年初定性，并且赶在年底完成量产准备，绝对是个奇迹。要知道，在以往的50年间，任何一种以制空为首要作战任务的战斗机的设计周期都在10年以上，平均设计周期更是长达15年。在5年内完成设计，只能说明J-22确实是一种很有目的性的战斗机。

　　用海军的话来说，J-22就是一种纯粹的制空战斗机。

　　更重要的是，这是一种完全按照21世纪中叶的空战战术设计的战斗机。

　　因为正常起飞质量仅有17吨、最大起飞质量不到22吨，所以J-22甚至算不上是重型战斗机，只比15吨到20吨之间的轻型战斗机大一点，按照质量划分的话，应该属于多用途战斗机的行列。问题是，J-22确实是一种空战能力极为彪悍的战斗机，在进行战术性能测试的时候，与J-16S进行对抗，取得过0比271的惊人战绩，平均模拟空战对抗战绩也在1比50以上！

　　让J-22空战性能如此出众的原因只有一个，那就是所有设计都为空战服务。

　　拿动力系统来说，J-22配备的螺旋磁感应推进器的正常推力高达70吨，因此在正常起飞的时候能够获得4以上的推重比，而该推进器的空战推力更是高达100吨，使J-22的空战推重比接近6。如此高的推重比，意味着J-22的飞行加速度（因为螺旋磁感应推进器能够自由控制推力方向，能够以全推力的方式让飞机减速，所以加速度也包括减速状态）是J-16的4倍以上，并且能够在空战中以更快的速度补充损失的能量，让飞行员能够更加灵活自由的选择空战战术。

　　当然，如此强大的动力性能，也让J-22付出了很大的“代价”。

　　如果说J-16打破传统，让人很难将其与“飞机”联系起来的话，那么J-22就完全没有飞机的样子可言。万幸的是，J-22的总设计师肯定有很高的欣赏水平，至少审美观与大众一致，所以被人称为“菱形飞镖”的J-22仅从外形上看，给人一种非常简洁，甚至可以说是流畅的感觉。与比喻一样，J-22就像是一把放大了数百倍，长18米、宽9米、最厚处不到1米的飞镖。因为所有电子设备的观察窗口、通信天线、雷达天线、舱门都采严格按照保型方式设计，所以整架飞机外表面没有任何突出部位，甚至没有多少明显的开口，给人的第一印象就是非常整洁，没有一点多余的部分。更重要的是，这光滑的外表面实际上是一层智能蒙皮。说得直接一些，这种蒙皮能够根据温度与压力自行调整形态结构，为战机提供最为理想的气动效率，从而最大限度的提高战机的机动性。

　　如果说外表面还过得去的话，那么J-22的内在设计就让人觉得匪夷所思了。

　　从空间占用率上来说，以螺旋磁感应推进器为主的动力系统占了2成、电子设备与火控系统占了半成、生命维持系统与人机交换系统占了半成、电力供应系统占了3成半、自卫拦截系统占了1成、结构与温度控制系统占了2成、因此攻击武器系统只占了半成！这也成为J-22最受人诟病的地方。要知道，J-16的攻击武器系统占了整机空间的2成，即便是同样以制空作战为主的J-20的攻击武器系统也占了整机空间的1成。按照传统空战理论，要想获得足够的远程拦截火力，这个比例不能低于1成。

　　由此可见，J-22基本上放弃了远程拦截火力，也就是放弃了视距外空战。

　　替而代之的，就是强大的格斗能力与自卫拦截能力。J-16能够在一次空战中拦截8枚空对空导弹、J-20将这个数量提升到了16，而J-22的“拦截指数”为64，即在一次空战中至少能够拦截64枚空对空导弹。更重要的是，J-22的动力系统采用的是20级复合蓄电池，能够与拦截系统并网工作，所以在不考虑作战半径的情况下，J-22对空对空导弹的拦截能力几乎为无限多。为了发挥拦截能力，J-22在机身四周设置了32个拦截窗口，并且通过中央光学分离器，能够同时向8个窗口传输高能激光，加上每个窗口上的光学棱镜可以将激光束导向2个目标，所以能够同时拦截16枚来袭导弹。照此计算，拥有再强大的远程拦截能力的战斗机也拿J-22没有办法。要知道，J-20就算增添外部挂架，一次也最多只能携带32枚拦截导弹，而只在弹舱内挂弹的时候，则只能携带16枚拦截导弹。也就是说，从纯粹理论的角度计算的话，J-20不可能用拦截导弹击落J-22。

　　前面已经提到，J-22的空战机动性几乎是J-16的4倍，是J-20的2倍，而按照比较通用的空战计算方法，在格斗空战阶段，如果双方的机动性差距达到50%，那么弱势一方就很难取胜，比如在与F-22空战的时候，机动性差距约30%的F-15的胜算都微乎其微。如此一来，只要进入格斗空战阶段，J-16与J-20连还手的机会都没有。

　　由此可见，J-22就是一架为格斗空战而设计的战斗机。

　　当然，这也符合空战潮流。在自卫拦截系统的性能越来越强大，而战斗机携带的拦截导弹数量又无法无限制提高的情况下，格斗空战已经成为争夺制空权的主要手段，甚至是唯一手段。

　　为了提高格斗空战能力，J-22的武器搭配也非常特别，主战武器是2部能量武器，一般情况下是1门脉冲激光炮与1门粒子束武器，也可以用1门电磁机关炮替换。虽然J-22也有弹舱，但是弹舱的容积非常有限，而且主要用来携带拖拽式诱饵，或者专门用来干扰拦截导弹的诱饵导弹，而不是格斗导弹。事实上，在格斗空战中，格斗导弹的意义也不大，毕竟拦截系统也能轻易击落格斗导弹。

　　与操控系统比起来，J-22的武器配制还不算骇人听闻。

　　众所周知，4倍推重比，加上智能蒙皮提供的气动效率，J-22的极限过载超过20G，在测试的时候甚至以俯冲的方式达到过30G。这是个什么概念呢？1个G就是物体在赤道海平面上的重力加速度，即每平方秒9.8米（形象地说，就是在1秒钟内将物体的速度由静止提高到每秒9.8米），那么20G就相当于20倍重力加速度，30G则是30倍重力加速度。正常情况下，人体最多能够承受9个G的过载，而且在这个时候，即便是受过训练的飞行员也会出现恶心、黑视等生理反应（主要就是心脏无法将血液送进大脑，使大脑缺氧而产生的生理现象），在12G的情况下，飞行员就有可能猝死。正是如此，在21世纪初，几乎所有战斗机的最大过载只有9G，部分战斗机的最大过载甚至只有7G。即便从20年代开始，随着新式抗荷服问世（主要就是更加轻便，穿戴之后不会对飞行员的正常行为产生影响），以及在短时间内提高抗过载能力的药物出现，战斗机的最大过载一路攀升，到J-20的时候，已经达到15G。问题是，不管是抗荷服还是抗荷药物，都无法提高飞行员自身的体能，也就带来了一个新的问题，即在某个极限下，巨大的过载会让飞行员无法动弹。比如在10G的过载下，飞行员举手这个动作机相当于举起100千克的物体。这个极限就是15G，再往上增加的话，飞行员的体能就是个问题了。当然，有人想过用陆军的外骨骼系统来提高飞行员的体能，即用机械代替人体。问题是，外骨骼系统的控制精度还没有达到对战斗机进行精确控制的程度，也就派不上用场。

　　针对这个问题，J-22选择了最直接的办法，那就是去掉肢体动作，直接用飞行员大脑发出的信号来控制战斗机，这就是人机交换系统，即常说的人机控制界面。因为类似的系统早就用在了家用计算机上，而且已经在帮助残疾人获得正常行为能力上取得重大成果，所以用在战斗机上的问题不是很大。当然，从安全角度考虑，J-22保留了一套手动控制系统，以便在人机交换系统出故障的情况下，飞行员能够用手控制战斗机飞回基地。

　　从某种意义上讲，人机交换系统的意义不仅仅是提高了战斗机的最大过载。

　　因为不需要通过肢体来控制飞机，做到了飞行员想到哪，战斗机就做到哪，所以战斗机的反应速度大大加快，加上智能计算机的辅助控制，其敏捷性，特别是在空战中的反应速度还远远超过了无人飞机。

　　可以说，敏捷性是格斗空战致胜的头号因素。

　　在脉冲激光炮、粒子束武器成为空战利器的时候，即便是1毫秒的差距，也能决定胜败。要知道，对于速度为每秒30万千米的激光来说，1毫秒就能飞行300千米，而格斗空战的距离不会超过20千米，而一个脉冲的持续时间也不过百十毫秒而已。即便对于速度稍微慢一些的粒子束来说，1毫秒也能飞行100到200千米，而且一个粒子束脉冲的持续时间也就100毫秒左右。

　　总而言之，在能量武器主宰天空的时代，反应速度决定一切。

　　对共和国海军来说，在把J-22送上战场之前，最大的疑问只有一个，那就是在激烈的战斗中，只带了两把匕首的刺客能不能冲到敌人跟前。

　　受此影响，在9月份之前，海军让一批J-22到大陆战场上经历了实战考验。

　　虽然海军没有公布J-22在大陆战场上的战斗情况，甚至没有承认在2058年让J-22参加过大陆战场上的战斗，但是根据俄罗斯空军的一些作战记录就看得出来，J-22的表现完全对得起数以千亿计的开发经费。别的不说，虽然俄罗斯空军认为共和国动用了一种性能极为先进的战斗机，而且在给美国空军的报告中，对这种战斗机的外形与空战性能做了非常全面的描述，但是俄罗斯空军却没有能够拿出任何证据，甚至没有找到该战斗机在空战中使用过的导弹残片。也就是说，J-22战斗机在大陆战场上没有被击落过！

　　有了这样的战绩，海军自然没有理由让J-22远离太平洋。

　　按照共和国海军的作战记录，在“橘子”作战行动中，总共动用了320架J-22，其中120架部署在“台湾岛”号上、120架部署在“海南岛”号上，另外80架部署在“长兴岛”号上。也就是说，J-22没有部署到航母上。按照海军给出的解释，主要是J-22是第一种配备20级复合蓄电池的战斗机，而航母上的充电设备是为16级复合蓄电池准备的，与J-22不配套，只有海上基地有配套的充电模块，也才能让J-22全力发挥。从实际情况出发，海军不在航母上部署J-22，不是充电设备不配套，毕竟“重庆”级航母在设计的时候就考虑到为配备20级、甚至24级复合蓄电池的战斗机提供支持，因此可以通过更换充电模块的方式来提升支援能力，而是另外2个原因，一是J-22的产量不大，到9月初的总产量肯定没有超过400架，二是海军不像让这种战斗机跟随舰队冒险。

　　由此可见，海军高层对战区舰队的指望不是很大。

　　反过来看，美国海军也不会指望西太平洋舰队能够夺取制海权。

　　明白了这一点，再来看双方发起这场战役的时间就不难明白，经过前面的战斗，共和国海军与美国海军的高层都已认识到，航母不再是夺取制海权的主要作战平台，而且很有可能被即将问世的战舰取代。为了证明航母的价值，就得充分利用最后的机会，让航母发挥余热。

　　当然，从战略上讲，美国海军没有退路。

　　如果等到新战舰服役才发起反击，恐怕共和国陆战队已经占领整个玛利亚群岛了，而美军的反击不但没有意义，还要付出更大的代价。从政治上讲，别说美国海军高层不会因此而拿乌纱帽冒险，杜奇威也不会因此拿军心士气冒险。客观的讲，就算反击失败，也要比什么都不做好得多。

　　美国海军没有退路，也让共和国海军没有退路。

　　说直接点，美国海军找上门来，共和国海军总不能丢下塞班岛上的几万陆战队员，单独退回东海吧。与美国海军面临的问题一样，在新式战舰出来之前，共和国海军也只能让航母继续挑大梁，承担争夺制海权的重任。

　　实事求是的讲，之前的战斗已经证明，虽然航母已经不是争夺制海权的理想武器，但是作为一种海上作战平台，航母仍然有用武之地，特别是在协助登陆作战方面，因为更加机动灵活，加上更高的航空作战效率，航母的作用不会低于海上基地，而一支以3艘航母为核心的航母战斗群的支援能力绝对不在一座大型海上基地之下，在某些高危险海域，特别是受到敌潜艇威胁的时候，航母战斗群还是更加可靠的支援力量。也就是说，交战双方完全有理由尽量保护好航母。

　　问题是，在没有别的选择的时候，也就只能让航母去冒险。

　　历史上也出现过类似的情况，比如在第二次世界大战期间，特别是在战争初期，因为航母太少，美国海军与日本海军就多次让战列舰去冒险，在争夺瓜达尔卡纳尔岛的时候，双方的战列舰、巡洋舰、驱逐舰就交手数十次，而在苏里高海战中，更是出现了非常罕见的战列舰对轰场面。

　　当然，这也证明，任何武器装备都只是实现战争目的的工具。

　　从上面的分析看得出来，被称为“航母绝唱”的“马里亚纳海战”实际上并不是一场具有决定性意义的海战。虽然在这场战斗中，交战双方都付出了非常惨重的代价，共和国海军损失了4艘航母与28艘护航战舰、还丢掉了800多架作战飞机，美国海军则损失了5艘航母与21艘护航战舰、以及1100多架作战飞机，但是交战双方都没有能够从中获得实质性的好处，美军没有能够获得梦寐以求的制海权，共和国海军也没有能够如愿以偿的将美国海军赶出西太平洋。按照战史学家的评论，这是一场除了消耗掉大量海军官兵与精锐飞行员之外没有任何意义的海战。后来，还有人将“马里亚纳海战”评为第三次世界大战中，十大最没有价值的消耗战之一，而且排名非常靠前。

　　客观的讲，存在的东西总有道理。

　　不管怎么说，共和国海军与美国海军高层都不是笨蛋，裴承毅与杜奇威更不是那种为了战争而战争，而没有明确战争目的的统帅。

　　严格说来，“消耗”本身就是这场海战的意义，或者说是双方的目的。

　　反过来看战争第一年间的所有战斗，包括大陆战场上的地面战斗，交战双方在很多时候都是抱着消耗对手的目的在作战。这也很好理解，第三次世界大战可以说是人类历史上准备时间最为漫长的一场世界大战。虽然有很多人认为，共和国是从2049年开始做准备，即便看远一点，也是从2042年开始做准备，但是从共和国的总体战略来看，特别是共和国领导人的关系来看，早在2015年之前，共和国当局就在为第三次世界大战做准备了。不说其他人，单看王元庆，就能明白这句话的含义。即便站在美国的立场上，也可以追溯到20年代初的半岛战争。

　　对于一场准备了30年以上的战争来说，不耗尽对方的资本，战争就不会结束。

　　可以说，这就是第三次世界大战的残酷所在。

　　把“消耗”当成双方的战争目的的话，也就不难明白“马里亚纳海战”的重大意义了。

　　可以说，在这场海战后，共和国海军与美国海军都赔上了老本。海战结束后，共和国海军只有第二舰队还有完备战斗力（战区舰队没有被击沉的战舰也大都负伤），美国海军则只剩下了第三舰队与大西洋上的第二舰队，而这2支舰队总共也就只有4支航母战斗群，根本担负不起一个方向上的作战重任。

　　因为大批在战前建造的战舰战损，所以双方都只能把希望寄托在新建造的战舰上。

　　正是如此，在下来的几个月内，双方海军能够出动的吨位最大的就是反潜驱逐舰，而且都以反潜战舰为主。受此影响，围绕着马里亚纳群岛，双方海军打了大大小小数十场以驱逐舰为主的小规模海战，而且海战的主要目的都是己方船队，或者阻止对方向前沿岛屿投送作战力量。

　　客观的讲，影响最大的还不是舰队，而是航空兵。

　　与其他军兵种一样，共和国海军与美国海军均在战前储备了大批人才，其中共和国海军预备役部队中的舰队官兵就有15万之巨，足以组建10支以上的舰队，而美国海军的预备役舰队官兵没有15万也有12万，不会比共和国海军少多少。加上在马里亚纳海战中，双方官兵的伤亡率并不大，所以舰队官兵还不是大问题。

　　因为在塞班岛登陆作战中，双方就损失了近4000名飞行员，加上在马里亚纳海战中损失的近2000名飞行员，双方总共阵亡飞行员接近6000人，相当于战争爆发前双方飞行员总量的3成。如果按照战斗机飞行员的数量计算，则在两场战斗中，则相当于双方战前飞行员的1半！

　　毫无疑问，这绝对不是一个可以忽略不计的比例。

　　要知道，培养1名优秀的飞行员，绝对不是靠每年100小时的训练时间与200个小时的突击训练。按照共和国海军航空兵的标准，1名从航校毕业的飞行员，至少要在3年之后才能成为上尉，再过3年才有资格成为少校，而成为少校，是得到认同，即飞行员个人能力得到承认的最低标准。美国海军航空兵的标准也差不多，一名飞行员从航校毕业后，大约需要5年才能得到肯定。虽然惨烈的战斗能够让飞行员更快的“成熟”，而且老鸟的实战经验也能为新手所用，但是按照第二次世界大战的标准，新手至少需要在战场上存活1年，才有可能成为老鸟。

　　对共和国海军与美国海军来说，因为有足够的储备，所以提供飞行员不是问题。

　　关键是，巨大的阵亡率让培养优秀飞行员变得更加困难。没有足够的优秀飞行员，航空兵的作战效率肯定会大打折扣，而且战损率还会提高，由此形成恶性循环，最终导致航空兵成为摆设。要知道，第二次世界大战后期，德国与日本都因为缺乏优秀飞行员，从而让成千上万的战斗机成为摆设。

　　换个角度看，航空兵的惊人消耗量，也是航母被淘汰出局的因素之一吧。

　　不管怎么说，培养一名飞行员的代价肯定比培养一名海员高得多。

　　当然，这并不意味着航空兵永久性的离开了战场。

　　整个第三次世界大战期间，航空兵的重要性都没有因为巨大的损失而受到影响，特别是到了战争中后期，随着各种按照新战术设计的战机投入战斗，航空兵的地位反而得到全面提升，成为最重要的作战力量。从海洋战场的角度出发，航母只是航空兵的承载平台，而且不具备唯一性。作为攻击性平台，航母被淘汰是毋庸置疑的，可是作为支援性平台，海上基地却让航空兵迎来了第二春。从海上基地在战争中后期大行其道来看，航空兵不但不是海洋战场的旁观者，还是主要参与者。

　　事实上，直到马里亚纳海战，共和国海军与美国海军都在摸索中前进。

　　这种摸索也同样存在于地面战场上，只是表现得没有海洋战场这么突出。

　　对交战双方来说，马里亚纳海战肯定不是休止符号，而是暂停符号。虽然在这场海战过后，双方暂时中止了大规模进攻行动，共和国海军甚至一度将舰队撤到琉球群岛西面的东海海域，但是谁都知道，争夺马里亚纳群岛的战斗没有结束，而且在得出一个明确到不存在任何争议的结果之前，肯定不会结束。双方偃旗息鼓，不是害怕了，也不是退缩了，而是在为下一场战斗做准备。

　　当然，这些准备工作不是看不见，也不是摸不着。

　　以共和国海军来说，从9月下旬开始，在陆战队巩固了塞班岛的防御之后，就开始协助陆战队扫荡塞班岛北面的岛屿，特别是那几座有美军驻守的，而且面积比较大的岛屿。与此同时，陆战队还向塞班岛派遣了一支规模不小的工程部队，开始修复军事设施，而且首先修复的不是防御性军事设施，而是主要为进攻服务的设施，比如塞班市的机场。为了加快建设进度，陆战队还征用了数十艘快速货轮，组成了2支专门运送工程物资与设备的船队，另外还征用了几套码头装卸设备，将塞班港的吞吐能力提高了好几倍。按照陆战队的规划，在北上扫荡行动完成之前，塞班岛将成为陆战队在西太平洋上的中心基地，不但是进攻关岛的出发地，还是今后进军夏威夷群岛的出发地。

　　对此，美军肯定不会听之任之。

　　双方海军在马里亚纳群岛海域打的那几十场小规模海战，多半就是以美国海军袭扰塞班岛、共和国海军进行积极防御。当然，在袭扰塞班岛的同时，美国海军也在拼命向关岛与提尼安岛运送作战物资。如果不是这两座岛屿上的兵力密度已经高得吓人，继续增派作战部队没有显著意义的话，恐怕还会有更多的美国大兵登上这两座岛屿。同样的，为了阻止美军加强关岛与提尼安岛的防御强度，共和国海军也以牙还牙，以小舰队进行袭扰，还让塞班岛上的陆战队定时炮击。

　　总而言之，在好几个月内，双方都不厌其烦的消耗着过剩的精力，以及昂贵的弹药。

　　毋庸置疑，这些都是表面现象。

　　从全局的高度出发，双方在马里亚纳群岛的争夺战，实际上都是为了一个目的，那就是为再次发起进攻争取时间。准确地说，是为打造全新的海军舰队、为一举拿下战场制海权争取时间。

　　可以说，双方官兵在前线打得稀里糊涂的时候，双方的决策却一点都不糊涂。

　　更重要的是，双方的造船工人不是精力过剩，而是被沉重的建造任务压得喘不过气来。

　　同样的，在这几个月内，双方的情报机构，特别是那些在战前就进入对方，并且潜伏下来的谍报人员也为了那些关键情报而四处奔波。

　　一切都在朝着同一个目标前进，那就是两个超级大国的超级海军在太平洋上，甚至可以说是在整个第三次世界大战中的第一场具有决定性意义的海战前进。

　　2058年12月底，随着一支让人无法与“舰队”联系起来的庞大舰队驶出黄泽洋，驶向东海对面的那霸港，平静了几个月的太平洋再次沸腾了起来。

　　仅仅数日之后，既2059年1月2日，一支外表同样奇特的舰队经过巴拿马运河，进入了浩瀚的太平洋。

　　到这个时候，所有人都知道，共和国海军与美国海军将在太平洋上再次碰撞！


第七十八章 主力舰

　　虽然两支舰队来自两个完全敌对的国家，但是两支舰队里的主力战舰却有着异曲同工的相似之处。在驶向那霸港的那支舰队里，主力是8艘被称为“非直接瞄准海上火力投送平台”的新式战舰，在通过巴拿马运河的那支舰队里，主力是8艘被称为“先进海上战术测试平台”的新式战舰。从命名来看，两者之间肯定有某种联系。

　　两者之间确实有联系，而且是比较密切的联系。

　　众所周知，早在30多年前的半岛战争中，共和国海军就用大型战舰上的电磁炮取得过战果。虽然当时对付的是已经溃不成军的韩国舰队，但是在那场发生在济州岛南部海域的战斗中，电磁炮的对海打击能力得到了证实。在随后的日本战争与印度战争中，共和国海军的电磁炮不但在对地打击中表现出色，在对海作战中也表现得很不错。因为在需要动用电磁炮对付海上目标的时候，日本海军与印度海军已经被击溃，所以在这两场战争中，共和国海军的电磁炮瞄准的都是一些没有战斗力、或者只有有限战斗力的民用船只与准军事舰船，海战的军事意义也不是很大。直到2041年的半岛战争，电磁炮在海战舞台上的表现机会仍然屈指可数。可以说，海军一直没有把电磁炮当成主要制海武器对待，与其寥寥可数的作战记录有很大的关系。

　　当然，海军并没因此否认电磁炮的制海作战效能。

　　根据没有得到证实的消息，在2049年年底之前，也就是共和国当局做出了为世界大战做准备的战略决策之后不久，共和国海军就借助国家计算中心的超级计算机（准确的说应该是花钱租用，当时专门为军方搭建的超级计算机群还没有完成），利用之前海战的资料，对未来海战做了一次全面分析。正是根据这次分析得出的结论，共和国海军制订了为期5年的战前发展规划（后来延长到7年）。在这份规划中，就有代号为“炮火型制海舰”、以电磁炮为主要武器的战舰。在5年之后，该项目正式更名为“非直接瞄准海上火力投送舰”，而其开发结果就是前面提到的战舰。

　　从时间点上看，这个消息有比较高的可信度。

　　按照共和国海军在战后公布的相关资料，大约在2050年的时候，“非直接瞄准海上火力投送平台”项目就正式启动了。因为时间比较紧张，所以该项目的理论研究工作只用了半年时间，在2050年底开始设计，并且在2054年底之前完成设计工作。也就是说，从立项到完成设计用了5年。按照共和国海军装备采购工作的管理方式，在正式采购之前，肯定会将研发代号更换成装备代号，因此应该在这个时候，“非直接瞄准海上火力投送平台”才正式命名。因为采用了全模块化设计，加上部分次要功能模块的建造工作在设计完成之前就已开始，所以第一批8艘战舰仅用了不到4年时间就建成服役。

　　前面提到过，共和国海军的新一代巡洋舰强化了炮火，排水量增加了不少。

　　很明显，以电磁炮为唯一制海武器的“非直接瞄准海上火力投送平台”的排水量肯定比只装备了3门第一代螺旋电磁炮的巡洋舰大得多。按照共和国海军公布的设计标准，该型战舰的标准排水量超过65000吨，按照20%的余量计算，满载排水量在78000吨左右，而实际最大排水量肯定超过80000吨。

　　建造这种近10万吨的战舰，肯定无法做到保密，更何况同时建造8艘。

　　因为用大口径电磁炮取代反舰导弹与舰载航空兵本来就是海军发展的主要方向，所以共和国海军在启动“炮火型制海舰”的时候就引起了美国海军的重视，而且受到了美国情报机构的高度关注。有足够的理由相信，在2055年之前，美国海军也有类似计划，而且美国的情报机构肯定掌握了很多“炮火型制海舰”的信息。

　　别的不说，美国海军的“先进海上战术测试平台”的外形就与共和国海军的“非直接瞄准海上火力投送平台”非常相似，而且显得粗糙一些，因此完全可以相信，美国海军“山寨”了共和国海军的开发成果，而且学得不是很到位。

　　这也很容易理解，“非直接瞄准海上火力投送平台”是一种全新概念的制海舰，不但外形奇特，战术使用也与以往的战舰截然不同，就算能够模仿，也最多只能得其表，而很难掌握其精髓。

　　事实上，就连共和国海军的很多官兵都无法理解这种新式战舰，以及代表的新式战术。

　　仅从外形上看，被海军正式命名为“秦”级（以春秋战国时期的国家命名）的“非直接瞄准海上火力投送平台”（一般情况下，海军官兵称其为炮舰或者主力舰，而西方国家则称其为战列舰或者主力舰，所以后面通称为主力舰）与历史上的任何一种战舰都没有多少共同之处，反而与海军航空兵的J-22战斗机有点神似，即整艘战舰成规则的多边形，而且外表面非常光滑，几乎没有突出物。

　　基本船型上，“秦”级抛弃了被高速舰船普遍采用的双体与三体结构，而是回到了原来的设计上，为单体船。当然，绝对不是传统意义上的弹体船。仅从外形看，“秦”级的船体与美国海军在21世纪初设计的DDG1000，即“朱姆沃尔特”级驱逐舰非常相似，即舰体水线以上部位向内倾斜，并且非常光滑。不同的是，“秦”级将这种倾斜结构延伸到了舰体水线以下部位，而且一直延伸到7米左右，然后才以110度的转交内收，形成钝型舰底。受此影响，很多人都认为，“秦”级的这一舰底结构主要是为了防御鱼雷，并且提高被鱼雷击中后的生存概率。事实上，“秦”级的舰底设计与抵抗鱼雷攻击完全无关，与提高生存能力更是扯不上关系。这一设计的目的只有一个，那就是在采用单体船型的基础上，让航行速度达到海军的战术指标，即最大航速超过70节。正是如此，“秦”级采用了“前浅后深”的吃水结构，即战舰的龙骨并不是水平的，而是从首部向后倾斜，在距离舰尾大约四分之一个舰长时达到顶点，然后向舰尾收起。结合特殊的舰底结构，“秦”级的水下部分，实际上就是一个巨大的冲浪体，在高速航行的时候，舰底具有飞机机翼的效果，即产生相当于战舰排水量六成的浮力，缩小吃水，减小湿面积，也就减小了航行阻力。做个形象的比喻，“秦”级就是一艘放大了数百倍的快艇！

　　如果说为了提高速度采用特殊的水下结构还有点道理，那么“秦”级的水上结构就让人难以理解了。

　　首先就是为是没要采用单体船型，而不采用更有利于提高速度的双体与三体船型。按照海军给出的答案，“秦”级并不承担支援航空作战的任务，对甲板面积的要求不高，也就没有必要采用多体船型。显然，这个道理根本说不通，因为多体船型的主要好出不是提供宽大的甲板，而是提高航行速度（“重庆”级以前的航母都是单体船型，照样拥有非常巨大的飞行甲板）。从实际情况出发，“秦”级采用单体船型的主要目的应该是降低被弹面积。要知道，作为一种用电磁炮作战的战舰，肯定得考虑遭到敌人炮击时的生存问题。因为电磁炮是高弹道火力，炮弹几乎是垂直落下的，所以船体的宽度就成为了衡量中弹率的主要指标，也是制约生存能力的主要因素。毋庸置疑，甲板面积宽大的战舰，肯定更加容易被砸下来的炮弹击中。

　　受此影响，“秦”级的水上结构几乎是水下结构的翻版，只是更加夸张。从正面看，战舰就是一个三角形，侧壁从水线处以15度的倾斜角笔直向上延伸，并且在舰体中线上方交汇。因为舰首为锐角三角形，所以从侧面看的话，又是从舰首的水线处以30度的坡度向后方延伸，并且在距离舰尾大约三分之一舰长处达到顶点，然后以60度的俯角向下延伸，最终在距离舰尾大约20米处折为水平，留出一块面积不到500平方米的飞行甲板。虽然从基本外形上看，“秦”级与21世纪初的战舰没有本质上的区别，即拥有明显的上层建筑，在尾部设置一块供直升机（垂直起降飞机）使用的飞行甲板，并且沿战舰的中线布置各种武器装备，只是采用核动力，所以没有烟囱，加上采用了保型设计的电子设备天线与武器弹药投射窗口，看不到比较明显的突出物。但是仔细分析一下就能发现，“秦”级是一种靠人力控制不可能稳定航行的战舰，因为该舰的重心在浮力（升力）中心的前面，即战舰在航行的时候肯定处于不稳定状态（停泊的时候，舰首将沉到海面下），所以只能依靠计算机控制，而且得不断调整航行姿态，才能稳定航行。

　　这一区别，让“秦”级从根本上不同于以往的任何一种战舰。

　　要知道，在此之前，还没有哪种战舰敢采用不稳定结构。当然，这种不稳定结构带来的最大好处就是战舰的机动能力大大提高，特别是在高速航行时的转向能力，以往的任何战舰都别想与之匹敌。

　　由此可见，“秦”级是一种对机动性要求非常高的战舰。

　　这就是关键所在，对于一艘排水量超过5万吨的大型战舰来说，有必要如此重视机动性能吗？

　　在此之前，就连驱逐舰都没有如此重视机动性。

　　原因很简单，海战中，配备了大口径电磁炮与远程巡航导弹的大型战舰，根本没有必要靠近敌人，也就只需要考虑敌人反舰导弹与远程弹药的威胁，而拦截系统对付反舰导弹的能力肯定比战舰的机动性更加可靠，也更值得重视。更重要的是，作为作战平台，不管是航母、还是巡洋舰与驱逐舰，都对航行的稳定性有较高的要求，也就不能以牺牲稳定性的方式来提高机动性。

　　从这一设计看得出来，“秦”级是一种用来与敌人进行炮战的战舰。

　　要知道，只有密集的弹雨是拦截系统与强制电磁干扰系统对付不了的，而能够制造弹雨的也就只有战舰上的大口径电磁炮。

　　既然为炮战而生，就得拥有足够的舰炮。

　　在这艘排水量超过历史上吨位最大的战列舰的战舰上，总共有6门大口径电磁炮。虽然从绝对数量来看，还比不上第二次世界大战期间的战列舰，但是从战斗力上看，“秦”级肯定是有史以来最强大的炮舰。

　　单从配备的电磁炮数量来说，“秦”级就超过了以往的所有战舰（仅指按照军用标准建造的战斗舰艇，而不包括以民用标准建造的火力舰）。更重要的是，“秦”级装备的是专门为其开发的“重型电磁炮”。

　　根据共和国海军公布的信息，“秦”级的电磁炮有7种炮弹，主要配备3种炮弹，即900千克级的半穿甲弹、800千克级的高爆弹与850千克级的集束子母弹。无一例外，这3种常用炮弹都是半制导弹药，即只有弹道修正系统，没有末段制导系统。因为是螺旋电磁炮，所以“秦”级主炮的射程与弹药的种类没有太大关系（也可以采用增程弹药），而是由发射能量决定，即通过调整发射时的输出能量，赋予炮弹不同的炮口动能，从而使炮弹获得不同的弹道高度，由此决定基本射程。更重要的是，螺旋电磁炮是非接触型电磁炮，即炮弹不于加速轨道接触，所以“秦”级的主炮可以使用所有小口径炮弹，比如在海军的弹药库里堆积如山，且能够应付绝大部分对地支援任务的450千克级炮弹，甚至是加装了加速线圈的200千克级炮弹。

　　与巨大的口径相比，更加惊人的还是其惊人的射速。按照海军公布的数据，“秦”级主炮的最大射速达到了每分钟30发。虽然只能以该速度持续开火20秒，即以标准初速投射10枚900千克级炮弹，如果6门炮同时开火，也能在同一时间向目标投射60发炮弹，达到惊人的炮击密度。正常情况下，“秦”级主炮的射速为每分钟20发，并且能以这样的速度开火15分钟，或者以每分钟15发的速度开火60分钟。如果全部投射900千克级炮弹，相当于1艘“秦”级能在15分钟内投射1620吨炮弹，或者在1个小时内投射6480吨炮弹，而8艘“秦”级在1个小时内的炮弹投射量就超过了1支3航母战斗群内所有护航战舰上的所有电磁炮的投射量。

　　惊人投射能力的背后，还有更加惊人的射程。

　　虽然按照共和国海军公布的数据，“秦”级主炮的最大射程为1200千米，但是根据很多实战战例，这很有可能是“秦”级单独作战时的最大有效射程，也就是战舰上观瞄系统的最大测量距离。在得到支持与协助的情况下，“秦”级的主炮完全有能力将900千克级炮弹发射到1500千米，甚至1800千米之外。如果使用的是450千克级炮弹，最大射程甚至有可能超过2500千米。当然，实战中，“秦”级创下的最远交战记录是1650千米，而且是在使用450千克级炮弹时创造的。从实战情况分析，影响射程的不再是电磁炮的输出能量，而是非制导炮弹在超远射程时的精度。说得准确一点，如果不能命中目标，就算射程再远，也没有实际意义。

　　不管怎么说，哪怕是1200千米的有效射程，也足以让“秦”级成为制海主力舰了。

　　要知道，如果能够得到空中养护，即将敌人的战斗机阻挡在1000千米之外，让敌机无法使用反舰导弹发起攻击，“秦”级完全有能力用电磁炮打垮1200千米外的敌舰，甚至消灭敌人的航母战斗群。

　　事实上，“秦”级上最神秘的肯定不是其重型舰炮。

　　不管怎么说，这种专门为“秦”级开发的重型电磁炮是海军的专利，而且是海军大型舰船的专利，不但陆军用不了，连海军的中小型舰船也用不了。暂且不说这套电磁炮能不能拆解之后装到几十台车辆上，900千克级的炮弹也能成为陆军后勤补给的噩梦，再加上惊人的射速，更能让陆军对其敬而远之。要知道，陆军不但对900千克级炮弹无爱，甚至没有大规模使用450千克级炮弹。在99%的情况下，200千克级炮弹就能应付所有地面战斗，压根没有必要装备威力更大的电磁炮系统。

　　对一艘战舰来说，生存能力是与打击能力同等重要的战术指标。

　　前面已经提到过，很多人都认为“秦”级的很多特殊设计都是在为生存能力考虑。这也不假，毕竟任何一种大型战舰在设计的时候都会考虑生存能力。问题是，“秦”级绝对不是很多人猜测的那种“配备了电磁炮的战列舰”，即没有厚重的装甲。从排水量上也看得出来，如果按照战列舰的标准，即关键部位的装甲厚度必须能够抵抗由自身主炮在正常交战距离内发射的穿甲弹的打击，那么“秦”级的排水量就不是65000吨了，即便采用最新式的高强度合金装甲，其标准排水量也会超过20万吨！

　　不能依靠装甲，就只能依靠主动防御系统。

　　问题是，前面已经提到了，面对电磁炮投来的弹雨，任何主动防御系统都显得无能为力。实战也证明了这一点，只要弹药的投射密度足够大，没有任何一种战术防御性能能够拦截所有炮弹。更重要的是，电磁炮也能投射子母弹，而且可以让母弹在高空以投撒集束子弹药，面对密集的子弹药，拦截系统就更加力不从心了。

　　对于“秦”级的防御能力，共和国海军一直当做绝对机密。

　　战争结束后，共和国海军也只公布了部分信息，比如“秦”级具备防御聚能弹药的能力，并且能够有效防御部分动能弹药，还具有先进的系统防御能力。总而言之，在到底采用了什么防御技术的问题上，共和国海军一直闭口不谈。

　　受此影响，也就只能用分析的方式来猜测这种划时代战舰的防御能力与生存能力了。

　　首先可以肯定，“秦”级肯定有远超过以往战舰的被动防御能力，只不过肯定不是以增加装甲厚度的方式来实现的。从高达15%的动力系统空间占用率（即动力系统占全舰空间的比例）来看，“秦”级很有可能采用了“能量装甲”。说得直接一点，就是通过电能、流体动能、高温内能等等方式来摧毁与破坏弹药穿甲作用的防护装甲。最原始的，就是由英国人在21世纪初体出的压电装甲，即通过在穿甲弹或者高温射流通过两层电压差高达数丝毫万伏的装甲板时产生的高压电流，来破坏穿甲弹的动力结构与高温射流的流体结构，从而大大降低穿甲弹与高温射流的穿甲能力。此外以色列的科学家还提出了“流体装甲”的概念，即利用液体不易压缩、且在受到外力作用时会产生切向力的特点，来破坏穿甲弹的稳定性与高温射流的连续性，从而降低穿甲能力。当然，这些新概念装甲都得到过检验，而且都被证明是比较有效的。问题是，这些装甲的质量都不轻，用在大型战舰上很不现实。由此可知，共和国海军肯定开发出了一种更加先进的能量装甲，比如由强磁场防护装甲。当然，这种早在20年前就被提出来的防护原理只有一道门槛，那就是巨大的能量需求。因为“秦”级是以电磁炮为主战武器的战舰，对动力系统的要求肯定非常高，也就有能力为能量装甲提供足够的能源。

　　其次是，“秦”级肯定有更加先进的拦截系统。不管怎么说，任何被动的防御手段都不可能确保战舰万无一失。事实上，没有任何战舰能够以增强被动防御的方式避免战沉。要想提高战舰的生存能力，还得加强主动防御，也就是提高拦截系统的作战效率。也就是说，拦截系统必须具备拦截炮弹的能力，还得具备在同一时间拦截更多目标的能力，甚至得根据目标的性质来自动调整输出能量，以最大限度的提高拦截效率。可惜的是，直到第三次世界大战结束，共和国海军也没有公开“秦”级主力舰所配备的拦截系统的主要性能。通过战争期间的战况，只能确定，“秦”级主力舰的拦截系统与以往的拦截系统都不一样，不但作战效能提高了好几倍，而且作战方式也大不相同。当然，这句话应该反过来说，即因为采用了新的作战方式，所以作战效能大大提高。

　　从衡量战舰战斗力的角度出发，具备了出色的进攻手段与强大的防御能力的战舰就是强大的战舰。

　　当然，与没有完美的人一样，世界上也没有完美的战舰。

　　如果说“秦”级有什么缺点的话，至少有一点得到了所有人公认，那就是非常有限的持续作战能力。

　　这一点，从其武器系统的配制上也看得出来。

　　按照共和国海军公布的数据，“秦”级的武器系统比重只有11%，即武器系统的质量只有标准排水量的11%。毫无疑问，这是一个偏低的指标。要知道，在“秦”级以前，巡洋舰的这一指标往往在15%左右（因为以往没有与“秦”级类似的战舰，所以只能拿最接近的巡洋舰进行比较）。照这个比例计算，“秦”级武器系统（不包括火控系统，这是算在了电子设备里面）总共只有7200吨左右。即便“秦”级没有配备其他远程武器，并且将拦截系统算到防御系统里面，且电磁炮自身的质量按照30%计算（仍然是巡洋舰的标准），“秦”级的弹药库里也就只有5000吨炮弹，也就是大约5600发900千克级炮弹（这是最大限度的估算，因为没有计算弹药库自身的质量，以及扬弹系统的质量）。以“秦”级的火力水平，就算以正常速度开火，这点炮弹在10分钟内就将耗光。仅仅够战斗10分钟的备弹量，确实低得吓人。

　　当然，实际情况并非如此。

　　在制海作战中，“秦”级肯定不会持续开火，而会以短促急射的方式，在打完一次齐射之后，对弹着情况进行评估，然后调整瞄准点，再开火。如此一来，即便最大持续开火时间仅有几分钟，实际战斗时间也有数小时。如果执行对地支援任务，那就更不是问题了，因为“秦”级的主炮可以使用450千克与200千克级炮弹，而且大部分时候对付的都是地面固定目标，所以弹药消耗量肯定没有制海作战那么惊人。

　　总而言之，“秦”级的这一缺陷，成为了限制其作战使用的主要因素。

　　事实上，在建造了8艘“秦”级与8艘“唐”级（以历史上的王朝命名，为“秦”级的小改型，主要性能指标与“秦”级完全一致）之后，共和国海军的第三种，也就是“汉”级（以民族名称命名）在主炮数量没有增加的情况下（只是换了改进型的电磁炮），标准排水量一下子增加到了10500吨，即增加了40000吨，相当于增长了61.5%。在增加的排水量中，武器系统占了60%，而其中绝大部分都是用来增加弹药携带量，以及采用安全标准更高的新结构弹药库。

　　这一变动足以说明，连共和国海军都忍受不了“秦”级的备弹量。

　　要知道，“汉”级一口气建造了60艘，是整个大战期间，共和国海军建造得最多的一种主力舰，也是共和国海军在大战期间的绝对主力。

　　也许有人会问，1艘65000吨的战舰上，就只有6门电磁炮？

　　如果不计算拦截系统中的激光炮、粒子束炮与小口径电磁炮的话，“秦”级确实只有6门电磁炮，而没有其他进攻武器。当然，在必要的时候，3架垂直起降反潜巡逻机也能携带导弹与炸弹执行攻击任务。

　　可以说，这也是“秦”级遭到诟病的一个地方。

　　要知道，在2万多吨的巡洋舰上，除了3门电磁炮之外，还有200多枚导弹，以及5加具有攻击能力的垂直起降飞机。即便“秦”级的电磁炮是6门，而且口径大得多，不为其配备其他主战武器，也确实太让人难以接受了。当然，这种火力布置，足以证明共和国海军对大口径电磁炮的威力有足够信心。更重要的是，在“秦”级以后，其他几级主力舰都只配备了大口径电磁炮，而没有其他攻击性武器。如果从大口径电磁炮在实战中的表现来看，这一配制还算是比较合理的话，那么没有配备远程防空系统，就很难让人接受了。要知道，即便是得到重重保护的航母，除了配备拦截系统之外，还有数套射程超过30千米的近程防空导弹。即便如此，在面对空中威胁，特别是反舰导弹的集群攻击时，舰队的防空系统都显得力不从心，更何况没有远程防空系统的主力舰？当然，这也是需要为“秦”级配备护航战舰的主要原因。

　　问题就在这里，以“秦”级的排水量，增添一些防空系统应该不是问题。

　　换个角度看，如果“秦”级没有足够的综合作战能力，与配备了拦截系统的火力舰又有什么区别呢？作为战舰，特别是排水量数万吨的主力战舰，具备综合作战能力是最基本的要求，也是战舰的基本“素质”。即便不从军事角度出发，从经济角度考虑，为“秦”级配备区域防空系统，也要比为其提供一艘具备区域防空能力的巡洋舰划算得多吧。再说了，共和国拥有建造15万吨级超级航母的能力，将“秦”级的排水量增加10000吨，也不会给建造工作带来任何问题。

　　可以说，以当时的情况，共和国海军没有任何理由吝啬那么点投入。

　　有意思的是，在后面的“唐”级与“汉”级上，也没有配备区域防空系统。“唐”级还好说，毕竟与“秦”级采用了同样的基础设计，改动并不大，排水量也没有增加多少，所以没有配备区域防空系统也很正常。可是对于标准排水量超过10万吨的“汉”级来说，没有配备区域防空系统，就让人完全无法理解了。要知道，只需要将“汉”级每门主炮的备弹量减少2000吨，就能为其配备一套能够在一次战斗中拦截400个目标的区域防空系统，从而使其防御能力提升50%以上。不管怎么计算，这都是一笔非常划算的买卖，共和国海军没有任何理由拒绝。

　　事实上，根据一些不太可靠的消息，在“汉”级动工建造前，负责设计工作的江南造船厂军用舰船设计院就多次提出，应该为“汉”级增添区域防空系统，哪怕只是多用途驱逐舰上那种精简版的区域防空系统，也能大幅度提高“汉”级的综合作战效率。结果是，几次提议均被海军驳回。正是如此，很多人都认为，共和国海军在战争期间损失的主力舰，顽固不化的海军司令与海军后勤处长要负最大的责任。

　　当然，这也确实说明了海军是一支非常顽固的军队。

　　问题是，换个角度看的话就能发现，这也证明了海军对新战术的信赖程度，以及对海战发展方向的高度认知。设想一下，如果大口径电磁炮将完全取代反舰导弹，就像100多年前，航空炸弹与航空鱼雷完全取代了巨炮的穿甲弹一样，那么为对付反舰导弹而存在的区域防空系统又有什么价值呢，如同对付穿甲弹的厚重装甲在航空炸弹与航空鱼雷面前毫无意义一样，区域防空系统也迟早会被淘汰出局。

　　虽然这并不表示防空系统毫无价值，毕竟在地面战场上，航空兵与巡航导弹还有很大的发挥空间，因此区域防空系统就有存在价值，而在大洋战场上，因为需要用战舰掩护岛屿上的陆战队，所以海军也需要区域防空系统，但是这并不表示需要将区域防空系统装到主力舰上，不管怎么说，航母上也没有配备区域防空系统。

　　由此可见，“秦”级是主力舰，取代的是航母，而不是护航战舰。

　　明确这个定位之后，海军自然会坚持己见，即不为“秦”级配备任何与主要打击手段无关的进攻武器，即便是防御系统，也以自卫为主，其他的全部交给护航战舰，以此最大限度的提高主力舰的战斗力。

　　从舰队作战的角度出发，这绝对是最有效的发展方向。

　　即便退后一点来看，在主力舰交战的时候，为了避免误伤，护航战舰都会躲得到几十千米之外，可是区域防空系统的作战半径高达数百千米，即便是驱逐舰上的简化版本也在200千米以上，因此护航战舰仍然能够为主力舰提供防空掩护。如此一来，与其让主力舰手忙脚乱的应付各种威胁，还不如把防御重任交给护航战舰，让主力舰集中力量对付敌人的主力舰，以进攻代替防御。

　　必须承认，共和国海军在开发“秦”级主力舰的时候，肯定有非常明确的战术思想。

　　最重要的是，共和国海军的新战术思想已经形成体系。

　　可以说，这也正是美国海军最欠缺的地方。虽然有理由相信，美国海军在摸索新的海战方式的时候，也以新的制海作战手段提出了新的海战战术，并且以新的战术思想来指导建造新的海战平台，但是从美国海军的“先进海上战术测试平台”、也就是“长滩”级主力舰的性能指标与武器配备来看，美国海军的战术思想肯定没有形成体系，不然不会在这种模仿“秦”级的主力舰上配备300多枚导弹。以及一套作战距离高达200千米的能量型区域防空系统。

　　虽然从表面上看，“长滩”级更加强大。事实上，即便到了战后，也有很多人认为，“长滩”级才是战争初期最强大的主力舰，而“秦”级只是一种性能单一的战舰。但是实事求是的讲，如果配备的武器派不上用场，即对攻击敌人、或者保护自身起不到任何作用，那么将再多的武器堆砌到一起，也成为不了强大的作战系统，只不过是一堆看上去强大，却毫无用处的摆设罢了。

　　别的不说，“长滩”级也只建造了8艘，而美国海军的第二级主力舰，即“长岛”级就取消了所有电磁炮之外的所有远程攻击武器（区域防空系统还没有撤消），也足以说明，“长滩”级上的很多武器系统都是摆设。

　　当然，一种战舰是否强大，除了理性客观的分析之外，主要还得看实战表现。

　　正是如此，如果要在两种战舰中分出雌雄，除了做性能数据对比之外，最直接、也是最有效的办法，就是让这两种战舰开上战场，真刀实枪的干上一场，由战斗的胜负、而不是理论分析来做出裁决。

　　与上一代主力舰，即航母比起来，新一代主力舰最幸运的、也是最不幸的就是在诞生之后就被送上了战场。

　　当然，幸运的是胜利者、不幸的是失败者。


第七十九章 俄罗斯泥潭

　　战争进入到2059年，世界大战的味道才逐渐体现了出来。

　　客观的讲，如果说2058年最后4个月，也就是塞班岛登陆作战结束后的4个，太平洋战场上的战斗是小打小闹的话，那么在此期间，大陆战场上的战斗不但轰轰烈烈，还异常惊心动魄。

　　前面提到过，因为美国出兵俄罗斯，而且一次性投入8个师（第一批到达的只有2个师），袁晨皓不得不把第二轮进攻战役的发起时间由5月10日推迟到5月22日。如果不是俄罗斯的“雨季”即将到来，天气将变得对进攻不利，袁晨皓甚至有可能把进攻发起时间再推迟半个月。在无法推迟进攻时间的情况下，只能调整战役计划、降低战役目的，应付美军的挑战。

　　必须承认，袁晨皓给了美国陆军非常高的评价。

　　对美国陆军参谋长布吕歇尔上将来说，不知道这是好事，还是坏事。

　　虽然在绝大部分人看来，美国从来就不是一个陆上强国，准确地说，美国从来就不是一个靠陆军打天下的国家，即便在第二次世界大战后的鼎盛时期，美国陆军也算上上“最强大”。但是谁也不能否认，2041年的中东战争之后，陆军得到了美国当局的高度重视，获得了长足发展。更重要的是，从2042年以来，美国陆军的发展方向非常明确，那就是以战胜共和国陆军为终极目标。这也无可厚非，如果美国陆军不能战胜共和国陆军，美国就不可能在世界大战中取胜，甚至会一败涂地。

　　为了达到终极目的，美国陆军进行了长达15年的现代化军事改革。

　　即便在发达国家人均寿命超过90岁、百岁寿星随处可见的21世纪中叶，15年仍然是短漫长的时间。问题是，对建设一支强大军队来说，15年却非常短暂。虽然美国陆军在制订改革计划、也就是军事现代化发展规划的时候考虑到了世界大战的威胁，但是出于种种现实因素，订下的发展时间仍然是20年，而不是15年。客观的讲，这也符合实际情况，即陆军的平均建设周期在20年到30年之间，如果将发展规划订为15年，即便不用担心会遭到国会质疑，也得考虑建设成果。说得直接一点，就是军人能否在如此短的时间内接受新的军事制度与军事思想，或者说能否用如此短的时间完成新老更替。不管怎么说，美国陆军的现代化改革肯定要遵守事物的客观发展规律。

　　事实上，美国陆军缺乏全面改革的经验，特别是在技术推动下进行的从装备到战术的大变革。从历史上看，陆军的几次重大变革都与美国无关。冷兵器时代就不用说了，那个时候美国还不存在。进入热兵器时代后，由火炮、机关枪与坦克引发的三次陆军变革也基本上与美国没有关系，都是由欧洲国家发起，并且在得到验证之后才被美国陆军采纳。这也无可厚非，在大西洋与海军舰队的保护下，美国当局完全不用担心强大的欧洲军团，也就不用在陆军改革探索时期投入太多的物力财力，完全可以坐享欧洲国家的改革成功，再利用强大的基础实力超越竞争对手。

　　举个例子，英国人发明了坦克、德国将其发扬光大、苏联则将坦克推向巅峰，结果在20世纪90年代的海湾战争中，装备M1的美国陆军轻而易举的击败了装备T72的伊拉克军队，使美国坦克成为新的风向标，一时之间，120毫米滑膛炮、燃气轮机、焊接装甲、尾部弹药舱、贫铀合金装甲与穿甲弹、自动抑爆系统、被动红外夜视仪等等M1上的标准配备成为了衡量主战坦克性能的重要指标，甚至连M1的外形都是“先进”的代名词，不然韩国陆军也不会在K1之后搞了个与M1A1类似的K1A1。要论风光的话，恐怕只有第二次世界大战时期的T34能够与之媲美吧。

　　问题是，这种“模仿加超越”的模式，必须具备一个前提条件，那就是远远超过了竞争对手的基础实力，特别是基础科研实力。再来看美国陆军在第二次世界大战后100多年间的发展经历就能发现，只要找准了发展方向，即确定了目标，美国就能用其强大的基础实力让陆军在很短的时间内超越对手。仍然以坦克来说，在M1之前，M60与M48都不如苏联同时代的T62与T55（这个在中东战争与两伊战争中都已得到证实），而M1能够一举超越同时代的T72，甚至比T80与T90还要先进一些，与美国的强大基础实力，特别是在科研方面的实力有密不可分的关系。

　　关键就在这里，从2013年开始，美国在基础实力上的领先优势就开始下滑。

　　归根结底，只有一个原因，即发起电力革命的不是美国，而是共和国。因为没有能够掌握电力革命的核心技术，所以美国逐渐失去了各个领域的领先地位，甚至在一些独占性高科技领域。比如在以计算机芯片为代表的电子领域，不但晶体管技术在美国诞生，在21世纪初之前，美国在该领域几乎是独霸全球，特别是在商用计算机芯片上，就连紧随其后的日本都难以望其项背，随着常温超导技术问世，美国在电子领域的优势就荡然无存了，特别是在神经网络计算机与量子计算机等新领域，美国不但没有优势，反而处于绝对劣势，使得美国当局不得不在相关领域投入以千亿美元计的巨额科研经费。

　　对美国陆军来说，这种基础技术上的落后带来的影响更加明显。

　　更要命的是，在明明已经失去了“后发优势”的情况下，美国陆军仍然在长达30年的时间内故步自封，没有对发展模式做出调整。可以说，在过去的几场局部战争中，美国陆军接连惨败的主要原因就是故步自封。如果不是“瘦死的骆驼比马大”，美国仍然拥有强大的综合国力，加上吃老本都能撑上几十年，恐怕在第三次世界大战爆发之前，美国陆军已经沦落为二流军团了。

　　不管怎么说，迟到总比不到好。

　　在2041年的中东战争中遭受惨败之后，美国陆军终于清醒了过来，认识到了与共和国陆军的巨大差距，并且订下了为期20年的发展规划。必须承认，作为一个由流放犯、探险家与破产者建立的国家，美国非常善于从失败中吸取教训。在制订发展规划的时候，美国陆军不但提出了一个非常明确的目的，还对实现目的做了详细规划。不管是现实制度、还是传统习惯，美国人在制订计划方面很有一手，而且非常详细。按照美国陆军在2042年提交给国会的相关报告，发展规划中对陆军的现代化建设进度详细到了每个季度，甚至对每个月应该启动哪些项目、以及各个项目应该在哪个月达到某个阶段都做了详细规划，而且还对规划的可行性做了详细论证。

　　不得不说，这就是“美国式计划”的特点。

　　了解美国的人都应该知道，美国陆军的这份发展规划肯定无法实现，至少无法按照计划的进度实现。要知道，在过去百年间，美国各军兵种提出过数十份类似的发展规划，没有一种真正按照计划实现过，而且六成夭折。

　　虽然美国陆军的发展规划没有夭折，但是也在实施过程中变了样。

　　从最终的落实结果来看，如果说该发展规划中哪个部分与计划的差别最小，那就是编制改革了。

　　众所周知，美国陆军有一套非常繁琐的编制体系。美苏冷战期间，美国陆军一直奉行在第二次世界大战期间建立的编制体系，即以战区为基础，在战区下设集团军、军、师、旅与营（营是具备独立作战能力的最小编制）。20世纪90年代初的海湾战争后，作为响应“空地一体战”，美国陆军开始调整编制，集团军被取消，旅级战斗单位得到加强。到21世纪初的“反恐战争”时期，旅级战斗单位再次得到加强，而且正规军与国民警卫队的整合工作也正式开始。直到2041年的中东战争，美国陆军仍然是以师为基本战斗单位，旅为主要独立战斗单位，编制体系并没发生本质性的变化。可以说，这就是美国陆军故步自封，对现代化军事变革认识不深刻的主要体现。

　　总结中东战争的经验教训时，美国陆军就提出，编制落后是战斗力低下的主要原因。

　　受此影响，在提出发展规划之前，美国陆军就在计划进行编制改革。

　　因为目标是超越共和国陆军，而在此之前，肯定得追上共和国陆军，所以在2042年的时候，美国陆军就做出了向共和国陆军学习的决定，即采用共和国陆军的编制体系，追上共和国陆军之后，再寻求超越的方式方法。作为大国陆军，在具体表现形式上，美国陆军采用了“老瓶装新酒”的策略，即在尽量保留部队番号、以及各级部队代号的基础上，按照共和国陆军战斗单位的编制模式整编作战部队。这么做的好处非常明显，除了让部队官兵更加容易接受之外，还能减少来自国会的非议。

　　正是如此，美国陆军做的第一件事情就是“扩编”，即将师提升到战斗单位的高度上。

　　事实上，这也是最简单、最轻松的一步。

　　传统上，美国陆军的师下面设2到3个旅，除了对作战用途做了明确限定的各个职能旅、比如炮兵旅与航空旅之外，师级部队下的各个旅均没有明确的职能划分，即都具有相当的作战能力与自我保障能力。从应付规模有限的地区冲突与小规模局部战争来说，这种编制能够最大限度的发挥部队的战斗力，即在某个方向上，旅级部队就能肩负起战斗重任，无须部署职能性部队，从而减少了军力投入。问题同样突出，那就是在大规模局部战争中，很难在某个方向上集中足够多的兵力，也很难在特定环境下把部队的战斗力发挥出来。第三次世界大战之前，中东战争中的惨败就是这一弊端的直接体现。可以说，美军没有能够在北方战线上击败兵力少得多的共和国陆军，与部队过于混杂，难以将战斗部队、特别是正面作战部队的战斗力发挥出来有绝对性的关系。根据美国陆军调查，中东战争的正面战斗中，1个美军师甚至打不过共和国陆军战斗单位的1个战斗旅，往往需要3个美军师，才有可能在正面作战中顶住1个战斗单位的进攻。而这个时候，美军投入的兵力是共和国军队的2倍多，而在一线作战的美军更是共和国军队的3倍以上。即便算上装备性能上的差距，美军的作战效率也不到共和国陆军的一半。

　　有了这个认识，编制改革的方向就非常明确了。

　　问题是，在接下来的改革中，美军遇到了很的啊麻烦。别的不说，要将师以下的旅按照职能划分来进行整编，就让很多美军官兵，特别是基层军官难以接受。原因很简单，战斗旅肯定要比支援旅高半级，而作为“职业军人”、也就是拿钱当兵的美国军人，这就意味着薪水、福利、地位、乃至今后升迁的高低与先后顺序，自然没有人愿意成为牺牲品，而又必须有人做出牺牲。

　　为了推动改革，不但在2年内换了3位陆军参谋长，还导致了2044年的大选危机。

　　这些事情从一个侧面反映出美国军队的现实情况，即美国陆军为什么在数十年内，特别是在20年代的半岛战争中吃过大亏之后，直到20年后再次在战场上惨败，才提起勇气进行改革。说得简单一点，就是“积重难返”。作为一个“制度型国家”，不管是美国军队、还是美国政府，都得按照制度办事，谁也不能违背定下的制度，除非去改变制度，因此改变制度、即改变军队编制自然成为了利益斗争的焦点，也就成为了最为困难、也是最容易引发矛盾的事情。

　　问题是，美国陆军的编制体系已经到了非改不可的地步。

　　可以说，正是因为必须进行改革，所以美国陆军的编制改革才没有半途而废，不但坚持了下来，还在重重阻力下稳步推进。

　　2045年初，随着兰德斯联任成功，美国陆军编制改革开始加速。

　　不得不承认，推动陆军编制改革，算得上是兰德斯这个不太成功的总统在其8年毫无意义可言的执政生涯中少有的闪光点之一。

　　也就是在这一年，美国陆军的现代化建设规划进入全面实施阶段。

　　配合编制改革，美国陆军以令人震惊的速度进行蜕变。

　　在兰德斯的第二届任期内，美国陆军的改革工作进展得非常顺利，不但绝大部分在第三次世界大战中的主战装备项目顺利上马，还有很多在前民族党政府期间没有落实、或者没有受到重视的装备研制项目重新启动。

　　总而言之，美国陆军获得了一个非常关键的4年发展期。

　　到兰德斯离开白宫，第三次世界大战前的军备竞赛全面爆发，即在2049年，美国陆军的现代化改革迎来了第二个转折点。虽然在这个时候，杜奇威还是在野党党魁，甚至不是国会议员，也就没有参与国家决策的机会，但是根据比较可信的说法，在美国军事改革中，杜奇威利用在军队里的影响力，特别是一些没有政治派别的部下，对美军的现代化改革产生了很大的影响，其中就包括美国陆军的现代化改革。

　　要从贡献来看，杜奇威做得最重要的一件事情，就是让美军缩短改革周期。

　　虽然没有证据证明，在2049年的时候就有人预料到战争会在2057年爆发，但是有理由相信，最迟不过2050年，杜奇威就应该认识到，战争肯定不会拖到2060年之后，而且在2055年之后爆发的可能性最大。如此一来，像美国陆军这种，规划到2060年之后才完成的改革计划就没有可行性了。

　　当然，缩短5年，绝对不是件容易的事情。

　　除了更加巨大的军费开支之外，技术开发、特别是基础科学的发展速度成为了军事改革成败的关键。

　　事实上，正是如此，美国陆军的改革才变了味。

　　不管怎么说，任何军事制度都得以军事思想为基础，而军事思想的基础肯定是基本战术，而战术的基础又是武器装备。这就好比在冷兵器时代，“十十制”能够最有效的发挥部队的战斗力，而到了热兵器时代，“三三制”才更加合理。总而言之，美国陆军改革的基础实际上是装备发展，没有先进的武器装备，任何改革都等于空谈。当然，装备建设跟不上改革步伐，不是陆军才面临的问题，美国的其他军兵种也有同样的问题，只是严重程度不同而已。

　　按照美国陆军的评价，为期15年的现代化改革并不成功。

　　当然，这是针对最高目的而言。也就是说，在美国陆军将领眼里，衡量改革成败的标准只有一个，即有没有超越共和国陆军，获得击败共和国陆军的能力。

　　客观的讲，美国陆军的15年改革取得了很多成果，算得上是比较成功。

　　别的不说，用袁晨皓在美国出兵俄罗斯之后的反应来看，这位曾经指挥共和国陆军在中东战争的北方战线上击败美国陆军的将军就对美国陆军改革做了肯定，不然也不会一再推迟战役发起时间。

　　毫无疑问，袁晨皓肯定在关注美国陆军的现代化改革。

　　虽然在过去15年间，共和国陆军把建设重点放在了扩大规模与夯实基础上，即加强预备战斗单位的战斗力，提高预备役与民兵的训练水准、储备更多的军事人才，并没对编制体系做太大调整。而在装备建设上，共和国陆军也比较保守，即按照扩大规模与增强战时动员能力的要求，加强战略储备体系，把装备数量的重要性提到了质量之上。但是作为全球头号陆军，共和国陆军的改革工作从来没有停止过，也没有松懈过。与共和国海军一样，在探索新战术的道路上，共和国陆军选择了厚积薄发的基本战略，即在积极探索的基础上，并且不轻易采取行动，把行动放在战争期间，利用战时体制的便利条件，将前期积累起来的资本爆发出来，最大限度的提高部队的战斗力。

　　这一策略也无可厚非，毕竟军事改革难以做到保密，也就不能过早示于人。

　　当然，这一策略的问题也比较突出，那就是在战争初期，至少在开战后一年之内，共和国陆军的战斗力不大可能大幅度提升，因此除了加大兵力、扩大部队规模之外，共和国陆军很难以提高部队战斗力的方式来压垮敌人。

　　事实上，这就是袁晨皓延迟第二轮进攻战役发起时间的根本原因。

　　第一批到达俄罗斯的美军就相当于共和国陆军的2个战斗单位，而到5月22日，也就是第二轮进攻战役开始的时候，已经有6个美国陆军师到达俄罗斯，其中最先到达的2个师已经进驻基洛夫，让俄军将部署在基洛夫的2个装甲师与2个机步师派往乌里扬诺夫斯克与喀山，加强中部防线。第二批到达的2个美国陆军师也正在开赴罗斯托夫的途中，预计将参与俄军在战线南方的反击作战行动。由这一部署大致可以推断，第三批到达的2个美国陆军师很有可能被派往伏尔加格勒，成为守城的中坚力量，而正在横渡大西洋的第四批美国陆军部队会留在罗涅日夫或者梁赞，充当战役预备队。

　　虽然美军在部署作战部队的时候犯了大错，但是陆续到达的8个美军师的战斗力相当于共和国陆军的6个战斗单位，而袁晨皓初期计划投入的进攻部队只有8个战斗单位。考虑到美国还有可能向俄罗斯增兵，所以袁晨皓至少得向前线增派8个战斗单位。如果考虑到新编战斗单位的战斗力，最好再准备2个战斗单位，并且把战线后方的非战斗与次要战斗任务交给盟国军队。正是如此，在推迟战役发起时间的时候，袁晨皓将投入的作战部队一路增加到了18个战斗单位外加18个盟国师。

　　问题是，增兵只能治标，而不能治本。

　　不管怎么说，从20年代的半岛战争开始，共和国陆军就不再靠兵力取胜。可以说，在半岛战争之后的所有局部战争中，共和国陆军从来没有取得过兵力优势，也很少在进攻战役中投入超过敌人的兵力。

　　由此可见，增兵只是迫不得已的选择。

　　对袁晨皓来说，在增兵之后，还得做好另外一件事情，那就是调整战役目的，甚至调整整个战役行动。

　　别的不说，美国陆军参战，袁晨皓肯定要重新衡量战争计划的可行性。

　　换个角度看，即便袁晨皓不去调整战役目标，裴承毅也会提醒他。以当时的情况，袁晨皓在发起第二轮进攻战役的时候，首先就得搞清楚，到底是把俄军当成主要打击对象，还是给美军来个下马威。也就是说，有没有必要集中兵力，打几场专门针对美军、以消灭美军有生力量为主的战斗。

　　可以说，这也正是袁晨皓与裴承毅的最大分歧。

　　站在袁晨皓的立场上，肯定想重创美军。原因很简单，给美军来个下马威，消灭几万美国大兵，就能让狂妄的美国当局认识到，哪怕是全力以赴的支持俄罗斯，美国陆军也改变不了大陆战场的局面，只会使成千上万的美国大兵成为俄罗斯的陪葬品。虽然这很难使美国当局回心转意，即美国当局不会因为第一次交手遭到惨败就不再向俄罗斯派兵，但是肯定能让美国当局重新审视俄罗斯战场上的作战行动，让美国陆军花更多的时间制订计划，甚至能够在美俄中间制造点矛盾，从而耽搁美国的出兵行动。只要能够减缓美国陆军作战部队到达俄罗斯战场的速度，共和国陆军就有机会在美军扭转战局之前打到莫斯科，哪怕只能把战线推进到梁赞，也能让美国当局认识到，俄罗斯已经战败，继续出兵没有任何意义，从而以相对圆满的方式结束大陆战争。

　　袁晨皓有这样的想法也可以理解，毕竟在裴承毅插手军事指挥后，他的首要身份不再是总参谋长，而是大陆战区司令。

　　看得出来，袁晨皓的这一立场严重缺乏大局观。

　　暂且不说在美国出兵俄罗斯之后，按照原计划答应大陆战争的可能性有多大，美国当局做出出兵俄罗斯的战略决策，绝对不是信口开河，杜奇威更不会打没有把握的仗。也就是说，美国陆军肯定早就为参与大陆战争做了准备，如果俄罗斯迅速战败，而原本计划派往俄罗斯战场的几十万美军该何去何从？要知道，在任何一个战场上，几十万美军都能够改变战场局面。以2058年5月份的情况来看，只要共和国陆军在年底打到莫斯科，杜奇威就很有可能让前往俄罗斯的运兵船驶向地中海，将几十万美国陆军的精锐部队放到中东，用中东战争的胜利来弥补大陆战争的惨败。因为袁晨皓始终主张先打赢大陆战争，而且要在年底前攻打莫斯科，就得投入足够多的兵力，所以在美军增援中东的时候，李东石手里肯定没有足够抵挡几十万美军的兵力，也就守不住中东战线。结果可想而知，就算共和国陆军在大陆战场上大获全胜，也会因为中东战场上的惨败而黯然失色。更重要的是，就算欧盟会在共和国军队占领莫斯科之前向俄罗斯宣战，然后出兵控制白俄罗斯、乌克兰与俄罗斯西部地区，将共和国陆军挡在上千千米之外，因为共和国陆军在中东战场上的惨败，欧盟也绝对不会因此向美国宣战，甚至会与美国媾和，在俄罗斯战败后，欧盟的态度决定了第三次世界大战的最终走向，因此共和国付出的代价肯定要比取得的果实大得多。

　　平心而论，裴承毅反对袁晨皓极端主张的根本原因就在这里。

　　可以说，这也正好反应出了两人的战略决策能力。虽然世界大战是由多场战争组成的全面战争，但是谁也不能否认，世界大战中的各场战争相互关联、会相互影响，因此任何一个战场上的胜败都不能代表整体胜败，只有对最终胜利有用的，才是有价值、而且应该积极争取的胜利。

　　由此可见，裴承毅并不主张拿美军开刀。

　　准确地说，是不主张把美军当成头号打击对象。

　　按照袁晨皓在战后的回忆，当时裴承毅的意见很明确，即在适当降低战役目标的前提下，仍然以打击、消灭俄军有生力量为主要目的，并且适当打击美军，特别是在战场上表现得比较积极的美军，而打击美军的主要目的不是消灭美军有生力量，而是打击美军官兵的士气与斗志。

　　虽然裴承毅没有说明为什么要这么打，袁晨皓也没在回忆中提到，但是可得出来，裴承毅是想向美军施加压力，在让美军认识到大陆战场上的艰难性的同时，又不至于打垮美军的意志。说得直接一点，裴承毅的目的只有一个，即借助第二轮进攻战役，让美国当局做出增兵俄罗斯、而且是尽快增兵的决策，从而使已经武装、以及正在武装的几十万美国大兵不至于到其他战场上惹是生非。

　　作为陆军上将，袁晨皓不可能不明白裴承毅的意图。

　　问题也就出来了，如果美国当局决定增兵俄罗斯，并且把大陆战场当成陆军的首要战场，那么受到影响的就不仅仅是第二轮进攻战役，还有今后的所有进攻行动，即整个战争计划都得做出调整。

　　对此，裴承毅也给出了明确答复，即在打赢第二轮进攻战役，美国开始大举增兵俄罗斯之后，可以适当推迟第三轮进攻战役的发起时间，在必要的情况下，也可以对第三轮进攻战役、以及整个大陆战争的作战计划做出调整。按照袁晨皓的说法，当时裴承毅已经暗示会向大陆战场上增兵，而且把战争的计划时间由1年延长到2年。当然，前提是，必须在大陆战场上重创美国陆军。

　　让人不太理解的是，袁晨皓没有争辩，全盘“采纳”了裴承毅的建议。

　　当然，有人会说，裴承毅才是共和国的最高统帅，虽然袁晨皓是总参谋长，但是作为军人，也得服从命令。显然，情况没有这么简单。要知道，在此之前，裴承毅一直主张把重点放在太平洋战场上，而不是放在大陆战场上，结果正是在袁晨皓的坚持下，大陆战场才获得了与太平洋战场同等的地位。如果袁晨皓是一个只会服从命令的军人，他就不会在向左向右的问题上与裴承毅对着干了。

　　回到本质问题上，即该怎么打这场战争，就不难明白袁晨皓为什么没有在改变大陆战争计划的问题上与裴承毅对着干了。说白了，袁晨皓有私心，裴承毅也有私心，一个想借此机会重振陆军，另外一个则想平衡各军兵种以推动军事改革。调整大陆战争计划，在大陆战场上与美国陆军决战，对袁晨皓没有坏处。不管怎么说，大陆战争的规模越大，陆军的地位就越高。当然，这对裴承毅也没有坏处。美国陆军把主力部队派往俄罗斯，自然难以在其他战场上发力，也就难以开辟新的战线，从而让共和国的其他军兵种能够在其他战场上发挥更加重大的作用。

　　当然，这些都是后来的事情了。

　　不管怎么说，在短短10多天里，袁晨皓肯定无法对第二轮进攻战役做出全面调整，也就只能像裴承毅要求的那样，适当降低战役目的，以战术调整的方式，来改变部队的作战行动。

　　显然，第二轮进攻战役也就因此变了味。

　　战役开始后，共和国陆军的意图就再明显不过了，即重点扫荡内高加索地区，在北方战线上以防御为主，中部战线则以战术进攻来牵制南下增援的俄军部队，确保在南方战线上能够获得兵力与火力优势。

　　虽然是很传统的打法，而且战役企图完全明朗化，但是在战役开始后的72小时内，俄军与刚刚到达的美军仍然疲于奔命。如果说美军手忙脚乱是因为初来乍到，还不太熟悉开春后泥泞的俄罗斯大平原，那么俄军手足无措就让人很难理解了。不管怎么说，俄军也为这场战役准备了好几个月，光是动员的民兵游击队就超过了100万，通过过重方式送入占领区的枪支弹药更是难以计算（当时俄军还别出心裁的研制出了一种“包裹炮弹”，即将枪械的零佩剑与步枪弹药装进电磁炮的炮弹里面，然后向占领区内的特定区域投射这种炮弹，为占领区内的游击队提供作战物资），在共和国陆军采用基本战术的时候，俄军应该更加适应这种相当原始的打法，而不是摸不着北。

　　从当时的情况来看，俄军肯定是犯了“先进战术综合症”。

　　说得简单点，经历了第一轮进攻战役后，俄军肯定对共和国陆军、特别是共和国陆军的基本战术有了更加深入的认识。别的不说，在奥伦堡与乌法的战斗中，共和国陆军第七战斗单位与第十战斗单位的表现就让俄军大为震惊，甚至让俄高层都惊出了一身冷汗，紧接着第70战斗单位在马格尼托格尔斯克的阻击战，更让俄军重新衡量共和国陆军的战斗力，连俄罗斯总统契力亚科夫都得为此专门到部队去鼓舞士气。当共和国军队再次发起进攻，俄军高层肯定不会把战斗看得那么简单，从而认为共和国陆军在采用基本战术的背后，肯定有着更加重大的企图，不然不会如期轻易的暴露战役目的。

　　更重要的是，这次共和国陆军动员了18个战斗单位，还得到了18个盟国师的支持。

　　单从兵力上讲，在比第一轮进攻战役多出了近3倍的情况下，共和国陆军会为了内高加索那块巴掌般大小的地方而大动干戈吗？要知道，以共和国陆军的战斗力计算，总兵力超过40万的18个战斗单位足以打到莫斯科了。虽然内高加索地区是俄罗斯的粮仓，还拥有丰富的矿产资源，但是共和国并不缺粮、更不缺少矿产资源，比起俄罗斯的发源地，内高加索的吸引力完全可以忽略不计。

　　由此可见，当时俄军高层肯定认为共和国陆军在借扫荡内高加索地区，为进军莫斯科创造机会。这也很好理解，“休战”几个月，俄罗斯已经初步完成战争动员，新组建地面部队接近500万，加上美国陆军派来的精锐部队，共和国陆军进军莫斯科的难度并不小。要想降低风险，首先就得拉开战线，并且在距离主攻方向较远的地方发起佯攻，迫使俄军进行战略大调整，从而露出破绽，让共和国陆军能够趁机突击莫斯科。从地理位置上看，内高加索就是距离莫斯科最远的地区，也就成了理想的佯攻方向。

　　认定这个道理后，俄军在前3天按兵不动也就不难理解了。

　　问题是，战争的实际情况与俄军的预料相去甚远，即“佯攻”的共和国军队都是主力部队，而且攻得非常猛，就地固守的俄军正在被各个击破、逐一歼灭。如此一来，战线上的俄军不手忙脚乱、手足无措才是怪事。

　　3天足够共和国陆军突击上千千米，也足以让战局明朗化。

　　等到俄军高层认识到，他们再次错误判断了共和国陆军的战役企图时，已经来不及调整防御部署，也就没有翻本的机会了。


第八十章 再次遭遇

　　很多人都没有想到，代号“厄尔布鲁士”（大高加索山脉的最高峰，这个代号是由伊朗陆军的一名高级参谋提出来的）的第二轮进攻战役将成为大陆战争的转折点，或者说是共和国陆军进攻行动的分水岭。

　　单从战术上讲，“厄尔布鲁士”是大陆战争中最干净利落的一场进攻战役。

　　南面主战场上，进攻行动在5月22日清晨开始，即在进攻部队出发的时候，火力准备只进行了不到4个小时。与以往的战役进攻行动相比，火力准备明显偏弱。不是进攻部队不需要充足的火力准备，而是在整条战线上，确实找不到多少需要在进攻开始前进行火力打击的目标。原因很简单，在此之前的几个月里，驻守在战线上的作战部队已经对战线对面的俄军进行了点名式的火力打击，而俄军为了避免遭受不必要的损失，在采用大纵深防御战术的基础上，将主要军事设施、乃至防御部队都分散部署，并且尽量伪装。可以说，如果有值得打击的目标，不管是数百千米外的炮兵、还是在战场附近活动的低空攻击机，都不会在乎多花点力气。

　　事实上，第一轮进攻战役期间共和国陆军就发现，前期火力准备的意义并不明显。

　　相对而言，在地面部队发起进攻、也就是越过战线之后，趁敌人组织防御的机会，再以火力支援与火力掩护的方式来杀伤敌有生力量、瓦解敌人的防线，反而能够更加有效的发挥共和国陆军的火力优势。更重要的是，经过战前的军事改革，共和国陆军已经能够将“随动式火力支援”变成现实。

　　关键性的基础条件只有一个，即强大的战术航空兵。

　　按照共和国陆军在战争爆发前制订的支援战术，地面部队进攻的时候、特别是在不能轻易减缓进攻速度的情况下，由配属给支援旅的战术航空兵承担近距离支援任务，炮兵则负责战场遮断（即以弹幕隔绝战场，阻挡敌人的增援部队）。这一战术安排的理由很简单，即炮兵的射程越来越远，因此反应速度也就越来越慢，加上大口径电磁炮炮弹的威力往往过于强大，即便能够用技术手段提高炮弹的弹着精度，也很难适应50米以内的近距离火力支援任务，如意误伤友军。与大口径电磁炮相比，战术航空兵不但作战使用更加灵活（即通过配备不同的弹药，执行不同性质的支援任务，在使用小直径炸弹或者类似的威力有限、附带杀伤效果较低的弹药时，甚至能够为地面部队提供20米以内的火力支援），还能够伴随地面部队行动，为地面部队提供“实时支援”。如果考虑到共和国陆军的主要进攻方式不是让装甲部队在地面挺进，而是以低空突击的方式直接越过敌人的防线，占领敌后重要地区，那么只有战术航空兵能够为进攻部队提供及时可靠的火力支援。

　　当然，对火力支援战术影响最大的，还是进攻战术。

　　仍然拿前期火力准备来说，在部队发起进攻前，对敌防御阵地进行炮火打击的主要目的不是杀伤多少敌人、也不是摧毁多少武器装备，因为从理论上讲，对构筑完善的防御阵地上的敌人进行火力打击，效率肯定非常低，无法发挥火力打击的威力。而在进攻作战中，更容易受到火力打击的不是躲在防御工事里的守军，而是暴露在外的进攻部队。由此可见，前期火力打击的目的是压制敌人、特别是敌人的火力打击部队，阻止敌人利用防御设施，为进攻部队创造突破敌防御阵地的机会。从此出发，也就不难明白，为什么在机械化战争时代炮兵会在技术条件允许的情况下无休止的追求射程了。说得直接一点，因为进攻部队在炮兵的前面，而炮兵的任务是压制敌人的炮兵，让敌人的炮兵无法对己方进攻部队构成威胁，所以炮兵的射程肯定要比敌人的炮兵更远一些，不然无法完成作战任务。问题是，在现代化战争中，压制敌人的不仅仅是炮兵，而且进攻部队在突破敌人防线的时候，不见得会遭到敌人的火力打击。比如在以低空突击的方式发起进攻的时候，进攻部队就不会进入敌人火力打击范围，也就不会遭到敌人的火力打击，自然不需要对敌人的防御阵地进行火力压制，也就没有必要进行前期火力准备。如果为了震撼敌人，或者说打击敌人的士气，或者说让敌人做出错误的判断，前期火力准备仍然有存在的价值。

　　换个角度看，现代化战争中的前期火力准备与100多年前，机械化战争时代的前期火力准备有着本质上的区别。事实上，就连进攻与防御都有着本质上的区别，比如现代化战争中就没有明确的战线，而且防御阵地的深度不再是几千米、几十千米，而是几百千米，甚至上千千米。某些特殊情况下，整个战场都是守军的防御阵地。如此一来，前期火力准备不再是针对战线附近的火力打击，而是在进攻开始前，对进攻目的地、即需要占领的地区所进行的重点清除式的火力打击。当然，如同前面提到的，某些时候也可以用故意炮击敌人防线后方某一区域的方式来干扰敌人的防御部署。

　　总而言之，现代化战争中，前期火力准备的覆盖范围扩大了许多，某些时候甚至是最有效的欺骗手段。

　　在南方战线的进攻行动中，共和国陆军就充分利用了这一点。

　　4个小时的前期火力准备中，参战的4个战斗单位的炮兵旅全数出动，以最高的热情将成千上万的炮弹投向数百千米外的俄军防御阵地。事实上，在前期火力准备中遭到炮击的俄军目标里面，只有2成与支援进攻有关，其他8成多是在麻痹俄军，或者让俄军向错误的方向增派防御部队。

　　进攻开始后，除了以重装甲力量为主的第91战斗单位之外，以第九战斗单位为首的另外3个战斗单位都是以低空突击的方式发起攻击。为此，共和国陆军在这场战斗中投入了近2000架垂直起降运输机，从而保证在第一轮攻击的时候，就能将3个战斗单位的个战斗旅全部送到目的地。

　　前面已经提到，为低空突击部队提供支援的是战术航空兵。

　　虽然共和国陆军航空兵接受了空军战术航空兵的多用途战斗机部队，但是陆航近距离支援的主力仍然是低空攻击机，多用途战斗机多被用来执行遮断任务与重点轰炸任务，很少随同低空突击部队行动。正常情况下，支援旅的低空攻击营是低空突击营的三分之一，而在战时肯定会根据情况加强低空攻击营。在“图兰风暴”中，参战的低空攻击机就相当于垂直起降运输机的一半。根据共和国陆军的作战记录，在5月22日清晨有900架低空攻击机参与了作战行动，而实际达到战场，即伴随突击部队行动的不会低于800架。虽然这个比例比第一轮进攻战役稍微低了一点，但是从规模上看，已经远远超过了第一轮进攻战役，堪称迄今最大规模的低空攻击行动。

　　如果强大的低空攻击机群，让进攻行动变得毫无悬念。

　　虽然按照俄罗斯当局的记录，在5月22日之前，高加索方面军的兵力高达110万，加上在罗斯托夫还有乌克兰方面军的巴泰斯克集团军，所以俄军在内高加索地区的总兵力不会低于130万，再算上各地组建的民兵、居民自卫队等等准军事力量，在人口仅有2000万的内高加索地区，军事人员就有接近300万。毫无疑问，该地区的俄军兵力密度高得吓人。但是这么多的俄军，并没对进攻的共和国军队构成太大的影响。说得不客气一点，因为过早丧失了制空权，就连防空系统都没能幸免，对于俄罗斯这种地广人稀的国家来说，即便武装再多的军事人员，也无法对来自空中的敌人构成威胁，更不可能阻挡由低空攻击机掩护的低空突击部队。

　　从战场形势来看，5月22日中午，即第九战斗单位的战斗旅全部到达罗斯托夫东面的新切尔卡斯克，并且赶在守军反应过来之前就端掉了城防司令部，让负责该地防御的俄军少将下令投降的时候，共和国陆军就锁定了第二轮进攻战役的战果。

　　毋庸置疑，这是一场毫无悬念的进攻战役。

　　5月22日当天，共和国陆军3个战斗单位的3个战斗旅分别到达罗斯托夫外围、阿尔马维尔与克拉斯诺达尔，其中第92战斗单位与第94战斗单位均占领目标，仅有第九战斗单位在罗斯托夫遭到巴泰斯克集团军的顽强抵抗，没有能够赶在天黑之前占领罗斯托夫，甚至没能攻入罗斯托夫。

　　这也没什么好奇怪的，巴泰斯克集团军有10多个师，兵力接近20万，如果不是第九战斗单位的进攻来得非常突然，而且战斗旅全数到达，还在到达之后就控制了新切尔斯克的机场，为航空兵提供了支持，从而让低空攻击机群可以以新切尔斯克为基地，不需要返回几百千米外的基地补充弹药，最大限度的发挥了低空攻击机群的作战效能，不然在俄军发起反击的时候，第九战斗单位很有可能被俄军反噬。与之相比，阿尔马维尔的守军少得可怜，让第92战斗单位几乎毫不费力的就占领了这座只光重要的交通枢纽城镇。克拉斯诺达尔的守军有1个步兵师与大约5000民兵，虽然做出了抵抗，但是在第94战斗单位、以及随同作战的200架低空攻击机的轮番打击下，在天黑前就缴械投降了。

　　事实上，罗斯托夫的巴泰斯克集团军也没有坚持多久。

　　实事求是的讲，3个战斗单位的进攻都比较顺利，没有遇到太大的麻烦。

　　问题是，从这三处地点来看，袁晨皓安排的进攻行动确实有点让人摸不着北，特别是在当时的情况下，很难让人搞明白他的意图。

　　要知道，罗斯托夫、克拉斯诺达尔与阿尔马维尔都在战场西面。罗斯托夫西边就是亚速海，克拉斯诺达尔往西就是乌克兰的克里米亚半岛，阿尔马维尔则是从罗斯托夫与克拉斯诺达尔前往高加索山区的必经之地。也就是说，战役开始后，袁晨皓一口气把包括1支主力战斗单位在内的3支战斗单位丢到了几百千米外的战场西面，而在正面进攻的，只有在战争爆发后组建的第91战斗单位。虽然当时留在阿斯特拉罕的还有第90战斗单位与第93战斗单位，后者还是重装甲部队，算上后面的第八战斗单位与第80战斗单位，袁晨皓手里并不缺乏预备队，随时可以加强正面进攻，但是在最为关键的时刻，也就是在俄军还没有反应过来的情况下，不在正面做文章，反而到敌后去布棋子，更像是在为一场大规模歼灭战做前期准备，而不是为了攻占内高加索地区。

　　由此来看俄军高层的小心谨慎，也就不足为奇了。

　　当然，这也反映出裴承毅在用人上的特殊才能。要知道，论战术策划能力，袁晨皓不在裴承毅之下，而且只有他得到了裴承毅的真传，能够把战术部署应用得出神入化，让敌人无法摸清他的战役企图。

　　只不过，有些时候，袁晨皓更具有冒险精神。

　　在罗斯托夫的战斗才刚刚开始的情况下，袁晨皓丢下了苦战的第九战斗单位，让从阿斯特拉罕出发、正在向埃利斯塔挺进的第91战斗单位加快了行军步伐，并且在5月23日夜间，也就是第91战斗单位占领埃利斯塔后不到8个小时，就让11000多名刚刚填饱了肚皮与养足了精神的官兵北上杀向伏尔加格勒，摆出了从俄军右翼进行包抄的架势。几个小时之后，顶替第九战斗单位进驻伏尔加斯基的巴基斯坦军团也投入了战斗，用共和国无偿援助的上千门电磁炮（全是共和国陆军淘汰的轨道电磁炮，巴基斯坦陆军只出钱更换了加速轨道与配电器）猛烈轰击河对岸的俄军，而巴军的地面部队则在炮火的掩护下，搭乘在前几个月空运来的气垫登陆艇，强渡伏尔加河。

　　打到这个时候，别说南面杀来一支重装甲部队，就算来的是几个战斗单位，伏尔加格勒的俄军也不敢分心。不管怎么说，如果不能击溃强渡伏尔加河的巴基斯坦军队，让敌人在西岸站稳脚跟，从而让共和国陆军的作战部队能够从容渡河，就算能够击溃侧翼的敌人，也守不住伏尔加格勒。

　　守不住伏尔加格勒，丢掉的就不是内高加索地区，而是整个俄罗斯。

　　从某种意义上讲，袁晨皓让巴基斯坦军团强攻伏尔加格勒，也是让俄军将领深信共和国陆军将进军莫斯科的主要原因之一。不管怎么说，在北方的大地刚刚解冻，道路泥泞不堪的情况下，共和国陆军更愿意从南面向北挺进，从而可以始终在较为有利的天气下作战，不用过分担心天气对进攻产生的影响。

　　当然，袁晨皓这么做，也确实有点不过厚道。

　　战后，很多巴基斯坦的军事学家与战争史学家在评价这场战役的时候，都认为巴基斯坦军团做出了最大的贡献，甚至有人认为，如果没有数以万计的巴基斯坦军人前仆后继的冲向伏尔加河，共和国军队就不可能如此轻松的占领内高加索地区。

　　总而言之，袁晨皓本着共和国陆军上将的身份，把最艰难的任务丢给了盟国军队。

　　当然，重点肯定在南面。

　　5月24日清晨，第90战斗单位就从阿斯特拉罕出发，沿着第91战斗单位的行军路线到达埃利斯塔后，转向南下，直接杀奔高加索山区。与此同时，第93战斗单位将阿斯特拉罕的防御任务交给了赶来的第80战斗单位后，沿里海西岸南下，到达马哈奇卡拉后，转向西进，杀奔格罗兹尼。

　　到这个时候，已经是5月25日了。

　　也就是这个时候，俄军高层才反应过来，共和国陆军并没有北上的打算，而是想在罗斯托夫与伏尔加格勒缠住俄军主力，然后集中兵力扫荡内高加索地区的俄军部队。因为俄军确实把主力部署在了罗斯托夫与伏尔加格勒，内高加索地区不但兵力分散，而且大部分都是战争爆发后组建的部队，所以面对同样是在战争爆发后组建的共和国军队，俄军不但没有战斗力上的优势，也很难在没有制空权的情况下取得局部兵力优势。说得贴切一点，在无法进行主动防御的情况下，内高加索地区的百万俄军就是被困在一座座城镇里的孤军，与被关在圈里的绵羊没有区别。

　　认识到问题，并不等于解决了问题。

　　严格地说，到5月25日，俄军已经没有办法改变战局了。

　　根据俄军的战斗记录，到5月24日夜间，原本计划前往罗斯托夫的2个美军师改道前往伏尔加格勒，而原本计划前往沃罗涅日的2个美军师也兼程赶往伏尔加格勒。这也很好理解，按照俄军之前的判断，共和国陆军正在为北上做准备，而要阻止共和国陆军北上，就得死守伏尔加格勒。虽然在伏尔加格勒地区有不少俄军部队，别的不说，民兵就有200万，但是这些俄军战斗力低下不说，连士气都不足。更重要的是，共和国陆军在“天上作战”，对于没有多少防空能力的俄军来说，只能望空兴叹。毫无疑问，具备完整战斗力，士气高昂的美军肯定不会有半点畏惧，加上强大的防空能力，至少不会在面对共和国军队的时候，连怎么打都不知道吧。

　　等到俄军打算调整部署的时候，已经有2个美军师到达伏尔加格勒。

　　虽然以当时的情况，俄军高层可以让还没有到达伏尔加格勒的2个美军师转道前往罗斯托夫，协助巴泰斯克方面军击溃第九战斗单位，但是按照美国与俄罗斯达成的协议，美军只听从俄军的调遣，却不接受俄军的战术指挥。即俄军高层只能给美军下达作战任务，而不能让美军做这做那。更重要的是，美军指挥官不是笨蛋，眼看着到达伏尔加格勒的2个师陷入了泥潭，不去救援己方部队，反而去南面打酱油，肯定对美军不利。说简单点，共和国陆军摆明了要吃下内高加索地区，美军还赶过去，那与送死有什么差别？更何况，美军兵力本来就不够多，再分散行动，更是等于自露破绽，给共和国陆军各个击破的机会。暂且不说美军指挥官有没有崇高的国际主义精神，在明摆着是自投死路的情况下，美军高层与美国高层也不会让几万大兵去冒险。

　　如此一来，4个美军师都去了伏尔加格勒。

　　因为援军迟迟不到，实际上已经是永远不可能到来，所以守卫罗斯托夫的巴泰斯克集团军坚持到5月25日夜间，就在弹尽粮绝（根据找到的俄军档案，在向第九战斗单位投降之前，巴泰斯克集团军至少引爆了10多万吨弹药，并且将大约5万吨面粉、大米、食用油等粮食投入亚速海），伤亡惨重（据战后调查，巴泰斯克集团军的总兵力为23万，其中18万是正规军，另外5万为战时招募的民兵，而第九战斗单位在移防的时候，交给前来接防的伊朗军团的俄军战俘是14万人，另外还有大约2万名俄军官兵在罗斯托夫陷落后，从亚速海逃到乌克兰，因此在不到4天的战斗中，巴泰斯克集团军损失了大约7万官兵，其中正规军不会超过4万）的情况下，向第九战斗单位缴械投降了。

　　罗斯托夫的守军如此软弱，最高兴的莫过于第九战斗单位。

　　当然，战役还没结束，第九战斗单位还没到休整的时候。

　　在支援旅到达之后，第九战斗单位的战斗旅在5月27日上午，沿铁路线向北面的米列罗沃进发。虽然在很多人看来，第九战斗单位的目的地是伏尔加格勒，任务是与第91战斗单位一道，协助巴基斯坦军团攻占伏尔加格勒。如果算上留在阿斯特拉罕的第80战斗单位与第八战斗单位，袁晨皓手里还有4个战斗单位，加上巴基斯坦军团的4个师，攻打伏尔加格勒的难度不会太大。更重要的是，不管袁晨皓是否打算在这个时候北上，只要他想击败俄罗斯，就得进军莫斯科，也就得占领进军莫斯科的必经之地。实际情况是，第九战斗单位在5月27日傍晚到达米列罗沃之后，并没向伏尔加格勒挺进，而是沿着铁路线继续北上，兵锋直指沃罗涅日。

　　这下，俄军高层与美军指挥官都手忙脚乱了。

　　在此之前，美军将沃罗涅日列为4个主要防御地区之一，绝对不是随心所为。从俄军的部署来看，沃罗涅日的重要性甚至不在伏尔加格勒之下，因为这里是俄军伏尔加格勒方面军与乌克兰方面军的结合部，还是乌克兰方面军与乌里扬诺夫斯克方面军的结合部。也就是说，沃罗涅日实际是俄军3个主要方面军防线上的漏洞！虽然在4月份的时候，俄军就采纳了美军的建议，向沃罗涅日增派了1个军的兵力（包括1个装甲师与2个步兵师），还在当地招募了10多万民兵，但是受失去制空权影响，加上距离前线不到500千米，俄军无法向当地增派更多的防御部队。也就是说，直到第二轮进攻战役打响，沃罗涅日的防御都非常薄弱，是俄军战略防线上最脆弱的部分。正是如此，美军才不惜冒分兵的风险，将2个师的兵力派往沃罗涅日。

　　即便沃罗涅日不是俄军结合部，也是战略要地，对伏尔加格勒有着非同凡响的意义。

　　更重要的是，沃罗涅日是俄罗斯南部地区主要交通枢纽中心之一。从这里出发，沿铁路线西行可以到达库尔斯克、奥廖尔与布良斯克，北上则能到达利佩茨克、梁赞与图拉、向东前进则是坦波夫、奔萨、萨拉托夫与乌里扬诺夫斯克。暂且不说伏尔加格勒的美俄军队会不会因为沃罗涅日失守而被围歼，从共和国陆军下一步进军行动来讲，以沃罗涅日为出发阵地也要比从伏尔加格勒出发好得多。

　　稍微有点军事头脑的人都看得出来，打到这个时候，袁晨皓已经虚晃了两枪。

　　攻打伏尔加格勒是假，扫荡南面的内高加索地区也是假，共和国陆军的真正目的很有可能是占领沃罗涅日，然后北上。要知道，打到这个时候，袁晨皓才动用6个战斗单位，即便在中部战线与北方战线上各牵制了2个战斗单位，加上围攻伏尔加格勒还需要投入2个战斗单位，他手上还有6个战斗单位可以调动。如果能够用伊朗军团代替在内高加索地区作战的几个战斗单位，加上适当动用盟国军队，袁晨皓甚至有能力投入10个战斗单位，从沃罗涅日北上！

　　问题是，这一定是袁晨皓的真实目的吗？

　　谁也无法保证，攻打沃罗涅日只是袁晨皓的第三次佯攻。

　　可以说，美俄军队面临着战役开始以来最艰难的抉择。更要命的是，第九战斗单位的突击速度非常快，最迟能在5月29日清晨到达沃罗涅日，并且在当天发起进攻。以沃罗涅日守军的战斗力，就算不缴械投降，在全军覆没之前也最多坚持48小时。由此可知，要想在沃罗涅日挡住第九战斗单位的前进步伐，并且击退第九战斗单位，美俄军队必须在31日清晨前增援沃罗涅日。

　　问题就在这里，美俄军队拿什么增援沃罗涅日？

　　虽然距离沃罗涅日最近的俄军主力部队就在北面100千米处的利佩茨克，最近的美军则在伏尔加格勒，但是第九战斗单位的支援旅已经进驻罗斯托夫，而且所有垂直起降运输机都不再协助进攻部队，而是担负起了运送作战物资的任务。近600架垂直起降运输机每天能够向前线运送大约5万吨物资，除了完全满足战斗旅的作战消耗之外，还能为驻扎在罗斯托夫的400架低空攻击机提供充足的弹药。毋庸置疑，面对如此强大的低空打击力量，就算不考虑正在向伏尔加斯基运动的炮兵旅，美俄的增援部队也别想带着重装备到达沃罗涅日，而没有重装备，增援沃罗涅日就毫无意义。

　　打到这个地步，美俄军队可以说是束手无策。

　　可以说，这也正是袁晨皓能力出众的地方，而且也是最像裴承毅的地方，即在战场上不给对手任何机会，最终以无可争议的方式取得胜利。

　　5月29日凌晨，第九战斗单位开始攻打沃罗涅日，比美俄估计的提前了几个小时。

　　因为沿途的俄军没有抵抗，所以美俄军队高层也不敢指望沃罗涅日的守军能够战斗到最后一刻。

　　在沃罗涅日注定要沦陷的情况下，美俄军队的指挥官开始考虑撤退了。

　　不管怎么说，守不住沃罗涅日，守住伏尔加格勒也没有任何意义。前面提到过，占领沃罗涅日之后，共和国军队可以绕过伏尔加格勒，与中线上的友军围攻乌里扬诺夫斯克，甚至直接与北线上的友军进行大纵深战略穿插，包围基洛夫以南的所有俄军。总而言之，继续守卫伏尔加格勒的意义已经没有了。

　　在此情况下，突围成了理所当然的事情。

　　当天上午，到达伏尔加格勒没有几天的美军就沿着伏尔加河左岸北上，向萨拉托夫方向撤退。按照约定，将由俄军断后，即首先保证美军撤退。不管怎么说，在困难面前，俄军表现得非常仗义，没有让远道而来的盟军留在后面等死。当然，俄罗斯当局在宣传“伏尔加格勒精神”的时候并没提到，为了维持军纪，俄军宪兵在29日当天至少枪决了500多名擅离职守的官兵。

　　事实上，这个时候谁先撤并没有多大意义。

　　在美军的先头部队离开伏尔加格勒之前，萨拉托夫已经遭到攻击，而且攻打萨拉托夫的就是被留下来充当预备队的第八战斗单位。因为进攻来得非常突然，在第八战斗单位的先头部队搭乘垂直起降运输机到达萨拉托夫之前，共和国天军的战略轰炸机就用远程巡航导弹炸掉了该城的俄军指挥中心（为了确定萨拉托夫俄军指挥中心的确切位置，共和国的情报部门与电子侦察部队忙活了好几个月），在战斗开始后，配合行动的电子部队对全城进行了压制性电子干扰，而提前渡河的特种部队则切断了地下通信光纤与电缆（为了确定这些地下通信设施的具体部署情况，军情局不但策反了几名俄罗斯的高级通信工程师，还让潜伏在俄罗斯的谍报人员绑架了萨拉托夫市通信公司的负责人，获取了通信基础设施工程图），所以在遭到攻击之后，萨拉托夫的守军没能发出战斗警报，伏尔加格勒的美俄军队也就不知道萨拉托夫遭到攻击，而且即将沦陷。

　　可想而知，美俄军队在这个时候向萨拉托夫撤退，等于自投罗网。

　　可以说，共和国军队如此重视萨拉托夫（为此甚至牺牲了2名潜伏在俄罗斯联邦政府的高级谍报人员），就是希望美俄军队向萨拉托夫撤退。要知道，即便第九战斗单位能够顺利占领沃罗涅日，美俄军队也可以向坦波夫撤退，而不必前往萨拉托夫。再退一步，因为在本土作战，俄军甚至可以就地解散，让正规军变为敌后游击队。虽然美军撤退艰难得多，但是也不会没有退路。

　　也就是说，只有美俄军队主动送上门来，才能避免在伏尔加格勒那块过于狭窄的战场上与几十万敌军作战，也才能充分利用共和国军队的火力优势，更能让共和国军队在运动战中歼灭敌人。

　　这就是裴承毅说的，以正规打法，给美军一点颜色看看。

　　当然，纸肯定包不住火，更何况是一座人口近百万，还有好几万驻军的大城市。

　　到30日天亮，美军就在距离萨拉托夫还有大约200千米的卡梅申停了下来。不是美军发现萨拉托夫正在遭到攻击，而是派出去的侦察部队像泥牛入海，不但没有发回消息，还失去了联系。这也可以理解，在占领萨拉托夫之前，共和国军队的电子干扰一直没有停止，自然会让美军的通信受到影响。事实上，美军也早就察觉到异常，只是在此之前，共和国军队一直在进行电子干扰，而且在战役期间，对相关地区进行压制干扰也是很正常的事情。更重要的是，俄军早就建立起了地下有线通信网络，即便遭到干扰，也能与外界联系，所以美军没有想到萨拉托夫正遭到攻击。

　　可以说，这个疏忽，让美军浪费了极为宝贵的几个小时。

　　以当时的情况，即便到30日清晨，美军也有足够的时间改变行军方向，从坦波夫撤离战场，而不是继续向萨拉托夫前进，更不是留在卡梅申。因为萨拉托夫的俄军坚持得比预料得久得多，即第八战斗单位没有能够按计划在30日12点之前占领萨拉托夫，所以只要美军赶在这个时间之前转向，就能避开第八战斗单位，并且赶在第九战斗单位占领沃罗涅日，向坦波夫进军之前到达这座至关重要的城市，逃出包围圈。

　　非常可惜的是，美军为了等待侦察部队的消息，竟然在卡梅申一直等到14点30分。

　　虽然这个时候，第八战斗单位仍然没有完全占领萨拉托夫，但是袁晨皓已经根据战局的变化，让第九战斗单位抽调一支部队向东突击，即提前收拢口袋。更重要的是，美军距离坦波夫还有接近400千米，加上2个主力战斗单位的低空攻击机群正在调整部署，所以美军已经失去了突围的希望。

　　比较有意思的是，让美军发现危险的是一群从萨拉托夫向南突围的俄军散兵游勇。

　　更有意思的是，抓住这批俄军逃兵之后，美军指挥官还差点下令将他们就地枪决，因为美军指挥官认为他们是共和国军队派来的细作。

　　面对这一情况，美军别无选择，只能硬着头皮全速北上，争取在萨拉托夫失守之前赶到，避免被共和国军队包围。

　　这个时候，袁晨皓谨慎的一面体现了出来。

　　虽然当时他手里还有足足4个战斗单位在战场外，但是他没有调动这些原计划中的战役预备队（因为战役目的降低，所以这些部队也没有编入预备队），而是让最靠近前线，也最熟悉战局的第80战斗单位火速驰援第八战斗单位，协助第八战斗单位阻击美军，并且防止美军强渡伏尔加河。

　　可以说，袁晨皓的这一部署不但果断，还非常及时。

　　要知道，美军有足足4个师，兵力没有10万都有8万，加上后有大约30万俄军正在从伏尔加格勒突围，第八战斗单位在没有打下萨拉托夫，也就是必须两面作战，肯定挡不住这么多敌人。第80战斗单位火速北上的重大意义不在帮助第八战斗单位巩固防线，而在于让美俄军队在北上的时候必须提防右翼，从而减缓了美俄军队的突击速度，让第八战斗单位有时间占领萨拉托夫，更有时间构筑防御阵地。

　　当然，最重要的还是及时占领萨拉托夫。

　　5月31日夜间，在经过长达60个小时的战斗后，第八战斗单位终于歼灭了萨拉托夫的最后一股俄军。

　　此时，美军先头部队距离萨拉托夫已经不到20千米了。

　　时隔16年，世界上最强大的两支军队即将再次遭遇！


第八十一章 化危为机

　　关于萨拉托夫战役的记载有很多，大多强调中美两国陆军在这场战役中的作用，没有多少人给予俄军正面评价，甚至有很多人认为，俄军拖了美军的后腿。客观的讲，谁也不能忽视30万俄军，更没有理由认为留下来断后的俄军拖了美军的后腿。从共和国陆军战史对这场战役的评价就看得出来，如果没有30万俄军，美军不但照样会战败，还将败得更加彻底。

　　从参与时间、投入兵力、作战消耗、战斗伤亡等等数据来看，在萨拉托夫战役中与共和国陆军较量的主力是俄罗斯陆军，而不是美国陆军。当然，这不能否认萨拉托夫战役的主要面，即这是一场精心设计的，专门针对美军的作战行动。

　　可以说，萨拉托夫战役也是“厄尔布鲁士”作战行动的高潮。

　　让人觉得难以置信的是，这场几乎让美国陆军彻底绝望的战役，在扣出了第八战斗单位攻打萨拉托夫、以及俄军前来解围之后，共和国军队与美军的交战时间总共只有30个小时。也就是说，在这30个小时内，世界上最强大的两支军队的地面部队，在一块陌生的土地上再次碰撞。

　　时间变了，地点变了，部队也变了，而唯一没变的就是结果。

　　因为与这30个小时有关的资料太多，所以没有必要详细介绍。

　　按照美国陆军记录的交战情况，在最后一股美军撤出战场的时候，参战的4个美军师中：第4师阵亡官兵6000余人、伤残7000余人、失踪与被俘4000余人，还丢弃了所有重装备，算得上是全军覆没（该师的军旗被第八战斗单位缴获，并且成为了共和国军事博物馆中第7面美国陆军师级部队的军旗）；第7师阵亡官兵4000余人、伤残5000余人、失踪与被俘近5000人，丢弃了大部分重装备，基本上全面瘫痪（直到1年后，第7师才再次开上战场）；第2师阵亡官兵3000余人、伤残5000余人、失踪与被俘近3000人，丢弃大部分重装备，基本丧失战斗力（该师被撤到后方休整，在年底再次参战）；第8师阵亡官兵2000余人、伤残6000余人、失踪与被俘5000余人，丢弃大部分重装备，基本丧失战斗力（该师与第2师一样，直到年底才再次开上战场）。

　　由此可见，在这短短的30个小时内，4个美军师阵亡官兵超过15000人、伤残23000余人、还有大约17000人被俘，平均下来，每个小时就损失近2000名官兵，战斗的惨烈程度可见一斑。

　　事实上，如果不是美国陆军拥有比较完备的战地急救设施与战术运输手段，还得到了俄军的全力支持与协助，阵亡数字肯定不是15000，还得加上三分之二的伤残人员。即便在战争结束之后，战史学家也高度评价了美军的战地急救设施，认为这种美国当局应国会的要求投资开发、并且为每个旅级单位都配备了一套的先进医疗系统拯救了成千上万的美军，也拯救了成千上万的美国家庭。当然，也有很多人认为，正是这套集美国科学技术大成的战地急救设备，让战争延长了1年以上。理由很简单，在战争中残废的美国军人中，大约半数都在回国后投入到社会生产，成为产业工人，为美国军队生产出了大批武器装备，其中不少还以志愿者的身份参与了美军武器的设计与开发工作，有的则继续在军队服役，以教官的身份培养新兵。

　　不管怎么说，谁也不能否认，美军败了，而且败得很惨。

　　因为失败与胜利都是相对的，所以美军败没败，还得看交战对手的情况。

　　当然，考虑到对手的情况后，只能说美军败得更惨。

　　暂且不说共和国军队在这30个小时里的伤亡与损失，仅仅提到一点，就能明白美军败得有多惨：在这30个小时里，在正面战场上与美军作战的，就只有占领了萨拉托夫的第八战斗单位！

　　也就是说，4个美军师面对1个战斗单位。

　　单从兵力上讲，就算第八战斗单位全军覆没，伤亡也不会比美军多。更重要的是，当时在萨拉托夫作战的，只有第八战斗单位的战斗旅与半个支援旅（支援旅的低空突击营与低空打击营都部署在后方，而且这些部队都不适合地面作战），即参与萨拉托夫阵地防御战的官兵不到10000人。

　　即便除掉非战斗人员，4个美军师投入的战斗人员也在4万到5万之间，即用4到5倍的兵力攻打萨拉托夫，还遭受如此惨败，双方战斗力的差距可想而知。

　　当然，这些数据上的东西，很难真实反映战场情况。

　　幸运的是，很多亲身经历了萨拉托夫战役、并且活到战后的共和国军人与美国军人都在有生之年写了回忆录，并且重点介绍了这场战斗。不可否认，在美国出版的回忆录要比在共和国出版的多得多。原因也很简单，那些为国做出贡献的美国军人并没有得到足够的尊重与照顾，而所有参加过第三次世界大战的共和国军人都享受着英雄般的待遇，也就是说，美国老兵需要用回忆录来赚钱谋生，而共和国的老兵更愿意将亲身经历的战斗以故事的方式告诉后人，以此让子子孙孙明白来之不易的和平与幸福有多么的宝贵。当然，在共和国老兵中也有不甘寂寞的，比如一位叫黄俊诚的退役准将就在弥留之年，以口述的方式向共和国知名的传记作家讲述了他的战斗经历，而这其中最精彩，也是最关键的，就是在萨拉托夫与美军战斗的30个小时（黄俊诚将军就是在这场战斗中立下重大战功，由少尉排长越级提拔为上尉连长，并且在战役结束的时候成为全营最高级别的军官）。后来由中影公司拍摄的战争电影《火线三十小时》就是以黄俊诚将军的回忆录改编而来的，电影的主角实际上就是黄俊诚将军。

　　这位在战争爆发后的第三天就跟随部队开赴哈萨克斯坦，几乎参与了第八战斗单位在大战期间所有战斗的老将军对当时的对手，也就是强攻萨拉托夫的美军做了客观评价，即美军是共和国陆军遭遇过的最强大的对手。

　　虽然这个评价很笼统，但是共和国陆军的一些资料足以说明问题。

　　在这30个小时内，第八战斗单位伤亡官兵8749人，其中阵亡5862人，在伤残的2887名官兵中，没有一个轻伤，全部都是在缺胳膊断腿、无法继续作战的情况下才被抬出了防御阵地，而坚持到最后的1000多名官兵全部负伤，其中不少还是重伤。也就是说，拼到最后关头的时候，第八战斗单位的1个半旅几乎是全军覆没。

　　可以说，这是自五老阻击战之后，共和国陆军打得最惨烈的一场战斗。

　　正是如此，在很多人看来，共和国陆军也打输了。

　　要知道，在之前的战斗中，共和国陆军的主力战斗单位曾经创造了单独围歼数十万俄军的记录，第八战斗单位也是主力，而且其炮兵旅就在伏尔加斯基，支援旅的低空打击营与低空突击营部署在200多千米外的哈萨克斯坦西北地区，即支援力量全部到位。更重要的是，战斗中还有第80战斗单位、第九战斗单位、以及正在攻打伏尔加格勒的第91战斗单位的炮兵旅与支援旅参战，随时应第八战斗单位的呼叫提供火力支援。除此之外，袁晨皓还向该方向增派了2个战术航空旅（即配备多用途战斗机的航空部队，1个旅有144架战斗机）。如此一来，支援第八战斗单位的力量就多达72个炮兵营（相当于1700多门电磁炮）、24个低空打击营（相当于800多架低空攻击机）与近300架多用途战斗机。

　　支援力量到底有多强大呢？

　　说得形象一点，如果全部支援力量一起投入战斗，能够在1分钟内用弹雨覆盖面积为50万平方米的战场，相当于在15分钟之内歼灭1个兵力在15000人左右的师级部队的全部人员与重装备。

　　毫无疑问，这几乎是开战以来，共和国陆军支援部队最为集中的一次战斗。

　　在这样的情况下，萨拉托夫防御战仍然打得如此惨烈，自然会有人认为第八战斗单位的表现太失常了。

　　事实上，不是第八战斗单位失常，而是战场情况远非那么简单。

　　可以说，这也是为什么说共和国军队的主要对手是俄军，而不是美军的原因。

　　从第八战斗单位的作战记录就看得出来，除了没有能够按时攻占萨拉托夫，导致在遭到美军攻击之前，没有能够完全进入防御阵地，更没有时间修建新的防御阵地之外，在30个小时的防御作战中，获得的火力支援并不多。

　　当时，按照袁晨皓的命令，支援部队优先照顾的是第80战斗单位，不是第八战斗单位。

　　这也很好理解，第80战斗单位的任务是牵制北上的美俄军队，尽量延长敌人的行军时间，从而减轻第八战斗单位的防御压力。更重要的是，只有这样，才能延长敌人暴露在火力打击之下的时间，将敌人消灭在行军途中。

　　客观的讲，责任应该在袁晨皓身上。

　　以当时的情况，如果能够将第八战斗单位与第80战斗单位对换，两支战斗单位的伤亡官兵总数肯定要小得多。原因很简单，第80战斗单位是预备力量，而不是主力，因此更擅长在坚固阵地上打防御战，而不是在长达数百千米的战线上打运动战。事实上，打运动战是第八战斗单位的强项。根据比较可信的说法，袁晨皓的最初意图也是让第八战斗单位在攻占了萨拉托夫之后，把阵地移交给第80战斗单位。结果很明显，因为没有能够充分估计到萨拉托夫的俄军会如此顽强，使得第八战斗单位来不及与第80战斗单位换防，也就不得不让两支战斗单位以并非擅长的方式作战。毫无疑问，这种对敌人估计不足，导致部队严重伤亡的第一责任人就是战役指挥官，即策划战役的袁晨皓。

　　当然，裴承毅没有追究袁晨皓的责任。

　　原因也很简单，谁也不能低估30万俄军的战斗力，更加不能否认第二轮进攻战役所取得的重大战果。不管怎么说，没有哪个将军能够准确判断敌情，而且每次都万无一失，即便是裴承毅，也出过差错。在衡量一个指挥官的能力时，能否知错就改，而且能否及时调整部署来弥补错误，也是非常重要的指标。

　　毋庸置疑，在临机应变上，袁晨皓做得非常出色。

　　直到战役结束，袁晨皓也没让后面的4个战斗单位上战场。虽然很多人都认为，这是袁晨皓在萨拉托夫战役中犯的最大的错误，即过分相信共和国陆军的战斗力，没有考虑到战役的艰苦性，也就没有做好充分准备，但是从大局来看，这4个战斗单位还扮演着战略预备队的角色，而且正是这4个战斗单位的存在，才使得俄军乌里扬诺夫斯克方面军与基洛夫方面军、以及美军的另外4个师没敢轻举妄动。即便从当时的情况来看，等到发现无法及时占领萨拉托夫，也就是无法按照计划歼灭伏尔加格勒的美俄军队时，留在大后方的4个战斗单位也无法及时赶到萨拉托夫。

　　实事求是的讲，袁晨皓做得最正确的事情，就是最受争议的决定。

　　让火力支援部队首先支持第80战斗单位，看上去是在牺牲第八战斗单位，实际上却是在保护第八战斗单位。要知道，正是这一决定，让从伏尔加格勒突围的30万俄军中的25万永远也没有能够到达萨拉托夫，而另外5万俄军在到达萨拉托夫的时候，也只剩下了随身携带的轻武器与自卫武器。正是如此，在掩护美军的残余部队撤出战场后，这5万完全丧失了战斗力的俄军甚至没有做任何象征性的尝试，就向剩余官兵还不到2000人的第八战斗单位缴械投降了。

　　设想一下，如果让30万俄军一窝蜂的拥到萨拉托夫城外，会有什么结果？

　　不可否认，巨大的兵力密度，将导致非常巨大的伤亡，也许30万俄军都得完蛋，而不是让其中的15万以战俘的身份活到战争结束。问题是，面对如此多的敌人，第八战斗单位肯定会全面崩溃。考虑到美军有更加完备的防空能力与更多的战术机动装备，如果没有第八战斗单位的阻挡，美军全身而退的可能性大得多，至少伤亡会少得多。更重要的是，极端情况之下，袁晨皓肯定会让第80战斗单位参加阵地防御战，甚至会让第九战斗单位从侧面发起突击。可以说，到这一步，就算能够全歼美俄军队，就算能够把共和国军队的战斗总伤亡减少一些，也会对整体局面产生巨大影响。

　　从总体来看，袁晨皓的决策没有错。

　　当然，也正是这一决策，让第二轮进攻战役成为了大陆战场上最短暂，也是最为平静的一场进攻战役。

　　到6月4日，随着第九战斗单位占领了鲍里索格列布斯克（位于沃罗涅日与萨拉托夫之间，北面200多千米就是坦波夫，为交通枢纽城镇），第二轮进攻战役宣告结束，战场也再度归于平静。到此，在这场仅仅持续了14天的战役中，参战的约30万共和国军队与20万盟国军队总共歼灭俄军78万、美军3万余，并且占领了内高加索地区。到月底，外高加索的阿布哈兹、南奥赛梯、格鲁吉亚、阿塞拜疆与亚美尼亚均宣布脱离独联体，其中阿塞拜疆与亚美尼亚在2058年底之前与共和国缔结《和平友好互助条约》、并且向俄罗斯与西约集团宣战，格鲁吉亚在2059年1月底以共和国的盟国身份参战，阿布哈兹与南奥赛梯则在战争结束前宣布永久性中立。

　　可以说，到这个时候，大陆战场上的局面已经完全打开了。

　　更重要的是，通过占领高加索地区，并且让外高加索的几个国家参战，共和国已经将大陆战场与中东战场联系了起来。虽然以当时的情况，共和国还不可能利用黑海上的俄罗斯军港，也不可能向黑海派遣舰队，或者从黑海进军地中海，但是从战略上讲，随着共和国将战线推进到黑海，作为美国在中东战场上的主要依靠对象的土耳其，肯定要在是否参战的问题上考虑得更加长远一点。即便退一万步，土耳其不会因此宣布中立，甚至有可能在感受到威胁之后更加死心塌地的为美国卖命，共和国也能够利用高加索通道，将集中在大陆战场上的兵力转移到中东战场上，从而使美国在地理位置上的优势变得荡然无存，也让美国出兵俄罗斯变得毫无意义。

　　大陆战场上的局势发展到这个地步，真正头痛的不是俄罗斯当局，而是美国。

　　从理论上讲，俄罗斯当局反而轻松了许多，因为随着共和国军队停止进攻，战线逐渐稳定下来，接下来的局势已经非常明朗了，不再需要猜测共和国军队的战役企图。别说俄罗斯高层与俄军高级将领，即便是普通人也能看得出来，随着夏季到来，共和国陆军绝对不会急着进军莫斯科，而会迅速扫荡乌克兰，而且得赶在7月底之前发起进攻。原因很简单，如果能够赶在乌克兰的夏粮成熟之前发起进攻，不但能够用饥饿降伏乌克兰，还能使俄罗斯遭遇前所未有的粮食危机。按照一些欧洲机构的预测，如果俄罗斯无法获得乌克兰的夏粮，不但会加剧国内民众对政府的信任危机，还很有可能无法度过2058年的冬季，即在下一个夏天到来之前用光所有粮食。

　　可以说，这不但是一个现实的问题，还是一个非常重要的问题。

　　众所周知，俄罗斯是高纬度国家，与同样是高纬度国家的加拿大一样，夏粮占了俄罗斯粮食产量的七成。因为连续数年的军备竞赛对国民经济产生了灾难性的影响，加上2055年以来自然灾害频繁降临到俄罗斯的大地上，到战争爆发前，俄罗斯的粮食问题已经非常突出了。按照俄罗斯的官方说法，虽然俄罗斯还没有成为粮食进口国，而且随着大量可控聚变核电站投产，可以通过工业化农业生产来解决恶劣气候对粮食生产产生的影响，从而使俄罗斯成为产粮大国，但是实际情况是，到2057年底的时候，俄罗斯战略粮仓里的粮食最多只能够全国消耗4个月，而不是俄罗斯官方政府订下的9个月。更要命的是，战争初期，俄罗斯的战略粮仓上了共和国天军主要轰炸目标清单，在2058年1月底之前就被悉数摧毁，只有不到三成的储备粮及时疏散转移。如此一来，俄罗斯的战略储备粮实际只能满足40天的消耗。虽然通过配给等方式，有效的降低了粮食损耗，更加合理的利用粮食，但是受战争的影响，俄罗斯在2058年春季的粮食产量大大降低，远没达到平时标准，甚至离俄罗斯当局订下的最低标准还要低得多。

　　说得不好听一点，如果不是美国的“慷慨援助”，在第二轮进攻战役开始前，俄罗斯军民就已经在饿肚皮了。

　　必须承认，美国的援助不但及时，而且效果显著。

　　要知道，美国不但是世界上仅次于共和国与印度的第三大粮食生产国，还是全球头号粮食富裕国，占到全球粮食自由贸易量的4成。即便按照平时的标准，美国富裕的粮食也能养活3亿人，按照战时的配给标准，至少能够养活5亿人。也就是说，如果能够解决运输问题，即便俄罗斯的粮田颗粒无收，也能依靠美国的援助养活所有人。

　　问题就在这里，如何将粮食运往俄罗斯。

　　从理论上讲，运输根本不成问题。按照俄罗斯提交给美国的援助请求，在2058年年底之前，俄罗斯需要大约1500万吨粮食才能平安过冬。事实上，因为没有想到共和国陆军能够如此迅速的扫荡内高加索地区（前面提到过，这里是俄罗斯最主要的产粮区），而且对乌克兰构成威胁，所以俄罗斯当局严重低估了粮食缺口，实际需要的粮食不止1500万吨，而是差不多3000万吨，大约三分之二的俄罗斯人（俄控区），即大约9000万俄罗斯军民需要由美国提供的粮食度过寒冷的冬天。客观的讲，如果不受其他因素影响，运送3000万吨粮食是易如反掌的事情，要知道，每年从美国运出去的粮食高达1.5亿吨。如果用载重量20万吨的散装货轮运送，并且由50艘散装货轮组成船队，在美俄之间往返一次只需要2个月的话，只需要1支船队就能在2059年的春天到来之前，将俄罗斯需要的3000万吨粮食送到摩尔曼斯克。出于安全考虑，美国当局还可以用其他船队里的散装货轮，多运送300万吨粮食。

　　问题是，在战争时期，运送3000万吨粮食绝对不是一件容易的事情。

　　拿船队来说，美国与俄罗斯征用的民用船只，首先得用来运送支持俄军作战的武器弹药与重型装备。虽然不会用散装货轮运送弹药与装备，但是从战争考虑，也得首先用来运送提供给军火工厂的各种原材料，特别是用来生产武器弹药所必须的，而俄罗斯又没有办法生产、或者产能跟不上的重要战略物资，比如稀有金属矿石。

　　也许有人觉得奇怪，早在20年前，俄罗斯就成为全球最主要的稀有金属生产国，还是世界上最大的稀有金属矿石出口国之一，不然美国也不会与俄罗斯走到一起，那么俄罗斯就不应该缺乏稀有金属矿石。事实是，俄罗斯的稀有金属矿藏全部在乌拉尔山以东，在欧洲地区没有产地（因为美国可以通过俄罗斯在远东地区的港口继续获得稀有金属矿石，所以共和国才会轰炸俄罗斯在远东地区的港口，并且出兵占领勘察加半岛，切断从俄罗斯远东地区通往美国的海上航线，美国在阿拉斯加与阿留申群岛做文章，也是想趁机打回勘察加半岛，打通前往俄罗斯远东地区的海上航道）。更要命的是，从战略安全考虑，在2050年之前俄罗斯就将绝大部分军火厂转移到了乌拉尔山以西的欧洲地区。

　　工厂可以转移，矿藏却难以转移。

　　如果俄罗斯拥有足够的经济实力，就会在欧洲地区修建足够多的物资仓库，囤积足够军火企业消耗好几年、甚至好几十年的稀有金属矿石。问题是，俄罗斯没有这么强大的经济实力，而且俄罗斯当局也没有想到，会这么快的丢掉整个亚洲地区。当然，作为紧急情况下的应急措施，缔结秘密同盟条约的时候，俄罗斯与美国就达成协议，以最低的价格把稀有金属矿藏卖给美国企业，而且由美国企业负责将购买的矿石运回美国，而美国当局只需要做一件事情，即保证在俄罗斯需要的时候，将其战略储备仓库里的稀有金属矿石无条件的返还给俄罗斯。

　　众所周知，在超导时代，沾着电的东西，几乎都与稀有金属有关。

　　可以说，战争时期稀有金属的消耗速度非常惊人。按照共和国当局在战后公布的相关数据，大战期间，共和国的军火工厂每个月就要用掉大约550万吨稀有金属矿石，算上其他工业，共和国每月就要消耗掉接近1000万吨的稀有金属矿石，而这几乎是2057年全球稀有金属矿石产量的3成！

　　就算俄罗斯的工业实力远不如共和国，而且只照顾军火厂，根据俄军弹药消耗与装备损耗估计，俄罗斯军火企业每个月需要大约200万吨稀有金属矿石。

　　看上去不是很多，可是运输却很麻烦。

　　要知道，美国战略储备仓库里的稀有金属矿石都是经过初加工的精矿石（这样能够最大限度的降低储备成本），因此对运输的要求非常高。别的不说，运送1吨精矿石，就需要运走大约同等重量的包装箱，以及差不多是其2倍的维护设备。也就是说，1艘载重20万吨货轮，1次只能运5万吨矿石。如此一来，以1支船队运送200万吨，2个月往返一次计算，也需要2支船队向俄罗斯运送稀有金属矿石。

　　除了运输上的麻烦，还有装卸上的问题。

　　总而言之，对美国与俄罗斯来说，最优选择是守住乌克兰粮仓，至少守到8月份，等到收割完粮食再后撤也不迟。只有在最优选择无法实现的情况下，才应该考虑由美国向俄罗斯运送3000万吨救急粮。

　　站在这个立场上，俄军的作战方向也很明确，那就是在8月之前，死守乌克兰。

　　换个角度来看的话，美军的方向就没有这么明确了。

　　死守乌克兰没有错，可是有必要把防御提到这么高的位置上吗？

　　要知道，第二轮进攻战役结束的时候，共和国陆军已经获得了进军乌克兰的资本，比如从罗斯托夫与沃罗涅日就能两路并进，以双箭头的方式扫荡乌克兰大平原。因为在第耶伯河以西，没有多少对防御有利的天线，所以俄军只能在这条从南到北横贯乌克兰，最终在第耶伯溺谷注入黑海的大河西岸设防。不管俄军有没有办法守住防线，都意味着将半个乌克兰平原拱手让给共和国军队。

　　当然，丢掉大约一半的夏粮还不是主要问题。

　　前面多次提到，欧盟迟迟不肯参战，与共和国还没有把战线推进到莫斯科有关，只要共和国军队到达莫斯科郊区，欧盟就会参战。当然，欧盟参战的根本目的不是与共和国瓜分俄罗斯，而是要在东面建立一道战略屏障，避免与共和国直接接触。如此一来，欧盟不但要出兵俄罗斯，还要控制俄罗斯西边的几个独联体国家，特别是乌克兰。从战略上讲，欧盟至少需要控制半个乌克兰，即第耶伯河以西地区，不然就不可能在东欧大平原上建立起一道足以让共和国承认欧盟在欧洲霸主地位的战略防线，也就无法维持与共和国的同盟关系，从而使所有行动失去意义。

　　由此可见，乌克兰沦陷与莫斯科沦陷的意义完全一样。

　　换句话说，当共和国军队推进到第耶伯河东岸的时候，欧盟还会稳坐钓鱼台吗？

　　暂且不说欧盟会不会参战，做个假设，即欧盟会参战，由此会产生多大的影响，特别是会对美国、以及美欧关系产生多大的影响？

　　要知道，美军还在俄罗斯帮助俄军作战呢。

　　也就是说，除非美军用数万名官兵打了一次酱油之后就打道回府，把俄罗斯的命运留给俄罗斯人，不然就不可避免的要与欧盟军队兵戎相见。到这一步，即便欧盟与美国都不愿意向对方宣战，也很有可能完全敌对。

　　当然，占据主动权的肯定是欧盟。

　　说得直接一点，只要欧盟国家的领导人相信美国会战败，就会毫不犹豫的以共和国盟国的身份向美国宣战。

　　到这一步，美国的日子就难过了。

　　客观的讲，欧美很有可能宣而不战，特别是在美国特别克制、即尽量避免与欧盟军队在战场上遭遇的情况下，欧盟当局也不会迈出致命的一步。问题是，只要宣战，欧盟就没有理由不履行盟国义务。站在共和国的立场上，只要欧盟答应提供港口，并且支持共和国海军舰艇在北大西洋上作战，就能使战争变得更加简单。说白了，要是让共和国的潜艇进入北大西洋，哪怕美国拼尽全力建造反潜战舰，其生命航线都会受到致命威胁，而且必然会因为丢掉北大西洋的制海权而输掉战争。

　　由此可见，从战争目的上讲，美国与俄罗斯完全一致，即守住乌克兰。

　　差别就在实现目的的手段上。

　　虽然俄军高层一直在叫嚣着发起战略反击，打过乌拉尔山，但是在具体战术上，俄军高层几乎都主张坚壁清野，固守每一条河流与每一座城市，用库图佐夫元帅对付拿破伦的办法来对付袁晨皓指挥的共和国大军。问题是，当今的共和国军队肯定不需要通过烧柴火的方式来抵抗严寒，也不需要以掠夺的方式来获得过冬的粮草。事实上，因为没有牲畜，粮草这个说法就不贴切。也就是说，坚壁清野的战略对阻挡共和国军队的步伐没有任何帮助，反而会使共和国军队的进军行动变得更加顺畅。可以说，俄军高层这种言行不一的态度，正好反映出了俄罗斯的根本问题，即在全线崩溃的情况下，俄军需要鼓舞士气的口号，却不敢冒险发起反击。

　　与俄军高层截然相反，美军将领说得少，做得多。

　　在反击还是防御的选择上，从杜奇威到身处前线的美军指挥官的态度完全一致，即只有积极主动的反击，才有机会挫败共和国军队的下一次进攻，任何侥幸心理，或者逃避态度都丧失主动权，再次遭受惨败。

　　实际上，在6月的第一天，杜奇威就联系了契力亚科夫，并且告诉俄罗斯总统，应该积极组织一次目标明确、规模庞大、行动迅速的战略反击行动，牵制共和国军队，从而放慢战争节奏。

　　当时，契力亚科夫肯定满口答应了下来，只是没有兑现。

　　这也不能怪契力亚科夫，要知道，打到这个时候，俄军主力部队、即在战前组建并且成军的部队基本上全军覆没，仅有的几个主力师也在亚洲地区。也就是说，在共和国军队面前的几百万俄军，除了少数是再服役的退役军人之外，绝大部分都是民兵、以及刚刚招募的青壮年。不管美国为俄罗斯提供了多少武器装备，也不管美国的军火有多么先进，这样的俄军，别说发起战略反击，能够呆在阵地上等共和国军队攻过来，并且勇敢的面对死亡，就已经是非常不错的了。

　　显然，杜奇威也明白这个问题，所以没有逼迫契力亚科夫。

　　问题很明白，俄军是指望不上了，要想发动战略反击，就只能依靠美军。可是当时美国陆军在俄罗斯只剩下了4个师，这么点兵力别说战略反击，就连发动一场规模有限的战役反击都不够。当然，美国可以增兵，而且杜奇威也是这么做的。问题是，等到美国的增援部队到达的时候，发起战略反击的最佳机会，也就是第二轮进攻战役结束后，共和国军队进行部署调整的时期已经过去了。面对已经部署到位的共和国军队，别说反击，就算是正正当当的进攻也不见得能够占到便宜。

　　到这一步，杜奇威不得不放弃战略反击的想法。

　　当然，放弃想法，不等于问题就不存在了。谁都知道，共和国军队不存在美俄军队的那些问题，而且袁晨皓也不会在进攻的问题上犹豫不决，所以随着天气转暖，共和国陆军肯定会再次发起进攻。

　　不管怎么说，杜奇威肯定不会忘记，如果让共和国陆军抢先发起进攻，就算美俄军队全力以赴，得到的也是失败，区别只是多大程度上的失败。

　　对杜奇威来说，几乎没有选择的余地。

　　化解危机的办法只有一个，那就是积极主动的发起进攻，而且是抢在共和国军队之前发起进攻。

　　在杜奇威看来，如果能够精心策划，还有可能借此机会化危为机，夺回战争主动权！


第八十二章 大好机会

　　虽然很多人都认为，美军与2058年6月中旬在大陆战场上进行的部署调动是由陆军参谋长布吕歇尔上将策划与组织的，但是有足够的理由相信，这轮调动的真正策划者是住在白宫里的杜奇威。

　　必须承认，杜奇威确实是一位军事才能非常出众的统帅。

　　调整防御部署的时候，杜奇威做的第一件事情就出人意料：向俄罗斯增兵。

　　更让人感到惊奇的是，杜奇威不但让布吕歇尔把美国陆军的精锐部队派了过去，还将出兵数量增加一倍，在俄罗斯成立东欧战区，将司令部设在莫斯科，前去担任战区司令的也是随同他参加过中东战争的陆军上将阿尔梅尔。虽然以当时的情况，曾经担任美军欧洲战区司令、在2045年任美俄军事协商委员会美方首席代表、并且在2052年帮助俄罗斯起草了军事改革方案的施泰德上将更适合莫斯科的职位，但是考虑到施泰德的民族身份（德裔）、以及在俄工作期间与俄军闹出的事情，杜奇威还是把具有荷兰血统，而且办事更加稳健的阿尔梅尔派了过去。

　　暂且不说别的，仅仅这个人事任命就让人难以理解。

　　要知道，除了杜奇威与陆军参谋长布吕歇尔之外，阿尔梅尔是美军中东战区司令的最佳人选。因为前两者都不可能出任战区司令官，所以阿尔梅尔实际上是中东战区司令的头号人选。战争爆发前，阿尔梅尔就是地中海联合部队（由美国、以色列、土耳其与马耳他等四国出兵组建的区域性军事力量）的司令官，长期在土耳其活动（司令部就在土耳其的安塔利亚），非常了解中东局势。按照美军习惯，参战之后，阿尔梅尔就以联合部队司令官的身份行使战区司令官的职权。也就是说，杜奇威已经默认由阿尔梅尔出任中东战区司令，并且希望这位参加过中东战争的“老兵”能够在这块连接欧亚非的战场上取得骄人战绩，扭转被动的战场局势。

　　更重要的是，没有合适的人选可以替换阿尔梅尔。

　　众所周知，2041年的中东战争，美军一败涂地，特别是在北方战线上，美国陆军几乎输掉了所有本钱，反而是陆战队与以军主导的南方战线有点起色。即便不考虑美国陆军在这场被称为“败得最彻底”的战争中损失了多少优秀军官，参战的大部分美国陆军将领都受到牵连，布吕歇尔是在10年后才借扩军的机会在最后时刻晋升为陆军上将。有意思的是，正是因为太多的将军遭到贬黜，布吕歇尔才在没有多少竞争对手的情况下，于2055年出任陆军代理参谋长（受中东战争影响，直到这个时候，美国陆军参谋长的位置都空着，要么由国防部长兼任、要么任命一位代理参谋长），并且在2057年初得到杜奇威支持，正式出任陆军参谋长。到战争爆发的时候，7个战区级司令中，只有阿尔梅尔是陆军将领，其他6个都与陆军无关。虽然在美国陆军中，仍然有一大批上将，而且从资历来看，在2054年才晋升为上将的阿尔梅尔确实年轻了一点，但是从经验与才能来看，确实很难找出一个比他更加适合中东战场的指挥官了。

　　杜奇威把阿尔梅尔派往俄罗斯，显然意义深远。

　　再从增派的兵力来看，几乎所有人都会相信，杜奇威打算在俄罗斯大干一场。

　　到6月30日，美军就向俄罗斯增派了4个整装主力师、用来补充在之前战斗中遭到重创的4个师的近5万名官兵、以及用来重新武装这4个师的全部重型装备。虽然补充兵员大都是新招募的“娃娃兵”，很多都是18岁到20岁的年轻人，而且缺乏训练，有的甚至刚刚高中毕业，所以这些补充兵员都得在俄罗斯接受为期数个月的训练，但是从这一行动看得出来，杜奇威的决心非常坚定，即不惜一切代价保卫俄罗斯。以当时的情况来看，让美军新兵去俄罗斯接受战前训练，也是比较符合情理的。原因很简单，等到这些美国新兵具备基本的战斗素质的时候，俄罗斯已经迎来2058年的秋天，因此让这些美国大兵尽快适应俄罗斯的环境，特别是秋冬季节的寒冷环境，对接下来的作战行动很有帮助。也正是如此，美军将训练基地设在了涅涅茨自治区的伯朝拉河河口（北极圈内，而且远离北大西洋暖流，距离最近的城市有数百千米）。

　　相对而言，6月份只是小打小闹。

　　7月份，美军增援俄罗斯的行动才算进入高潮。

　　根据美国军方的记录，仅在7月10日之前，就有12支运送作战部队与专门为美军运送作战物资的船队到达俄罗斯。因为摩尔曼斯克的吞吐能力非常有限（虽然名义上是俄罗斯北方地区最大的港口，但是年吞吐能力还不到2000万吨），即便随着夏季到来，阿尔汉格尔斯克也能接纳商船（该港冬季封冻，船只需要破冰船的帮助才能进港），俄罗斯北方地区的港口仍然无法接纳这么多的船只，而俄罗斯在黑海地区的港口全都落入共和国手中，所以大约三分之二的美国船队都去了波罗的海。问题是，除了加里宁格勒之外，俄罗斯在波罗的海地区只有圣彼得堡一座港口城市（确切地说，只在芬兰湾东部有一段长度不到500千米的海岸线，而圣彼得堡就位于芬兰湾的最东端），且吞吐能力也最多只能支持一支船队。受此影响，美国不得不出面帮助俄罗斯说服波罗的海三国（芬兰是欧盟成员国，而且与俄罗斯有历史遗留问题，因此不可能向美国船队开放港口），让这3个与俄罗斯有着密切关系的波罗的海国家开放港口。

　　显然，要宣布中立的国家开放港口，绝对不是一件容易的事情。

　　虽然爱沙尼亚、拉托维亚与立陶宛都是名副其实的小国，但是作为欧盟成员国，都享受欧盟的集体安全保护，即任何入侵这3个国家都是入侵欧盟，将遭到欧盟集体反击。如此一来，美国与俄罗斯都不敢拿这3个小国怎么样。作为中立国，并不等于要与交战双方断绝一切往来。按照相关的国际法，只要不参与军事行动、不为交战方提供军事援助、不帮助交战方获取军事力量，即只要不对战争产生影响，国家间的正常交往不受影响，而且人道主义援助等旨在保护战争国平民的行为还得到了国际法的支持与保护。如此一来，美国就可以借波罗的海3国的港口向俄罗斯运送粮食、药品、乃至工业原料等非军事物资，而将军事物资与作战部队送往俄罗斯的港口。当然，美国与俄罗斯都得为借用港口、铁路等基础设施而支付巨额费用。

　　当然，爱沙尼亚、拉托维亚与立陶宛向美俄提供便利，肯定让共和国非常不满。

　　早在年初的时候，即美国参战后，利用这3个国家的港口向俄罗斯运送物资，共和国就向欧盟与3个当事国发出了正式外交照会，要求3个波罗的海国家严守中立，不要做出任何有损中欧友谊的事情，不然将为此承担一切后果。因为在接下来的第一轮进攻战役中，共和国军队摧枯拉朽般的歼灭了100多万俄军，将战线向前推进了上千千米，甚至越过了俄军的乌拉尔防线，攻入了欧洲地区，所以波罗的海3国在物资过境问题上还有所收敛，一度只让运送人道主义援助物资的船只进港，运送其他物资的船只则被拒之门外。

　　受此影响，在做出出兵俄罗斯的决定之前，美国就加强了在挪威的军事存在（挪威是西约集团成员国，而不是欧盟成员国），还一度让第二舰队进入波罗的海，向欧盟与波罗的海国家施加压力。相对而言，俄罗斯反而没有向波罗的海3国施加压力，毕竟当时俄罗斯是大陆战场上的直接参战国，对欧盟成员国进行军事威胁，等于对欧盟进行军事威胁，也就等于与欧盟为敌。在一个敌人都嫌多的情况下，俄罗斯当局肯定不希望惹上第二个敌人，特别是一个强大的敌人。

　　不管怎么说，共和国远在万里之外，而美国就在大西洋对岸，俄罗斯则在身边。

　　在强大的军事压力面前，爱沙尼亚、拉托维亚与立陶宛先后妥协，放宽了对过境物资的限制，只是为了给出个说法，将物资过境费提高了好几倍，而且要求用硬通货支付，而不是拿纸币忽悠。

　　对此，共和国也非常无奈。

　　事实上，从波罗的海3国在这个时期的举动来看，有理由相信，欧盟肯定与美国达成了秘密协议，即在以保卫双方共同利益为最高目的的大前提下，尽量维持和平友好的双边关系，并且在国际关系准则允许的范围之内，尽量给予对方便利。

　　作为中立方，欧盟的选择没有错。

　　站在美国的立场上，欧盟保持中立也算是能够接受的结果。

　　不管怎么说，美国增兵俄罗斯已成定局。

　　根据美国当局的相关资料，在7月份，美国陆军总共向俄罗斯增派了包括8个主力师在内的12个师，另外还运送了重量超过1200万吨的各类作战装备，以及大约1000万吨的弹药物资。到此，在俄罗斯的美军已经达到24个师，其中20个师拥有完备的战斗力，作战兵力超过40万。如果包括派驻俄罗斯的美国空军第4航空队、以及美国陆军航空兵的加强部队，俄罗斯战场上的美军总兵力超过55万。

　　不管用什么标准衡量，这都是一支不可小觑的战斗部队。

　　要知道，到这个时候，俄罗斯陆军剩余的主力部队连20万都不到，而共和国陆军投入大陆战场的总兵力才120万，其中主力部队仅有30万。可以说，单就战斗力而言，俄罗斯战场上的美军已经超过俄军，成为共和国陆军的主要对手。如果考虑到美军还拥有强大的空中支援力量，那么美军的威胁更加不容小觑。

　　回过头来看，也就不难明白，裴承毅为什么希望美军把重点转向俄罗斯了。

　　设想一下，如果将这些美军投放到中东战场上，会是个什么结果？要知道，在全力增援俄罗斯的情况下，美军在中东地区也有大约20万地面部队。也就是说，在不向俄罗斯增兵的情况下，只需要向中东地区增派20万地面部队，也就是在6月底的时候，美军就能在中东发动一场足以取得重大胜利的战略进攻。虽然在第二轮进攻战役结束的时候，共和国已经控制了高加索通道，能够将大陆战场上的部队派往中东战场，但是在6月底，共和国陆军的主力仍然集中在大陆战场上，难以迅速完成战略转移，也就难以在中东战场上顶住美军的进攻。即便能够动用战略与战术空运力量，向中东战区增派数个战斗单位，稳住阵角，也必然进行战略收缩，从而使中东战局变得对共和国非常不利。考虑到欧盟在物资过境问题上的暧昧态度，裴承毅肯定得担心中东战局对中欧关系的影响。要知道，欧盟在没有能力前出争夺全球霸权的情况下，必然退而求其次，维护在环欧洲地区的霸权地位，也就会高度关注中东地区的局势。不管怎么说，美国不希望欧盟投靠共和国，共和国也同样不希望欧盟成为美国的帮凶。综合考虑各种因素之后，将美军锁定在大陆战场上，即让美军放弃中东、北上救援俄罗斯，能够最大限度的维护共和国的利益。

　　当然，如果就此认为杜奇威的注意力已经转移到俄罗斯，那就大错特错了。

　　前面提到，处理物资过境问题的时候，欧盟很有可能与美国达成了秘密协议。受此影响，即便俄罗斯战败，欧盟出兵东欧，抢在共和国之前控制白俄罗斯、摩尔瓦多、乌克兰与俄罗斯的西部地区，也不会因此与美国开战。如此一来，杜奇威就应该知道，欧亚大陆上的主战场不是俄罗斯，而是中东。说得准确一点，俄罗斯的结局不会让欧盟在两个超级大国间做出选择，可是中东局势的发展与变化却足以让欧盟挑边站队。换句话说，只要共和国消除了西北方向上的威胁，即打败了俄罗斯，就会出兵中东，控制“世界的十字路口”。只要发展到这一步，不管欧盟有没有出兵控制东欧地区，也得搭上共和国战车，并且积极主动的参与对美作战。要不然的话，欧盟就将成为美国的挡箭牌、共和国的拦路虎。不管共和国高层是觉得有必要树立第三个强大的敌人，在以击败美国为根本目标的情况下，共和国军队肯定会让欧盟做出选择。

　　由此可见，对美国来说，俄罗斯的最大意义是消耗共和国军队的战斗力。

　　虽然对美国来说，最理想的结果是在不出兵的情况下，让俄罗斯拖出数以百万计的共和国军队，从而让美国军队能够在其他方向上发起反击，最终击败共和国，但是在出兵俄罗斯之后，美国当局没有理由改变既定战略，即在俄罗斯战场上消耗共和国军队，为其他方向上的战略反击与战略进攻创造机会。

　　如果将美国出兵俄罗斯的时间、以及增兵俄罗斯的行动与太平洋战场上的塞班岛登陆作战与马里亚纳海战联系起来考虑，就能更加清楚的认识到，美国一直没有偏离既定的战略方向，所有努力都是为了同一个目标。

　　这就是，在中东地区发起战略进攻。

　　杜奇威将阿尔梅尔派往莫斯科，却将部署在中东地区的20万主力部队留了下来（从增援俄罗斯的角度出发，将部署在土耳其的20万大军派往乌克兰的难度，肯定要比将国内的部队送到波罗的海与北大西洋上的港口容易得多，即便向土耳其增兵，也更加容易），足以证明美国总统仍然决定在中东地区有所作为。

　　事实上，这也正是前面提到的，杜奇威看到的机会。

　　设想一下，如果疯狂增兵俄罗斯的计策奏效，即让共和国当局断定美军将在俄罗斯发动规模浩大的战略反击（事实上也确实发动了战略反击），并且把俄罗斯当成主战场，那么共和国当局肯定会将主力部队留在大陆战场上。以袁晨皓的性格，在兵力充足的情况下，肯定会与对手打对攻战，即利用美军发起进攻时防线上的漏洞，积极主动的进行反击，并且将反击发展成战略进攻。到这一步，也就是美军在中东战场上发动进攻的时候，共和国陆军肯定会左右为难。对美军来说，只需要做到一点，即赶在共和国军队完成调整前取得胜利，就能在中东战场上取胜，至少能够多坚持好几年。

　　不管怎么说，打到这一步，共和国军队的处境肯定会非常艰难。

　　让人有点想不通的是，在7月底之前，裴承毅并没向中东战区增派部队，也没有让袁晨皓重点提防南面，而是做了一件让人难以理解的事情，将大陆战场分成南北两个部分，由袁晨皓继续担任战区司令、并且兼任南部方面司令，而在战争爆发前已经处于半退役状态的苏劲辉上将出任北部方面司令。

　　随着大陆战场的战线迅速拉长，增设一层指挥机构不是什么问题，毕竟战区司令部很难照顾到所有方向。比如在第二轮进攻战役中，袁晨皓就没有让北方战线与中部战线上的部队发挥应有的作用，特别是第七战斗单位与第十战斗单位，只到战役结束，都在战场外面打酱油，这无疑是在浪费宝贵的军事力量。问题是，在这个节骨眼上换帅，不是欠考虑，就是别有用意。

　　显然，裴承毅肯定是别有用意。

　　客观的讲，在战区司令部下设方面司令部，最直接的作用就是增强了大陆战场的容纳能力，而首先让人想到的，就是裴承毅打算向大陆战场增兵。更重要的是，增兵的直接目的肯定不是增加战略预备队的数量，毕竟在进攻方向有限的情况下，增派的部队再多，也很难将部队的战斗力发挥出来，只能使更多的部队在战场外打酱油。也就是说，裴承毅希望通过设置两个方面司令部，从两个方向上发起进攻，或者在两个方向上轮番发起进攻，不给对手任何喘息机会。

　　如此一来，任何人都会相信，裴承毅准备在大陆战场上大干一番。

　　毫无疑问，这也正是让人难以理解的地方。

　　要知道，以裴承毅的才能，不可能不知道，杜奇威压根没有打算在大陆战场上与共和国军队拼个你死我活。在敌人明摆着要在其他方向上动手脚的情况下，裴承毅却在向大陆战场增兵，这不是南辕北辙吗？

　　当然，也许有人会认为，这是围魏救赵，是在积极争取主动权。

　　问题是，俄罗斯是主要打击对象吗？前面已经提到了，真正决定欧亚大陆局面的不是俄罗斯，而是中东。如此一来，就算共和国军队在大陆战场上攻城拔寨，把俄罗斯打得一败涂地，也很难弥补在中东战场受到损失。甚至可以说，即便美军只在中东战场上取得了非常有限的胜利，也足以弥补在俄罗斯的损失。

　　由此可见，增兵俄罗斯不是争取主动权，而是在回避问题。

　　不管怎么说，裴承毅绝对不是回避问题的人。

　　可以说，这也是最让人想不通的地方。

　　如果不是裴承毅的才能摆在那里，而且袁晨皓并没反对这一战略调整，恐怕很多将领都会认为元首犯了错误，甚至会因此导致共和国的决策层出现严重分歧。

　　反过来看，裴承毅的这一反常举动，也让杜奇威大惑不解。

　　要知道，杜奇威绝对不会低估裴承毅的能力，也就没有理由相信，裴承毅会犯这样的低级错误。更重要的是，在做战略部署的时候，杜奇威肯定会留上一手，以应付随时可能出现的意外情况。

　　根据战后获取的一些资料，在增兵俄罗斯之前，也就是6月初，美国已经完成了第一阶段的战争动员，其中美国陆军的动员兵力高达120万。虽然比计划的少了30万（主要是陆战队拥有更高的优先权），但是算上战前保有的兵力，以及属于预备役的国民警卫队，美国陆军的总兵力也已超过200万。如果从绝对数量来看，美国陆军还不如伊朗陆军（同期伊朗陆军的总兵力超过了250万），可是按照战斗力计算，美国陆军仅次于共和国陆军，是世界上第二强大的地面部队。更重要的是，美国周边没有陆上强国，甚至没有敌对国，也就没有必要在本土保留一支强大的正规军（美国陆军扩充的时候，国民警卫队也在动员，而且按照美国法律，正规军无权在国内行动，只有具有民兵性质的国民警卫队才能在本土执行维护治安在内的各项任务）。也就是说，美国陆军的200万军队全部可以用在境外战场上。事实上，到这个时候，美国派驻境外的地面部队只有120万，除掉陆战队，美国陆军的驻外部队实际上连100万都没有。也就是说，美国陆军还有大约100万可以动用的作战部队，而且这些部队已经完成了基本训练，具有基本战斗力。

　　哪怕这百万大军的经验非常有限，因为拥有大量先进武器，战斗力也不容小觑。

　　实事求是的讲，杜奇威确实留了一手，而且对战局的预测非常悲观，不然也不会留下如此多的战略预备队。考虑到美国的强大海运力量（早在2050年，美国就立法，规定所有属于美国企业所有的船只都得在国内、或者指定的盟国注册，并且与联邦政府签署相关的征召合同。到战争爆发前，美国已经是仅次于共和国的，全球第二大商船拥有国，战时可以动员的运输船只多达2000艘。更重要的是，美国还在2050年的时候出台了一份旨在帮助造船业复兴的法案，即以政府补贴的方式，鼓励企业兴建造船厂，并且为所有在美国本土建造的船只提供高额财政补贴。到战争爆发的时候，美国的年造穿能力已经超过2亿吨。当然，实际造船量远远没有这么多），向包括俄罗斯与中东在内的前线运送几十万地面部队，肯定不是什么难事，不然美国陆军也不可能在不到2个月的时间内，将30多万官兵与配套的武器装备送到俄罗斯。

　　从这也看得出来，杜奇威从未小看裴承毅，更没有低估共和国军队的战斗力。

　　在所有人都认为裴承毅在出昏招的时候，恐怕杜奇威也不会失去理智。正是如此，杜奇威将原本计划在7月底发动的战略进攻行动延迟到了8月初，想在摸清楚情况，也就弄明白裴承毅的真实意图之后再做出如此重大的战略决策。结果是，到了8月2日，也就是杜奇威计划发起战略进攻前的第三天，年过70的苏劲辉上将到达叶卡捷琳娜堡，正式以方面司令的身份主持北纬55度以北地区的作战行动（两个方面战场的实际界线不是一条直线，而是基本上以莫斯科为中心向东延伸，因此这条界线也被称为“莫斯科线”）。这下，连杜奇威都有点迷糊了，裴承毅难道大选牺牲中东地区？

　　当然，这也不是没有可能的事情。

　　问题是，裴承毅敢于牺牲中东地区，就得具备一个前提条件。

　　正是如此，在苏劲辉到达叶卡捷琳娜堡的当天，杜奇威就派国务卿去了伦敦，以总统特使的身份，通过英国首相，在欧盟内部约见法德意等大陆国家的领导人，并且向这几个与共和国亲善的国家传达了一份非常重要的信息。

　　不用猜，杜奇威送给欧洲国家的信息，肯定对共和国没有好处。

　　从当时的情况看得出来，杜奇威肯定希望用实实在在的战场局势，让那些认为能够从共和国身上获得好处的欧洲大陆国家相信，不同文明的国家根本靠不住，真正能够给欧洲国家带来好处的是美国。

　　这里就涉及到了前面提到的“前提条件”。

　　从前面的介绍中就看得出来，中东地区的重要性，除了其自身的战略价值之外，最关键的就是对欧洲的影响、准确地说，是对以欧洲集体安全组织成员国为主的欧洲大陆国家的影响。杜奇威死死盯住中东地区，就是希望借此稳住法德意等国，让欧洲呆在战场之外，而不是以共和国盟国的身份参战。当然，如果法德意能够把与共和国签署的共同安全协议抛到一边，以美国盟国的身份加入这场战争，那自然是再好不过的事情了。问题是，要达到这个目的显然不太容易，毕竟共和国也在拉拢欧洲国家，不然不会在战争爆发前，以技术转让等方式，让法德意等国在共同安全协议上签字。从这个角度出发，共和国也得尽全力争夺中东地区，以此影响欧洲国家。

　　可以说，这就是中东地区重要性的关键所在。

　　设想一下，如果共和国以牺牲中东地区的方式换取在大陆战场上的绝对胜利，会有什么样的后果？即便保守一点，也可以肯定地说，在美国打赢了中东战争之后，欧洲大陆国家绝对不会完全投靠共和国，即便不会与共和国翻脸，也不会提供帮助。也就是说，欧洲很有可能因此而保持绝对中立。

　　显然，这不是什么好事。

　　欧盟保持中立，意味着共和国不可能从地中海进入北大西洋，因为这条战略线路上的所有地区都在欧盟的控制之中。同样的，就算共和国能够夺取俄罗斯北方的摩尔曼斯克与阿尔汉格尔斯克，因为受到斯堪的纳维亚半岛、冰岛、设得兰群岛、格陵兰岛等等欧洲国家与欧洲国家控制的岛屿的阻拦，共和国海军也很难利用俄罗斯的港口，对美国在北大西洋上的制海权构成威胁。不用多说，共和国也没有从波罗的海前出北海的可能性。总而言之，没有来自欧盟的协助与支持，共和国在大陆战场上的行动将随着俄罗斯战败而终结，而数以百万计的共和国大军也将因此停下前进的步伐。

　　客观地说，俄罗斯战败后，共和国陆军肯定会南下中东地区。

　　事实上，这也正是共和国绝对不应该牺牲中东地区的根本所在。因为不管怎么说，丢掉后再打回来，肯定不比一直坚守更加划算。

　　假设共和国当局丢掉了中东地区，而且不打算打回来，会如何使用战斗力强大的数百完地面部队呢？答案很明确，那就是让陆军继续向西前进，越过喀尔巴阡山脉，横扫整个欧洲大陆。

　　由此可见，共和国当局放弃中东战场，把兵力集中放在俄罗斯，绝对不是想早点与欧洲军团会师，而是要进军欧洲。

　　可以说，这是非常浅显的道理，不需要美国总统特使解释，欧洲的政治家就能明白。

　　站在杜奇威的立场上，这自然是件好事。

　　只不过，美国总统设法让法德意等国领导人回心转意的时候，心里也有一个疑问，那就是裴承毅会不明白这么简单的道理吗？如果说美国海军的存在，压缩了欧盟国家的生存空间，让后起的欧洲诸国难以向外拓展，那么逼到跟前的共和国陆军，给欧盟国家带来的就不仅仅是生存空间的问题，而是生存的问题。要知道，早在100多年前，前苏联陆军的数万辆坦克就让欧洲国家战战兢兢过了几十年。面对比前苏联陆军强大千百被的共和国陆军，仍然各自为阵的欧洲大陆国家就更加没有胜算了。

　　客观的讲，以共和国陆军在大陆战场上的表现，扫荡欧洲大陆的难度微乎其微。

　　当然，不管怎么说，如果能够拉拢欧洲国家，对美国来说就是天大的好事。

　　在与美国国务卿会晤的时候，法德意等国领导人也对共和国军队在大陆战场上的行动表达出了高度担忧，并且暗示美国国务卿，欧洲集体安全组织与共和国签署的安全协议并没有实质性的约束力。

　　总而言之，欧洲大陆国家已经高度不安，而且不想成为战争的牺牲品。

　　受此影响，杜奇威没再耽搁宝贵的时间，毕竟乌克兰平原上的夏粮就快成熟了（主要是小麦，因为纬度较高，加上近几年天气特别恶劣，所以乌克兰小麦的成熟时间要比纬度低得多的共和国晚2到3个月），再不采取行动，共和国军队就会抢先发起进攻。

　　8月8日，在杜奇威签署命令之后，美军的战略进攻开始了。

　　虽然策划期间美军的行动很隐秘，但是在具体实施的时候，就没有多少秘密可言了。

　　按照杜奇威的部署，首先是俄罗斯战场上的美军向沃罗涅日发起反击，同时在北方战线上向被第十战斗单位控制的喀山发起进攻（这边为佯攻，主要任务是牵制住战斗力最强悍的第十战斗单位，以及让南面萨马拉的第七战斗单位不敢贸然南下）。为了配合美军，俄军基洛夫方面军、乌里扬诺夫斯克方面军、坦波夫方面军、奥廖尔方面军（与坦波夫方面军一样，在第二轮进攻战役之后才由集团军提升为方面军）与乌克兰方面军各出动了一个集团军的兵力，在整条战线上发起反击。

　　单从规模上看，这次反击肯定创下了纪录。

　　根据战后获取的资料，美军投入的兵力在40万左右（其中地面部队大约30万），俄军投入的兵力不会低于100万（按照5个集团军、每个集团军20个师、每个师12000人计算的话，总共为120万。因为俄军多为战争爆发后组建的部队，而且很多部队都不满员，所以实际兵力肯定没有120万，只能大致估计为100万）。

　　问题是，兵力多，不等于战斗力强大。

　　除了声势浩大之外，美俄军队的战略反击取得的战果可以说是寥寥无几。根据共和国陆军的作战记录，到8月10日，也就是美俄军队反击开始后40多个小时，也没有能够突破共和国陆军的防线。

　　更重要的是，这个时候，袁晨皓与苏劲辉都在着手组织进攻。

　　也就是说，裴承毅批准了袁晨皓与苏劲辉的作战计划，利用美俄军队主动进攻，战线上出现漏洞的有利条件，充分发挥共和国军队机动能力强大的特点，以进攻对进攻，趁此机会发动第三轮进攻战役。

　　8月10日夜间，共和国陆军在大陆战场上的第三轮进攻战役打响。

　　与之前提到的一样，俄罗斯战场上的共和国军队几乎全线出动，在短短数个小时之内就让之前还信心满满的美俄军队尝到了苦头。

　　问题是，杜奇威并没立即在中东战场上出手。

　　以当时的情况，杜奇威肯定还在担心，即裴承毅并没有打算放弃中东，而是想打一场规模庞大的战役，而裴承毅的目的只有一个，即重点消耗美军的有生力量，为全面胜利打下基础。

　　直到8月13日，即大陆战场上的共和国陆军主力部队几乎全部投入战斗之后，杜奇威才下定决心，给中东战场上的施泰德上将、以及大陆战场上的阿尔梅尔上将同时下达了总统令。

　　在阿尔梅尔与施泰德分别搭乘专机飞赴目的地的时候，中东战场上的20万美军也进入了进攻阵地，而是上万千米的美国本土东海岸地区，数百艘运输船与快速运输舰已经在港口内做好了出发准备。

　　不得不承认，杜奇威很有心机。

　　问题是，裴承毅会给杜奇威这样的大好机会吗？


第八十三章 中东攻略

　　作为第三次世界大战中的第二场地面战争，中东战争从一开始就备受关注。

　　有意思的是，因为在大陆战场上，交战双方投入200多万兵力（美俄联军140万，集约集团联军约70万）的第三轮进攻战役，即由代号“卡马洪流”的北部战役（流经彼尔姆的卡马河是伏尔加河的主要支流）与代号“普里皮亚季”的南部战役（普里皮亚季河是第耶伯河的主要支流，切尔诺贝利核电站就在这条河上）组成的大规模战略进攻行动正进行得如火如荼，所以中东战争打响的时候并未受到高度关注。

　　当然，这与中东战争的重要程度没有任何实质性关系。

　　以当时的战局，中东战争到底有多重要呢？因为中东地区相对狭窄，而且战场北面是多山的小亚细亚、南面又是宣布永久中立的约旦，适合大兵团作战的战场面积不到100万平方千米，所以能够容纳的地面部队非常有限，也就不能以双方动用的兵力来衡量这场战争的重要性。客观的讲，双方在中东战场上的指挥官就能证明这场战争的重要性。美军的指挥官不是性格暴躁的施泰德，而是智勇双全的阿尔梅尔。根据美国陆军的人事档案，在中东战争爆发之前，一直是由阿尔梅尔在莫斯科负责中东战区的作战部署，施泰德则在土耳其继续指挥俄罗斯战场上的美军，即杜奇威让阿尔梅尔去莫斯科，只是疑兵之计。与美国陆军怕见天日的做法比起来，共和国陆军就要直接得多，从始至终在中东战场上指挥共和国军队作战的都是陆军上将李东石。

　　李东石到底是一个什么样的将军，前面做了很多介绍，也就不再累述。南亚战区分家的时候，即成立中东战区的时候，时任共和国副元首的裴承毅没有启用像苏劲辉这类资历更老的将军，而是让年仅55岁的李东石以陆军中将的身份出任战区司令（不久之后就晋升为陆军上将），主要就是李东石是他这一代将军（在2000年前后出身）中最稳重的一个，而且临危决断能力最出色。

　　从双方任命的战区司令就看得出来，在中东战场上，双方的底线都是不败。

　　说得直接一点，就是优先保证不失败，再考虑如何取得胜利。

　　这一指导思想决定了中东战争的基本局面。

　　从双方的攻防态势来看，中东战争可以分为三个阶段。站在共和国的立场上，就是以美以土联军积极进攻的“战略防御阶段”，双方为争夺主动权而频繁发起以消耗对方有生兵力的小规模战役的“战略僵持阶段”，以及集约集团联军掌握主动权后积极发起进攻的“战略反攻阶段”。

　　毫无疑问，2058年处于第一个阶段。

　　客观的讲，西约集团联军（土耳其在战争爆发前加入西约集团，以色列则在中东战争爆发后宣布加入西约集团）投入的兵力并不少。根据战后获取的资料，战争爆发时，已经到达或者即将到达中东战场的美军多达42万，地面部队的兵力在32万到35万之间（主要是一些由国民警卫队改编而来的作战部队的具体兵力不太明确，有的超员、有的则连八成兵力都不到）；以色列国防军的总兵力在30万左右，其中地面部队不会低于24万；土耳其国民军的总兵力在80万以上，其中地面部队接近70万。即便除掉本土防御部队，西约集团联军也能投入100多万地面部队，总兵力则在120万左右（马耳他的军事力量微乎其微，完全可以忽略不计）。当然，进攻开始后，西约集团联军的兵力就不止120万了。即便按照最保守的估计，到西约集团联军停止大规模进攻的时候，美国、以色列与土耳其投入的作战部队分别为275万、87万与546万，总兵力超过900万。

　　同样的，集约集团联军投入的兵力也非常惊人。

　　中东战争爆发的时候，共和国中东战区的总兵力为24万，其中地面部队15万（3个主力战斗单位与3个预备战斗单位，且全部满员），伊朗国防军的总兵力为240万、伊拉克国防军的总兵力在110万到130万之间（伊拉克在年初就向俄罗斯与美国宣战，并且进行全国军事动员，只是动员效率并不高）、叙利亚国防军的总兵力在70万到75万之间（叙利亚没有像伊拉克那样在大战爆发后就以共和国盟国的身份参战，因此只针对新增的安全威胁，适当动员了部分预备役官兵）、库尔德斯坦解放军总兵力在110万左右，即便考虑到伊朗与伊拉克都已向俄罗斯战场派兵，留在国内的军队不会很多，而且库尔德斯坦解放军的大部分部队都是武装民兵，集约集团联军在该方向上的兵力也在350万到400万之间。战争期间，除了共和国向中东战场大局增兵之外，伊朗、伊拉克、叙利亚与库尔德斯坦均进行了全面军事动员，根据相关资料，进入战略僵持阶段之前，共和国分数次向中东战场增兵180多万，几个盟国总共动员了500万以上的作战人员，加上其他盟国的援军，因此集约集团联军在中东战场的作战部队高达1100余万。

　　在一块面积不到100万平方千米的战场上，双方投入的兵力超过了2000万！

　　这是个什么概念？

　　要知道，即便在第二次世界大战的苏德战场上，双方投入的总兵力也就2000多万（不包括在战争初期被德军歼灭的数百万苏军，以及双方动员的敌后武装力量），而苏德战场的总面积将近600万平方千米。

　　更重要的是，这只是双方在中东战争的第一阶段，也就是几个月之内投入的作战部队。

　　相对应的，第二次世界大战的苏德战争持续了将近4年。如果按照单位时间在单位面积内投入的作战人员来衡量的话，中东战争第一阶段的兵力密度是苏德战争的20倍，可以称得上是人类历史上兵力密度最大的一场战争。

　　当然，实际情况没有这么“糟糕”。

　　在巨大的兵力投入背后，是同样巨大的前后兵力对比，即前线作战部队与后方勤务部队的兵力比。即便按照比较夸张的估计，西约集团联军的这个数据在0.2左右，即大约5名勤务人员支持1名战斗人员。由此可以算出，西约集团联军投入的900万大军中，至少有750万后勤人员。即便考虑到前线部队的伤亡率远远高于后勤保障部队，即150万作战部队不可能同时在战线上作战，因此巅峰时期的参战人员不可能达到900万，西约集团联军后勤保障部队的兵力也在650万到700万之间。

　　因为西约集团联军背靠地中海作战，即地面后勤线相对较短，而海运效率远远超过了陆运，加上大部分海运船只的船员都是平民，而不是军人，所以在前后兵力对比上，西约集团联军占了大便宜。

　　可以说，这也是集约集团联军的总兵力要比西约集团联军多出200多万的原因。

　　受漫长的地面后勤线影响，集约集团联军的前后兵力对比肯定在0.1以下，在某些局部战场，比如北方的库尔德斯坦战场上，这一比例甚至在0.05左右。保守估计，参战的1100多万官兵中，在前线作战的不会超过150万，而且任何时候的前线作战部队总兵力都不会超过100万。这一点，从共和国陆军投入的兵力就看得出来。虽然在中东战争的第一阶段战斗中，共和国陆军投入了200万大军，但是除掉各战斗单位的后勤保障部队、增强的支援部队之后，实际作战兵力仅有120万，而这些兵力是陆续到达战场的，因此在任何时候，共和国陆军在前线的作战部队都不会超过100万，甚至不到80万。算上几个盟国的主力部队，前线主战部队在100万到150万之间是个比较可信的估计数据。

　　照此计算的话，中东战场上的兵力密度并没有大到连转圜空间都没有的地步。

　　对比16年前的中东战争，虽然交战双方投入的前线作战部队多了近2倍，但是考虑到战争的强度、战线的长度、波及的范围、以及同时在南北两个方向上开打，兵力密度随之增加也是合情合理的事情。

　　更重要的是，双方都是在战役期间陆续增兵，而不是从一开始就投入这么多部队。

　　可以说，这也正是中东战争的最大问题。

　　前面已经提到，战役开始的时候，美军投入（包括已经从美国出发、正在赶往前线的增援部队）的地面部队在32万到35万之间，而共和国的前线作战部队大约15万，算上各自盟国的主力作战部队，双方在战役开始时投入的地面部队总量不会超过100万。与2041年的中东战争相比，最大的区别就是重点有所不同。

　　当年，在裴承毅的巧妙应用下，北方战线成为主战场（这也是美军惨败的主要原因之一），而地理环境相对优越的南方战线反而受到冷落。

　　吸取教训之后，杜奇威从一开始就将南方战线定为主战场，即把主力放在以色列与戈兰高地，集中优势兵力打垮叙利亚与伊拉克这两个共和国的铁杆盟国，并且从黎巴嫩北上扫荡地中海东部沿海地区，解除东地中海航线受到的威胁，将南北战线连为一片。北方战线上则以积极主动的战术进攻稳住战线，利用小亚细亚的复杂地形、以及在过去10多年间构建的战略防线，挡住共和国军队西进的步伐。按照杜奇威的计划，在顺利击败叙利亚与伊拉克之后，美以联军还将向伊朗进军，并且让海湾地区的几个亲华国家改变立场。此举的根本意图是实现战略大迂回，即通过伊朗北上高加索，再与土耳其联合北上进入黑海，迫使共和国放弃乌克兰方向上的进攻行动，把重点放在高加索与黑海防线上。从战略局势看，只要美军能够把战线推进到两河流域的东面，共和国就别无选择，只能让大陆战场上的南部集团向高加索方向转移。因为裴承毅将大陆战场分成了南北两个集团，所以有人认为，在中东战争打响之前，共和国元首就做好了输的思想准备。

　　果真如此的话，那就太小看裴承毅了。

　　在不对称战争理论大行其道的当下，战争绝对不是在某个战场上与敌人对着干，而是从对自身有利的角度出发，在自己选择的战场上作战。可以说，这种不对称的作战思想使战争的面貌发生了很大的变化。从某种意义上讲，这种不对称的战争思想也正是第三次世界大战的最大特色。

　　如同美军希望在叙利亚沙漠中纵横驰骋一样，共和国军队的首要目的是打败土耳其。

　　从共和国的角度出发，只要能够守住库尔德斯坦，用叙利亚与伊拉克交换土耳其都是非常划算的买卖。原因很简单，占领土耳其，等于获得了前往希腊的地面交通线，而丢掉叙利亚与伊拉克之后，东边还有伊朗。事实证明，美军就算进攻伊朗，也很难在短期内击败这个曾经战胜过美军的国家。如果考虑到阿拉伯国家与伊斯兰世界对在场战争的态度，即美国拉拢以色列攻打叙利亚与伊拉克，对阿拉伯国家与伊斯兰世界造成的影响，共和国更有理由把主战场选在北面，即在伊斯兰世界将美国当成头号敌人的时候，以相对低调的办法占领同样主要信封伊斯兰教的土耳其。

　　由此可见，共和国选择了北攻南守的战略。

　　虽然俗话说有多少米做多少饭，也就是量力而为，但是在世界大战中，只要没有超过国家的承受能力，往往是反过来的，即在订下目标之后，再决定需要投入多少力量。对于两个已经发动起来的超级大国，打一场规模浩大的中东战争肯定没有超过国力。考虑到在中东地区，两个超级大国都有盟国，而且是实力不算太弱的盟国，所以两个超级大国更有理由先定目标，再做计划。

　　从双方的目标来看双方的投入，就能发现问题在哪了。

　　这次首先说共和国。根据战后获取的资料，以及共和国当局在中东地区的部署，均可证明，裴承毅早就做出了让叙利亚与伊拉克承受大部分战争损失的决策（这也对战后的世界局势，特别是阿拉伯世界与共和国的关系产生了巨大影响），即用叙利亚与伊拉克作为挡箭牌，让西约集团联军在跨越上千千米的战线之后，还得应付这两个阿拉伯国家数千万国民的奋起反抗。别忘了，30多年前，美军还占领着伊拉克，所有年纪在40岁以上的伊拉克人都不会忘记那段屈辱历史。

　　为了推行这一战略，早在2042年，共和国当局就以帮助伊拉克建设独立自主的国防力量为由，以合资的方式，在伊拉克开办了多家军火企业，扶持了一大批伊拉克军火商。经过10年发展，伊拉克的军火产业已经大有起色，而伊拉克的军火商也成为最有影响的利益集团。2052年底，伊拉克国民议会就批准了一项旨在加强国家战略安全的法令，其中明确规定，不但各地方政府要按照统一标准组建民兵，所有成年男性公民在申请获得批准之后都有权以民兵身份持有枪械，也就是让民众拥有枪支半合法化。

　　如果这件事情发生在20多年前，那还没有什么好奇怪的，因为在美军撤走的时候，伊拉克民间武装力量多如牛毛，流散在民间的枪支更是多得难以计数，保守估计基本上人手一枪，持枪率不低于美国（美国是世界上民间拥有枪支最多的国家）。可是到50年代，经过20多年的努力，伊拉克当局已经收缴了大部分流散在民间的枪支（多数都是一些在半个实际前、甚至20世纪80年代制造的AK系列步枪）。

　　由此可见，伊拉克当局解除禁枪令，就是在为大战做准备。

　　当然，这也可以看成是共和国长远谋划的结果。

　　受此影响，共和国在中东地区的战略布局就非常明显了。不可否认，即便裴承毅打算牺牲叙利亚与伊拉克，也不可能无休止的退让，所以在库尔德斯坦以南地区，共和国采取了大纵深的防御部署，即把主力部队放在战线后方，前线防御的重任丢给叙利亚国防军，后勤保障的重任则由伊拉克国防军负责，共和国军队的任务只是机动防御。更重要的是，两河流域是共和国军队在中东战区的“最后防线”，即不管西边打成什么样子，共和国军队肯定会死守两河流域，挡住美军的前进步伐。正是如此，在过去数年间，共和国军队在两河流域兴建了大量军事设施，重新勘察地形，甚至在一些比较偏远的地区提前修建了防御阵地，做好了在这里打一场恶仗的准备工作。

　　在这一战略之下，共和国只需要在该方向上投入2个战斗单位，大约5万地面部队。

　　虽然没有办法证实在袁晨皓制订的战争计划、或者由李东石制订的作战计划中，对两河防线的具体部署情况，即打算用多少地面部队在这块有着数千年文明、滋润了多个民族的大地上挡住美军的前进步伐，但是有一点可以肯定，那就是在中东战争打响前，部署在两河流域的共和国陆军作战部队就是2个战斗单位，即第二战斗单位与第20战斗单位，其中第二战斗单位是在年初的时候从印度调派过来的，而第20战斗单位则是该地区的常驻作战部队。

　　当然，这并不意味着共和国在中东地区部署的军队多到可以立即发起进攻。

　　不管怎么说，两河地区是战略大后方，两河防线也是战略防线。战争打响的时候，共和国陆军还在叙利亚部署了2个战斗单位，另外2个战斗单位部署在库尔德斯坦（因为伊朗将共和国援助伊拉克与叙利亚、帮助库尔德斯坦建国看成威胁，所以在2045年之前就把共和国的军队全部赶了出来，不再为共和国提供军事基地）。从这一部署就看得出来，在兵力非常有限的情况下，能够守住战线就是奇迹中的奇迹了，根本不可能在防御都很吃力的情况下抽调兵力发起进攻，甚至连进行战术反击都非常困难。再看得深入一点就能发现，李东石将三分之二的地面部队放在了南方战线上，预示着在战争初期，即在遏制住西约集团联军的进攻之前，不会在北方战线上发起进攻。原因很简单，部署在库尔德斯坦的2个战斗单位总共也就5万官兵，需要守卫的战线却接近2000千米！

　　再回到目的上，也就不难明白，共和国军队为什么要在战争初期以防御为主了。

　　当然，在订下防御战略的时候，15万地面部队，加上盟国的上百万作战部队，以及陆续到达的增援部队，守住战线的问题应该不是很大。即便在西约集团联军的进攻初期，很难在外围战线上站稳脚跟，也能用空间换时间，稳步撤退到两河防线上。只要充分利用叙利亚与伊拉克的战略纵深，再加上适当动员叙伊两国的民众，在两伊防线上坚守到援军到达，并且守住这条防线的问题不会太大。

　　也就是说，共和国没有在战争爆发前向中东地区增兵，问题不是很明显。

　　与之相比，西约集团的兵力投入，特别是美军的兵力投入就很有问题了。

　　要知道，在此之前，美军计划投入的地面部队不是30余万，而是超过50万，即派往俄罗斯战场的大部分主力部队都应该用在中东战场上。保守估计，受大陆战场的影响，美军在战争爆发时投入的兵力比预期的少了大约20万。虽然作为应急计划，以色列与土耳其均按照美国的要求，在战争爆发前加大了动员力度，但是以色列是一个人口不到1000万的弹丸小国，哪怕理论上拥有400万军事人员（以色列实行全民皆兵的体制，即18岁到54岁的男性公民与18岁到48岁的女性公民都是民兵，且都配有枪支），可实际只有大约100万战斗人员（即年龄在18岁到24岁，且接受过正规军事训练的男性公民），而土耳其最大的问题是较低的国民素质、与落后的国家实力，即便在理论上能够动员上千万作战人员，对战争的贡献也远远低于以色列。

　　由此可见，战争爆发的时候，西约集团联军投入的兵力比计划的少得多。

　　可以说，这也是在战争期间，杜奇威不断向前线增派作战力量，最终派出了近300万美国大兵的主要原因。

　　除了兵力之外，西约集团联军还存在兵器、特别是先进主战武器匮乏的问题。

　　根据没有得到证实的消息，在战争爆发前，也就是土耳其向共和国与集约集团、以及伊朗等共和国的盟国宣战的时候，美国当局就做出承诺，在发动中东战争之前，会为土耳其提供30个师的武器装备，而且其中半数以上都是新生产的先进武器装备。正是受到这一承诺的影响，土耳其才会在年初参战，并且在美国出兵中东之前就出兵攻打库尔德斯坦、甚至在东部地区与伊朗军队打了几场小规模战斗。事实上，美国也兑现了诺言，在7月底之前将30个师的装备全部送到土耳其，只不过大都是美军淘汰下来的、或者是已经封存了好几年的老旧武器装备，只有1个装甲师与1个机步师的装备还算得上先进（这2个师的装备也是最先送到土耳其的，以当时的情况来看，应该是准备送往俄罗斯在黑海地区的港口，因为俄军在第二轮进攻战役中迅速战败，丢掉了黑海地区的港口，加上黑海在共和国航空兵的打击范围之内，所以运送装备的船队没有前往黑海，而是转道去了土耳其的港口。有足够多的理由相信，这2个师的装备是被土耳其当局强行“接收”的）。

　　可以说，缺少主战装备是制约土耳其国民军战斗力的最大因素。

　　综合这些因素，可以看得出来，在中东战场上，西约集团联军不大可能按照最初的作战计划，即在南北两条战线上同时发起进攻。可以说，正是因为兵力匮乏、加上土耳其国民军的战斗力太低，杜奇威在全力增援俄罗斯，把共和国军队的主力吸引到大陆战场上去的时候，不得不调整中东战略，将全面进攻改为区域进攻，即在南面发起战略进攻，在北面以战术进攻牵制对方兵力。

　　问题是，这等于将半条战线交给了最不可靠的土耳其国民军。

　　如果是别人的话，犯下这样的错误还说得过去，毕竟在上战场亮相之前，没有人知道在美军指导下改革了10多年的土耳其国民军到底有几斤几两，而且在8月份之前，冲入库尔德斯坦地区的土耳其国民军表现得还算不错。可是作为上一次中东战争的指挥官，杜奇威非常清楚土耳其国民军的分量，也就没有理由过分相信这支看上去更加强大的军队，也就不应该把关系到数百万美军与以军、乃至整个大战胜负的重要战线交给交出去。不管杜奇威是怎么想的，他都得在手里留下一支足够的预备队，而且最好是按照战役与战略，各准备一支预备队，以应付不测。

　　毫无疑问，以美军在中东战场上投入的兵力，组建预备队肯定成问题。

　　可以说，这也是西约集团联军的致命缺陷。

　　以当时的情况来看，说得好听一点，就是美军没有为实现战争目的投入足够多的作战部队，说得难听一点的话，就是美军定下的战争目的过于远大，远远超过了这一时期美军的作战能力。

　　从军事上讲，在实力有限的情况下，美军就应该由实力来决定作战目的。

　　客观的讲，美国打中东战争的目的不是要将共和国赶出中东地区。可以说，这也是非常不现实的目的，毕竟在无法征服伊朗、或者说征服伊朗的代价过于巨大的情况下，美军永远也不可能将共和国军队赶出中东地区。前面已经多次提到，美军在中东战场上的战略目的很简单，那就是阻止共和国从中东地区西进，在共和国势力与欧盟之间建立一道屏障，从而使欧盟保持中立，或者投靠美国。由此可见，美国的战略目的实际上就是确保不被共和国赶走，而不是成为中东地区的霸主。

　　首先得承认，大战爆发的时候，美国在中东地区的处境非常不力。

　　虽然在控制了黎巴嫩之后，美国完成了对叙利亚的迂回包抄，并且完善了以色列北面的战略屏障。随着约旦宣布永久中立，而且在得到阿拉伯世界支持之后，共和国与美国均在战前承认了约旦的永久中立地位，即不管在什么情况下，共和国与美国都不能攻打与入侵约旦，因此以色列的东面也有了一道比较可靠的战略屏障。但是美国在中东地区最大、也是最关键的问题仍然没有得到解决，反而变得更加严重，那就是以色列与土耳其被隔绝，并没有连成一片。

　　从地理位置上看，以色列实际上就是一座孤岛，即便周边几个国家不会落井下石，也没有任何战略纵深可言。说得不客气一点，如果共和国愿意，甚至不需要向叙利亚部署地面作战部队，只需要在伊拉克巴格达西面大约200千米处部署几个炮兵旅，就能在数日之内将以色列炸成废墟。虽然土耳其的国土要比以色列广袤得多，而且人口众多，共和国陆军要将炮兵部署到叙利亚境内才能炮击安卡拉，要想炮击伊斯坦布尔的话，还得将炮兵部署到库尔德斯坦的西部地区（即伊斯肯德伦湾），但是土耳其的处境与北面的俄罗斯非常相似，即腹背受敌，在西面就是夙敌希腊。欧盟有可能在俄罗斯战败前出兵，希腊也就有可能在土耳其战败前翻脸。即便希腊不大可能出兵攻打土耳其，也很有可能出兵塞浦路斯、推翻由土耳其当局支持的北塞政权。

　　由此可见，美军要做的，就是在共和国军队发起进攻之前，扩大中东战场上的战略纵深，确保能够在精悍的以色列国防军与庞大的土耳其国民军的协助之下，挡住共和国军队西进的步伐。再来看美军的作战行动，就能发现，集中在某个方向上发起进攻，显然不是最理想的选择。实事求是的讲，从扩大战略纵深来说，美军不但不应该集中在一个方向上，还不应该把重点放在南面，而是应该集中兵力从北往南进攻，首先占领库尔德斯坦，再南下攻打叙利亚，最终与南面的以军会师。只有这样，才能最大限度的将共和国军队挡在小亚细亚之外，并且利用小亚细亚的复杂地理环境，抵挡共和国军队的攻击。

　　不得不说，杜奇威要么是过于自信，要么是把战局看得太复杂了。

　　战后，很多人在研究这位美国历史上第一个输掉世界大战的总统时，都认为他在中东战场上错过了一次千载难逢的机会。暂且不说西方的战史学家怎么评价杜奇威，就连不少东方战史学家都认为，如果杜奇威能够在中东战争初期为西约集团联军订下一个更加切实可行的目的，并且合理利用相对有限的兵力，就算美国仍然会输掉中东战争，也仍然会因此失去打赢大战的最后一线希望，也很有可能让共和国在这个决定性的战场上多耽搁几年，从而使共和国为最终的胜利付出更大的代价。当然，很多西方战史学家都认为，如果西约集团联军能够在中东战场上再坚持2年，美国就很有可能以封锁、制裁、利益诱惑等等手段，让态度暧昧的欧盟以盟国身份参战，从而彻底扭转战局。

　　当然，实际情况肯定要比战史学家猜测的复杂得多。

　　以当时的情况来看，杜奇威不是没有发现犯了错误，而是没有办法纠正错误，或者说认为纠正错误将付出更大的代价。别的不说，早在16年前，杜奇威就领教过共和国军队的山地作战能力，虽然在这16年间，锐意改革的美国陆军也有了明显进步，特别是在低空突击能力上，与共和国陆军的差距缩小了许多，但是作为美国的最高统帅，杜奇威仍然不敢低估共和国陆军的战斗力。要知道，美军在进步，共和国陆军也在进步。更重要的是，在此之前，共和国陆军已经在大陆战场上证明了自己的实力，而且共和国陆军在大陆战场上的表现很容易让人相信，这支10多年没有打过仗的部队正在做热身运动，等到那些在上一场战争时还是孩子的战士熟悉了战场环境，肯定会爆发出更加惊人的战斗力。如此一来，在制订战略计划的时候，杜奇威就不会把地理因素看得太重，即不会指望小亚细亚的崇山峻岭能够挡住共和国陆军的前进步伐。要知道，早在20多年前，世界上海拔最高的喜马拉雅山与帕米尔高原都没有能够挡住共和国陆军。

　　由此可见，杜奇威的中东战略实际上是在以攻代守。

　　说得直接一点，就是通过积极主动的进攻来消耗敌人的有生力量与军事物资，使敌人不但花费时间进行防御，还得花更多的时间重新组织进攻。单纯从时间上看，这已经足够为美国争取到好几年了。换个角度看，如果没有在2058年积极发动进攻，等到共和国陆军在大陆战场上击败了俄罗斯，数以百万计的大军南下的时候，就算美国陆军倾巢而出，也很难在中东战场上挡住共和国陆军的前进步伐。以2058年下半年的局势来看，没有中东战场上的影响，俄罗斯很有可能在2059年的第一季度战败。算上调整部署的时间，共和国陆军最快能够在2059年下半年转战中东战场。到这个时候，美国最多完成第二阶段战争动员，美国陆军的总兵力不可能超过400万，也就不大可能在中东战场上挡住兵力几乎相当，而且战斗力更强大的共和国陆军。当然，真要像这个样子打下去，美国不但会在中东战场上一败涂地，还会在其他战场上遭遇惨败。比如在地面战争稳操胜券的情况下，共和国当局很有可能在2058年底全力支持太平洋战争，提高海军与天军的地位，让美国以更快的速度输掉太平洋战争。

　　可以说，作为美国总统，杜奇威首先就得从整体战略的高度考虑作战行动，而不是盯着某一个战场。这一点与裴承毅完全一样，不然裴承毅也不会在积极主张以太平洋战争为主的情况下，仍然让袁晨皓在大陆战场上全力施为。两人的区别也很明显，前者一直在被动应付各种挑战，后者则在积极主动的发起挑战。

　　从这个角度出发，再来看双方在太平洋战场上的作战行动，自然能够明白，为什么要在塞班岛打上几个月，然后你来我往的消磨几个月，直到2058年年底到2059年初，双方海军才再次拉开架势，为决战而来。要知道，在双方的“主力舰队”向马里亚纳群岛前进的时候，双方的地面部队已经在俄罗斯与中东地区交战，而且打得如火如荼。可以说，双方在这个时候都把欧亚大陆上的战斗当成了磁铁，希望已此来吸引对方的注意力，以便在更加重要的战场上取得优势。

　　如果一定要找出重点的话，西太平洋上的那座群岛才是真正的重点！


第八十四章 海上决战

　　也许有人会问，隔了几乎半个地球的两个方向上的战争会相互影响吗？

　　答案是肯定的，而且非常肯定。

　　问得再深入一点，那就是两个方向上的战争到底会在多大程度上相互影响？

　　这个答案就不那么直接了，因为从战略的高度讲，大战中的每一场战争多是相互关联与相互影响的，没有独立存在的战争，而相互影响的程度到底有多大，这与战争本身、以及战时情况有关。

　　拿地面战争来说，大陆战争与中东战争肯定有密切关系，但是在距离中东更近的东部非洲，埃厄战争（即得到共和国支持的埃塞俄比亚与得到美国支持的厄立特里亚为争夺存在争议的边境地区爆发的战争，当时共和国与美国均派遣军队参战，只是出兵规模都非常有限）在最初阶段对其他战场上的战斗就几乎没有任何影响，而到了后期，即埃塞俄比亚军队在共和国军队的支持下攻入厄立特里亚，包围阿斯马拉后，随着吉布提爆发军事政变，这场“穷国战争”对在世界大战中的影响力就展现了出来，因为共和国不但控制了红海的南大门，还让控制着红海北大门的埃及再也无法以“共和国暂时没有进军地中海的能力”为由在战场外看热闹。

　　这种小规模战争都能对其他方向上的战争产生影响，更别说主战场上的战争了。

　　当然，也许有人会提出一个新的问题，即大陆战场与中东战场上的主力是陆军，而在太平洋战场上的主力是海军，相互影响会有多大？可以说，早就有人认为，共和国当局将空军与天军合并，把空军战术航空兵的战斗机分给陆军与海军，就是希望借此加强陆军航空兵与海军航空兵的实力，特别是独立作战能力，另外共和国在备战期间，将陆战队的重要性提高到陆军的高度（主要就体现在装备采购优先级别上，即陆战队享有与陆军同样的优先级别），也是希望陆战队能在太平洋战场上独当一面，不会拖陆军的后腿。

　　暂且不说在和一观点是否正确，至少可以肯定，共和国确实有这样的准备。

　　问题是，战前准备肯定无法完全满足战时需要。说得简单一点，如果备战工作能够准确到分毫不差的话，战争就不会爆发了，因为通过备战工作就能分出高下，何必让成千上万的官兵去流血牺牲呢？

　　可以说，备战的目的就是最大程度的降低战争初期的压力。

　　战争期间，很多备战工作的弊端都会暴露出来。

　　客观的讲，共和国当局拆分空军，并且将世界上规模最为庞大的战术航空兵分别配属给陆军与海军，对提升陆军与海军的独立作战能力有很大的帮助。别的不说，在大陆战争初期，共和国陆军航空兵表现出来的战斗力就非常惊人，不但打垮了俄罗斯空军，还在支援地面部队的战斗中超常发挥。

　　问题是，这种简单的拆分并没解决最根本的问题，那就是基础保障体系。

　　在和平时期的局部战争中，这个问题还不是很严重。虽然在第三次世界大战前，共和国空军并没被天军吞并，战术航空兵仍然属于空军，并且得到了统一保障，但是在共和国参与过的任何一场局部战争中，空军的战损率都不到战前装备总量的一半，也就是说，不会让共和国空军启动紧急生产机制。

　　在战争时期，这就是个问题了。

　　众所周知，在裴承毅向俄罗斯宣战的时候，共和国就已经启动战时机制，并且首先对军工企业进行动员。这个时候，战术航空兵分家的问题暴露了出来，即原本属于空军、只为空军服务的战斗机制造企业、航空设备制造企业与航空弹药生产企业需要同时为陆军航空兵与海军航空兵服务，而且两者都很重要。

　　暂且不说战斗机的生产问题，就拿航空弹药来说，在生产力还没有完全爆发出来的情况下，到底是优先满足陆军、还是优先满足海军？要知道，直到2060年底，共和国才基本上解决了弹药生产上的问题，即能够为所有军兵种提供多到用不完的弹药，而在此之前，各军兵种的弹药需求都没有完全得到满足，因此得按照轻重顺序，精心安排弹药生产企业的生产工作。

　　事实上，陆航与海航的矛盾，还只是冰山一角。

　　当时，共和国当局面临的最大问题就是如何分配相对有限的战争资源，特别是用来制造各类消耗性战争物资的贵重资源。

　　当然，最重要的粮食还不是问题，共和国的粮食产量早已做到自给自足。如果不是顾卫民推行的“青山绿水工程”，大量耕地、特别是南方喀斯特地区、西北半干旱地区与北方水土保护地区的大量产量偏低、以及不太适合农耕的土地被改造成森林与草场，以及共和国的劳动成本偏高，而且民众对生活水准要求较高，导致“农作物工厂”在共和国几乎没有发展空间，不然在第三次世界大战爆发之前，共和国还有能力成为全球最大的粮食生产国与仅次于美国的粮食出口国，而不是仅仅做到自给自足（到大战结束的时候，共和国的粮食净出口量不到100万吨，产出与消费基本上保持平衡）。

　　从重要性来说的话，排在粮食后面的就是各类工业原料。

　　严格的说来，电能是最重要的“工业原料”。在上一次世界大战中，盟国能够击败轴心国、或者说美国能够成为盟国的核心国，除了强大的国力之外，最主要的原因就是美国是第二次世界大战所有参战国家中，唯一不缺电的国家，也是唯一能够生产出足以制造数万架战略轰炸机与数十万架战斗机的电解铝的国家。要知道，如果以工业实力衡量的话，苏联不比美国差多少，连德国也不比美国差多少。这两个国家最大的问题就是没有足够的电能，无法生产出足够的电解铝，而电解铝又是制造先进战机、特别是重型轰炸机与先进战斗机的必须原料。按照得到普遍认识的说法，正是因为电解铝产量不过，曾经主宰欧洲天空的德国空军不得不放弃战略轰炸机，集中力量发展以俯冲轰炸机为主的战术航空兵（战术航空兵是闪电战的核心力量）。

　　问题是，很多研究第三次世界大战的战史学家都忽略了电能。

　　这也是可以理解的，因为在第三次世界大战爆发前40多年，可控聚变核电站的主要技术难题就得到解决，并且在战争爆发前20多年开始推广普及，到战争爆发的时候，基本上所有发达国家与主要发展中国家的电能价格都降到零，社会电力需求完全由政府承担，也就让很多人忽略了电能的重要性。

　　显然，这种选择性忽视肯定是错误的。

　　从某种意义上讲，在开启了由能量决定胜负的第三次世界大战中，双方比拼的就是能量，而最主要的能量就是电能。一些专门研究能量在第三次世界大战中的作用的学者甚至认为，共和国与美国在电力技术与发电能力上的差距，才是决定第三次世界大战最种结果的根本原因。

　　暂且不管这种说法是否正确，必须承认，在大战期间，电能一直“供不应求”。

　　虽然共和国是最先推广可控聚变核电站，并且让可控聚变核电站取代了其他所有发电设备的国家（还是第一个拆除与炸毁所有商业水电站的国家），但是受社会体制、特别是财政税收体制影响，共和国并不是第一个事先“零电价”的国家，甚至算不上第一批由政府用税收为国民免费提供电能的国家。直到2037年，也就是顾卫民上台后，随着由王元庆推行的第一阶段政治改革落实，中央与地方财税制度改革完成，才在几个省进行“零电价”试点改革，而在全国范围内推行“零电价”，又是十年之后的事情了。当然，这对共和国的电力企业建设没有太大的影响，到第三次世界大战爆发的时候，共和国不但是世界上最大的电能消费国，还是世界上最大的电能供应国与最大的电能进口国。前两个“最”还让人觉得很好理解，最后一个“最”就有点让人难以理解了。

　　共和国能够成为最大的电能进口国，除了出于经济上的考虑之外，主要还是出于大战时期的战略安全。

　　早在2047年，也就是裴承毅成为国家副元首的时候，颜靖宇就采纳了他的建议，以国内劳动力成本居高不下、占用宝贵的自然资源（可控聚变核电站一般建立在水源附近，以便用更低的成本获取洁净水，因此需要消耗自然资源）、影响国家建设规划等等理由，让国务院鼓励各地方政府，特别是各个边境省份，在周边友好国家投资兴建电站，或者从周边国家购买电能。

　　从裴承毅提出建议来看，这么做的主要原因还是出于安全考虑。说得直接一点，就是在本土遭到袭击、或者本土部分地区沦陷（最危险的就是西北与东北）之后，能够从周边友好国家获得足够的电能供应，而不至于因此影响战争生产。

　　可以说，这是提高战略安全保障的有效办法，所以美国也有类似的战略部署。根据战后做的统计，整个大战期间，美国消耗的电能中，大约三成来自加拿大与墨西哥，还有大约5%来自中美洲与加勒比海国家。

　　更重要的是，从周边国家购买电能在大战初期的效果最为显著。

　　事实上，同样是出于战略安全考虑，共和国与美国都没有在大战之前修建太多的可控聚变核电站。不管怎么说，在战争期间，国家重要战略设施面临的不仅仅是敌对国家的战略威胁，还有其他种种威胁，比如在2058年，共和国的安全部门就侦破了上万起针对国家战略设施的案件，其中蓄意破坏核电站与密谋破坏核电站的案件就有数百起之多，任何一起破坏事件都有可能引发极端后果。受此影响，共和国与美国的战争计划中，都对国家的电能供应做了详细规划，比如在战前仅修建满足正常需要的核电站，而在战时，则通过建造更多的军用核电站来满足更加庞大的社会电力需求。也就是说，让那些价格高昂、原本只提供给军队的小型可控聚变反应堆并网发电。

　　问题就在这里，军用可控聚变反应堆不但价格昂贵，而且生产难度大，产量很难在短期内提上去。直到2060年底，共和国生产的移动式可控聚变反应堆才基本上满足社会生产需要，也直到这个时候，共和国军火厂的产能才达到基本要求，即与各军兵种的战斗消耗速度持平。

　　电能供应紧张，必然使社会生产受到严重影响。

　　不管怎么说，21世纪中期的战争，早已不是让铁匠打几把战刀就能武装一支军队的战争了，在几乎所有武器装备都依靠社会协作生产的情况下，任何一个环节上的确实，都很有可能使军工产能大大降低。前面就提到过，早在100多年前，机械化战争时代的电解铝产能就决定了航空兵的规模，从而决定了战争的发展趋势与最终胜败，那么在21实际中期，一些关键资源的产能，肯定具有同样的影响。

　　除掉电能之后，最关键的资源莫过于稀有金属。

　　事实上，在不考虑稀有金属矿石产量的情况下，稀有金属的产量也由电能决定，因为在生产常温超导体所必须的70多种稀有金属（包括同位素）中，只有几种可以用化学置换法生产，其他的都得用电解等方法生产，而同位素则需要用渗透、离心等方式生产，这些生产工艺都需要消耗电能，而且耗电量都非常惊人。拿生产复合蓄电池时消耗量比较大的铱来说（虽然复合蓄电池的主体也是常温超导体，但是不同用途的常温超导体的组成结构并不完全一样，对原料的需求也就不一样），1克用来生产20级复合蓄电池的高纯度铱需要消耗大约15000千瓦电能！

　　由此可见，虽然共和国是世界上少数几个不缺稀有金属矿石的国家（即便不开采本国资源，而且进口受阻，也能依靠战略储备坚持半年以上，而在海运畅通的情况下，共和国的所需的稀有金属矿石有八成来自海外），而且稀有金属生产企业肯定会得到优先照顾，但是在统筹管理电能供应、且电力供应严重紧张的战争初期，稀有金属的生产能力肯定无法迅速提高，而与之息息相关的各种装备与设备制造业的产能也就是个大问题，这其中自然包括对海军与陆军作战产生重大影响的军火企业。

　　本着“以我为主”的原则，陆军与海军争夺军事产能也就不足为奇了。

　　可以说，这也正是裴承毅为什么一直强调要以太平洋战场为主，却又没有直接干预大陆战争的主要原因。作为国家元首，裴承毅根本没有必要在战争方法上与身为总参谋长的袁晨皓进行争执，只需要在安排军事生产上有所侧重，就能让袁晨皓束手无策。可以说，这也是袁晨皓没有完全反对裴承毅的战略主张的主要原因。很明显，只要裴承毅足够强硬，袁晨皓的任何反对都没有实际意义。

　　再回到前面的话题上，即大陆战争与中东战争对太平洋战争有多大的影响。

　　如果一定要给个明确的答复的话，可以肯定地说，美军在大陆战场上的全面反击与在中东战场上的全力进攻，至少让太平洋战场上的决战延迟了3个月。根据可靠资料，因为共和国陆军在大陆战场上的消耗远远超过预期（也包括天军的消耗），以及对中东局势的悲观估计所产生的影响，让共和国当局不得不在2058年4月份的时候，将陆军武器装备与弹药物资的生产优先权提到海军之上，从而使包括“秦”级主力舰在内的海军主要战舰与发动一次大规模海战所需的各类作战物资的生产进度严重滞后，迫使海军不得不在8月份，也就是塞班岛登陆作战行动之后，不得不调整作战部署，推迟决战时间。

　　再来看下美国海军的生产规划，也就不难明白杜奇威的战略意图了。

　　根据战后获取的资料，即便在不受干扰的情况下，美国海军的第一种主力舰，即被寄予厚望的“长滩”级最快也只能在2058年11月初交付。比共和国海军的“秦”级的建造规划晚大约2个月。

　　也许有人认为，塞班岛登陆作战都打了几个月，晚2个月算不了什么。

　　实际情况是，在取得了塞班岛之后，只要掌握了绝对制海权，共和国陆战队就能在1个月之内打下提尼安岛，甚至能够在美军的主力舰队到达战场，即在共和国海军在失去绝对制海权之前，登上关岛。到这个时候，局面肯定会变得对美军非常不利，即美国海军铁定会丧失主动权。

　　不得不承认，为了在主要战场上争取到2个月，杜奇威几乎牺牲了半个美国陆军。

　　当然，如果美国海军能够抓住这个机会，扭转太平洋战场上的被动局面，并且由此走向胜利，别说牺牲半个陆军，就算把整个陆军赔进去，也不会吃大亏。

　　同样的道理，裴承毅在陆地战场上精打细算，也是为了在太平洋战场上发力。

　　要知道，到2058年底，共和国陆军的总兵力已经超过300万，而且全是正规军，如果算上正在接受训练的预备部队（按照共和国陆军的制度，所有没有完成为期2个月的基础训练与为期3个月的战斗训练的部队都属于预备部队，而不是正规军）、以及由各地方政府按照战争动员法规与法令组建的地方民兵部队，共和国的地面部队总量已经超过500万，而且还在以每个月大约40万的速度递增。

　　由此可见，共和国陆军并不缺乏兵力。

　　武器装备方面，300万正规军都有基本主战武器，即战斗旅与炮兵旅齐装，支援旅则只有地面保障单位齐装。预备部队中，则只有少数肩负训练任务的部队配备了主战装备，而正在接受训练的都没有配备主战装备。

　　即便按照装备来计算，在2058年底，共和国陆军的作战部队也不会低于250万，而当时在战场上执行作战任务的则只有大约180万。也就是说，共和国陆军还有至少70万的战略预备队。考虑到这些部队都没有足够的重装备，因此向前线运送的难度并不大，不会因为交通困难而被留在后方。

　　也就是说，当时导致数十万共和国陆军作战部队无法上战场的原因只有一个，即作战物资的生产速度跟不上部队消耗，使得增兵对提高军队总体作战能力的意义非常微弱，甚至会由此产生更大的伤亡，降低部队作战效率。

　　不管怎么说，共和国陆军在大陆战场上有所保留，也是在“支援”海军。

　　也就是说，共和国海军将夺取西太平洋的绝对制海权，即与美国海军决战的时间推迟数个月，除了主力舰的建造进度受到影响之外，还与海军作战物资的生产工作，以及其他参战部队的准备工作没有办法及时到位有很大关系。说白了，如果共和国海军有能力赶在美国海军的主力舰服役之前发起进攻，一举拿下马里亚纳群岛，迫使美国海军战略大撤退，从而在下一场战役中，以更多的兵力发起进攻，获得更加明显的优势，又有什么理由将进军行动推迟好几个月呢？

　　正是如此，在2058年12月底与2059年1月初，大陆战场上，共和国陆军北方集团已经打到基洛夫城外、南方集团几乎扫荡了第耶伯河以东的半个乌克兰，中东战场上，共和国陆军在南方战线上退守两河防线、在北方战线上从伊斯肯德伦撤退的时候，全世界的目光却没有集中在这两个方向上，而是落在了广袤的太平洋上。

　　2059年1月7日，在那霸港做了战前最后休整，并且补充了护航战舰的西太平洋第一主力舰队（在以航母为主力的舰队被编入支援舰队之前，为了区别，由主力舰领队的舰队都冠以“主力”二字）踏上了前去争夺西太平洋制海权的征程。

　　仅仅数个小时后，以8艘“长滩”级主力舰为核心的美国海军第51舰队（美国海军仍然沿用了以往的编制体系，即按照作战方向，将太平洋舰队分为负责西南太平洋战区的第三舰队、负责西太平洋与中太平洋的第五舰队与负责西北太平洋与北太平洋的第七舰队，然后在此之下以作战行动来编成作战舰队，为了便于区分，所有临时性的作战舰队均以阿拉伯数字标称）也驶出了珍珠港。

　　显然，美军掌握了共和国舰队的一举一动。

　　因为双方的军事卫星系统均已瘫痪，而且在第一主力舰队离开那霸的时候，没有美国天军发射的小卫星从西太平洋上空经过，当时也没有美军潜艇靠近那霸（真要有的话，第一主力舰队在与美军舰队决战之前，肯定遭到攻击，或者因为行踪败露而一败涂地），所以可以肯定，要么是那霸有美国的谍报人员，要么是共和国海军出了叛徒。根据这些线索，军情局不但捣毁了一个CIA的谍报网，还查出了军队内部的几名叛徒。当然，这些都是看不见的事情，共和国当局也不会高调宣扬。

　　决战在及，最重要的自然是决战战场。

　　以当时的情况，很多人都认为，这两支世界上最强大、也是最怪异的舰队，肯定会在马里亚纳群岛海域决战，而且会围绕着岛屿争夺战进行。这也无可厚非，毕竟谁也不知道主力舰在制海海作战中到底能够发挥多大的作用，而且大部分人都认为，主力舰实际上是按照军用标准建造的火力舰，因此主要任务是对地支援，而不是制海。更重要的是，共和国海军与美国海军都在前线附近部署了海上基地，而且是好几座海上基地，而这些海上基地能够至此数千架作战飞机。受此种种因素影响，才会有人认为，共和国海军想继续南下攻打提尼安岛与关岛、美国海军则想北上攻打塞班岛，因为双方在马里亚纳海战中损失了不少航母，所以会以海上基地支持航空兵作战，再让主力舰到前线支持陆战队作战。说到战术，大部分人都认为，双方舰队将爆发自第二次世界大战中的苏里高海战之后，100多年来，第一场用舰炮决胜负的海战。

　　毫无疑问，这种站在战场外的分析与实际情况有很大的出入，或者说过于理想化。

　　首先从战场选择来看，不管双方是否想在争夺制海权时、也就是没有绝对制海权的情况下再打一场塞班岛登陆作战那样的惨烈战斗，都没有理由将战场选在马里亚纳群岛，因为这么做，等于将己方的两栖舰队与登陆部队做抵押，即便能够在海战中取胜，甚至全歼对方的主力舰队，也会付出惨重代价，对接下来的作战行动产生影响。更重要的是，通过马里亚纳海战之后长达数个月的海上交战，双方都很清楚群岛海域的情况，也知道这里并不是适合主力舰队作战的海域，因此在挑选战场的时候，交战双方都会有所保留。同样的，对交战双方来说，占领马里亚纳群岛是目的、而不是手段与过程，夺取制海权则是手段与过程，所以也没有必要一定要在马里亚纳群岛海域消灭对方的主力舰队，才能达到目的。综合各方面的因素，特别是双方发起这场海上决战的主要目的，就有足够的理由相信，决战海域肯定不会在马里亚纳群岛，应该更加靠近菲律宾。

　　可以说，这里涉及到了一个非常关键的问题，即菲律宾。

　　战争爆发前就有很多人预测，共和国会在开战后占领菲律宾，以此解除本土东南地区受到的威胁，可是直到2058年过去，共和国也没有出兵攻占菲律宾，甚至没有在邻近的台湾岛上部署多少作战部队。虽然说共和国没有攻打菲律宾也有些原因，比如菲律宾没有因为其西约集团成员国的身份向共和国宣战，又比如在战争爆发前菲律宾就让美国撤走了所有具有战略威胁的部队，更比如在美国参战后菲律宾没有向美军开放军事设施，但是这些因素都不应该成为共和国不在乎国家安全的主要因素，毕竟菲律宾是美国的盟国，与共和国的关系素来不好，菲律宾没有卷入战争，以及种种避战举措，不是想与共和国修善，而是战局不太明朗，让菲律宾当局不敢贸然做出参战决策。说得直接一点，只要太平洋战场上的局势出现重大转变，美国取得优势，哪怕没有将优势转化为胜利，菲律宾都有可能在民族情绪的驱使下向共和国宣战，成为美军攻击共和国本土的跳板。真要发展这一步，共和国再后悔就肯定来不及了。

　　由此可见，共和国当局手里肯定有一个攻打菲律宾的计划，而且做了准备。

　　以当时的情况来看，共和国为了避免过分刺激菲律宾，采取了一些必然措施，比如将东南亚战区的兵力分散部署、减少台湾驻军、没有向菲律宾当局施压等等，而这么做的目的就是要在控制住大局、也就是掌握西太平洋制海权，彻底解决来自东面的战略威胁之前避免平添麻烦。

　　也许有人会拿100多年前，太平洋战争爆发时日军的作战行动来做对比，并且以此得出共和国犯了战略错误的结论。问题是，21世纪50年代末与20世纪40年代初的国际形势有很大差别，至少当时的日本控制着北马里亚纳群岛，而且需要占领的是整个东南亚、而不是一个菲律宾。可以说，这种本质性的差别决定了共和国不可能采用日本那样的战术，也没有必要采用日本那样的战术。举个很简单的例子，在控制了印度尼西亚之后，等于切断了从菲律宾通往澳大利亚的战略通道，从而使菲律宾的战略价值大打折扣（美国从菲律宾撤走海军与进攻性武器与此有很大关系），也就使得菲律宾当局在是否参战的问题上有所选择，更让美国在打菲律宾这张牌的时候，更注重长远影响，而不是眼前利益。受此影响，菲律宾才能以西约集团成员国的身份呆在战场之外，而且没有受到来自大洋对岸的压力。从美国的利益出发，美国当局自然希望共和国出兵菲律宾。暂且不说共和国有没有能力在短时间内用较小的代价扫荡整个菲律宾，就算能，也要耗费不少的兵力与国力，从而对其他方向上的作战行动产生影响，特别是对攻打马里亚纳群岛的作战行动产生影响。真要是这样一个结果，攻打菲律宾显然对共和国不利。

　　综合前面的因素，共和国不是不想攻占菲律宾，而是时机不成熟。

　　那么，什么时候才算是时机成熟呢？

　　这就是前面提到的，在解除了来自东面的战略威胁之后，共和国就没有理由让菲律宾继续呆在战场外面了。也就是说，占领马里亚纳群岛后，即便不考虑本土受到的威胁，从整顿西太平洋地区、缩短战区内航线、提高军队作战效率等方面出发，共和国当局也有理由占领或者控制菲律宾。

　　平心而论，能够兵不刃血的控制菲律宾肯定是最佳选择。

　　虽然有人认为，这么做，等于是开了个不好的先例，即让众多还没有参战的国家继续保持中立，直到有利可图才加入战争，因为包括战争在内的国家博弈都是零和游戏，在利益总量一定的情况下，其他国家获得更多的利益，等于共和国获得的利益减少了，也就等于共和国受到损失。从长远来看，这对维护共和国的战后地位、特别是在取代美国成为世界霸主的时候，肯定有负面影响。但是从战时角度出发，共和国首先应该考虑的是击败敌人，而不是击败敌人后分到的好处，以及国家威信。看得现实一点，只要共和国仍然是集约集团的核心国，盟国获得的利益实际上都是从共和国这里借去的，不但都得在战后归还，而且会加倍归还。

　　由此可见，共和国当局应该竭力让菲律宾“脱美入中”。

　　办法不是没有，而是现成的，那就是以毫无争议的方法占领马里亚纳群岛，夺取西太平洋制海权，并且重创美国海军，让菲律宾当局认识到，不但共和国会赢得胜利，还将彻底打垮美国。只要能够让菲律宾当局相信，继续跟着美国前进，不但回给8000多万菲律宾人带来无穷的灾难，还会让权力集团彻底完蛋。

　　要达到这个目的，外交手段、情报工作、甚至是蒙蔽恫吓都是不可缺的。

　　同样的，最需要的仍然是一场胜利，而且是一场发生在菲律宾附近，能够让菲律宾当权者切切实实感受到的胜利。

　　从这个角度出发，也就不难明白，海战战场肯定在马里亚纳群岛与菲律宾群岛之间的某一海域。再仔细分析一下就能发现，战场不可能太靠近菲律宾，因为美国在菲律宾有军事基地，还部署了不少巡逻机，再加上菲律宾的军事力量，只能使共和国海军丧失还不算太大的优势。同样的道理，战场也不会在北面，因为这边靠近琉球群岛，考虑到共和国海军部署在这边的岸基航空兵，加上随时可能赶来的战略轰炸机，就算给美军指挥官几个豹子胆，也不敢率领舰队过来冒险。当然，战场也不可能过于偏南，因为南面的密克罗尼西亚早已在美国的控制之中，就算没有几座岛屿大到能够修建海军与航空兵基地，可是美国在该群岛海域部署了2座海上基地，对共和国舰队是个不小的威胁。由此可见，海战战场应该在九州-帕劳海岭（菲律宾海东面的自然边界）与马里亚纳群岛之间，而且与马里亚纳群岛的距离不会超过1500千米。

　　综合这些因素，当时就有人猜出，交战海域应该在雅浦群岛北面500到750千米处。

　　不管怎么个分析有没有道理，至少可以说明一点，那就是太平洋战场上，中美双方以争夺马里亚纳群岛为名，实际上是为了争夺西太平洋绝对制海权的第一场海上决战，而且是第二次世界的大战之后，第一场不以航母为核心力量，甚至没有航母参与的海上决战很快就要打响了。

　　虽然受世界大战影响，没有哪家博彩公司敢开出盘口，实际上除了欧洲的几家博彩公司之外，也没有其他的博彩公司有能力开出盘口。受欧洲国家战略态度的影响，这几家在以往的局部战争中赚得盆满钵满的欧洲博彩公司都没有拿战争儿戏。但是这并不表示，没有人敢拿这场海上决战做赌。说得形象一点，双方在这个时候进行海上决战，而且是在新的海战思想下进行决战，就是在冒险赌博，而且是在拿国家的命运做赌。

　　暂且不说谁会输谁会赢，在开赌之前，美国已经输了一城。

　　原因很简单，珍珠港距离战场近10000千米，那霸港距离战场则不到3000千米，这是共和海军挑选的决战战场，而不是美国海军挑选的战场。到敌人选择的战场上去决战，本来就是下下之策，更何况还是劳师远征，必须用疲惫之师挑战以逸待劳的对手，胜利的天平自然不会偏向美国海军。


第八十五章 正规战术

　　从时间上推算，最快1月8日傍晚，最迟1月9日清晨，共和国海军的第一主力舰队就将到达雅浦群岛北面海域，而美国海军的第51舰队最快只能在1月11日夜间到达，由此出现了一个非常关键的问题，即在第51舰队到达之前，第一主力舰队不但可以从容选择最有利的阵位，还能选择战场，甚至能够半路伏击美国舰队。

　　这绝对不是耸人听闻的猜测，而是合情合理的分析。

　　因为第一主力舰队的最大航行速度为70节、第51舰队的最大航行速度为60节（“长滩”级的最大设计速度为60节，而不是70节），而且都可以持续航行好几天，所以两支舰队迎头航行的话，会合海域不是在马里亚纳群岛西面，而是在群岛东面大约4000千米处的威克岛附近。即便考虑到第一主力舰队不可能大摇大摆的通过马里亚纳群岛中部海域（美军在塞班岛以北的海域部署了至少10艘攻击潜艇，而且这些潜艇的首要任务不是袭击前往塞班岛的高速运输船，而是监视过往的舰队与船队，防止驻扎在那霸的共和国海军舰队长途奔袭珍珠港），必须绕道而行，第一主力舰队也有可能在玛利亚难群岛东部海域设伏，偷袭美军第51舰队。

　　对共和国海军来说，能不能偷袭第51舰队，需要的只是勇气与胆魄。

　　显然，美国当局肯定不会怀疑共和国海军的勇气与胆魄。

　　也就是说，美国海军要做的第一件事情就是找到第一主力舰队，并且密切监视它的一举一动。

　　根据战后获取的资料在，在1月7日之前，美国海军就向琉球群岛以东海域派遣了数艘攻击潜艇，密切监视那霸港，以及群岛中所有可以供大型战舰锚泊的天然港湾。因为美国海军曾经以那霸为基地，驻扎琉球群岛数十年，非常清楚群岛的环境，所以美国潜艇能够轻而易举的完成这一任务，甚至能够将用于侦察的小型无人潜艇送到距离那霸港不到10千米的地方，用来搜集进出那霸港的各种舰船的声纹信息。根据美国海军的作战记录，首先发现到达那霸港的主力舰队，并且记录下“秦”级声纹特征的就是一艘在那霸港附近活动的美军攻击潜艇。非常可惜的是，这艘潜艇发射的小型无人潜艇在跟随主力舰队活动的时候被舰队里的反潜驱逐舰发现，为了将极为宝贵的资料带回去，该潜艇在让小型无人潜艇引开舰队反潜力量之后就返航了，没有做得更大胆一些，比如向舰队里的那几艘极为醒目的主力舰发射几条重型鱼雷。

　　随着第一主力舰队从那霸港出发，美国天军与海军展开了一场“追踪接力赛”。

　　虽然在美国参战的时候，两个超级大国就在第一回合的战斗中将对方的军事卫星系统一锅端，并且在接下来的数个小时之内，让对方的民用卫星系统全面瘫痪，到只剩下有人轨道空间站的时候，也不过就10来个小时。但是这种杀敌一千自损八百的残酷战斗，并没让两个超级大国对“制高点”失去热情。可以说，早在战争爆发前，共和国天军与美国天军就意识到，因为在轨道上运行的航天器不受国界约束，除了极少数运行在特殊轨道上的卫星之外，几乎所有卫星都会经过敌国、或者敌国盟国上空，从而遭到敌人地基拦截系统攻击。要想从根本上保证己方的航天器，唯一的办法就是摧毁对方的地基拦截系统，而这在取得战争胜利之前几乎不可能实现，所以共和国天军与美国天军早就在为战争做准备，并且制订了一整套的战时应急计划。

　　在所有用来占领军事制高点的战时应急计划中，最可靠的就是发射小型军事卫星。

　　从理论上讲，因为无法使小型军事卫星做到绝对不可探测，能够用来攻击大型军事卫星的地基能量武器也能对付小型军事卫星，所以小型军事卫星的生存概率不会比大型军事卫星高多少，反而会付出更加高昂的相对成本。但是有一点是谁也不能否认的，在不极端追求性能的情况下，小型军事卫星的成本要比大型军事卫星低得多，而且更容易发射。更重要的是，在生存周期以“圈”为单位计算的情况下，小型军事卫星的平均有效价值，也就是在被敌人摧毁前实现的价值与自身价格的比值，肯定远远超过大型军事卫星。综合这些因素，小型军事卫星成为战争时期，天军武器装备库里的头号明星。

　　平心而论，在小型化技术已经朝着纳米方向前进的21世纪50年代，小型军事卫星的性能并不落后，足以完成绝大部分军事侦察任务。当然，小型军事卫星的作战使用、以及如何对抗敌人的反卫星系统，绝对是一门高深的学问。

　　虽然从理论上讲，如同地球同步轨道、某些极地轨道能够避开美国本土，但是却没有可能避开美国设在全球各地的地基反卫星武器系统。同样的道理，美国发射的任何卫星也不可能避开共和国的所有地基反卫星武器系统。可以说，在以国家战略防御系统的名义组建地基反卫星武器系统的时候，共和国与美国就充分考虑了各种情况，没有给对方留下任何可晨之机。就算某些海外军事基地容易遭到攻击，比如丢掉迪戈加西亚之后，美国的地基反卫星武器系统网络上就出现了一个巨大的漏洞，也能通过海基反卫星武器系统弥补，确保对方无法有效利用外层空间。但是这并不表示地基反卫星武器系统就是万能的，也不表示军事卫星就没有价值了。

　　从理论上讲，要想确定一颗卫星的运行轨道，至少需要在卫星定轨之后掌握3个时间点的运行数据。如此一来，即便美国拥有遍布全世界的地面卫星探测基地，也至少需要让卫星绕地运行一周（这是卫星定规的最低标准）才能完成测量。由此可知，理论上，在卫星绕地运行第二周的时候，才能进行拦截。当然，在实战操作中，一般会等到卫星绕地运行好几周之后再进行拦截。

　　由此可见，避免遭到攻击，延长卫星的工作寿命不是没有办法，而是有很多办法。

　　事实上，开战后，共和国天军与美国天军都在按照计划行动，即根据其他军兵种的作战需求，在特定的时间以特定的方式发射特定的小型军事卫星，以完成特定的任务，比如收集战场情报。比如在2059年1月2日，共和国天军一口气发射了10多颗小型军事卫星，其中一颗在被击落前从中美洲地区上空通过（最后在加勒比海上空被部署在波多黎各的美军地基高能激光器击落），拍下了正在巴拿马运河中航行，还没有进入太平洋的几艘“长滩”级主力舰。

　　在5月7日中午（美国东部时间是凌晨），美国天军就从部署在太平洋中部吉尔伯特群岛东面的贝克岛附近的海上航天发射船上发射了2枚运载火箭，一口气将大约20颗小型军事卫星送上了好几条完全不同的绕地轨道，以此按照一定的间隔时间，从不同的方向通过琉球群岛。毋庸置疑，这些卫星都会被击落，而美军需要的，只是在其被击落之前，至少保证每个批次有一颗卫星能够到达琉球群岛上空，并且按照预定的程序派下与发回照片（接受照片的就是在附近海域活动的美军潜艇）。

　　在接下来的12个小时内，美国天军的航天发射船又分两次发射了4枚运载火箭，将将近40枚小型军事卫星送上绕地轨道。由此可知，至少到7日22点之前（美军第三次发射小型军事卫星群），美军的侦察卫星都到达了琉球群岛上空，拍下与发送了照片，而且美军的情报部门根据照片判断出了第一主力舰队的行踪，不然美国天军没有理由浪费资源、进行补网发射。因为美国天军没有在5月8日凌晨4点，也就是应该进行第三次补网发射的时候采取行动，所以可以大致断定，第二次补网发射的小型军事卫星要么没能到达目标区域、要么没有能够发现第一主力舰队。

　　也就是说，在5月8日凌晨的时候，美国天军跟丢了共和国海军的第一主力舰队。

　　从第一主力舰队的航行速度计算，这时所在位置距离关岛不会超过2000千米，距离美军的海上基地也在3500千米左右。而具备海上起降能力的美军大型海上飞机的搜寻半径超过2500千米，而能够部署在海上基地上的大型侦察机的巡逻半径则在4500千米以上，所以第一主力舰队已经进入美国海军的搜索区域。更重要的是，利用美国天军在此之前掌握的信息，美国海军的侦察机可以有的放矢，而不是在茫茫大海上，茫无头绪的搜寻一支能够在10个时内航行1000千米的舰队。

　　要知道，在使用被动探测设备（因为第一主力舰队距离共和国的海上基地与海军基地更近，所以美国海军的侦察机北上搜寻的时候，只能使用被动探测设备，如果使用发出电磁波的主动探测设备，很容易遭到共和国海军战斗机的攻击，别说完成侦察任务，飞回去的可能性都不大）的情况下，一架大型侦察机需要大约100个小时才能搜索300万平方千米的海域，即便出动一个大队的12架大型侦察机，也至少需要10个小时才能搜索完这么大一片海域。

　　由此可见，有没有天军提供的前期情报，对海上搜索行动具有决定性的影响。

　　从美国海军的行动上也看得出来，当时共和国的第一主力舰队确实进入了其侦察机的搜索范围，而且应该比较靠北，不然美国海军不会一口气出动24架大型海上飞机与24架大型侦察机，并且在前两轮侦察行动中就损失了接近一半的侦察机，让美国海军不得不从澳大利亚与夏威夷抽调大型侦察机。

　　由此可以推断，共和国第一舰队的航行速度并不快。

　　也就是说，第一舰队没有前去截击第51舰队的意图。因为美军的侦察机一直集中在从那霸直接南下的航线上，所以可以断定第一主力舰队正在南下。也就是说，第一主力舰队也没有偷袭第51舰队的打算。

　　难道共和国海军准备与对手打一场堂堂正正的海战？

　　这个想法并不值得惊奇，让人惊奇的是，共和国海军会把想法变成实际行动。

　　要知道，战争从来就不可儿戏。为了击败敌人，没有无所不用其极，而是按照在国际战争法规定的范围内采取行动，已经算得上是仁至义尽了。虽然在宣战之前，伏击对方的舰队算得上是最可耻的行为，而且还有可能在战败后遭到审判，但是在战争期间，伏击敌人的舰队最多只是一种可供选择的战术手段，而不是卑劣的战略偷袭，也就与“可耻”沾不上任何关系。

　　可以说，当时很多人都认为，第一主力舰队的行动，多半与裴承毅有关。

　　原因很简单，裴承毅的指挥风格就是出其不意，而且出人意料。

　　更加重要的是，积极主张在太平洋上与美国决战的正是裴承毅，而且这也是裴承毅以第一指挥官的身份指挥的第一场以海洋为主战场的战争。如果说裴承毅的军事生涯有什么遗憾的话，2037年没有能够以军事顾问的身份让阿根廷在第二次马岛战争中取得全胜，恐怕算得上是其中之一吧。也就是说，在很多人看来，没有能够在海洋战场上建功立业，正是裴承毅作为军人的最大缺失。受此影响，在有机会指挥海战的时候，裴承毅肯定不会顾虑到实际情况，插手海军的作战行动。不可否认，在大的战略方向上，裴承毅的才能足以让海军沿着正确的方向前进，比如稳住菲律宾、首先斩断美国伸进印度洋的触角，再强攻马里亚纳群岛等等，可是在战术上，作为退役的陆军上将，裴承毅的经验就少得可怜了，甚至比不上一些正规科班出身的海军初级军官。

　　当野心与才能不匹配的时候，自然会犯错误，而且是非常低级的错误。

　　结合当时的情况，确实能够让很多人相信，正是裴承毅在瞎指挥，让共和国海军错过了一个千载难逢的机会。

　　问题是，当时指挥第一主力舰队的不是裴承毅，而是张雪峰海军中将。

　　更重要的是，即便在大后方，裴承毅也没有插手第一主力舰队的战术作战行动，而是让请回来，以元首海军事务顾问身份发挥余热的华剑锋上将在遥控指挥，即通过海军司令部向张雪峰下达作战命令。

　　当然，裴承毅肯定部署了任务，而他的要求只有一个：歼灭第51舰队。

　　可以说，这也是裴承毅的指挥风格，即只下达命令与下达任务，而不会告诉手下应该怎么去执行命令与完成任务。这说明裴承毅往往极端相信手下，也说明裴承毅给了手下足够的自由发挥空间。

　　总而言之，在前线指挥官、前线总指挥与联合司令官位置上的裴承毅在指挥部队作战的时候都没有详细到下达战术命令，身为国家元首的裴承毅，更加没有理由在一次战术行动中直接向前线指挥官下达作战命令。真要如此的话，裴承毅就没有必要住在元首府，完全应该穿上上将军服，去前线司令部指挥部队作战。说得更透彻一点，如果裴承毅没有这样的觉悟，他留在军队里还有可能成为共和国建国授勋之后首位元帅，而在元首府里，他肯定算不上是个合格的国家领导人。

　　第一主力舰队果真由张雪峰与华剑锋指挥的话，直接南下肯定有原因。

　　以当时的情况，只要驶向雅浦群岛的确实是第一主力舰队，而不是某支冒充第一主力舰队的船队，基本上可以肯定，共和国海军并未打算伏击第51舰队，而是想在挑选好的战场上与美军决战，即以正当手段夺得绝对制海权。

　　这有可能吗？

　　可以说，这个问题让美国海军与美国高层头痛不已。

　　为了证明找到的确实是第一主力舰队，美国海军不但损失了20多架大型侦察机，还在5月8日天亮前命令所有在该海域活动的攻击潜艇不惜一切代价攻击正在南下的共和国海军舰队，因此导致至少3艘美军潜艇在当天晚上的战斗中被击沉，另外还有至少2艘美军潜艇在伏击之后没有能够逃出共和国海军反潜巡逻机的攻击，在5月9日上午葬身大海。也就是说，为了证明第一主力舰队的身份，美国海军付出了5艘攻击潜艇的惨重代价。这还是其次的，在接下来的2天中，美国海军又损失了4艘潜艇，并且在让侦察机搜索攻击潜艇战沉海域的时候，丢掉了大约30架大型侦察机与近50架大型海上飞机。当然，这些损失也不是没有意义的，至少到5月11日的时候，美国海军基本上断定在雅浦群岛北面大约600千米处活动的就是第一主力舰队，而且之前在琉球群岛东南方向上待命的“海南岛”号海上基地与在马里亚纳群岛西北海域待命的“台湾岛”号海上基地都在11日天亮之前完成转移，到达第一主力舰队北面大约1000千米处，并且轮番出动制空战斗机，为第一主力舰队提供防空掩护，驱逐附近的美军侦察机。

　　当然，在此之前，包括杜奇威在内的美国高层都坐卧不安。

　　这也可以理解，在明明有机会伏击第51舰队的大好局面下，共和国舰队却选择了更加保守、而且很有可能付出更大代价的战术，没有问题才是怪事。

　　实际上，即便到了11日，即美国海军已经肯定了第一主力舰队的身份，而且确定在马里亚纳群岛以东海域没有共和国舰队，在第51舰队附近1000千米的范围之内，甚至没有排水量在10000吨以上的他国船只，杜奇威仍然有点不敢相信，觉得海军的保证没有太高的可信度，在雅浦群岛北面活动的只是一支伪装成第一主力舰队的快速运输队，真正的第一主力舰队早就逃出了监视范围。当然，杜奇威也没有完全怀疑海军的报告，只是觉得第一主力舰队没有去偷袭第51舰队，不等于不会偷袭别的目标，比如第51舰队的老巢、美国在太平洋中部最为重要的海军基地：珍珠港。

　　根据没有得到证实的消息，在11日傍晚的时候，也就是第一主力舰队从那霸出发，经大隅海峡，沿日本列岛东部海域向东北方向航行，然后在千岛群岛东面折向东南，以全速航行到达珍珠港西北大约1500千米处的时候，杜奇威亲自联系了珍珠港的港口司令部，让太平洋战区司令拉响了战斗警报，并且让所有部队进入最高戒备状态。杜奇威并不担心共和国陆战队跳过马里亚纳群岛，直接攻打珍珠港，毕竟共和国陆战队的主力部队、以及运送陆战队作战的两栖舰队与运送作战物资的船队都在美军与情报机构的监视之中，共和国海军不可能凭借一支舰队占领珍珠港，但是杜奇威必须提防共和国海军偷袭珍珠港。即便当时港内没有战舰，更没有整支太平洋舰队，可是珍珠港是美国在太平洋中部的主要中转站，如果被摧毁的话，美军向马里亚纳群岛与澳大利亚运送物资与部队的效率将降低好几成，从而使美军在前线遭到惨败。要知道，在第二次世界大战的太平洋战争中，珍珠港被偷袭之后，美军一口气退到了中途岛与瓜达尔卡纳尔岛，最终在用一次很有可能葬送美国海军的冒险、以及一次极端血腥的两栖战役才扭转了战局。如果美军再次遭受如此惨败，恐怕会一口气退到太平洋东岸！

　　事实证明，杜奇威的担心完全是多余的。

　　共和国海军选择了保守战术，确实是有问题，只不过不是找到了美军的破绽、或者说抓住了美军的破绽，而是来自共和国海军本身，也是来自共和国本身。

　　前面提到过，共和国海军希望在这场海战之后，以不战的方式制服菲律宾。

　　虽然没有任何证据表明裴承毅以直接下达命令或者安排任务的方式，将这一想法告诉过海军事务顾问，但是谁都知道，华剑锋是少数几个能够与裴承毅合作，而且对裴承毅非常佩服的将军，也是最了解裴承毅军事战略思想的将军之一。更重要的是，华剑锋算得上是共和国海军史上最有政治头脑的海军司令。可以说，在林啸雷之后，如果没有这位来自潜艇部队，并且参与了自纪佑国执政时期以来，共和国海军绝大部分作战行动的海军司令，共和国海军肯定不会有后来的发展，甚至有可能在裴承毅当上国家副元首之前没落。总而言之，华剑锋不但有值得任何人尊重与敬佩的军事才能，还拥有非常高的政治觉悟，特别擅长领会国家领导人的意图。

　　如此一来，在部署作战行动的时候，华剑锋肯定会考虑到这个“最高要求”。

　　更重要的是，第一主力舰队的司令官张雪峰不但来自潜艇部队，而且在当潜艇兵的时候就对华剑锋佩服得五体投地，即便在他当上舰队司令的时候，华剑锋已经脱下军装，以退役上将的身份出任元首的顾问，张雪峰也不会与华剑锋对着干。

　　由此可见，当时给第一主力舰队制订作战计划的，应该是华剑锋，而不是张雪峰。

　　不可否认，作为来自潜艇部队的将军，华剑锋天生就具有冒险精神，可是作为共和国海军史上最成功的潜艇艇长（实际上华剑锋保持的绝大部分潜艇作战纪录已经被刘海锋等人打破了）之一，华剑锋能够活着成为将军（像华剑锋那样，执行过数十次作战任务，取得了那么大的战果，还活着的潜艇艇长确实寥寥无几），并且成为海军司令，足以证明他是一个绝对不会轻易冒险的军人。事实上，即便在当潜艇艇长的时候，华剑锋也从来不会做没有把握的冒险。

　　以当时的战局来看，让第一主力舰队到马里亚纳群岛以东海域去伏击第51舰队，确实是毫无把握的冒险。

　　首先是如何赶过去的问题。第51舰队是美国海军的希望，为了保护这支舰队，美国海军不但动用了2座海上基地与近2000架作战飞机，还在2058年12月底之前调动了数十艘攻击潜艇，并且在马里亚纳群岛到中途岛的广阔海域上组建了一条随时根据情况进行调整的潜艇警戒线（按照美国海军的计划，在潜艇产量跟上去之后，还将把这条警戒线向北延伸到阿留申群岛，让共和国舰队没有偷袭珍珠港与美国西海岸地区的机会）。虽然在第一主力舰队离开那霸的时候，这条潜艇警戒线还非常简陋，但是美国海军肯定会根据第51舰队的航行情况、以及侦察部队搜集到的战场信息来调整潜艇警戒线的密度，因此第一主力舰队在东进的时候肯定存在暴露的风险。

　　更重要的是，在伏击了第51舰队之后，第一主力舰队如何安全撤退？

　　可以说，这才是最为关键的因素。

　　不管怎么说，共和国海军的海上基地无法跟随第一主力舰队活动，在航母战斗群暂时丧失作战能力的情况下，第一主力舰队单独东进，意味着主动脱离航空兵的保护。更加重要的是，战舰的航行速度肯定比不上战机的飞行速度，而且美军会全程关注第51舰队的活动情况，在沿途部署接应力量。也就是说，在第51舰队遭到伏击之后，美军的打击力量就会倾巢而出。对第一主力舰队来说，就算能够赶在美军航空兵到达之前歼灭第51舰队，并且利用强大的自卫能力抵抗打击，在美军的全力围剿之下，逃出生天的可能性的微乎其微，全身而退的概率更是无限接近于零。

　　客观估计，只要在共和国海军航空兵的掩护之外遭到美军航空兵的打击，第一主力舰队全军覆没的概率不会低于八成。

　　如此高的战损比例，基本上就是拿第一主力舰队去交换第51舰队了。

　　不管怎么看，这都是绝对不划算的买卖。

　　要知道，在西太平洋战场上，更加安于现状的肯定是美国海军，因此美国海军也就更加乐意打这种消耗性的海战。

　　再说了，这也完全违背了裴承毅的战略准则，即发起这场决战的最高目的。

　　如果考虑到一些战术上的细节问题，伏击第51舰队更是没有半点可行性。暂且不说伏击战该怎么打，以及该怎么撤退，仅仅以如何打响伏击战、即如何确保第一主力舰队能够伏击第51舰队，而不是伏击的一支诱饵舰队，就是一个天大的问题。就算再理想一点，即美国海军不会安排诱饵舰队，毕竟第51舰队的诱惑力已经足够大了，第一主力舰队在没有航空兵支援的情况下，在马里亚纳群岛东面的浩瀚大海上找到第51舰队，并且及时将其拦截下来的可能性都微乎其微。到这个时候，因为第一主力舰队回撤至少需要好几天，所以美国海军很有可能利用第51舰队提供的强大打击能力，在共和国海军做出调整之前，支持陆战队打上塞班岛，扭转不利战局，而共和国海军别说南下攻打提尼安岛与关岛，就算要想扳回局面，也得付出巨大代价。

　　由此可见，华剑锋有足够的理由让第一主力舰队直接南下。

　　事实上，是否偷袭第51舰队关系到的不是共和国海军有没有抓住机会，而是海军的基本战术思想。

　　不可否认，出其不意在任何战场上都是可行战术，但是在冒险上，海军与陆军的差别就非常明显了。众所周知，海军受漫长建设周期影响与特殊交战手段影响，是典型的战略军种，即海军更加倡导海上决战，而且海上决战对战争的最终结果有着决定性意义。陆军的情况则恰恰相反，即便是规模宏大的战略进攻行动，而且取得了辉煌的胜利，也不见得能够取得最终的胜利。可以说，这两者在第二次世界大战中都有典型战例，前者就是太平洋战场上的中途岛海战，后者则是苏德战场上，斯大林格勒会战之前德军的战略进攻行动。要理解得更透彻一点，就得将这两者的主要因素交换着看。比如说，如果在第二次世界大战的太平洋战场上，日本海军能够像德军在“巴巴罗萨”中那样，一次又一次的歼灭美国海军的主力舰队，美国别说在中途岛海战中翻盘，能不能守住夏威夷群岛都是个严重的问题。

　　由此可见，海军实际上是一支不应该过分冒险的军队，也是不推崇冒险的军队。

　　众观历史，几乎所有经典海战都是稳打稳扎的一方取胜，而冒险的一方战败。即便有中途岛海战这样的“相反”战例，可是在考虑到美军的情报优势，特别是掌握了日本联合舰队的战役目的对作战行动产生的影响，完全有理由相信，美军不是在冒险，真正在冒险的反而是对美军的情况一无所知的日本海军。

　　很明显，海军的基本战术思想就是避免冒险，打有把握的仗。

　　从这个角度出发，更能明白，华剑锋恐怕连伏击第51舰队都没有考虑过。这同样也能说明，更渴望取胜的不是共和国海军，而是美国海军，不然的话，那些精通海战战术的美军将领也不会在如此简单的问题上犯糊涂了。这也很好理解，如果美国海军再次战败，哪怕只是与共和国海军打成平手，共和国陆战队也会借助塞班岛，首先攻打提尼安岛，而美军却没有多少守住提尼安岛的资本。

　　当然，也不能说共和国海军不想取胜。

　　可以说，以当时的情况，共和国海军也非常希望获得一场胜利。只不过，共和国海军可以接受有代价的胜利。也就是说，共和国海军可以为了胜利而付出一些代价，而不是一定要大获全胜。不管怎么说，陆战队花了几个月，已经将塞班岛打造成了军事要塞，不但可以成为进攻提尼安岛与关岛的跳板，还能在没有支持的情况下坚守几个月。由此可见，共和国海军就是奔着制海权去的。

　　综合这些因素，美国海军自然希望第一主力舰队去偷袭第51舰队。

　　虽然没有证据能够证明美国海军曾经计划利用第51舰队引诱第一主力舰队前往马里亚纳群岛东部海域决战的资料（根据一些美国海军与政府的行政管理人员回忆，在战争结束之前，美国当局就销毁了所有相关档案），但是有足够的理由相信，美国海军肯定有类似的作战计划，甚至做过相关部署。比如在2058年底，美国海军就以向前线转移战术作战飞机的名义，将威克岛上的机场规模扩大了好几倍，并且修建了足以容纳数百架战斗机的临时停机坪。更加重要的是，在2059年1月初，美国海军就频繁在前线与后方调动作战飞机，使威克岛上的战斗机数量从未低于过300架。要知道，威克岛是距离第一主力舰队伏击第51舰队理想海域最近的岛屿，在对付没有航空兵支持的第一主力舰队时，300架战斗机就意味着1000多枚反舰导弹，或者2000多枚远程滑翔炸弹。因为有威克岛可以临时停留，美军还能从其他地方调遣数百架战斗机，加上部署在夏威夷的轰炸机，美国海军能够在数轮攻击中用超过5000枚的反舰导弹淹没掉第一主力舰队。

　　种种因素都表明，美国海军在2059年初示弱，很有可能是对付共和国海军的圈套。

　　当然，这些都是猜测，因为美国当局销毁了全部相关证据，而且能够参与到这一决策的都是高级人员，数量绝对不会很多，所以没有任何证据、或者证人能够在战后证明美国海军确实想以暗算的方式对付共和国海军。

　　事实上，即便有，也无可厚非。

　　当然，这也从一个侧面反应出，美军求胜心切，为了取胜，甚至忽略了战争的基本规律，并且不顾客观事实，将对手想得过于弱智。果真如此的话，对共和国海军来说，绝对是个天大的好事，因为一个宁愿相信主观臆断，也不接受客观事实的敌人，只能算得上是一个没有头脑、也没有威胁的敌人，而且是非常容易战胜的敌人。

　　正是如此，在战后，一些立场客观的战史学家就认为，美国海军在战争期间犯下的一系列错误，不但葬送了世界上实力最强大的海上力量，还错过了众多千载难逢的机会，而美国海军犯的这些低级错误，又与其战前发展规划中的疏漏与偏差有很大的关系，而海军建设是一个国家终极战略与基本实力的直接体现，因此可以把美国海军的失误看成是美国的基本战略与综合国力的问题。也就是说，在战争爆发之前，受基本因素的影响，美国已经输掉了第三次世界大战。

　　不管怎么种说法有多大的可信度，在被成为“太平洋战争转折点”的“雅浦海战”打响之前，作为全球海洋霸权持有者的美国海军已经败下阵来。正是如此，从“雅浦海战”开始，太平洋战场上以争夺制海权为主的战役与战斗都可以看成是共和国海军挑战、以及取代美国海军的步骤，也是新老交替的必然经过！


第八十六章 奔赴战场

　　5月11日，夜幕刚刚降下，第51舰队就沿着关岛南面、由海军航空兵与攻击潜艇开辟出来的“安全走廊”进入了雅浦群岛以北的海战战场。也就是在这个时候，第51舰队收到了最后一份与第一主力舰队有关的战术情报。

　　按照这份由美军侦察机提供的情报，战场时间11日17点30分左右（即马里亚纳群岛所在的+10时区），第一主力舰队仍然在雅浦群岛北面大约600千米处，以典型的反潜与防潜航线做往返巡逻，没有南下雅浦群岛、也没有东进关岛的迹象。只是随着夜幕降临，侦察机无法继续跟踪与监视第一主力舰队，准确地说，是无法在夜间跟踪监视8艘“秦”级主力舰。

　　对这种客观事实，不管第51舰队的指挥官是否乐意，都得接受。

　　前面提到过，第一主力舰队并未离开共和国海军航空兵的掩护区域，在其后方100到200千米左右的平流层内，至少有1个大队的J-22在巡逻待命。受此影响，前去搜寻与监视第一主力舰队的美军侦察机都不敢使用主动探测设备。在此之前，美国海军损失的近百架侦察机中，八成以上都是因为使用主动探测设备暴露了行踪，被共和国海军战斗机击落。随着第一主力舰队到达雅浦群岛北面预先选定的决战海域，以战斗队列巡逻待命，美国海军甚至只能出动携带侦察设备的重型战斗机去执行侦察任务。虽然“战斗侦察机”在遭到拦截时的生存率要比那些用海上巡逻机、大型运输机改装的侦察机高得多，但是J-22的战斗性能早已得到证实，美国海军暂时没有一种能够与之抗衡的制空战斗机，加上J-22机群的巡逻区域延伸到第一主力舰队后方（对飞行速度在10马赫以上的战斗机来说，200千米的距离无非就是分把钟的事情），所以美国海军的“战斗侦察机”也只能使用被动探测设备，不敢贸然动用火控雷达等主动探测设备。

　　不可否认，外形“科幻”的“秦”级主力舰的隐身能力非常突出。作为第一种采用反常设计思路，即不再以主动隐身能力为主要指标，再次将被动隐身能力提到首要位置上的大型战舰，极具流线感的外形就是“秦”级被动隐身能力的直接体现。这种设计思路也是应对各种被动探测系统，特别是完全以被动方式工作的远程警戒雷达而出现的，毕竟所有主动隐身措施都是具有特定性的电子干扰，肯定会释放出无线电波，也就很容易被被动探测系统发现。

　　除了通过改善外形设计来提高雷达隐身能力之外，“秦”级还通过各种手段来提高光谱隐身能力、特别是红外与紫外隐身能力。比如为了提高红外隐身能力，“秦”级采用了最新式的能源系统，功率转换率（即电源输出功率与可控聚变反应堆输出功率的比值）由以往不到50%提高到85%，相当于提高了70%。虽然这么做的代价极为巨大，即能源系统的单位功率降低了50%以上，即在同样输出功率的情况下，能源系统的质量提高1倍以上，但是由此带来的好处也非常明显，即战舰的整体热辐射强度降低八成以上，再加上覆盖整艘战舰的喷淋降温系统，“秦”级的热辐射水平能够控制在背景辐射的105%到110%之前（即辐射强度仅比背景辐射高出5%到10%），而“秦”级之前的其他大型战舰的热辐射水平都在背景的125%到130%之间，如同航母这种无法配备整体喷淋系统的大型战舰，热辐射水平甚至在背景的130%以上。从理论上讲，热辐射水平每降低5个百分点，被红外探测设备发现的距离就将缩短66%，即三分之二。由此可以大致推算出，美军侦察机上的红外探测设备对“秦”级的最大发现距离不会超过50千米，而在此之前，“秦”级上的被动探测系统肯定能够发现美军侦察机，并且呼叫防空掩护。

　　从某种意义上讲，“秦”级以65000吨的标准排水量，只配备了6门电磁炮，没有第二种攻击武器，除了共和国海军对新型电磁炮的高度信任之外，还与其过于强调被动隐身的设计理念有很大的关系。保守估计，在大约30000吨的舰体质量中（65000吨的标准排水量除了舰体之外，还包括战术标准状态下满足全部官兵的生活物资、官兵个人物品、按照三分之二战斗基数配备的弹药等等，而舰体质量一般占标准排水量的一半左右），大约有6000吨与被动隐身设计有关，大约占了20%。如果按照传统设计理念，即强调主动隐身能力，只在有条件的情况下增强被动隐身能力，可以将这个比例控制在5%左右。也就是说，如果将多余的质量用在武器系统上，“秦”级的武器系统配制率就能超过15%，达到与巡洋舰相当的水准。

　　白天的时候，美军侦察机还能用工作在可见光频段的被动探测系统跟踪与监视第一主力舰队。虽然可见光隐身技术早就有人提出来，但是纯粹的可见光隐身技术还远为到成熟利用的地步，所谓的可见光隐身技术，实际上都是视觉欺骗技术，像变色龙一样，通过融入背景来欺骗敌人，而不是以完全透明的方式来避免反射与折射可见光。这种融入背景的欺骗技术用来对付人的肉眼还不错，要想骗过高性能计算机就不大可能了。不管怎么说，在数十千米高度上飞行的侦察机发现特定海域内的舰队肯定要比舰队发现上百千米外的侦察机容易得多，因此得到计算机辅助系统支持的可见光探测设备是最可靠、最受重视、也是使用最为普遍的被动探测设备。

　　问题是，到了夜间，可见光探测设备的工作效率将大大降低。

　　从理论上讲，即便在伸手不见五指的黑夜，仍然不是绝对黑暗，人的肉眼看不见不等于电子设备看不见，问题是，对图像进行信号增强处理之后，肯定会失真，而这种细微偏差会随着上百千米的探测距离而被放大数倍、甚至数十倍，使得图像模糊到让计算机无法从中甄别出目标，也就使得探测系统失去工作能力。

　　虽然通过缩短侦察距离，即减小图像的放大倍率，可以有效降低误差，但是前面提到过，在距离足够近的情况下，“秦”级的被动探测系统就能发现美军侦察机，并且呼叫附近的防空战斗机前去拦截。

　　由此可见，在11日夜间，美军侦察机仍然能够探测到第一主力舰队里的护航战舰，却无法继续跟踪8艘“秦”级主力舰。

　　虽然在战场附近，还有不少的美军攻击潜艇在搜寻与跟踪第一主力舰队，这些潜艇上的被动声纳能在数百千米外发现高速航行是水面舰船，并且在100千米左右精确定位，但是没有任何一种被动声纳能够发现关闭了主推进系统、在随波控制系统帮助下、漂浮在海面上的大型战舰。要知道，在大战爆发前，共和国海军与美国海军在公海上发生了数十次舰艇碰撞事故，其中绝大部分都是遭到跟踪的大型战舰与高速逼近、试图到潜望镜深度探查水面情况的潜艇发生的碰撞，这些碰撞的主因都是潜艇的被动声纳很难发现关闭了主推进器，而且由随波控制系统操控的大型战舰。也就是说，如果第一主力舰队的指挥官愿意，在入夜之后就能让8艘“秦”级主力舰脱离编队。虽然这么做非常冒险，因为到天亮的时候，美军侦察机就能再次派上用场，而没有护航战舰掩护的主力舰，不但容易遭到空中打击，还更加容易遭到来自海面下的袭击。但是在该海域附近有不少共和国海军的舰队与船队，比如在北面不到500千米处，就是从那霸到塞班的主航线，而在这条航线上，随时都有好几支船队与舰队往返穿梭。如此一来，第一主力舰队就有了更多的选择，也有了用错误的信息把美军引上错误的道路的大好机会。

　　如果在2天前，这还算不了什么。

　　不管怎么说，美国情报机构已经证明，“秦”级上的新式电磁炮在制海作战时的有效射程在1200千米左右，最远不会超过1500千米、最近也在1000千米以上。因为“秦”级没有配备其他远程攻击武器，所以只要将距离保持在1500千米以上，第51舰队就不需要考虑来自8艘“秦”级主力舰的威胁。虽然在第一主力舰队中，还有与主力舰数量相等的防空巡洋舰、同样多的多用途驱逐舰、以及多达16艘的反潜舰艇（其中8艘反潜驱逐舰，8艘反潜护卫舰），而且这些战舰基本上都有能力携带射程超过3000千米的巡航导弹，但是从常理上推断，这些战舰的首要任务是掩护8艘主力舰，因此携带的主要弹药是区域防空导弹，而不是反舰导弹与巡航导弹。更重要的是，这些舰艇都在美军侦察机的监视之下，只要发射导弹就会被发现，也就没有可能对第51舰队发起突然袭击。

　　随着第51舰队进入马里亚纳群岛以西海域，距离决战战场越来越近，美军指挥官就不得不重点考虑来自8艘“秦”级主力舰的威胁。

　　当然，美军指挥官对“长滩”级的性能还是有信心的。

　　作为主力舰，首选武器肯定是大口径电磁炮。虽然8艘“长滩”级在完工之后没有进行全面测试就交付给了美国海军，而且在舰队官兵到位之后就从新奥尔良出发，只在途径波多黎各的时候，借助龙卡多尔岛（位于加勒比海西部，距离波多黎各大约1300千米）上的海军靶场，测试了新型电磁炮的最大射程、以及各种弹药在最大射程时的偏差率（即50%弹药撒布范围的最小直径）。虽然各项性能都达到了设计指标，部分还超过了设计指标，但是美军指挥官（当时还不是第51舰队）并不知道，这次费时费力的测试，让舰队在到达巴拿马的时候，不得不花上几个小时补充弹药，正是这一耽搁，让共和国天军的小型侦察卫星发现了美军舰队的行踪。

　　不管怎么说，“长滩”级的主炮确实足够优秀。按照美国海军的设计指标，使用2000磅级弹药的时候，最大射程不低于1500千米，有效射程则由实际情况决定，即在本舰单独作战的情况下，不低于1000千米、在得到情报支援的情况下，则应超过1200千米，最好能够达到1500千米。当然，这种被美军命名为MK13ModeⅠ的电磁炮不是没有缺点，而是有比较明显的缺点，最显著的就是不能灵活配备弹药。按照美军的设计指标，MK13ModeⅠ只有两种级别的弹药，一是2000磅级全装弹、二是1000磅级半装弹。两者都有5种不同型号的弹药，即穿甲弹、半穿甲弹、高爆弹、集束子母弹与多用途非杀伤弹，而两者的最大区别就质量不同，其他各项性能指标都非常接近。为此，半装弹还得使用特制的适配器，才能正常发射，而使用半装弹的主要原因不是增加射程，而是全装弹的价格过于昂贵，而且在对付特定目标之外的大部分目标时威力过剩。当然，还有一个美国海军不愿意承认的理由，那就是受设计与材料影响，MK13ModeⅠ型电磁炮以最大功率发射炮弹的时候，加速器的工作寿命远远低于海军的战术指标，因此只能通过使用半装弹来降低发射功率，提高加速器的工作寿命。由此带来的另外一个严重后果就是，电磁炮的内弹道没有得到优化，也就无法通过安装口径适配器的方式来使用MK11与MK12（均为1000磅级海军型电磁炮）的炮弹，必须按照新的标准生产新的弹药，从而增添了后勤保障的难度，更加降低了弹药的通用行，使得MK13不太适合用来执行对地打击任务。

　　总而言之，作为主力舰的头号、甚至是唯一主战装备，MK13ModeⅠ的性能缺陷，必然会对“长滩”级的战斗力产生影响。

　　从某种意义上讲，美国海军不惜将“长滩”级的最大航行速度降低到60节，也要为其配备数百具导弹发射管，也与MK13ModeⅠ的性能缺陷有直接关系。问题是，这些原本用来弥补主战武器性能缺陷的攻击手段，反而成为了美军指挥官眼里的主要进攻手段，即“长滩”级不是用大口径电磁炮作战的主力舰，而是用反舰导弹，特别是射程超过1500千米的重型反舰导弹作战的“武库舰”。

　　暂且不说“长滩”级上的重型反舰导弹能够对“秦”级产生多大的威胁，首先来看看美军的战术思想。

　　前面已经提到，MK13ModeⅠ的最大射程在1500千米左右，而在单独作战的情况下最大有效射程却只有1000千米，只有在得到情报支援的情况下，才有可能达到1500千米的最大射程。这一点说明，制约制海武器作战距离的不再是射程，而是侦察与引导手段，即搜集战术情报的能力。毫无疑问，这个问题在“秦”级的身上也体现得非常明确，即在仅依靠本舰的探测手段的情况下，正常交战距离肯定在1200千米之内。再把眼界放宽一点，即便在航母战斗群中，侦察手段仍然是制约舰载航空兵攻击能力的主要因素。比如在马尔代夫海战中，失去岸基航空兵支持的美军舰队就不得不拿出宝贵的重型战斗机去执行侦察任务，对舰队防空作战与进攻作战都产生了严重影响。在接下来的马里亚纳海战中，共和国海军与美国海军的舰队都在岸基支持不充足的情况下行动，结果都遭到重创。这些战例都足以说明，在获得更加有效的情报搜集手段之前，提高制海武器的攻击距离、或者说制海武器的攻击距离对海战的影响微乎其微。

　　由此可见，共和国海军不为“秦”级配备其他制海武器，也没什么好奇怪的。

　　说直接一点，在探测1500千米外的目标都十分困难的情况下，要想发现更远处，比如3000千米外的目标，几乎是不可能的事情。如此一来，为战舰配备射程达到3000千米的重型巡航导弹也就毫无意义了。

　　也许有人会说，在联合作战大行其道的时代，一种武器的性能并不足以决定整个武器系统的性能，在制订性能指标的时候也就不能局限于自身的战术使用范围，而应该以武器系统的高度来综合考虑性能指标。

　　这种说法没有错，可是具体实施方法却有待商榷。

　　因为在现代化的防空系统、特别是软硬结合的舰队防空系统面前，航空作战效率已经非常低下，真正有望让“航母”卷土重来的只有“海军型”的空天战斗机，而这种新式战斗机一时半会还不可能投入战斗，更不可能立即进驻航母，所以在当前的情况下，以新型电磁炮为主战武器的主力舰成为了最为有效的制海作战平台。在以主力舰为核心的舰队中，最需要的就是远程侦察手段。虽然在海洋战场上，能够伴随舰队高速活动的，最为理想的侦察平台就是部署在航母上的重型战斗机，但是在仅仅以侦察为目的的情况下，专门为主力舰队配备航母，显然过于铺张。更重要的是，重型战斗机的首要任务是防空，而不是侦察。在仅仅以侦察为目的的情况下，还有很多其他手段能够顶替重型战斗机，比如用电磁炮发射、具有自主航行能力的“炮射无人侦察机”，也就是常说的“侦察炮弹”。从理论上讲，侦察炮弹的射程肯定要比其他弹药更加远一点，而且可以通过增添续航发动机等等方式，让侦察炮弹在到达目标区域上空的时候自主飞行一段时间，从而提高射程。问题是，这并不等于在以主力舰为主要力量的海战中，交战距离越远越好。

　　决定主力舰交战距离的，除了看得多远之外，还有能不能打得准。

　　虽然在电子设备大量应用的时代，已经没有绝对意义上的非制导弹药，即所有弹药都采用了制导控制系统，即便是一些小口径弹药，都有炮口修正系统。但是为了对付强制电磁干扰系统，主力舰的制海弹药都采用了末段非制导的攻击方式，即在弹道末段，不再对炮弹的飞行路径进行控制。如此一来，在攻击海上目标的时候，主力舰上的大口径电磁炮的炮击精度肯定不会太高，只能通过增强炮击密度的方式来打击敌人。因为炮弹的撒布范围会随着射程增加而增加，而且一般与射程成正比，所以不管什么电磁炮，在确保一轮炮击至少击中目标、或者要使命中率达到某一标准的情况下，就有个最大射程。事实上，这基本上就是电磁炮的最大有效射程。

　　前面提到过，“秦”级主力舰的新型电磁炮的最大射程很有可能在2000千米左右，但是在实战中，最大交战距离却在1300千米左右，而且很少超过1200千米。一个非常关键的原因就是在1200千米处，炮弹的撒布范围已经非常大了，要想确保在一轮炮击中至少命中目标一枚炮弹，继续提高射程就没有任何意义。更重要的是，“秦”级的主炮备弹量非常有限，全速开火的话，最多坚持10分钟，而任何一场海战的持续时间都不会这么短，所以在作战使用的时候，肯定得设法拉近距离，提高命中率，减少弹药消耗量。

　　因为配备了几百枚导弹，还增添了区域防空系统，所以“长滩”级主炮的备弹量不大可能超过“秦”级，就算超过，也不会超过多少。如此一来，除非美军指挥官对战舰上的远程反舰导弹有足够的信心，不然就不会在1500千米外向“秦”级开火，而应该竭尽所能的将交战距离缩短到1200千米、甚至是1000千米以内。

　　这时再回来看“长滩”级上配备的远程反舰导弹，就算这些导弹能够让战舰在1500千米外发起攻击，在数量有限，还得突破对方的综合舰队防空系统的情况下，其实战价值确实有待商榷。

　　当然，在使用这些“重武器”之前，美军首先得找到第一主力舰队的主力舰。

　　夜幕下，第51舰队并没改变航向，仍然沿着预定航线，朝关岛西面海域前进。如果共和国海军的第一主力舰队没有离开之前的海域，那么在2个小时之后，第51舰队就将进入到第一主力舰队的主炮打击范围，再过2个小时，也就是在5月12日凌晨1点左右，第51舰队也能用主炮轰击第一主力舰队。

　　只不过，美军指挥官没有这么乐观。

　　到这个时候，共和国海军占领塞班岛的意义已经体现了出来。因为共和国陆战队在塞班岛上部署了一个炮兵旅（与陆军战斗部队的炮兵旅相当），昼夜不停的用200千克炮弹轰击关岛上的军事基地，特别是安德森空军基地与阿普拉海军基地，所以几个月前，美军就从关岛撤走了所有岸基航空兵，只是偶尔向阿普拉海军基地派遣几架水上飞机，或者在需要执行远程侦察任务的时候，才让水上飞机在阿普拉港做简短停留（之前北上搜索第一主力舰队的水上飞机就是从这里出发的）。同样受到重点照顾的还有提尼安岛上的海军航空站，以及几处临时设置的水上飞机基地。

　　也就是说，距离第51舰队最近的航空兵基地就是1000多千米外的海上基地。

　　用孤军深入来形容第51舰队的行动，一点也不过分。

　　当然，美军指挥官也没有必要感到紧张。

　　受部署在提尼安岛、罗塔岛与关岛上的区域防空系统的威胁，共和国海军的侦察机根本没有机会靠近关岛，甚至很少前往关岛以南海域。同样的，部署在关岛上的美军陆战队也在用电磁炮轰击塞班岛，让共和国陆战队无法修复岛上的机场，也就无法在塞班岛上部署战斗机。

　　总而言之，美军存在的问题，共和国海军也存在。

　　可以说，激战几个月之后，双方的航空兵早已筋疲力尽，除了派几架侦察机协助舰队之外，双方都很难组织起大规模的空中进攻战役，也就很难对对方的舰队构成威胁。更何况在舰队决战之后，胜利的一方肯定会大举进攻，失败的一方则会全力防御，到时候，航空兵的意义更加显著。

　　实事求是的讲，美军还拥有一点优势，因为关岛有一座用电磁炮打不掉的潜艇洞库！

　　虽然没有办法证明在2059年初的时候，美国在关岛部署了多少潜艇，但是根据该潜艇洞库的一些资料，特别是最大支持能力，以及潜艇的出动效率，加上在2059年初，美国海军按照战时标准建造的第一批“轻便型攻击潜艇”已经下水服役，其中在美国西海岸的造船厂建造的大约20艘肯定到达前线（有足够的情报证明这些潜艇没有前往珍珠港，也没有前往澳大利亚的港口），综合这些因素可以大致断定，当时以关岛的潜艇洞库为基地活动的攻击潜艇肯定在20艘以上，算上众多在战前建造的攻击潜艇，当时部署在关岛的潜艇数量应该在30艘到40艘之间，而且基本上都在马里亚纳群岛以西活动。

　　相对而言，共和国海军在西太平洋上的潜艇力量就没有这么集中了。

　　根据共和国海军在战后公布的资料，在2059年初，潜艇部队的总兵力为108艘，其中60艘为战前建造的攻击潜艇，48艘为大战爆发后建成的攻击潜艇（其中24艘为按照战时标准设计的中型攻击潜艇），除掉在东印度洋上执行侦察与破交任务（袭击从澳大利亚西部出航的船队）的8艘、被派往阿根廷执行破交任务（主要就是袭击从美国到南部非洲的运输船队）的12艘、远征尼日利亚（协助尼日利亚对抗喀麦隆）的4艘、以及配属给各舰队的12艘之外，在太平洋上执行任务的攻击潜艇有72艘，只是其中的一半被派往西南太平洋，剩下的36艘中，至少有12艘在北太平洋与东北太平洋上活动。也就是说，当时真正在西太平洋上活动的攻击潜艇只有24艘，而且这其中至少还有好几艘在保护3座海上基地，其他攻击潜艇的主要任务也是猎杀美国海军的攻击潜艇与运输船队，而不是到马里亚纳群岛海域蹲点，等着第51舰队送上门来。

　　虽然以当时的情况，共和国当局没有理由不在马里亚纳群岛南面部署几艘潜艇，但是受美军反潜系统的威胁，这些潜艇肯定无法过于靠近关岛。当然，第51舰队高速航行时产生的噪音能够传到数百千米之外，只是在距离太远的情况下，共和国海军的攻击潜艇不但无法进行伏击，也无法确定第51舰队的具体情况。

　　更重要的是，从共和国当局在战后公布的一些信息来看，除了在2058年上半年，即兵力严重欠缺，特别是反潜力量严重不足的时候，海军让部分攻击潜艇执行过侦察、护航等次要任务。从2058年下半年开始，随着侦察机、反潜护卫舰的产量迅速提升，海军就再也没有让攻击潜艇打酱油，而是让其回归本色，以最擅长的方式，在敌人的生命航线上执行自由猎杀任务。

　　可以说，美军指挥官基本上不用担心来自海面下的威胁。

　　从第51舰队的立场出发，在与第一主力舰队决战之前，只需要做好一件事情，那就是找到第一主力舰队。

　　前面已经提到，即便没有支援，主力舰队仍然有比较可靠的侦察与搜索手段。

　　这就是用主炮发射的“侦察炮弹”。

　　从技术上讲，在军事侦察卫星的质量都能降低到100千克以下的时代，“侦察炮弹”根本算不上是“高科技装备”。从结构上讲，“侦察炮弹”就是用大口径电磁炮发射、配备了传感器的无人侦察机。因为螺旋电磁炮的炮口速度在每秒4千米以上，理论上甚至能够达到每秒20千米，所以只需要为“侦察炮弹”配备一具火箭助推发动机，就能使其达到第一宇宙速度，从而获得无限射程。当然，这些都是理论，暂且不说技术上有没有难度，仅仅是无限射程就没有多少实际意义。

　　当然，“侦察炮弹”也不是万能的，而是有很大的性能缺陷。

　　从前面的介绍中就看得出来，大口径电磁炮实际上可以作为航天器的第一级动力，即用大口径电磁炮将航天器加速到每秒4千米，然后由航天器上的助推火箭继续加速，达到第一宇宙速度。随着电磁炮的性能提高，甚至能够直接将航天器加速到每秒7.9千米的第一宇宙速度。问题是，整个大战期间，共和国与美国都没有用电磁炮向大气层外发射炮弹。原因也很简单，电磁炮的加速器长度不过就几米、最多也就几十米，在这么短的距离内，将炮弹加速到每秒4千米，相当于几万个G的平均加速度，而瞬时加速度更是在百万G以上。如此巨大的加速度，对炮弹的结构、以及炮弹内的设备有着非常高的要求。别说卫星上的那些精密电子设备，就连“侦察炮弹”里的传感器都得定做。更重要的是，在发射过程中，炮弹处于强磁场之下，需要做屏蔽处理，这又对炮弹的结构提出了新的要求。

　　受此影响，“侦察炮弹”实际上只是战前的侦察手段，而不是战术侦察手段。

　　虽然从理论上讲，也可以用“侦察炮弹”来执行战术侦察任务，即在相对较大的范围内搜寻攻击目标，但是按照特定标准生产的“侦察炮弹”的价格是普通炮弹的几百倍，而且主力舰弹药库的空间本来就有限，所以没有任何舰队指挥官会用“侦察炮弹”去执行侦察机的任务。

　　因为“侦察炮弹”的技术含量不算太高，所以美军按照半装弹的口径标准制造“侦察炮弹”。当然，在舰队中，“侦察炮弹”并不属于弹药，而是与干扰弹、诱饵弹等一同归属于消耗类电子设备。

　　作战使用中，首先由侦察机等侦察力量在较大的范围内搜寻敌舰队，只有在掌握了敌舰队的基本行踪，并且确定了敌舰队的大致位置之后，舰队指挥官才会在攻击之前，用侦察炮弹对敌舰队进行准确定位（这个时候，侦察机等支援力量都会撤退，或者暂时撤出交战区域，以免遭到友军误伤，如果交战距离太远的话，侦察机等支援力量则在战场附近负责信号中转，如果侦察机无法呆在战场附近，比如遭到敌战斗机攻击，舰队则需要在目标之前撒布一些高空信号中转器，在美军的作战守则中，对这些战术做了明确规定），然后利用侦察炮弹提供的信息进行炮击。

　　由此可见，摆在美军指挥官面前的选择有两个。

　　一是利用侦察机在白天提供的信息，由计算机分析第一主力舰队的航行数据，然后向第一主力舰队的航线上投射“侦察炮弹”，争取在天亮前找到第一主力舰队，并且抢在第一主力舰队之前发起进攻。这么做的问题只有一个，那就是第一主力舰队很有可能在夜间改变航行方向，从而使搜索落空，或者需要消耗更多的“侦察炮弹”才有可能发现目标。暂且不说发射“侦察炮弹”会不会使第51舰队暴露行踪（电磁炮在工作的时候肯定会产生强大的电磁场，即便做了屏蔽处理，也无法做到完全屏蔽，比如在发射炮弹的瞬间，就会在炮口处产生强磁场，而这种程度的磁场扰动对被动探测系统来说，简直就是黑夜中的灯塔），如果消耗太多的“侦察炮弹”又没能找到目标，肯定会对白天的战斗产生影响。

　　二是在夜间靠近战场，等到天亮后让侦察机去寻找第一主力舰队，然后发起攻击。这么做更加稳妥一些，却存在一个同样严重的问题，那就是第51舰队在战场附近耽搁的时间越久，暴露的概率就越大，也就有可能首先暴露行踪，遭到第一主力舰队的突然打击。如果考虑到第一主力舰队在主炮射程上的优势，第51舰队在战场外徘徊，等待战术情报，无疑是坐以待毙。

　　显然，这另个选择都不够理想，也都有可取之处。

　　可以说，不管谁在第51舰队司令官的位置上，都会十分为难。虽然前线指挥官必须具备当机立断的素质，在左右为难的时候，更得两害相权取其轻，而不是犹豫不解，但是在无法权衡、或者没有能力迅速权衡利害关系的时候，指挥官变得由于不决，也就没有什么好奇怪的了。

　　指挥官犹豫不决的时候，第51舰队仍然向西航行，驶向第一主力舰队所在的海域。

　　虽然后来有很多人认为，美军指挥官犹豫不决是葬送第51舰队的第一个原因，也是主要原因，但是从当时的情况来看，在必须击败第一主力舰队、夺取制海权的情况下，即在必须前往战区的情况下，即便换了其他人，比如第一主力舰队的指挥官张雪峰中将，也不可能有更加理想的选择。


第八十七章 最后的反制

　　如果说美军指挥官还在犹豫不决的话，那么张雪峰就显得格外的沉着冷静。

　　虽然在5月11日夜间，张雪峰也不知道第51舰队的具体位置，但是在这个并不平静的夜晚，他却没有丝毫担忧。

　　早在这场海战之前，确切地说，是在战争爆发前，也就是1年多前的2057年底，已经是西太平洋战区参谋长的张雪峰参与了由海军司令部主持的模拟对抗，就是在这个时候，他第一次见到了还在建造中的“秦”级主力舰，并且掌握了该型战舰的主要性能数据。这场保密度极高的模拟对抗，正是围绕着“秦”级主力舰展开。

　　模拟对抗分别在三种情况下进行：一是航母战斗群失去战斗力，只能用“秦”级为核心的主力舰队与敌人争夺制海权；二是航母战斗群只有有限战斗力，“秦”级主导的主力舰队在舰载航空兵的掩护下夺取制海权；三是航母战斗群具备完善战斗力，“秦”级主导的主力舰队参与夺取制海权的作战行动。

　　因为当时大战爆发的氛围已经非常强烈，第一批8艘“秦”级（海军在2057年之前就做出了订购第二批8艘“秦”级的决定，只是受造船厂的建造能力限制，以及“秦”级作战能力受到的质疑，第二批建造工作被安排在2058年，即第一批下水舾装之后，而在船台建造完成之前，海军就根据第一批“秦”级在实战中的表现，对第二批次进行了改进，这也就是后来的8艘“唐”级主力舰）几乎不可能在大战爆发前完工，所以海军必须考虑在其服役之前可能出现的情况，并且有针对性的进行备战工作。

　　从模拟对抗来看，当时海军对“秦”级的性能与战术使用也没有多少把握。

　　当然，这并不包括张雪峰。

　　虽然来自潜艇部队，而且在成为准将之前，在潜艇上服役了20多年，把一个人最重要的青春时光都留在了潜艇上，也因此成为一个从思想到习惯、从语言到行为都十足的、不折不扣的“潜艇兵”，但是谁也不能否认，潜艇兵一直以韧性与适应能力著称。设想一下，什么人能够在一个随时有可能被头上成百上千吨的海水压扁的铁皮罐子里过上几个月见不到阳光的日子而不发疯？如果有的话，那就是潜艇兵。当然，还得补充一条，即便到21世纪中叶，潜艇是唯一将女性拒之门外的舰艇。

　　作为共和国海军历史上战绩排名第一的王牌艇长（按照吨位计算的话，张雪峰在离开一线部队的时候取得的战果超过了华剑锋与刘海锋），张雪峰的才能是不需要怀疑的。正是如此傲人的战绩，让张雪峰在晋升为海军准将之后，获得了一个其他军官做梦都想得到的机会，那就是以海军委托培训的方式，返回军事学院，接受为期2年的离职培训。要知道，裴承毅就是在这接受了这一培训之后，才获得了前往巴基斯坦任驻外军事顾问的机会，并且在印度战争中以前线总指挥的身份登上了军事生涯的巅峰。除了裴承毅之外，参加过这一培训的还有袁晨皓、苏劲辉、凌云霄、华剑锋、梁国翔、贾宝国等等大名鼎鼎的战将。可以毫不夸张地说，轮到张雪峰的时候，这种为期2年，而且不定期、不定时、不定人的离职军事素养培训已经成为衡量共和国军人身份与成功的重要标志。

　　正是这2年的培训，让张雪峰获得了成为战区海军最高指挥官的资本。

　　更重要的是，全面的军事素养培训，让张雪峰有机会接触到其他军兵种的战术，也让他有能力将其他军兵种的战术与潜艇战术融会贯通，从而形成自有的，而且是符合现实情况的战术思想。

　　可以说，接受了2年的培训之后，张雪峰就不再是单纯的“潜艇兵”了。

　　按照比较可靠的说法，张雪峰是共和国海军中，第一批认识到主力舰在未来海战中重要地位的将军之一。虽然没有直接证据，而且张雪峰本人也没有承认过，但是在2057年底的时候，身为专门负责战区内海军事务的战区参谋长，张雪峰竟然主动要求以“建造长”的身份负责主力舰的建造工作与主力舰队的组建工作，足以证明，这个在潜艇战场上有着辉煌战绩的将军找到了新的人生舞台。

　　必须承认，张雪峰与其他同样来自潜艇部队的将军有很大的区别。

　　用外界的评价来说，张雪峰是一个生来就为了打仗的战士，而不是呆在战线后方的统帅。

　　不管这个评价是否客观，至少说明了一个问题，即张雪峰是个喜欢冲锋陷阵的军人。

　　从这个角度来看，也就不难明白，华剑锋重点栽培张雪峰，与张雪峰的出身没有太大的关系。

　　事实上，主力舰与张雪峰熟悉的潜艇有很多相似之处，至少“秦”级如此。

　　比如“秦”级与潜艇一样，都高度重视被动隐身，而不是主动隐身，虽然隐身的方式方法并不完全一样，即“秦”级更加重视包括雷达、红外线、可见光与紫外线在内的电磁波被动隐身，而潜艇则更加重视声波被动隐身，但是结果是一样的，那就是悄悄靠近敌人，再出其不意的发起攻击。这一点，从“秦”级的武器配备，特别是主战武器的弹药配备情况就看得出来，仅能消耗10分钟的弹药储备量，肯定不是为持久战准备的。受此影响，“秦”级与潜艇在攻击目标的时候，还有一个非常显著的共同点，那就是争取一击必杀，只要得手一次就能彻底消灭敌人、至少也能让敌人丧失战斗力。别的不说，900千克级穿甲弹与650毫米重型鱼雷的威力就不相上下。

　　这种基本面上的相似形，也就决定了“秦”级与潜艇战术上的相似形。

　　可以说，这也是张雪峰能够出任第一主力舰队指挥官的关键因素。事实上，美国海军第51舰队的指挥官也来自潜艇部队，而且在“专业”之前，在攻击潜艇与战略潜艇上各干了10多年。

　　同样的道理，模拟对抗中，张雪峰一眼就看出了“秦”级的强大之处。

　　模拟对抗还未结束，张雪峰就给海军司令部打了份报告，在着中说明“秦”级主力舰的强大之处的同时，还要求成立一个专门的机构来研究主力舰的海战战术，并且希望由自己来领导这个机构。

　　当然，张雪峰得到的是8艘“秦”级主力舰装配总长，也就是“建造长”的位置。

　　按照海军的惯例，每艘战舰在船台建造期间就会命令，并且在建造到某一进度的时候安排装配长。一般情况下，装配长会在为战舰命名的时候任命，而且肯定是这艘战舰的第一任舰长。也就是说，在张雪峰提出要求的时候，8艘“秦”级的装配长已经确定了，而且以他海军少将的身份，也没有“资格”担任装配长，才新增了个装配总长。虽然海军之前还没有将在造战舰编成舰队的先例，但是以当时的情况来看，除非发生重大变故，不然装配总长肯定是首任舰队司令。

　　得到这个任命后，张雪峰全身心的投入到了新的工作之中。

　　也就是说，在他率领第一主力舰队开赴战场的时候，已经有1年多的指挥经验，不但对主力舰的所有战术理论了如指掌，还认识包括8名舰长在内的所有军官。因为担任过西太平洋战区参谋长，配属给第一主力舰队的护航战舰大都来自前西太平洋舰队，所以张雪峰还认识舰队里的大部分舰长与主要军官。

　　说得不客气一点，第一主力舰队就是张雪峰的舰队。

　　当然，没有哪个舰队官兵敢于小看这位在印度战争中，用一艘潜艇在一次攻击中就将将印度海军东部舰队的三艘航母与数艘护航战舰送到海底的“超级艇长”，而且按照海军的传统思想，一位能够活着完成100次作战巡逻任务，而且取得过战果的潜艇艇长，绝对是舰队的福星。

　　不管怎么说，张雪峰具有成为一名优秀舰队司令，并且在这个位置上取得更大成就的全部素质与基本条件。

　　更重要的是，在他身后，还有一位对他绝对信任的支持者。

　　根据共和国海军的作战记录，华剑锋的最后一道命令是在11日18点15分发出的，而这道命令的主要内容就是让张雪峰全权决断，不必就战术问题进行请示。在此之后，知道第一主力舰队发出捷报，华剑锋都没有下达任何命令。

　　由此可见，在11日天黑的时候，第一主力舰队的作战行动就进入到了战术决策阶段。

　　问题是，到这个时候，张雪峰只能肯定一点，那就是第51舰队还没有进入距离第一主力舰队1200千米的交战海域。

　　2058年12月底，即8艘“秦”级主力舰交付给海军的时候，海军司令部就批准了由张雪峰亲自起草的作战计划，即在马里亚纳群岛与菲律宾之间的海域与美军决战，并且以此夺取西太平洋的绝对制海权。

　　作为战役的前期准备，在2058年12月30日，第一批8艘攻击潜艇就从舟山出发（共和国海军将西太平洋舰队司令部迁回舟山的时候，把潜艇司令部也搬到了这里），前往马里亚纳群岛西部海域，并且按照预定方式设置了潜艇警戒线。到2059年1月2日，也就是第一主力舰队离开那霸之前，共和国海军又向马里亚纳群岛海域（塞班岛以北的几处海峡）部署了4艘攻击潜艇。这12艘潜艇的任务都一样，即在预定的海域低速巡逻（必要的时候甚至可以停止航行），用拖拽式声纳、侧舷声纳等被动探测系统监视周围海域，并且在发现可疑目标、特别是大型舰队的时候汇报情况。也就是说，在暂时无法向该海域派遣侦察机的情况下，共和国海军用潜艇建立起了一道看不见的防线。

　　前面已经提到，潜艇实际上很难伏击航速在40节以上的舰队，而且分散活动的潜艇也没有能力伏击得到众多护航战舰掩护的主力舰。退一万步，除非挨得特别近，不然潜艇也很难用被动声纳确定舰队的航行数据。但是有一点可以肯定，那就是任何大型舰队发出的巨大噪音都能被潜艇在数百千米外发现。

　　有此就足够了，反正那12艘潜艇的任务就是为第一主力舰队提供最基本的安全警戒。

　　当然，在战术行动中，这种安全警戒也能变成有效的战术侦察手段。

　　原因很简单，12艘潜艇都在各自的特定海域活动，因此可以根据发出警报的潜艇来大致判断美军舰队的方位，然后出动侦察机，或者直接由第一主力舰队用“侦察炮弹”来确定美军舰队的准确位置。因为东南方向上的潜艇警戒线与第一主力舰队的距离在1200千米左右，即便加上潜艇被动声纳的探测距离，在潜艇发出警报的时候，第一主力舰队与可疑目标的距离在1500千米以内，即可疑舰队已经在第一主力舰队的打击范围之内，所以使用“侦察炮弹”显得更实际一点。

　　受此影响，张雪峰制订的战术非常简单。

　　简单到几乎让人无法相信：用“侦察炮弹”确定敌人的准确位置后，让战舰在中央火控计算机的控制下，自动进行攻击。

　　说得不好听一点，这等于没有战术安排。

　　原因很简单，旗舰上的中央火控计算机（这是旗舰独有的，而且也是舰队里计算能力最强大的计算机）会自动分析处理“侦察炮弹”发回来的所有战场信息，如果发现了特征与打击目标数据库里的某种、或者某几种敌舰一致的可疑目标，计算机不但会自动将火控信息分发给舰队里的所有战舰，还会启动应急控制系统，即由旗舰统一控制所有能够对目标进行打击的战舰。更重要的是，在这个时候，计算机会向舰队司令发出是否进行打击的询问，只要舰队司令（或者具有指挥权的其他军官，比如值更长与舰队军令长）选择“是”，计算机就能自动发起攻击。

　　这种先进的火力控制系统，将人为的干扰因素降到了最低限度。

　　由此看得出来，张雪峰几乎什么都没有做。

　　这么说肯定有问题，因为主力舰与主力舰队的火力打击战术、即那些预先设置在火控计算机里的作战方案几乎都与张雪峰有关，其中不少甚至是由张雪峰一个人想出来的。毋庸置疑，这些预设作战方案都进行过模拟测试，而且都被证明是可靠的，而且是在相应特定情况下的最有效战术。

　　客观地说，在战斗节奏超过人类反应速度的情况下，让计算机控制战斗是唯一选择。

　　只不过，谁也不能否认，人才是战争的第一要素，计算机最多只能算得上是排在第一位的战斗工具，而工具永远只是人手里的武器。

　　即便在这种用毫秒计算胜负的时代，人的作用仍然超过了计算机。

　　可以说，某些时候，一个只有人的大脑才能想出来的点子，要比任何计算机按照逻辑分析出来的战术都要有效得多。

　　这其中，自然包括侦察战术。

　　按照张雪峰的安排，舰队的侦察任务由随行的巡洋舰与驱逐舰负责，而不是让主力舰挑起全部重担。

　　仅此一点，就让第一主力舰队的战术变得更加灵活，也有了多次选择的机会。

　　与美国海军一样，共和国海军也开发了多种型号的“侦察炮弹”，并且可以非常方便的组装与改变“侦察炮弹”的用途，比如在安装高分辨率的可见光照相机之后就主要在白天天气状况良好的情况下使用，而安装了毫米波合成孔径雷达之后则主要在天气情况恶劣的时候时候，配备红外与自外传感器之后则在夜间使用，如果使用广角摄像机之后则用在战后的打击评估。

　　更重要的是，共和国海军的“侦察炮弹”也是轻量级的。

　　前面提到过，在电子设备足够先进的情况下，没有必要用重达900千克的炮弹来执行侦察任务。在采用450千克弹体的情况下，“侦察炮弹”不但可以由主力舰发射，也可以用护航战舰上的电磁炮发射。准确地说，如此不需要将射程提高到1500千米以上，主要用护航战舰上的电磁炮发射。

　　原因很简单，“侦察炮弹”上的助推发动机能够将其射程提高到1500千米。

　　可以说，这是非常关键的一点。

　　众所周知，在不使用增程弹药的情况下，巡洋舰与驱逐舰上配备的第一代螺旋电磁炮最多只能将标准质量的炮弹发射到850千米之外，比主力舰上的第二代螺旋电磁炮的射程短了许多。事实上，即便在使用增程弹药的情况下，450千克级电磁炮的最大射程也很难达到1200千米。受此影响，在开发“侦察炮弹”（因为是专门为主力舰炮战准备的，所以“侦察炮弹”的开发设计工作不会早于主力舰，大批量生产则是2058年的事情）的时候，海军并没有考虑将其配备在护航战舰上，而是像美国海军那样，用主力舰上的电磁炮发射，以获得必要的射程，并且尽量降低开发难度。张雪峰在2057年底接手主力舰的开发工作之后，就对“侦察炮弹”的性能指标做出了新的要求，即必须可以由护航战舰发射，而且射程不得低于主力舰主炮的最大射程。万幸的是，在张雪峰接手的时候，电子设备的小型化工作由向前迈进了好几个级别，而且得益于天军着重开发小型军事卫星，海军“侦察炮弹”的电子系统能够做得更加精密，也就能够腾出空间与质量，装配推力更大、工作时间更久的火箭助推发动机，从而将“侦察炮弹”的射程提高到1500千米。

　　当然，没有理由相信，早在1年多前，张雪峰就遇见到了2059年初的海战。

　　以当时的情况来看，张雪峰变更“侦察炮弹”的技术与性能指标，要求把射程至少提高到1500千米的主要原因不是想充分利用护航战舰，而是“秦”级主力舰的弹药库过于狭窄，而且改变主力舰的设计肯定要比改变“侦察炮弹”的设计简便得多。更重要的是，从实际情况出发，在首先确保主力舰能够及时服役的情况下，海军司令部也不会批准任何改变主力舰基本设计与建造工作的提议。

　　客观的讲，张雪峰能够这么做，与共和国在电磁炮领域的雄厚基础有绝对关系。

　　前面提到，受技术限制等多种原因影响，美国海军为“长滩”级研制的MK13ModeⅠ型电磁炮存在无法与其他电磁炮通用弹药的问题，所以美国海军只能单独为其研制2个重量级的数种炮弹，并且专门为其开发、无法由其他电磁炮发射的“侦察炮弹”。可以说，如果能够解决弹药通用性的问题，美国海军也希望用巡洋舰或者驱逐舰上的电磁炮发射“侦察炮弹”，而不是占用主力舰弹药库的宝贵空间。从技术角度讲，因为美国在电子领域并不比共和国落后，在集成电路方面还有明显优势，所以美国完全有能力制造出射程在1500千米左右的“侦察炮弹”。

　　可以说，这点小小的差别，直接决定了两支舰队的战术差别。

　　说得明白一点，美军指挥官左右为难时，张雪峰却去睡大觉了。按照的他部署，除非收到警戒潜艇的战术情报，不然就等到天亮，让侦察机南下搜寻第51舰队。第一主力舰队只需要做一件事情，那就是在这一美军战术航空兵够不着的地方等着第51舰队主动送上门来。

　　当然，也许会出现其他情况，比如第51舰队没有胆量前来决战、或者是找到了新的攻击对象。这也早有预案，在第51舰队没有开赴战场的情况下，第一主力舰队在5月15日首先炮击提尼安岛，随后对关岛进行炮火压制，掩护陆战队登陆提尼安岛。也就是说，第51舰队不来的话，第一主力舰队就去找美国陆战队的麻烦。因为第51舰队存在的最大价值就是确保西太平洋的制海权，守住提尼安岛与关岛，所以除非美军准备放弃马里亚纳群岛，退守夏威夷与澳大利亚，不然就不会让第51舰队躲得远远的。再说了，8艘“长滩”级还没有来得及做完服役前的全部测试就交给了美国海军，并且被派往太平洋，足以证明美国海军不想在这个时候丢掉西太平洋上的制海权。

　　也许有人会说，第51舰队完全可以守在关岛附近，等到第一主力舰队前去炮击关岛的时候再出来，出其不意的偷袭第一主力舰队。这显然是最合理的战术，问题是，第一主力舰队在5月7次从那霸出发，开赴马里亚纳群岛西部海域，战略任务就是去炮击关岛，而不是到菲律宾海观光旅游。换句话说，第一主力舰队在雅浦群岛北部海域徘徊，即可以看成是在等待第51舰队前来决战，也可以看成在掩护后面的两栖舰队与运输船队。到底怎么看，得由美军的行动来决定，而不是由第一主力舰队的行动来决定。

　　搞清楚这一点之后，再来看美军第51舰队的行动，也就不难明白，为什么在千难万险的时候，第51舰队仍然会继续向西航行，而不是留在相对安全的关岛附近海域，等着第一主力舰队找上门来。

　　从海战的战术来讲，如果等到第一主力舰队找上门来，就意味着美军彻底丧失主动权。

　　可以说，在海洋战场上，失去主动权就是战败的同义词。

　　因为第51舰队没有停止西进，所以张雪峰不可能一觉睡到大天亮。

　　5月11日23点45分左右，在关岛西面大约300千米处巡逻的一艘共和国海军的攻击潜艇就接收到了第51舰队发出的巨大噪音。虽然距离远到无法精确测量，而且美军舰队里的拖拽式噪音干扰系统扰乱了噪音源，使得潜艇上的被动声纳无法准确测向，只能大致测出美军舰队在关岛方向上，而且里面肯定有好几艘之前没有接触过的新型战舰。

　　这些信息，已经足够了！

　　大约在1个小时后，也就是5月12日0点45分左右，这艘已经转向、并且向西北方向行了近30海里的攻击潜艇开始减速，并且释放出了一根长达20千米的拖线。大约在凌晨1点左右，该潜艇用拖拽式长波天线发出了一份非常重要的电报，即与可疑美军舰队在关岛西面遭遇的战术情报。

　　只用了5分钟，这份情报就送到了第一主力舰队旗舰的通信中心。

　　5月12日凌晨1点10分，刚刚到达司令舰桥的张雪峰就下达了转向命令。

　　摆在张雪峰面前的问题是，潜艇发现的那支可疑舰队是不是第51舰队。虽然在潜艇发出的报告中明确提到，舰队里至少有几艘身份不明的大型战舰，但是没有提到具体数量，也没有提到不明大型战舰的具体情况。作为潜艇部队出身的将领，张雪峰很了解前方警戒潜艇的处境，也就能够理解这份报告的含义。问题是，他也非常清楚，现代化的噪音干扰设备能够最大程度的削弱被动声纳的工作效率与可靠性，不然攻击潜艇上也不会配备主动声纳，更不会配备性能先进的火控计算机。

　　如果美军要想欺骗对手，搞几艘“大型战舰”肯定不是什么难事。

　　仅仅迟疑了几分钟，张雪峰就没再多想，在作战参谋与军令长来了之后，他就下达了作战命令。

　　不管怎么说，美国海军没有理由将一支专门负责引诱第一主力舰队的诱饵舰队放在距离关岛那么近的地方。要知道，如果以引诱第一主力舰队上当为目的的话，诱饵就应该离关岛远一点，免得把第一主力舰队吓跑了。

　　与此同时，大约1300千米外，第51舰队也接到了一份紧急电报。

　　虽然发现第51舰队的攻击潜艇用的是低可探测性的长波电台（因为工作频率低，所以无法很难被准确测定方位），而且使用了频发技术，但是在距离关岛仅仅300多千米的海域发送电报，肯定做不到保密。准确地说，在共和国海军收到电报的时候，美国海军设在关岛与南面几座岛屿上的监听电台也收到了这份电报。虽然美军没有办法破译电报内容，毕竟采用了电子加密技术的电报，除非得到原始代码，不然解密的可能性几乎为零，但是美军可以肯定这份电报是由共和国潜艇发出来的，还可以大致确定电报的发送海域，甚至能够及时向该海域派遣几架反潜巡逻机。

　　事实上，美军也没有必要破译电报内容。

　　结合当时的情况，谁都能够猜出电报的大致内容。正是如此，美国太平洋舰队司令部在收到警报之后，立即联系了第51舰队。

　　这个时候，摆在第51舰队指挥官面前的选择仍然是两个。

　　按照作战计划，在受到威胁的时候，可以根据战场情况采取两种截然不同的行动。一是停止寻找第一主力舰队决战的作战行动，撤退到关岛东南海域，等待合适实际，再北上与第一主力舰队决战。二是在有把握找到第一主力舰队、并且抢先发起攻击的情况下，积极寻找第一主力舰队决战。

　　很明显，此时的情况与两个预案都不完全一样。

　　如果说受到威胁，第一主力舰队至少在1300千米之外、而那艘发送电报的潜艇远在大约300千米之外、护航战舰与反潜巡逻机均未发现附近100千米内有敌人的潜艇，也就没有理由说第51舰队受到了威胁。问题是，别说有把握抢先发起攻击，现在连找到第一主力舰队都很困难。更重要的是，第一主力舰队肯定就在不远处，在接到潜艇的战术情报后，肯定会调整战术，即主动迎上来。如此一来，天亮之前就将与第一主力舰队遭遇，而侦察机要在天亮之后才有可能找到第一主力舰队。也就是说，如果要与第一主力舰队在夜间决战，就只能依靠自身的力量，而不能指望其他部队。

　　可以说，这就是最为关键的问题。

　　因为无法确定第一主力舰队是否准确掌握了第51舰队的行踪，也就是无法得知那艘发出电报的潜艇有没有搜集到第51舰队的航行数据，所以只能考虑最坏的情况，即对方已经掌握了第51舰队的所有情况。

　　说得准确一点，美军指挥官绝对不能有任何侥幸心理，至少应该停止向西航行。

　　等到美军指挥官想通这层道理的时候，已经是1点30分左右了。

　　因为第51舰队在此之前仍然在向西北方向航行，而第一主力舰队则在大约20分钟前将航向转到了130度，即以70节的速度朝着关岛前进，所以在美军指挥官下达转向命令的时候，双方的距离不是1300千米，而是大约1200千米。

　　更重要的是，在此之前大约5分钟，张雪峰正式向全舰队下达了作战命令。

　　根据第一主力舰队的作战记录，1点27分，舰队里的8艘巡洋舰与8艘多用途驱逐舰就按照作战预案，向潜艇报告的可疑舰队可能到达的海域发射了上千枚“侦察炮弹”。按照每枚“侦察炮弹”精确探测与搜索1000平方千米的海域计算（炮弹在距离海面50千米处转入滑翔飞行阶段，并且启动传感器，沿着弹道方向对一片长方形区域进行搜索，并且在飞行高度降低到30千米的时候结束搜索，只需要让传感器的视场宽度保持在5度左右，就能搜索大约1200平方千米的海域，除掉重复搜索区域，平均每枚炮弹搜索1000平方千米的海域并不是什么难事），1000余枚“侦察炮弹”能够搜索100多万平方千米的海域，相当于以关岛为核心，半径600千米的整片海域。当然，实际作战的时候不可能以这种平均的方式分布搜索力量，而是应该按照敌舰队出现的概率分配侦察力量，即对敌舰队最有可能出现的海域进行重复搜索，而对不大可能出现的海域则按照一定的比例分派侦察力量。即便如此，上千枚“侦察炮弹”也能搜索50万平方千米的海域。

　　如果不是潜艇的报告不明不详，第一主力舰队也不会动用如此多的“侦察炮弹”。

　　要知道，如果按照价值计算的话，1000多枚“侦察炮弹”相当于同等数量的重型反舰导弹。

　　这还是为了找到第51舰队，而不是攻击第51舰队。

　　当然，在舰炮的射程范围内，找到第51舰队就是攻击第51舰队的开始。

　　因为“侦察炮弹”是由巡洋舰与驱逐舰发射的，飞行速度稍微慢一点，在到达弹道顶点的时候还得使用火箭助推发动机加速，以延长在外层空间的飞行距离，达到增加射程的目的。重要的是，在没有能够达到第一宇宙速度的情况下，这些“侦察炮弹”最终都得沿着抛物线弹道回到大气层内。受此种种因素影响，“侦察炮弹”的飞行速度要比其他没有采用增程技术的炮弹慢一点，因此飞行时间更长。

　　只不过，对于平均飞行速度在20马赫的炮弹来说，飞行1200千米只需要200秒，也就是3分钟多一点点。

　　也就是说，美军指挥官做出转向决定的时候，“侦察炮弹”已经到达第51舰队上空。

　　受电离层影响，第51舰队的被动探测系统没有发现飞行高度在60千米以上的“侦察炮弹”，直到这些炮弹进入俯冲弹道，即到达电离层下方，并且将拍摄下来的图像以高压缩数字信号的方式发射回去的时候，美军战舰上的被动探测系统才接收到了电磁信号源，而且是繁星般的、出现在夜空中的、成百上千的电磁信号源。同时处理这么多电磁信号，肯定是件麻烦的事情，即便是超级计算机也需要花上一点时间。事实上，在计算机得出分析结论之前，有经验的舰队指挥官就应该知道，出现在舰队上方的电磁信号源就是“侦察炮弹”，而且是敌舰队投射的侦察炮弹。

　　当然，美军也不是完全被动。

　　得益于全球数一数二的计算机技术，美军战舰上的超级计算机绝对不会比共和国战舰上的差，在判断出危险之后，美军战舰的超级计算机立即启动了应急防御作战机制。因为那些“侦察炮弹”对战舰没有构成直接威胁，所以美军战舰没有启动防空系统与拦截系统。更重要的是，在分析完所有电磁信号源、及其运动轨迹之后，第51舰队旗舰上的超级火控计算机能够结合已经掌握的情报，比如第一主力舰队的航迹、其主炮的最大射程等等，大致分析出第一主力舰队此时做在的方位。虽然这种粗略分析不可能作为攻击数据，但是能够成为用“侦察炮弹”进行搜索的参考数据，从而降低“侦察炮弹”的使用量，确保在用掉最后一枚“侦察炮弹”之前找到第一主力舰队。

　　整个分析过程只持续了1分钟，第51舰队旗舰的火控计算机就给出了“反制”的参考决策，即用“侦察炮弹”搜索第一主力舰队最有可能出现的海域。

　　美军指挥官没有决绝这个提议，而是让计算机以最佳方式进行“反制”。

　　以当时的情况，不管美军指挥官有没有从震惊中回过神来，他都应该知道，留给第51舰队的时间已经不多了，不管做什么，都应该抓紧！


第八十八章 闪电般的战斗

　　与美军指挥官一样，张雪峰也将战术指挥与火力控制交给了旗舰与各艘战舰上的火控计算机，而与美军指挥官不一样的是，张雪峰是按照作战守则设置为自动交战模式，而不是在得到计算机的提示之后做出决策。

　　这种细节上的差别，既体现出了交战双方的主动与被动关系，还决定了交战结果。

　　必须承认，在节奏越来越快的现代化战争中，人脑的逻辑分析能力与人类的反应速度已经成为限制武器系统作战能力的因素之一。可以说，从陆地到海洋、再到天空、乃至外层空间，几乎在所有空间战场上，人类都需要计算机提供的支持，特别是在战术决策与控制上的支持与协助。

　　就拿这场人类历史上由电磁炮在1000千米之外决胜负的海战来说，计算机的作用甚至超过了海军舰队官兵。

　　在下达了攻击命令之后，张雪峰就将战术决策权交给了旗舰的中央计算机。

　　虽然作为舰队司令，他随时可以取消计算机的决策权，改成人为决策，但是在没有绝对必要的情况下，他绝对不会这么做，因为以往的推延与演练都证明，在舰队炮战中，人的决策速度根本满足不了作战要求。

　　按照共和国海军的战术交战程序，旗舰的中央计算机会将战术行动分为三个阶段，即侦察与搜索、攻击、以及甄别，而后两个阶段可以重复进行，即在甄别出目标没有被摧毁的情况下，将重复攻击，直到将目标摧毁。虽然这一战术决策程序非常简单，但是实施起来却非常复杂。

　　如同前面提到的，中央计算机做的第一件事情就是让护航战舰发射“侦察炮弹”。

　　发射“侦察炮弹”是小事，可是要同时控制这么多的“侦察炮弹”却不是一件简单的事情。别的不说，建立1000多个高速通信频道就很不现实。当然，肯定有解决办法，而最简单的解决办法就是在侦察区域与舰队之间建立信息处理中转站。条件允许的话，应该用携带了高性能计算机的侦察机、或者舰队里的垂直起降巡逻机来扮演这个角色。显然，在这个时候没有这么好的条件。如此一来，就只能使用一种与“侦察炮弹”一样，具有特别结构与特殊使命的“弹药”，这就是携带了信号处理系统与高速数据链“信号中转器”。因为是在极端情况下使用，而且这种时候往往意味着舰队的垂直起降巡逻机无法及时到达，所以与“侦察炮弹”一样，“信号中转器”由电磁炮发射。不同的是，“信号中转器”发射时所需的能量低得多，飞行速度也就慢得多，而且不需要在大气层外工作，而是要进入大气层，再依靠携带的升里系统，在距离地面大约20千米的高度上持续工作数分钟。为了避免落入敌手，泄露机密与先进技术，在工作结束之后，“信号中转器”还会自毁。

　　从技术角度出发，“信号中转器”也算不上高科技。

　　当然，这种“电子设备”仍然具有可取之处，其中最重要的，也就是能够对信号进行初期处理，并且用一种间错压缩技术同时发送数十份、甚至上百份不同的信息。这么做，不但能够提高信息的传递效率，还能有效提高信息的安全性，即敌人截获信息之后，因为没有解压缩所需要的软件与密码，也就不可能将信息完全还原。当然，在发送战术信息时，前者显得更加重要，特别是在需要动用成百上千的“侦察炮弹”时，这种同时发送多份信息的能力就显得至关重要了。

　　在解决了信号传输问题之后，还得有效利用“侦察炮弹”。

　　当然，看上去，这要简单一些，即只需要安排每一枚“侦察炮弹”的弹道，就能有效利用所有“侦察炮弹”。问题是，这些“侦察炮弹”是从位于不同地点、连航行状态都不完全一样的10多艘战舰上的30多门电磁炮发射的，每一枚“侦察炮弹”的目的都不一样，加上要在短短数分钟内处理完这些信息，并且向所有战舰下达每一次射击的火控数据，其难度就可想而知了。可以说，这也是为什么要在旗舰上配备性能强大的中央计算机，并且让中央计算机集中处理这些信息的主要原因。要知道，受制于通信效率、特别是无线通信效率的限制，由各舰上的火控计算机处理各自的信息，再由旗舰进行协调，需要在交换信息的时候花费大量时间，从而使信息处理信息效率降低，即延误战机。

　　拿处理1000枚“侦察炮弹”的火控信息来说，如果用2010年性能最强大的个人电子计算机来处理这些信息的话，至少需要持续工作1000年，如果用2020年最强大的超级计算机的话，也需要大约1年，如果用2030年的第一代神经网络计算机的话，则大约需要24小时，而使用“秦”号上的中央计算机，只用了100秒。

　　由此可见，如果没有计算机性能的大幅度提升，也就不可能由计算机来控制交战行动。

　　事实上，处理这些前期火控数据还是最简单的事情。说得不客气一点，在处理这些数据的时候，旗舰上的中央计算机甚至没有全速工作，资源占用率还不到5%。

　　随着“侦察炮弹”到达目标上空，传感器开始工作，侦察信息通过“信号中转器”传回舰队，真正的运算高峰才正式到来。

　　因为从理论上讲，旗舰上的中央计算机不可能同时处理这么多的信息，而且中央计算机还要负责处理舰队作战的其他信息，不到万不得已不能占用中央计算机的全部资源，所以在收到“侦察炮弹”发回来的侦察信息的时候，中央计算机不会立即处理，而是将最先接收到的数据交给其他战舰上的火控计算机。由于采用了同步接受技术，即与旗舰同时接收了由“信号中转器”发回来的信息，所以在接到由旗舰发来的密码之后，其他战舰上的火控计算机就能对侦察信息进行分析。一般情况下，为了降低控制环节麻烦，各战舰会优先处理本舰发射的“侦察炮弹”发回来的信息。

　　虽然其他战舰的火控计算机的性能远远比不上旗舰上的中央计算机，但是这种分流方式能够最大限度的降低旗舰通信系统的压力，即旗舰不再需要接受友舰处理的原始信息，只需要获取友舰的信息处理结果。

　　问题是，火控计算机的性能确实不会高到哪里去，而信息量又大得惊人，所以最终还是得由旗舰上的中央计算机来处理友舰处理不了的信息。因为信息传输速度太快，所以友舰加入信息处理工作的时候，旗舰上的中央计算机也开始处理相关信息。

　　关键时刻在这个时候到来。

　　处理信息的根本目的是要从众多没有用的信息中找出有用的，即从“侦察炮弹”发回来的各种频谱的侦察照片中找出目标。为此，必须对处理后的信息做对比分析，才能从中找出有用的部分。

　　显然，这样的工作，只能由旗舰上的中央计算机负责。

　　在对比分析各种侦察信息的时候，中央计算机肯定会满负荷工作。因为耗电量过于惊人，而且电子元件不是都由常温超导材料制成（某些电子元件不能用超导材料制造），所以在全速运行的时候，中央计算机的发热量非常惊人，甚至超过了战舰上的反应堆，还会占用大量电能。可以说，这也是为什么只能在“秦”级上配备这种超级计算机的原因。其巨大的工作功率（实际上冷却系统占用的功率最大），让其他战舰很难在确保正常作战的情况下还让计算机满负荷运转。

　　万幸的是，某些时候，一套高效率的软件与一些关键信息，能够起到事半功倍的效果。

　　前面已经提到，8艘“长滩”级在通过巴拿马运河的时候，因为补充弹药耽搁了几个小时，在此期间被共和国天军发射的小型侦察卫星发现，而这颗小型侦察卫星上就有合成孔径雷达与红外摄像机。也就是说，共和国海军掌握了“长滩”级主力舰的雷达特征与红外辐射特征。

　　配合专门为中央计算机开发的目标识别软件，能够最大程度的降低计算机的工作负担。

　　得益于此，在1点35分，也就是第51舰队被“侦察炮弹”发现后大约5分钟，“秦”号上的中央计算机就从海量侦察信息中找到了拥有的那几份，并且由此确定了第51舰队的准确位置。

　　这个时候，第51舰队的旗舰正在向其他7艘主力舰分配火控数据。

　　大约在1点36分左右，第51舰队的8艘“长滩”级主力舰开始发射“侦察炮弹”。

　　从时间上推算，第51舰队花了6分钟才完成准备工作，所有有人认为，“长滩”级的中央计算机不如“秦”级。显然，这一认识有点偏颇。对第51舰队反映速度影响最大的绝对不是旗舰中央计算机的性能，而是决策方式与决策过程。

　　前面已经提到，发现行踪暴露之后，美军指挥官把战术决策交给了中央计算机。

　　从理论上讲，“长滩”级的中央计算机能够利用“侦察炮弹”的弹道数据、覆盖范围与第一主力舰队的航线数据等等相关信息，大致推算出第一主力舰队的活动海域，然后用“侦察炮弹”进行反制。问题是，这种理论上推算出的结论肯定存在巨大偏差。如果在第一主力舰队的话，问题还不是很大，毕竟“侦察炮弹”是由护航战舰投射的，不会占用主力舰的宝贵战斗力。对第51舰队来说，问题就没有这么简单了。除了主力舰弹药库里的“侦察炮弹”数量有限之外，还得考虑发射“侦察炮弹”会不会对接下来的反击造成影响，比如使主炮的加速器过热，从而降低炮击精度。如此一来，从逻辑上讲，中央计算机就会等待更加确切的目标位置信息。

　　毫无疑问，肯定有这样的信息。

　　事实上，在美军指挥官下达指令的时候，美军旗舰上的中央计算机就已经在处理这样的信息了。

　　这就是第一主力舰队投射“侦察炮弹”的时候发出的电磁辐射。

　　实际上，在1点27分的时候，第51舰队的被动探测系统就接受到了第一主力舰队的电磁辐射信号。问题是，发射“侦察炮弹”的不是主力舰，而是舰队里的护航战舰。更要命的是，在过去的几个月里，共和国海军的巡洋舰与驱逐舰不但在炮击马里亚纳群岛上的美军军事基地，还在琉球群岛的靶场进行训练，所以战场上相似的电磁辐射非常多。更加重要的是，被动探测系统很难准确测量出这种瞬间电磁辐射的距离，只能大致测出方位，而第51舰队与第一主力舰队连线的延长线就是琉球群岛中部，而那边有好几座海军靶场。受到这些因素影响，美军的中央计算机并未将其判断为威胁，也就没有对其进行处理。直到“侦察炮弹”成批量的出现，美军的中央计算机才在对比分析的时候，将那些高频率的电磁辐射定性为威胁，并且大致断定为第一主力舰队的护航战舰在使用电磁炮时发出的电磁辐射，并且由此确定了第一主力舰队的大致方向。

　　可以说，美军中央计算机在这个环节上表现出来的逻辑分析能力，不但证明了其强大的计算能力，还证明美军拥有一批才华出众的软件工程师，以及美国在具备初级人工智能的神经网络计算机领域的研究已经取得重大突破。

　　问题是，只确定了方向，而没有确定距离，还不是完整有效的火控数据。

　　美军决策方式的弊端与缺陷在这个时候集中体现了出来。

　　前面提到，美军指挥官是在中央计算机的提示下，选择由计算机控制战术行动。接到这个指令后，旗舰上的中央计算机并没在两种方案之间做出可行性选择，即没有按照某一方案采取行动，而是选择了最优化，即对两种方案的分析结果进行对比，再计算出最有可能找到敌舰队的行动方案。

　　毫无疑问，这是非常庞大的计算工作，即便是超级计算机，也得花上几分钟。

　　更重要的是，对比两种方案的分析结果，并且计算出最优行动，又是一件需要耗费时间的逻辑计算工作。

　　受此种种因素影响，美军旗舰上的中央计算机花了大约6分钟才完成战术决策。

　　如果在以往，花几分钟搞清楚情况不是什么大问题。即便在低强度战斗中，多花点时间做战术决策也是很正常的事情。问题是，在敌人就在附近，而且打击即将到来，还在决策上花费太多的时间，这就绝对不应该了。换个角度来看，如果不是由计算机来决策，而是由人来决策的话，即便人的逻辑思维速度要比计算机慢得多，也能够凭借丰富的经验，做出最正确的选择。

　　当然，计算机的缺陷还不止这么一点。

　　完成逻辑计算之后，中央计算机得出了目标的大致分布情况，准确地说，是以概率的方式确定了目标的分布范围。即将目标可能出现的海域划分成数个、数十个、甚至数百个区域，计算出目标最有可能出现的区域。一般情况下，目标出现在某一区域的概率最大，而相邻区域的出现概率按照指数函数依次递减。作为逻辑工具，计算机绝对不会凭借经验来判断目标的行踪，在指挥战术行动的时候，也是完全由逻辑决定。受此影响，中央计算机肯定会让舰队首先用向目标最有可能出现的区域投射“侦察炮弹”，然后依次搜寻邻近区域，直到找到目标。

　　从美军舰队的作战行动来看，当时中央计算机将目标出现的范围确定305度到315度方向上800千米到1200千米区域范围之内。方位数据不会有太大的问题，毕竟美军接收到了第一主力舰队电磁炮开火时产生的电磁辐射，因此能够大致确定第一主力舰队的方位，即便考虑到第一主力舰队在高速航行，也不会差得太远。

　　关键就是距离参数。

　　从美军“侦察炮弹”的落点分布来看，中央计算机将850到900千米这一区域确定为第一主力舰队最有可能出现的区域。这也无可厚非，毕竟美军掌握的情报中，共和国海军护航战舰上的电磁炮的最大射程也就在850千米左右，而通过“侦察炮弹”的溅落弹道，可以大致断定使用了增程技术，即用火箭助推发动机改变了弹道，延长了射程，所以最大射程肯定不止850千米。

　　可以说，这个时候计算机的逻辑分析就有严重问题了。

　　如果由人来判断，肯定会联系到共和国海军新型电磁炮高达1200千米的射程，因此会将护航战舰发射的“侦察炮弹”的射程假定为1200千米，甚至想得更远，由此来安排反制行动的话，首先就得侦察1200千米附近的海域。问题是，计算机在做逻辑分析的时候，没有参考这些因素，而是按照护航战舰主炮的射程，逐渐递加。如此一来，首先需要侦察的就是850千米以上的海域。

　　可以说，这个由逻辑计算产生的错误非常致命。

　　即便美军主力舰在发射采用半装弹标准的“侦察炮弹”时，能够达到最大射速，而且也达到了最大射速，每侦察一片区域只需要数十秒钟。问题是，随着距离增加，搜寻每一区域所需要消耗的炮弹也将随之增加，开火的时间也将延长。最重要的是，在搜寻到第一主力舰队之前，肯定会浪费很多时间。

　　对于反应速度决定一切的战斗来说，如此浪费时间，基本上等于自杀。

　　1点38分，美军主力舰还在投射“侦察炮弹”，第一主力舰队里的8艘“秦”级主力舰已经拉开阵式，做好了开火准备。

　　虽然美军开火产生的电磁辐射也被第一主力舰队里的被动雷达探测到了，而且迅速测出了方向数据，但是旗舰上的中央计算机没有调整战术行动，原因很简单，美军舰队的方位数据与之前得到的火控数据基本吻合，逻辑分析的结果是没有必要调整火控数据，即之前获得的火控数据有更高的可信度。

　　8艘主力舰均做好准备之后，第一轮齐射就开始了。

　　与控制护航战舰发射“侦察炮弹”一样，在计算能力没有被完全占用的情况下，炮击全部由旗舰上的中央计算机控制，即由中央计算机下达具体的炮击指令，各艘战舰上的火控计算机（因为8艘“秦”级中只有2艘是按照旗舰标准建造的，所以有6艘只配备了性能相对落后的火控计算机）只需要照命令开火。

　　更重要的是，8艘主力舰的第一轮齐射即将结束的时候，舰队里的2艘巡洋舰上的6门电磁炮再次开火，向第51舰队投射了10多枚“侦察炮弹”。只不过，这次投射的“侦察炮弹”中，有半数携带的是专门用来甄别炮击结果的传感器，即配备了广角镜头的可见光与红外线照相机。前面提到过，攻击程序之后就是甄别程序，因为护航战舰上的电磁炮的炮口速度要比主力舰上的电磁炮慢得多，加上“侦察炮弹”的平均飞行速度也要比普通炮弹稍微慢一点，所以即便同时开火，“侦察炮弹”也要比主力舰投射的炮弹晚几十秒到达，也就能够非常及时的完成甄别工作，以便决定是否需要进行第二轮攻击。

　　仅从火力控制的角度出发，攻击阶段的控制难度还低得多。

　　因为“侦察炮弹”已经锁定8艘美军主力舰，加上补充侦察时获得的第二组情报，中央计算机能够对两组情报进行交叉对比，从而大致断定8艘美军主力舰的航行状态，特别是航行速度、方向、转向角速度等等重要航行数据，由此估算出活动范围，最终根据8艘美军战舰的活动范围来安排炮击。所以在安排火力数据的时候，中央计算机为8艘“秦”级主力舰平均分配了打击任务，均向指定区域投射炮弹。

　　在这个环节上，最关键的不是确定炮击数据，而是选择弹种。

　　也许有人认为应该选择专门用来对付大型战舰，特别是型深在20米以上，拥有5层以上甲板的大型战舰的穿甲弹。事实上，在想办法让目标降低航行速度，也就是让目标无法高速规避之前，穿甲弹的作战效率非常低，而要瘫痪目标的话，最理想的肯定是采用了特种子弹头的集束子母弹。

　　要知道，共和国海军与美国海军都为主力舰的大口径电磁炮开发了集束子母弹！

　　这种由电磁炮发射的子母弹，实际上就是一种没有装爆炸药，而且也不依靠爆炸原理来杀伤目标的特种炮弹。说到原理，非常简单，即利用电磁炮赋予的巨大速度，让子弹药以动能来杀伤目标。说到科技含量，也确实不是很高，母弹、也就是炮弹只是子弹药的运载工具，而且只需要在适当高度上以旋转产生的离心力来撒布子弹药，并不需要精密的电子控制设备与制导系统。

　　一定要说集束子母弹的技术含量的话，那就是制造子弹药的材料。

　　因为采用了阻力最小的外形，加上母弹上有俯冲加速发动机，而且是以离心旋转的方式抛洒子弹药，所以子弹药的速度不成问题。按照共和国海军的测试，在15000米的高度上抛洒时，子弹药落到海平面上的速度在15马赫到20马赫之间，而这个速度能够确保子弹药击穿任何战舰的装甲与数层甲板。即便如此，共和国海军集束子母弹的子弹药仍然采用了穿甲弹的特种合金（表面有隔热涂层）。问题是，子弹药没有装填爆炸药，而且质量有限，如果只能穿透战舰的装甲，对战舰的损坏不会太大。这就如同子弹在人体上留下一个窟窿，实际杀伤效果肯定不理想。为了增大破坏效果，就得在子弹药的结构上做文章。共和国海军使用的子弹药就是一种复合弹药，从结构上看，最前端是由材质较软的铜合金制造的风帽（主要就是降低风阻）；接着就是用特种合金早的主弹杆，该部分大约占了三分之一的长度；后面是同样占三分之一长度的高密度易碎铅合金段，这一部分的主要用途除了提高子弹药的平均密度之外（提高弹药的平均密度更加有利于保存动能），另外一个目的就是在进入敌舰之后迸裂，以产生的高速碎片杀伤周围人员、破坏舰体内部的器材；最后是一种在撞击后会自燃的特种材料制成的稳定尾翼，而该部分的作用除了稳定弹道之外，就是在命中敌舰之后引燃敌舰内部的易燃材料。

　　事实上，集束子母弹还有一个其他任何弹药都不具备的优势，那就是“不可拦截”。理论上，1枚850千克级的炮弹能够配备大约1100枚150克的子弹药，而世界上任何一种舰队防御系统与舰队拦截系统都无法同时拦截这么多的目标。更重要的是，子弹药的体积非常小，而且速度非常快，很难被探测到。这就如同防空导弹可以对付战斗机，却无法对付战斗机发射的炮弹，防空系统在面对这些比筷子大不了多少的小型炮弹的时候，基本上只能望空兴叹，把希望寄托在坚实的装甲上了。

　　由此可见，虽然每一枚子弹药的威力都非常有限，但是当一枚炮弹洒下上千枚子弹药的时候，任何战舰都会被打成马蜂窝。虽然这种程度的损伤很难让一艘排水量高达数万吨的战舰沉没，这就如同用钢珠弹打不死犀牛一样，但是钢珠弹能够打痛犀牛，而成百上千的小型穿甲弹肯定能让战舰受损，从而让战舰减速。根据共和国海军的实战测试，子弹药上的燃烧部分肯定能够在战舰上引发火灾，因为绝大部分战舰在航行的时候都是由计算机控制，所以当计算机发现舰内起火的时候，肯定会降低航行速度，以便灭火机器人抑制火势，避免大火蔓延。要知道，任何战舰都是漂浮在海上的弹药库，不但有大量易燃材料，还有大量易爆物资。别说计算机，正常情况下，有点理智的舰长都会下令降低航行速度。原因很简单，高速航行，等于是在向战舰里面鼓风，也就等于在助长火势。

　　事实上，即便没有点燃敌舰，也能通过密集的弹雨让敌舰的关键设备受损。

　　从战术角度上讲，在主力舰上配备集束子母弹，就是为了在战斗开始的时候，让敌舰瘫痪在海面上，为使用穿甲弹创造机会。

　　正是如此，甄别攻击结果才显得特别重要。

　　要知道，用集束子母弹击沉敌舰的概率微乎其微，而且作战效率非常低下，因此在瘫痪敌舰之后再使用集束子母弹的意义就不大了。更重要的是，不但战舰上配备的集束子母弹不是很多，而且集束子母弹的价格也是穿甲弹的好几倍。如果考虑到先进战舰上都有辅助推进设备，而且大部分战舰在遭到集束子母弹攻击之后不会完全丧失机动能力，就更加有应该攻击得手之后使用穿甲弹击沉敌舰。

　　实际战况与共和国海军的施展测试相差不大。

　　面对蜂拥而至的弹雨，第51舰队里的8艘“长滩”级只能勉强招架。

　　只不过，这么迅猛的攻击，仍然没有能够完全打垮第51舰队。

　　要知道，集束子母弹的飞行速度肯定不会比穿甲弹快，飞完1200千米，大约需要150秒，大约2分半。也就是说，这些炮弹是在1点41分左右落下的。根据美国海军第51舰队的作战记录，美军的侦察炮弹是在大约1分钟前，也就是1点40分左右发现了1200千米外的第一主力舰队，并且甄别出了8艘“秦”级主力舰。更加重要的是，美军发射的部分“侦察炮弹”携带了磁场传感器，而这些传感器足以探测出第一主力舰队在主炮开火之后产生的磁场扰动，也就足以做出第一主力舰队已经开火的战术判断。

　　不得不承认，美国的计算机技术确实非常先进。

　　前面提到，第一主力舰队的中央计算机从收到“侦察炮弹”发回来来的数据到主力舰开火，大约用了2分钟，而第51舰队只花了1分钟。当然，这是在应急机制的情况下做出的反应，即在肯定敌舰已经开火的情况下，舰队将以最快的方式进行反击。遗憾的是，因为在美军中央计算机做出全速反击的决策时，第一主力舰队发射的炮弹还在500千米外，而且还在大气层外飞行，所以美军舰队的雷达没有能够探测到这些炮弹（当时美军舰队没有启动主动雷达，而是由被动雷达监视战场环境，受电离层的干扰，被动雷达无法监视大气层外的目标），美军的中央计算机也就没有办法确定敌舰队攻击到达时间。也就是说，在选择反击方式的似乎，美军中央计算机选择了全面反击，即攻击已经探测到的所有主要目标，而不是集中火力打击部分主要目标。

　　按照这一反击决策，8艘“长滩”级主力舰以最快的速度完成了第一轮齐射。

　　与第一主力舰队一样，美军也选择了首先使用集束子母弹。

　　不管怎么说，集束子母弹不但能够让目标减速航行，还能够瘫痪目标的电子设备与探测设备，甚至有机会摧毁目标的通信设备，从而使目标丧失打击能力。

　　问题是，首先落下的不是美军的炮弹，而是共和国海军的炮弹。

　　没等美军主力舰进行第二轮齐射，准确地说，美军主力舰刚刚完成第一轮齐射，第一主力舰队投射的第一批炮弹就落了下来。

　　从概率上讲，要想避开集束子母弹的攻击，几乎是不可能的事情。

　　在第一轮齐射中，每艘“秦”级主力舰上的6门电磁炮均进行了8发急促射击，即以最快的开火速度，在10秒钟内投射8枚炮弹。也就是说，每艘美军的“长滩”级主力舰均遭到了48枚集束子母弹的攻击。在炮弹飞行的2分半中，以60节速度航行的“长滩”级能够行驶大约4500米，结合战舰的转向机动能力，大致可以得出48枚炮弹需要覆盖的海域面积为1200万平方米，而在确保10%的子弹药命中率（即1枚集束子母弹投下的子弹药中有10%命中目标）的情况下，集束子母弹在对付“长滩”级这类尺寸的战舰时，最大覆盖面积为40万平方千米，因此理论上只需要30到40枚集束子母弹就能覆盖1艘“长滩”级主力舰，并且保证10%的命中率。按照共和国海军的实战测试，只需要5%的命中率，即50枚子弹药命中，就能使一艘5万吨级的大型战舰将航行速度降低到30节以下，在10%命中率的情况下，则能使战舰的航行速度降低到12节。

　　对于最大航行速度在60节到70节的大型战舰来说，12节的速度，等于瘫痪在海面上。

　　根据美国海军第51舰队的作战记录，几乎在同一时刻，8艘“长滩”级就遭到了密如雨点般的弹雨攻击。虽然“长滩”级配备有自第二次世界大战期间建造的战列舰之后，世界上最厚重的装甲，而且采用了多种形式的装甲混合部署的方式，比如在战舰最外层是由高强度合金构成的单一装甲、第一层水平甲板则得到复合装甲的强化、第二层水平甲板（物资甲板）则由电装甲强化、关键设施还得到了装甲盒的强化，总而言之，“长滩”级的装甲防护级别要比之前的所有大型战舰，包括航母都要强大，装甲的综合防护能力甚至在第二次世界大战期间的战列舰之上。但是面对那些速度高达每秒5千米的小型穿甲弹，“长滩”级的防护装甲几乎成了摆设，不但分三层设置的整体装甲被洞穿，连一些关键设备的装甲盒都被打穿，只有极端重要的某些部位，比如反应堆舱、弹药舱、动力舱安然无恙。问题是，即便反应堆与推进系统完好无损，因为辅助控制系统、电能传输系统等等与航行有关的，甚至对航行安全性有决定性影响的设备与设施均遭到打击。

　　结果显而易见，在断定高速航行时会有巨大风险之后，计算机自动控制战舰减速。

　　虽然有证据表明，至少有5艘“长滩”级的舰长在发现航速降低之后，取消了计算机的控制权，以手动操控的方式让战舰减速。这肯定是最正确的处理方法，因为留在战场上等着被敌人炮弹击中的风险肯定要与高速航行时翻船的风险大得多，但是手动控制战舰有个反应过程，至少需要2到3分钟。

　　毫无疑问，第一主力舰队不会给美军舰长这个机会。

　　在集束子母弹的攻击结束后大约10秒钟，“侦察炮弹”再次抵达第51舰队上空，并且及时发回了战场信息。因为第一轮齐射使用的是集束子母弹，而不是能够将敌舰击沉的穿甲弹，所以第一主力舰队的中央计算机不需要花太多的时间甄别打击结果，只需要掌握目标的航行情况，算出新的火控参数。

　　整个过程只需要几秒钟，中央计算机就向各主力舰下达了新的开火命令。

　　大约在1点42分，第一主力舰队的8艘“秦”级主力舰进行了第二轮齐射。这次不再是短促急射，而是按照由逻辑计算出来的最佳打击方案进行的区域覆盖式炮击，持续时间长达1分钟！

　　必须承认，美军的火速反应产生了作用，而且是非常明显的作用。

　　第一主力舰队进行第二轮齐射的时候，美军主力舰投射的集束子母弹已经逼近，即将进入大气层！


第八十九章 雅浦海战

　　面对来袭的炮弹，第一主力舰队的准备也很不到位。

　　这里涉及到一个非常重要的问题，即有效的探测手段。

　　前面多次提到，与传统火炮相比，电磁炮有一个非常明显的特点，那就是外弹道。得益于较高的初速，电磁炮具有独特的外弹道，即大部分都在大气层外。为了尽量缩短在大气层内飞行的时间，从第一代轨道电磁炮开始，所有大口径电磁炮都采用垂直或者近垂直的投射方式。虽然说这么做的主要目的是提高射程，但是也由此带来了另外一个好处，那就是炮弹的低可探测性。换句话说，在大气层外飞行的炮弹更难被发现，让几乎所有炮兵雷达都成了摆设。

　　被动探测系统出现之前，这个问题还不是很突出。因为电离层并不是吸收与反射所有波段的电磁波，而是有一个波段窗口，所以可以跟踪距离地面数千千米、甚至数万千米的人造卫星的雷达也能探测与跟踪电磁炮的炮弹。

　　问题是，随着被动探测系统问世，而且迅速普及，几乎所有主动探测手段都被打入冷宫。拿海军来说，虽然每艘战舰上都有雷达，而且都有好几部雷达，但是按照共和国海军的战斗条令，除非受到攻击或者即将受到攻击，不然不得启动主动探测雷达。受此影响，即便在战场上，共和国海军舰队也得关闭雷达，也就无法及时发现在大气层外飞行的炮弹。为了解决早期预警的问题，共和国与美国也在被动探测手段上下了很大的功夫，即利用电离层的波段窗口，探测电磁炮的炮弹在高速飞行时对地球磁场产生的扰动。

　　虽然这种探测手段并不精确，即无法准确测出炮弹的飞行速度与飞行方向，但是在一定的区域范围内，却能够起到早期预警的作用，让舰队有足够的时间开启雷达。具体实施时出现了一个非常严重的问题，即太空垃圾的干扰作用。换句话说，要从成千上万（第三次世界大战爆发前，已探明直径超过10厘米的太空垃圾超过2000万个，而在大战期间，受交战双方攻击太空设施的影响，这个数字至少增加了2倍，即尺寸与电磁炮炮弹相当的太空垃圾数量在6000万个以上）的具有相似飞行轨迹的太空垃圾中找出几个、几十个、乃至几百个真具有威胁的真目标，即便算不上大海捞针，庞大的数据计算量也能让世界上最先进的超级计算机无能为力。

　　万幸的是，在攻击海面目标的时候，电磁炮炮弹需要再入大气层。

　　虽然从理论上讲，拦截已经进入弹道末段的电磁炮炮弹几乎是不可能的事情，因为对于飞行速度超过20马赫的电磁炮炮弹来说，从高度大约80千米的电离层底部到海平面，也就是10多秒的事情，要在这么短的时间内完成从发现到击落的整个拦截过程，绝非容易的事情。但是实际操作中，特别是在对付一些具有特殊用途的炮弹时，这10多秒的时间仍然显得比较充足。

　　这些特殊用途的炮弹就包括集束子母弹。

　　从理论上讲，发现再入大气层的炮弹并不难，除了炮弹对电磁场产生的扰动能够被被动雷达探测到之外，高速飞行时与空气摩擦产生的高温也能被红外探测仪发现，而且均可以做精确定位。

　　关键就是能不能及时进行拦截，而且是有效拦截。

　　与穿甲弹这类弹一装药的炮弹相比，集束子母弹有一个非常明显的特征，即在弹道末段必须减速，才能让子弹药撒布在有效范围之内。受此影响，集束子母弹都装有加速火箭发动机（准确地说，有关是减速火箭发动机，工作原理就是向侧前方提供一个反向推力，让炮弹缓慢减速，并且通过调整喷关的喷射角度，赋予炮弹绕中心轴线旋转的角速度，产生投洒子弹药所需的离心力）。更重要的是，因为子弹药是一些质量仅有几百克、甚至百十克的金属杆，本身就欠缺稳定性，过远的飞行距离不但会增大撒布范围，还会降低穿甲能力，所以集束子母弹一般会将投洒子弹药的高度控制在5000米到15000米之间，具体与子弹药的质量与稳定性有关（质量越轻、稳定性越差，投洒高度就越低）。受此种种影响，集束子母弹再入大气层后，在投洒子弹药前的飞行时间大约是其他炮弹的1.5倍，而且投洒子弹药时已经进入舰队防御系统的拦截范围。

　　由此可见，只要有合适的拦截手段，就能拦截集束子母弹。

　　问题就是，是什么拦截方式才是合适的拦截手段。

　　显然，高能激光算不上合适的拦截手段。虽然从理论上讲，高能激光能够烧穿集束子母弹的弹壳，破坏加速火箭发动机（甚至有可能引爆火箭发动机的推进剂），使集束子母弹失稳，也就无法投洒子弹药，而没有投洒子弹药的集束子母弹对战舰几乎没有威胁。但是只需要采用一些非常简单的措施，比如将集束子母弹的隔热层涂得厚一点、将加速火箭发动机设置在炮弹的尾部等等，集束子母弹就能有效抵御高能激光。说得直接一点，即便能够持续照射，高能激光要想使集束子母弹失稳，也要照射好几秒钟，而理论上，留给拦截系统的攻击时间肯定没有这么多。

　　相对而言，粒子束武器也不太理想。除了拦截距离偏短的问题之外，粒子束武器对集束子母弹的破坏效果也不是很理想。更重要的是，可以通过改进弹体结构，比如将子弹药沿母弹的中心轴匀称排列，并且分为前后几层，就能将粒子束武器的破坏降到最低，即只有部分子弹药因为结构遭到破坏而无法对战舰构成威胁，大部分子弹药仍然具有杀伤力，而且攻击过程不会受到影响。

　　也许有人认为以动能原理杀伤目标的电磁炮要好一些，问题是用于舰队防御作战的小口径电磁炮的射高都非常有限，往往只能对付10000米以下的目标，对于在10000米以上的集束子母弹基本无能为力。同样以动能原理杀伤目标的防空导弹的射高在10000米以上，却受过慢的速度限制，很难赶在集束子母弹开始散布子弹药之前将其击落。

　　可以说，受拦截手段限制，拦截集束子母弹的难度非常大。

　　在舰队作战中，除了让小口径电磁炮碰碰运气之外，几乎没有别的拦截办法。如果对付的只是几枚、或者10多枚集束子母弹，在用小口径电磁炮进行拦截的同时，加大机动范围（作战时，主力舰肯定全速航行），比如增加转向角度，避免遭到毁灭性打击（即受攻击后丧失作战能力）的把握还是比较大的。问题是，面对数十枚集束子母弹的时候，就算能够击落其中10多枚，也很难逃出子弹药的覆盖区域。

　　也就是说，只能把希望寄托在被动防御手段上。

　　因为子弹药是纯粹意义上的非制导弹药，所以干扰手段派不上用场，所谓的被动防御手段，仅指战舰的防护装甲。

　　这个时候再来看“秦”级的重防护设计思想，也就不难明白其重大含义了。

　　再从对主力舰的战术使用来看，也就不难明白，为什么不在主力舰队里增添几艘携带战斗机执行防空作战任务的航母了。说白了，遭到集束子母弹这些“特种炮弹”攻击时，就算航母能够撑住，也会因为飞行甲板遭到彻底破坏而丧失作战能力，成为运载上千名官兵的浮动棺材。再从主力舰与航母的对抗来看，航母携带的舰载航空兵拿主力舰没有办法，而主力舰上的大口径电磁炮能够轻而易举的使航母遭到重创，除非航母永远躲着主力舰，即被主力舰赶出作战海域，不然坚持到最后的肯定不是航母。

　　问题是，对主力舰本身来说，大口径电磁炮投射的炮弹也是致命威胁。

　　就在仅仅2分钟前，美军第51舰队就遭到了集束子母弹的覆盖式打击，8艘主力舰全部遭到重创，不但航行速度迅速降低到30节以下，还因为电子设备、通信设备、部分火力单元的控制系统受损而导致6艘主力舰完全丧失战斗力，2艘部分丧失战斗力。貌似强大的第51舰队几乎在一瞬间丧失了作战能力！

　　面对第51舰队的反击，第一主力舰队的命运会不一样吗？

　　事实证明，5%的差距不但能够决定几艘战舰的命运，还能决定一场海战的结局、甚至能够决定一场战争的胜负。

　　与第51舰队相比，第一主力舰队只有5%的优势。

　　准确地说，是与美国海军的“长滩”级相比，“秦”级防护系统所占的比重仅仅高出了5%，而就是这5%的微弱差距，让两种战舰在面对几乎完全相同的攻击时，却有着截然不同的命运。

　　发现再入大气层的集束子母弹之后，第一主力舰队做了尝试性的拦截。虽然根据共和国海军公布的战报，在这场仅仅持续几秒的战斗中，8艘“秦”级主力舰上的新式拦截系统至少击落了6成的集束子母弹，但是根据更加可靠的信息来源，特别是“秦”级主力舰在接下来的几场战斗中的表现，有理由相信，海军故意夸大了战果，拦截率肯定不到6成，应该在1成左右。这种针对战果的夸大宣传也是很正常的事情，特别是在战争期间，从鼓舞士气与震慑敌人的角度出发，都需要适当的夸大胜利战果。如果考虑到保护先进技术，特别是敌人还没有掌握的技术，就更有必要夸大某种已经公开的武器系统的作战效率，使宣传与战果吻合。

　　从实际情况出发，产生决定作用的肯定是“秦”级的被动防御系统。

　　虽然共和国海军并未公布“秦”级的装甲防护系统到底起到了多大的作用，但是从接下来的战斗就看得出来，多出来的5%装甲份额，起到了至关重要的作用，因为就在遭到美军第51舰队反击后大约2分钟，即1点43分左右，8艘“秦”级主力舰打出了本此战斗的第三轮齐射，接着在大约15分钟之后，也就是1点59分之前，第一主力舰队进行了最后一次齐射。由此可以大致断定，遭到打击之后，第一主力舰队没有丧失作战能力，8艘主力舰均能继续战斗。因为第一主力舰队在1天之后，也就是5月13日凌晨就回到了那霸，所以还可以由此推断，8艘主力舰至少能够维持大约60节的最大航行速度，只是受战斗创伤影响，无法继续执行作战任务，不然也不会返回那霸。

　　从这一列的战斗就看得出来，注重防护的设计思路没有错。

　　对标准排水量为65000吨的战舰来说，5%的份额相当于3250吨，而正常情况下，标准排水量为15万吨的超级航母上，专门用来提高装甲防护能力的系统也不到5000吨，由此可见，3250吨的防护质量具有多么重大的意义。事实上，“秦”级用来提高防护水平与生存能力的系统绝对不止这么点，其中仅与提高生存能力、特别是在遭到打击后的持续作战能力的备份系统就占到了战舰排水量的7%，即大约4500吨。从很大的意义上讲，“秦”级最重视的不是如何防止被炮弹打穿，而是如何做到被炮弹打穿之后还能继续作战，而且尽可能的保存战斗力。

　　当然，这样的设计思路有利有弊。

　　从负面影响来看，最显著的莫过于让“秦”级成为了一种单纯的“炮舰”，即除了电磁炮之外，没有其他有效的攻击手段。这也是没有办法的事情，在防护与生存系统占据太多的份额之后，又要确保航行速度、持续作战能力等等战术指标，也就只能牺牲火力、牺牲战舰的多用途能力。

　　在“雅浦海战”之前，没人敢肯定这种剑走偏锋的设计思路没有错，能够给海军带来胜利。事实上，就连“秦”级的总设计师都认为这种极端设计思路会产生严重影响，不但会使战舰的作战使用受到限制，还会影响战舰的战斗力。

　　直到“雅浦海战”，这种极端设计思路才得到证实。

　　事实证明，兼顾各项战术性能的综合设计，让第51舰队的8艘“长滩”级主力舰变得异常脆弱，根本经不起战火考验，也就肩负不起主力舰的重任。

　　在第一主力舰队遭受打击的时候，第51舰队也遭到了第二轮炮击。

　　与集束子母弹发起的第一轮打击相比，由穿甲弹担纲的第二轮打击没有那么密集，却更加震撼。

　　从理论上讲，1枚穿甲弹就能瘫痪1艘主力舰，2到3枚穿甲弹就能击沉1艘主力舰。

　　虽然实战情况要比理论稍微差一点，比如在共和国海军测试穿甲弹威力的时候，就用了大约10枚穿甲弹才击沉了用来模仿“秦”级主力舰的靶舰，但是与测试不同的是，实战更加讲求效率，而且以瘫痪敌人为主，而不是以击沉敌人为主。说得直接一点，只要能够让敌舰瘫痪在海面上，总有办法击沉敌舰。

　　按照这一基本战术思想，炮击战术就非常明确了。

　　与100多年前的海上炮战相比，21世纪50年代的炮战并没有本质上的区别，只是多出了很多高科技手段。

　　从理论上讲，在不考虑制导炮弹的情况下，炮战打的就是概率。

　　当然，有的时候还得把运气包括进去。

　　总而言之，只要炮击密度足够大，就一定能够击中目标。因为在绝大部分情况下，都无法保证有足够大的炮击密度，所以在作战的时候，必须精确、合理的使用打击力量，提高炮弹的命中率。在100多年前，这一工作是由战舰上的枪炮长或者其他军官用最原始的计算工具来完成的，而在21世纪中叶，这一工作则交给了战舰上的火控计算机，由计算机算出最佳炮击方式。

　　虽然计算机的性能对炮击命中率有影响，但是影响不是很大，特别是在计算机的性能已经强大到能够指挥舰队作战的情况下，指挥几门电磁炮进行炮战，自然算不上是高难度的计算工作。

　　除去概率因素之后，对炮战影响最大的就是弹药性能。

　　当然，弹药性能指的不仅仅是炮弹的威力。相对而言，在炮弹的威力大到足以摧毁任何一种大型战舰的情况下，威力已经是次要问题，重要的是如何将威力发挥出来，并且发挥到关键点上。

　　这就是炮弹的引信技术。

　　也许有人认为，这是小题大做，以21世纪中叶的科技水平，弹药引信根本算不上是高科技产品，甚至与高科技沾不上边。

　　这么说没有错，可是如何正确使用却是个非常关键的问题。

　　就拿900千克级穿甲弹来说，这种下落时速度接近30马赫的炮弹，即便在遭到阻挡的情况下，也能在大约50毫秒内击穿1艘大型航母包括舰底在内的所有10多层甲板，落入海水之中。由此可以算出，如果不能在击中目标后的100毫秒内引爆，就算在海中爆炸产生的冲击波仍然能够对舰体造成损伤，也不会严重到让战舰丧失战斗力与航行能力。即便在战舰内部引爆，因为穿甲弹的装药量并不大，所以引爆位置对发挥穿甲弹的威力有着至关重要的影响，比如在机库内引爆就不如在机舱内引爆、而在机舱内引爆又比不上在航空弹药舱内引爆。由此可见，要想做到一击毙命的话，就得在炮弹的引信上做文章，让炮弹能够在最佳位置引爆。

　　从充分利用弹药的角度出发，还得考虑在未击中目标的情况下，如何让炮弹对目标构成威胁。事实上，从作用原理来看，因为海水为液体，而液体的可压缩性非常差，是冲击波的理想介质，所以就算没有命中目标，而是在目标附近爆炸，也能够对目标产生破坏，而要使破坏效果最大化，就得把爆炸产生的能量集中在目标的方向上。

　　由上可见，一种先进的引信，绝对是炮弹威力的倍增器。

　　共和国海军的900千克级穿甲弹使用的就是一种“智能引信”，按照共和国海军公布的相关资料，这种专门为大口径电磁炮所配备的穿甲弹研制的引信具备场景感应能力，即能够根据所处环境选择最佳的工作模式。如果从技术上分析的话，肯定没有多少人看得明白，举几个简单的例子就能说明问题。在对付航母、主力舰与巡洋舰这类排水量在20000吨以上的大型目标时，智能引信会让炮弹在接近舰底、或者是在穿透了舰底的时候再引爆，即直接打击目标的水线以下部位，如果能够炸断目标的龙骨，就能一举击沉目标。在对付驱逐舰与护卫舰等小型目标、以及商船等结构强度很差的民用船舶的时候，智能引信会让炮弹在舰体内部爆炸，产生最大破坏效果，尽量杀伤战舰上的官兵，破坏船只内的物资。如果没有落到战舰上，而是落到了战舰附近的海面上，智能引信则会选择聚能爆炸模式，即通过控制战斗部装药的引爆顺序，使爆炸产生的能量朝向战舰，而不是朝向大海。

　　当然，不管有多好的引信，也得先让炮弹击中目标、至少得让炮弹落在目标附近才能发挥作用。

　　第一主力舰队持续了1分钟的第二轮炮击，算得上是这场海战中的第一个高潮。

　　在这轮炮击中，每艘“秦”级主力舰上的6门大口径电磁炮都以最快速度投射了30枚900千克级穿甲弹，而且每一枚穿甲弹的弹道都做了特别设定。因为电磁炮是垂直发射，炮弹是在飞行途中，即离开大气层，进入外层空间之后，再由弹载计算机根据预先设定的程序控制姿态发动机来调整炮弹的飞行弹道，并且在再入大气层的时候，对弹道进行精确度更高的第二次修正。所以炮弹在发射的时候，是不会存在角度偏差的，而且弹道修正数据都是在发射的时候，即炮弹通过位于炮口的电磁感应线圈的时候，由火控计算机以电磁感应的方式写入弹载计算机。

　　由此可见，900千克级穿甲弹并不是真正意义上的非制导弹药。

　　事实上，没有一种大口径电磁炮的炮弹是纯粹意义上的非制导弹药。问题是，这些采用了弹道修正技术的炮弹在弹道末段，即再入大气层之后，都放弃了制导手段，以避免遭到敌人强制电磁干扰系统的影响。也就是说，采用了弹道修正技术的弹药只能适当的缩小炮弹的撒布范围，而不可能做到精确打击，更不可能根据目标的运动情况来调整弹道，打击移动目标的效率肯定不会高到哪里去。

　　由前面提到的可以得知，在第二轮打击中，每艘“秦”级主力舰均向目标投射了180枚炮弹。

　　这些炮弹的命中率到底有多高呢？

　　根据美国海军的作战记录，在1点45分左右，第51舰队的8艘主力舰遭到第二轮炮火打击，在接下来的大约1分钟之内，8艘主力舰总共被击中14次、另外还有大约22次近失弹对战舰造成了损伤。由此可以得出，第一主力舰队8艘“秦”级主力舰第二轮炮击的命中率不到1%，即便算上近失弹也只有2.5%。

　　毫无疑问，这个命中率不但算不上高，还算得上是非常低。

　　正是如此，在遭到第二轮炮击之后，第51舰队的8艘主力舰不但没有1艘战沉，还没有1艘丧失航行能力，仍然在向南转向。

　　受此影响，第一主力舰队的8艘“秦”级主力舰才进行了第三轮炮击。

　　与第二轮炮击相比，这次开火时间仅有30秒。因为距离第二轮炮击过近，电磁炮的加速器还没有完全冷却，所以无法达到最大射速，只能以1分钟30枚的速度投射炮弹，即枚搜战舰向目标投射90枚穿甲弹。

　　相对而言，第三轮炮击的结果反而要理想一些。

　　根据美军的作战记录，在这轮炮击中，8艘“长滩”级主力舰总共挨了11枚炮弹，即平均命中率达到了1.5%以上，大约是第二轮炮击的2倍，算上近失弹的华，平均命中率则在4%左右。

　　当然，第三轮炮击的命中率能够提高，与8艘“长滩”级主力舰遭到重创，不但航行速度一下降到12节以内、连转向机动都变得不太灵活有很大的关系。也就是说，如果没有第二轮炮击取得的战果，也就不会有第三轮炮击的结果。

　　到这个时候，战斗基本上可以宣告结束了。

　　根据美军的作战记录，在1点50分之前，也就是在第三轮炮击之后，8艘“长滩”级不但完全丧失战斗力，而且都丧失了航行能力，只有2艘能够用仅存的姿态控制推进器以不大到4节的速度航行，另外6艘都瘫痪在了海面上。因为“长滩”级与“秦”级一样，采用了不稳定结构，在静止状态下，战舰的吃水更大一些，而且舰体并不平稳，所以很难控制住进水量，加上主动力系统瘫痪，也就无法排出舰体内的海水。更要命的是，900千克级穿甲弹的威力打到足以让任何能够由人力操控的堵漏设备成为摆设，所以美军官兵根本无法阻止海水从破损处涌入战舰内部，也就无法阻止战舰下沉。可以说，只要共和国海军的第一主力舰队还在战场上活动，即第51舰队里的护航战舰在受到威胁的情况下，无法靠近遭到重创的主力舰，更无法帮助主力舰止损，8艘“长滩”级主力舰肯定会沉没，而且肯定会在天亮前沉没。

　　就是在这种情况下，第一主力舰队在凌晨2点前进行了第四次，也是这场海战的最后一次炮击。

　　有很多人认为，这就是共和国海军的传统，即下手狠毒。

　　事实上，任何一支海军都有这样的传统。不管怎么说，只有沉到海底的敌舰，才是没有威胁的敌舰。

　　问题是，以当时的情况，如果单纯是“心狠手辣”，第一主力舰队就应该炮击第51舰队里的护航战舰，而不是8艘注定要沉没的主力舰。也就是说，第一主力舰队再次炮击第51舰队的主力舰，肯定有别的原因。

　　能够找到的原因只有一个，即第一主力舰队不会等到天亮才返航。

　　虽然有人把第一主力舰队迅速撤退与近在咫尺的空中威胁联系了起来，甚至还有人认为这与第51舰队护航战舰的对海打击能力有关，毕竟美军的攻击机群肯定会迅速赶来，而第51舰队里的30多艘护航战舰上有上千枚重型反舰导弹与具备对海攻击能力的远程巡航导弹，这些都能对第一主力舰队构成巨大威胁，但是以当时的情况来看，“海南岛”号与“台湾岛”号海上基地就在附近，而且都部署了数百架制空战斗机，所以美国海军的航空兵很难对第一主力舰队过程威胁，而第51舰队护航战舰的首要任务是保护主力舰，而不是代替主力舰与第一主力舰队决战，也就没有理由在主力舰遭到毁灭性打击之后，留下来任第一主力舰队宰割。

　　更重要的是，第一主力舰队有两个任务。

　　前面提到过，除了迎击第51舰队之外，第一主力舰队还应该在条件成熟的情况下参与攻打提尼安岛的作战行动。这里提到的条件成熟，无非是两种情况，一是没有与第51舰队决战、而且第51舰队没有出现在马里亚纳群岛附近海域，二是在击溃或者歼灭第51舰队之后，仍然有足够的战斗力。

　　由此可见，第一主力舰队主动撤退的原因只有一个，那就是无法继续作战。

　　事实上，第一主力舰队撤出战场后直接返回那霸，并且在那霸驻扎了将近3个月，等到共和国陆战队登上了提尼安岛，并且消灭了岛上的美军之后，才再次返回战场，就足以证明在雅浦海战中，第一主力舰队的8艘“秦”级主力舰肯定受到损伤，而且情况要比共和国海军公布的严重得多。

　　如此一来，也就能明白第一主力舰队为什么要第四次炮击第51舰队的8艘主力舰了。

　　以当时的情况，因为第一主力舰队要提前撤退，而第51舰队的护航战舰不但没有离开战场，还能在天亮之前赶到受损的主力舰身旁，所以为了保证能够击沉8艘“长滩”级主力舰，张雪峰选择了再进行一次炮击。

　　第四轮炮击仅仅持续了10秒钟。

　　因为在第四轮炮击之前停歇了15分钟，让电磁炮加速器得到充分冷却，所以第四轮炮击能够以最大速度开火，即在10秒钟内投射8枚炮弹。当然，让第一主力舰队将第四轮炮击的时间缩短到10秒钟的原因不是没有炮弹了，也不是穿甲弹用光了，而是对付瘫痪在海面上的敌舰，这就足够了。

　　根据美国海军的作战记录，这一次8艘“长滩”级主力舰总共挨了75枚炮弹。

　　由此可见，即便不计算近失弹，命中率都接近20%。也就是说，在对付静止目标的时候，“秦”级上的大口径电磁炮的命中率非常高。如果算上近失弹的话，命中率更是在40%以上，达到了大口径电磁炮的平均水平。

　　这轮炮击之后，8艘“长滩”级主力舰算上没救了。

　　虽然只有3艘“长滩”级主力舰因为弹药库或者动力舱被直接击中而当即沉没，但是其余5艘“长滩”级也失去了返回关岛的机会。事实上，在炮击结束后不久，5艘还没有沉没的“长滩”级主力舰的舰长就下达了弃舰令。

　　问题是，第一主力舰队仍然没有善罢甘休。

　　在下达撤退命令之前，张雪峰还给舰队里的护航战舰下达了一条攻击命令，即用重型反舰导弹与具备对海攻击能力的远程巡航导弹发起第五轮攻击。

　　只不过，这次攻击的不是第51舰队的主力舰，而是护航战舰。

　　以当时的情况，张雪峰肯定从“侦察炮弹”发回来的战场情报中得知仍然浮在海面上的5艘主力舰已经失去了抢救的价值，而且很快就会战沉。也就是说，张雪峰下令攻击美军护航战舰，不是为了阻止美军抢救受损的主力舰。战后，就有很多人认为，张雪峰此举的首要目的是要阻止美军抢救落水官兵。原因很简单，美军护航战舰有30多艘，而且大都具备舰队防空能力，而第一主力舰队护航战舰最多只有1000余枚具备对海攻击能力、而且射程超过1200千米的反舰导弹。以美军第51舰队的防御能力，在不受到干扰的情况下，肯定能够拦截这些反舰导弹。也就是说，攻击护航战舰的意义并不明显。如果张雪峰的目的是要击沉美军护航战舰，就应该在发起导弹攻击之后，也就是在导弹到达前3分钟，让8艘“秦”级主力舰用主炮轰击美军护航战舰。显然，张雪峰没有这么做。正是如此，即便没有办法证明张雪峰想让8艘“长滩”级主力舰上的美军官兵葬身大海，也有理由相信，他的指挥让共和国海军浪费了1000多枚昂贵的反舰导弹。万幸的是，这场海战的胜利结局，特别是全歼美军第51舰队主力舰的结果，足以抵消任何浪费行为。

　　做完最后一件事情后，张雪峰才下达了返航命令。

　　大约2点15分，第一主力舰队在旗舰“秦”号的率领下，转向驶往那霸。

　　因为无法以不暴露行踪的方式发出战报，所以直到4个小时后，也就是5月12日6点15分，在第一架共和国海军派出的远程海上巡逻机到达第一主力舰队上空的时候，张雪峰才让通信参谋用激光定向通信设备发出了捷报。

　　这个时候，美军第51舰队的护航战舰已经载着8艘主力舰上幸存的300多名官兵，踏上了返回珍珠港的航途。

　　与之前的几次海战一样，在掌握确切消息之前，共和国当局与美国当局均未公布任何有关消息，甚至进行了消息封锁。因为在进入战争状态之后，为了取得胜利，政府有权封锁新闻，所以双方的这种做法均无可厚非。同样的道理，在有助于战争的方向上，交战双方还会发布经过处理的信息，即双方新闻媒体公布的消息，均由宣传部门与情报部门审查过，部分新闻报道甚至是由宣传部门与情报部门安排。

　　总而言之，雅浦海战后的宣传，比海战还要激烈。

　　按照共和国当局的宣传，在经过艰苦卓绝的战斗之后，共和国海军第一主力舰队在马里亚纳群岛西部海域歼灭了美国海军规模最庞大、由数十艘大型战舰组成的第51舰队，并且迫使美军主动从马里亚纳群岛海域撤退。

　　美国当局也做了类似的宣传，即在马里亚纳群岛西部的海战中，击溃了共和国海军的第一主力舰队，在歼灭敌主力之后，迫使敌舰队退守那霸，放弃了攻击提尼安岛与关岛的作战行动。

　　不得不说，美国当局的宣传有点过头。

　　因为仅仅在数天之后，塞班岛上的共和国陆战队就在航空兵与火力支援舰队的支持下登上了提尼安岛，而共和国海军还趁此机会重点打击了关岛，所以美国当局的虚假宣传很快就露了老底。

　　不管美国民众在新闻管制与封锁下，能否知道真实情况，有一点可以肯定，那就是在共和国陆战队登上提尼安岛的时候，绝大部分中立国选择相信共和国的宣传，即在雅浦海战中取胜的是共和国海军，而不是美国海军。

　　这些国家的选择，对第三次世界大战的发展产生了不可低估的影响。


第九十章 爆炸效应

　　雅浦群岛海战到底有多少意义，从美军随后的部署与行动就看得出来。

　　2059年1月15日，在第一主力舰队缺阵的情况下，共和国海军发动了代号“黑珍珠”的攻打提尼安岛的作战行动。当天上午，共和国陆战队第7旅的官兵在炮兵、航空兵与火力支援舰队的支持下，登上了提尼安岛的海滩，在当天中午就巩固了滩头阵地，到天黑的时候不但全旅的作战部队上岸，紧随其后的第5旅也将部分部队送上了海滩。

　　必须承认，即便在全面被动的情况下，美军的抵抗都非常顽强。

　　用一些专门研究第三次世界大战的学者的话来说，大战初期，美军的素质并不比共和国军队差多少，特别是一些驻外军队，因为长期与外界接触，而且经常有机会执行对外军事行动，所以大部分官兵都有战斗经验，熟悉战场环境。更重要的是，在战争初期，美军官兵的平均服役时间在3年以上，而到了战争结束前，这个数字降低到了1以下。可以说，这种素质上的差距，在太平洋的岛屿争夺战中体现得非常清楚。就拿提尼安岛攻防战来说，在塞班岛沦陷之后，岛上的美军天天遭到共和国陆战队的炮击，不但每天都有伤亡，甚至每个小时都有官兵阵亡。在如此大的压力面前，美军不但没有崩溃，反而逐渐适应了岛上的恶劣生存环境，等到共和国陆战队上岸的时候，美军立即展开了猛烈反击，在争夺战的前几天给共和国陆战队造成了很大的伤亡。

　　问题是，这种高昂的斗志仅仅保持了几天。

　　不得不承认，美军与共和国军队有很多相似之处，别的不说，两支军队在战场上取得的胜利都是用海量物资堆积起来的，如果没有足够的作战物资与通畅的后勤补给线，两支军队的战斗力都会大大降低。

　　对于提尼安岛上的美国大兵来说，只要失去希望，战斗也就结束了。

　　共和国海军是在1月19取得提尼安岛附近海域的制海权，并且组织力量拦截前往提尼安岛的美军运输船只，两天之后，也就是1月21日，共和国陆战队在岛上收编了第一个整建制投降的美国陆战队步兵营，到1月24日，发展到1个陆战团的官兵在被包围之后全部投降。

　　虽然在此之后，美军又坚持了3周，直到2月13日，最后一批美军才钻出山洞，向控制了所有地表阵地的共和国陆战队缴械投降，但是在1月24日之后的战斗中，美军很少组织起有规模的反击，甚至没有进行有组织的抵抗，大部分时候都是利用早已建设好的防御阵地，特别是地下防御工事阻挡共和国陆战队，或者以放冷枪的方式进行反击。总而言之，在后勤保障难继，物资越来越匮乏的情况下，美军的抵抗也越来越乏力，斗志与士气更是直线下降。

　　这也不难理解，战争初期，大部分美军都是“合同兵”，也就是常说的志愿兵，这些官兵基本上都是以当兵为职业，即拿政府的钱，替政府打仗。虽然这些“职业军人”有着非常高的职业素养，还有强烈的荣誉感，但是按照美军的传统，在已经做出抵抗，而且失去继续抵抗的能力之后，可以选择投降。说得直接一点，在做出最大努力，仍然无法改变战败的结局之后，对美国军人来说，投降并不是可耻的事情。

　　提尼安岛攻防战结束之后，共和国陆战队没有立即南下。

　　根据比较可靠的消息，当时共和国海军与陆战队在继续南下的问题上产生了比较大的分歧。海军肯定希望陆战队再接再厉，就算不去攻打已经被改造成世界上规模最大的海上弹药库的罗塔岛，也应该攻打关岛，而陆战队的想法是由海军舰队负责包围与封锁关岛，陆战队则去扫荡密克罗尼西亚，或者占领威克岛。也就是说，一个认为应该占领关岛，另外一个则认为没有必要占领关岛。

　　海军罗列出来的，应该占领关岛的理由中，最重要的就是关岛上的军事设施。

　　按照海军的说法，关岛可以成为共和国在西太平洋上最重要的前进基地，在接下来的进攻中，不管是南下扫荡西南太平洋地区、还是东进攻打夏威夷群岛，部队从关岛出发都要比从冲绳岛出发好得多，不但能将攻击距离缩短2000到3000千米，还能将后勤保障线缩短同样多的距离，从而大大提高进攻效率。

　　陆战队反对攻打管道的理由中，最重要的就是兵力伤亡。从面积上计算，关岛占了整个马里亚纳群岛陆地面积的一半，从军事设施的数量计算，关岛也占了一半多，从驻军数量上算，关岛上的美军更是占了群岛总驻军的六成。综合这些因素，攻打关岛所需要投入的兵力肯定是攻打塞班岛与提尼安岛的好几倍，需要付出的代价也是好几倍，而这些兵力足以扫荡整个密克罗尼西亚，或者在占领威克岛后进军夏威夷群岛。

　　事实上，双方都没有提到重点。

　　海军想让陆战队攻打关岛的目的不是为了一座前沿军事基地，对于最大速度70节的舰队与船队来说，从冲绳岛到关岛也就1天的航程而已，而在占领关岛之后，还要花费巨大的力气修复被摧毁的军事设施，甚至得花足够的时间与兵力排除美军埋设在岛上的爆炸物，所以不见得是件划算的事情。从当时的情况来看，海军是想通过攻打关岛吸引美军注意力，让美军继续向关岛增兵，无法在其他方向上发起进攻，也就让共和国海军拥有足够的时间来恢复战斗力。要知道，在第一主力舰队退回那霸之后，共和国海军在西太平洋上的主要作战力量就是3座海上基地了。虽然美国海军的情况还要糟糕一些，甚至连增援关岛都很困难，但是在双方都进攻乏力的情况下，海军肯定没有办法支持陆战队向其他方向发起进攻，也就得让陆战队在马里亚纳群岛找点事情干。以当时的情况，如果陆战队不在占领提尼安岛之后攻打关岛，美军肯定会趁机发难。考虑到中东战场与大陆战场上的战斗，共和国海军更加有理由让陆战队攻占关岛。

　　从实际情况、特别是太平洋战场上的战况出发的话，陆战队的观点更加理智一些，即在占领塞班岛与提尼安岛、且拥有足够的能力封锁关岛的情况下，攻打关岛确实是一件吃力不讨好的事情。虽然在理由上，陆战队没有撒谎，即以惨重的代价占领关岛很有可能没有任何意义，但是在目的上，陆战队并不是拒绝出兵，而是希望借这件事情，在指挥权限上与海军理清关系。众所周知，陆战队是独立兵种，而独立兵种与军种的最大区别就是，在战争时期比军种低一级，因此得听从军种的指挥。也就是说，在作战行动中，陆战队就是海军延伸到陆地上的部分，与海军航空兵的地位相当。问题是，作为独立兵种，陆战队与海军航空兵又有很大的区别，比如拥有独立的航空兵、运输船队、甚至拥有两栖舰队的支配权，因此具备独当一面的能力。在攻打塞班岛与提尼安岛的战斗中，陆战队与海军的矛盾已经显现了出来，即陆战队官兵往往要听从毫无地面战斗经验的海军将领的指挥，耽搁战机不所，还为此付出了代价。

　　明白这点之后，就不难发现，陆战队肯定得登上关岛，而且不会等太久。

　　当然，如果关岛的战斗过于惨烈的话，最迟在占领关岛之后、最早则有可能在占领关岛之前，陆战队就能获得更大的发言权。

　　就在共和国陆战队为攻打关岛做准备的时候，战场上发生了一件大事。

　　3月7日，在撤走了最后一批官兵之后，美军主动引爆了罗塔岛上的弹药库，由此制造了人类历史上第一场人造自然灾害。

　　前面提到过，罗塔岛是美军在西太平洋地区最大的弹药库。因为在美国参战之后，美军开始加强马里亚纳群岛的防御，向罗塔岛运送了不少的弹药物资，所以从储存的弹药数量来看，罗塔岛绝对算得上是当时世界上最大的弹药库。根据美军的记录，到2059年3月7日，储存在罗塔岛的弹药物资不会低于2500万吨，即便其中部分是不会爆炸的枪弹，还有部分是动能炮弹，加上大部分弹药的装药量都不会很大，这2500万吨弹药爆炸的话，释放出的能量也大致相当于1枚150万吨当量的核弹头。更重要的是，从安全考虑，美军将弹药库设在海平面下，而且主体在海面下250米到500米处。

　　毫无疑问，美军在设计罗塔岛上的弹药库的时候，只考虑过来自外界的攻击，却没有想过有一天会亲手炸掉这座弹药库。

　　设想一下，如果在海面下250米处引爆一枚150万吨级的核弹头，会掀起多高的海浪？

　　从理论上计算的话，由此引发的海啸，足以席卷方圆数千千米外内的所有海滩，并且卷走海滩上的所有人员。

　　万幸的是，美军的引爆技术再先进，也不可能在几乎同一时间引爆2500万吨弹药，因此也就不可能让2500万吨弹药爆炸产生的能量同时释放出来，而陆续释放的能量所产生的破坏效果显然要小得多。更加幸运的是，罗塔岛距离最近的陆地、或者人口密集的大型岛屿有几千千米，所以产生的海啸只能影响到附近的几座岛屿，对几千千米外的日本、琉球与菲律宾群岛造成的影响微乎其微。

　　不幸的是，美军的行动里得非常突然（最后一批撤离罗塔岛的美军，也技术负责弹药库引爆工作的美军是搭乘1艘攻击潜艇离开的，而不是乘坐垂直起降运输机，当时岛上还有大约10多架垂直起降运输机。受此影响，共和国一直认为美军是故意引爆罗塔岛上的弹药库，并且想以此摧毁提尼安岛，而策划与执行任务的美军指挥官犯了战争罪。战后，共和国还花了很大的力气调查，并且将策划与指挥这起行动的美军指挥官送上了军事法庭），北面的提尼安岛上，大批驻扎在海滩上的共和国陆战队官兵在感觉到危险（爆炸产生的震动惊醒了很多熟睡中的官兵，从而让当时驻扎在海滩上的数千名陆战队员都清醒了过来，只是很多人都认为这是一次地震，而没有想到是美军引爆了罗塔岛上的弹药库，更没有想到会因此产生高达10多米的巨浪）的时候，第一波浪头已经打了过来。根据共和国陆战队的记录，在当天晚上的海啸袭击中，除了128名官兵丧命之外，还有542人失踪。比较幸运的是，提尼安岛挡在了罗塔岛与塞班岛之间，所以海啸没有对塞班岛构成太大的威胁，而且塞班岛上有足够的营房，官兵不需要住在海滩上的帐篷里面，所以没有出现人员伤亡，仅有在塞班港内锚泊的几艘商船受海浪影响，发生了轻微碰撞事故。

　　事实上，美军也是受害者，而且是更大的受害者。

　　从距离上衡量的话，罗塔岛就在提尼安岛与关岛的正中间，所以在提尼安岛遭到海啸袭击的时候，关岛也受到海啸冲击。更重要的是，关岛的地形是北低南高，占全岛面积大约四分之一的北部平原的平均海拔还不到10米（安德森空军基地就在这边），所以当海啸袭来的时候，几乎席卷了整个北部平原地区。当时，美国军方并未警告关岛上的驻军。对美军来说，不幸中的万幸是，在被共和国陆战队持续炮击几个月之后，不但安德森空军基地被美军废弃，岛上大部分官兵都转移到了南部的山区里面，北部平原地区只有几十个观察点，驻军只有1个连。

　　毋庸置疑，这场突如其来的“袭击”，对交战双方都造成了影响，也改变了太平洋战场上的局面。

　　从战术角度看，美军此举的最大意义不是让罗塔岛上的2500吨弹药物资避免了落入共和国军队手里的下场，也不是通过人造海啸让共和国军队不得不花更多的时间来准备攻打关岛的作战行动，而是让关岛的重要性大大降低。

　　虽然关岛上的海啸覆盖区仅占全岛面积大约20%，而且由海啸带来的淤泥并不多，毕竟马里亚纳群岛是典型的火山群岛，而且附近的平均水深达到数千米，加上海啸本身的能量并不大，没有能够卷起多少海底淤泥，因此在海啸过后，关岛北部平原上淤积的淤泥厚度还不到1米。但是在海啸过后，要想使关岛北部的军事基地恢复运作，需要投入非常惊人的人力与物力，还得耽搁不少的时间。更重要的是，关岛上的军事设施中，半数集中在这占全岛面积20%的地区。就算位于岛屿中部的阿普拉海军基地，还有南部的几座军事基地没有遭到破坏，甚至没有受到影响，由于军事基地群遭到破坏，对共和国军队来说，占领关岛的意义都大不如前。

　　换个角度看，对美军来说，继续守卫关岛的意义也大不如前。

　　根据战后找到的一些资料，在2059年3月底，美军就出动垂直起降运输机、海面效应艇（一种帖着海面飞行的水上飞机）、气垫船、快速运输船等等快速运输工具，有计划的将关岛上的守军送往附近的岛屿，比如在4月份就将关岛上的2个陆战旅分别送往威克岛与中途岛，在5月份的时候则开始向密克罗尼西亚转移兵力。虽然最后一批美军一直坚持到共和国陆战队登上关岛，并且到达阿普拉港，才缴械投降，但是共和国陆战队在岛上收容的战俘仅有巅峰时期美军部署在岛上总兵力的一成。由此可见，用罗塔岛上价值巨亿的军火制造出第一场人工海啸之后，美军做出了放弃关岛的战略决策。问题是，如果美军明目张胆的从关岛撤走军队，不但会让共和国立即出兵攻打关岛，还会让共和国海军出动一切可以调动的力量拦截撤退的美军。在制海力量不占优势的情况下（当时共和国海军的第一主力舰队已经快要恢复战斗力了，而美军能够与之抗衡的舰队却在东海岸与墨西哥湾的造穿厂里），这等于葬送10多万陆战队官兵与10多万海空军官兵。受此影响，美军只能以小规模疏散的方式从岛上撤军。

　　让人难以理解的是，发现美军从关岛撤军后，共和国并没立即做出占领关岛的决定。

　　以共和国海军的侦察能力，以及共和国情报部门的能力，肯定知道美军在将关岛的驻军转移到附近的岛屿上去。根据军情局在战后披露的一些信息，早在4月初，军情局就收到了谍报，得知美国正在调整西太平洋上的战略防御部署，而根据这些谍报，足以判断出美国当局已经做出了放弃马里亚纳群岛的战略决策，打算建立起北起阿留申群岛，经中途岛与威克岛，再沿着马绍尔群岛与密克罗尼西亚联邦，最后到达菲律宾的战略防线。如此一来，共和国要么出兵占领关岛，要么及时发起下一轮战略进攻。因为发起战略进攻投入巨大，需要充足的准备时间，所以理想选择是占领关岛，阻止美军撤军，即按照海军的意图，将关岛变成战场，让美军为了岛上的20多万军人而不得不在这里与共和国军队决战。问题是，共和国军队却没有立即出兵占领关岛，甚至没有对撤退的美军进行拦截。

　　综合当时的情况，只能相信，这肯定与共和国海军有关。

　　原因很简单，如果在关岛决战，海军肯定得参战，而且得投入主要兵力，也就是即将恢复战斗力的第一主力舰队。虽然此举很有可能让美军别无选择，在马里亚纳群岛战场上投入更多的兵力，特别是海军舰队，但是从长远考虑，在关岛已无明显战略价值的情况下，如果为了歼灭美军有生力量就让海军唯一的主力舰队去冒险，不但不划算，还会对接下来的战略进攻行动产生严重影响。如果让海军选择的话，肯定是保存兵力，等到做好战略进攻准备之后，再全力出击。

　　当然，共和国军队没有立即攻打关岛，还有一个非常重要的原因。

　　说直接点，就是“罗塔岛大爆炸”的战略启示。

　　“罗塔岛大爆炸”首先让人想到的就是将岛上的2500万吨弹药物资换成1枚同等当量的核弹头会有什么样的结果。事实上，不用这么狠，将当量缩小10倍，即在离海面250米处引爆1枚250万吨级的核弹头会产生什么样的结果？

　　回答很明确，提尼安岛被海啸吞没，塞班岛80%的地面与大半个关岛被吞没，离战场数千千米外的菲律宾群岛、台湾岛、琉球群岛与日本列岛都会受到影响，南面密克罗尼西亚的大部分岛礁将被淤泥覆盖，再往南的新几内亚都会受到影响，而由此丧生的军民不会少于10万。

　　对美军来说，肯定不缺乏核弹头。

　　更重要的是，共和国当局还不敢肯定美军有没有在关岛上储备核弹头。

　　虽然按照《伦敦条约》规定，美军只能在关岛上部署执行警戒任务的战略轰炸机、为执行巡逻任务的战略潜艇提供支持，不能在岛上单独部署核弹头，而且这些规定都得到了核查的支持，但是谁也不能保证，战争爆发后，美军没有秘密向岛上运送核弹头，哪怕是战术核弹头。要知道，以美国的核技术，哪怕只是1枚战术核弹头，也可以将爆炸当量由数千吨提高到数百万吨、甚至数千万吨，而所需要的，仅仅是一座面积拥有无尘厂房与适当设备的实验室而已。

　　设想一下，如果美军在关岛来一次大爆炸，而且是由核弹头引发的大爆炸，会有什么样的结果？想得再狠一点，如果美军将这枚核弹头埋在岛上的某个制高点，比如兰兰山的山顶上，而不是埋在海下，等到共和国陆战队登陆的时候引爆，又会有什么样的结果？如果考虑得再全面一点，美军用岛上的大口径电磁炮，将配备了核弹头的炮弹投向外海的登陆舰队的话，又会有什么样的结果？

　　可以说，这些疑虑，让共和国当局不得不在这个时候更加小心谨慎。

　　当然，从理论上讲，美军使用战术核武器的害处远远大于好处。原因很简单，如果美军在战场上开了这个先河，共和国军队就有理由向太平洋上所有有美军驻扎的岛屿投下一枚战术核弹头，而且是真正的战术核弹头、而不是第五代战术核武器。即便这么做，不可能杀死岛上的所有美军，甚至无法对隐藏在距离地面数十米的地下工事里的美军构成伤害，但是肯定能够污染岛屿的地表与附近海域，使美军丧失活动能力，也使那些没有三防能力的运输舰船不敢靠近岛屿。换句话说，这么做，能够美军在太平洋上的所有岛屿要塞变成摆设，让共和国海军能够直取澳大利亚、甚至直接攻打美国本土。

　　问题是，面对这种现实问题，共和国海军与陆战队不可能毫无准备。

　　根据共和国海军的相关资料，“罗塔岛大爆炸”之后，海军下达的第一份文件就是让所有战舰接受三防检查，并且在检查期间，增加三防系统的防护级别。海军的第二份文件也与此有关，即所有正在建造与正在设计的战舰不但要全面加强抗辐射能力，还要恶劣条件下的抗沉能力提高一倍。按照这一标准，所有5万吨级以上的大型战舰均能抵抗10千米以内的由100万吨级核弹头在1500米的高空爆炸引发的海洋灾难，或者抵抗20千米处，由50万吨级核弹头在海面下爆炸引发的海洋灾难。可以说，这一要求非常高，必然会对战舰的设计与建造造成巨大影响。

　　与海军一样，陆战队也做了类似的工作。按照陆战队司令部下达的命令，不但立即向前线部队运送了单兵三防装备、让所有部署在前线的主战平台均接受了三防检查，还对所有正在制造的、以及正在设计的装备提出了新的三防要求。拿主战坦克与步兵战车来说，除了必须顶住100万吨级核弹头在10千米外空爆产生的辐射与高温高压之外，还必须具备在核爆之后15分钟到达爆炸中心投影点，并且执行作战任务的能力。可以说，仅此一点，就让陆战队的所有重型装备都得接受改进。

　　可以说，当时连共和国陆军都吓了一跳。

　　如果说战术核武器对谁的影响最大的话，那肯定是陆军，而不是海军。要知道，在美军制造“罗塔岛大爆炸”的时候，共和国陆军已经在大陆战场上走向胜利，分南北两路进军的数百万大军不但扫荡了大半个乌克兰，还将兵锋指向了莫斯科。按照袁晨皓的估计，只要能够在2059年的夏季占领莫斯科周郊的梁赞、图拉、弗拉基米尔、雅罗斯拉夫尔等地，欧盟就将在秋天到来之前参战，而俄罗斯也将在2059年底的寒风中走到尽头。真要如此，在东欧平原上的共和国大军最需要考虑的就是俄军埋在战场上的核弹头，特别是埋在占领区里的核弹头。要知道，如果俄军能够想办法在共和国的兵力集结点埋设1枚核弹头，哪怕只是1枚当量为15000吨的核地雷，也能干掉方圆数千米内的共和国军人，并且制造出一块面积在10万平方千米左右的放射性沾染区。对于一个已经绝望的民族来说，没有什么事情是做不出来的，因此俄军很有可能用核地雷来构筑莫斯科的最后防线，像当年库图佐夫对付拿破仑那样，用一个变成了废墟的莫斯科来对付共和国大军。走到这一步，就算共和国军队不需要用莫斯科的木材来取暖，也会放弃这座遭到严重污染的城市。当然，由此产生的灾难性后果更是难以设想。

　　由此可见，当时共和国军队几乎是“谈核色变”。

　　事实上，需要警惕的不仅仅是核武器，还有同样能够产生毁灭效应、或者具有大规模杀伤能力的化学武器、生物武器与气象武器，而这其中最值得重视、也最应该得到重视的不是与“罗塔岛大爆炸”有关的气象武器，而是早已被国际社会与国际组织命令禁止，但是各个超级大国与科技强国都在秘密研究的基因武器。比如根据比较可靠的消息，早在《伦敦条约》正式生效之前，以色列就根据犹太人与阿拉伯人的基因差别，秘密开发专门针对阿拉伯人（很有可能是让阿拉伯男性绝育）的基因武器。虽然在被媒体曝光之后，以色列当局否认了相关研究，而且在《伦敦条约》缔约之后，也没有在以色列找到相关证据，但是以色列有足够的科技实力来开发这种能够让一个特定的民族灭亡的基因武器。更重要的是，基因武器是通过生物体传播的，而谁也没有办法肯定会不会在传播过程中变异，从而使开发者也遭到损害。正是如此，才没有哪个国家敢于在战争中使用基因武器。当然，科学家早已证明，人类各个人种、种群与民族的基因相似度高达99.9%，差异非常小，甚至有八成男性的Y染色体完全一致，即八成男性是同一个祖先的后裔，所以要用基因武器对付某一特定族群，显然是不太现实的事情。

　　受此影响，2059年4月底，共和国当局就通过约旦与瑞士，向西约集团联盟与俄罗斯发出了正式照会，在以人类集体利益为前提的情况下，要求对战争手段做出明确限制，即交战双方在任何情况下都不得使用会导致人类灭亡、会对无辜平民造成重大伤害、以及会产生难以预料后果的大规模杀伤性武器与未有经过战争检验、且有可能产生严重危害的、已经被国际社会与国际组织确认了的危险性武器。

　　毫无疑问，战时状态下的外交照会肯定与平时不一样。

　　在提出照会的时候，共和国还做出了承诺，即只要敌对方不使用前面提到的那些毁灭性与大规模杀伤性武器，不管在什么时候、什么情况下，共和国都不会使用任何一种毁灭性与大规模杀伤性武器。更重要的是，共和国当局还非常明确的提出了反制手段，即任何敌对国在战争中使用“限制武器”，对共和国或者共和国的盟国造成了损伤、或者造成了不可忽略的潜在影响，共和国必然以毁灭手段实施报复。

　　在共和国发出这一外交照会之后，最先相应的是欧洲国家，而不是美国与俄罗斯。

　　可以说，也正是欧洲国家的积极行动，才让美国与俄罗斯答应进行谈判，即针对在战争手段进行的特别谈判。

　　毫无疑问，谈判的范围肯定超过了战争手段。

　　说得直接一点，手段是为目的服务的，如果能够达到同样的目的，那么采取不同的手段不是什么大问题。关键就是，如果只有一种手段才能达到目的，也就很难对这种手段加以约束。事实上，从国际法出发，任何国家都有捍卫主权与领土的权利，而且可以为此使用任何手段。也就是说，在进行卫国战争的时候，国际法没有对战争手段进行限制，也就没有禁止防御方使用武器库里的武器。

　　关键就在这里，即防御方有没有权利使用像核武器这样的大规模杀伤性武器？

　　当然，换个方式说，就是防御方在承诺不使用核武器之后，其主权、领土等等国家的必要基础能否得到保障？

　　很明显，如果这个问题得不到解决，谈判就不会有任何结果。

　　以当时的情况，说得直接一点，就是共和国首先就得承诺保证战败国的主权，不然俄罗斯就不会做出让步。问题是，如果让俄罗斯保有国家的一切主权，这场战争就将变得对共和国毫无意义，也是共和国所无法接受的。

　　当然，不管怎么说，有谈判总比没有谈判好得多。

　　受此种种因素影响，从2059年4月底到5月底，共和国军队在所有战线上都减缓了进攻强度，甚至在部分战线上放弃了进攻。

　　直到6月初，在美军大都撤出关岛之后，共和国海军才将占领管道提上日程安排。

　　为了确保安全，共和国天军还在此之前，发射了数十颗专门用来搜集放射性数据的小型侦察卫星，对关岛、以及附近的几座小岛进行了多次遥感探测，确定没有异常辐射之后才给陆战队发放了登陆“许可证”。

　　等到陆战队在6月中旬登上关岛的时候，就是前面提到的，美军的大部队全都去了其他岛屿，留在关岛上的部队在未做任何抵抗的情况下，就向登岛的共和国陆战队投降，乖乖当了俘虏。

　　从当时的情况来看，美国当局也担心遭到共和国反制。

　　根据未得到证实的传闻，“罗塔岛大爆炸”之后，就有好几名美军将领建议在前沿岛屿上部署战术核武器，用来攻击登陆部队、以及逼近的登陆舰队，但是这一提议在提交到白宫之后就被杜奇威否决了，而且被命令不得再提到这些事情，因此有理由相信，杜奇威应该知道这么做对美国没有好处，因为美国武器库里的核弹头不会比共和国多，而共和国海军占有优势，也就拥有战术主动权，使用战术核武器只会对美军不利。

　　事实上，开战后不久，共和国与美国就在使用以核武器为主的大规模杀伤性武器的问题上达成了默契，即在战争失去控制的情况下，不但赢家无利可图，输家也会因此而输得更加彻底。可以说，如果没有这样的默契，而是从一开始就放开手脚打的话，那么在2058年初，即美国参战后，双方海军在印度洋与太平洋上就已经用上核弹头了。要知道，用核弹头对付航母战斗群的效率最高！

　　问题就是，共和国与美国的默契，很难得到其他有核国家的认同。

　　别的不说，在生死攸关的时候，俄罗斯就不会考虑什么默契，肯定会在最后关头使用武器库里的战术核弹头。当然，在开战后的战略打击之后，俄罗斯手里的核弹头肯定不会多到哪里去，根据军情局估计，绝对不会超过20枚，而且没有1枚能够投到共和国，甚至不大可能投到共和国军队的头顶上。问题是，俄罗斯有能力将这些核弹头埋在莫斯科，让攻入莫斯科的几十万共和国军队为之陪葬。

　　由此可见，美国参加在瑞士进行的谈判，也是希望能够稳住俄罗斯。

　　要知道，在俄罗斯战场上作战的不仅仅是俄罗斯军队与共和国军队，守卫莫斯科的也不仅仅是俄罗斯军队。如果疯狂的俄罗斯人真要拿几十万共和国军队陪葬的话，那么保卫莫斯科的几十万美军也得下地狱。

　　美国可以接受俄罗斯战败，却不能接受几十万美军为俄罗斯陪葬。

　　受此影响，在2059年下半年，美军在太平洋战场上放弃了反击行动，完全以稳定战略防线为主要任务。同样的，共和国海军在占领了关岛之后，把重点转向了西面的菲律宾，即以军事威胁让菲律宾当局做出选择。这一努力最终在5个月后见效，即在11月底，菲律宾总统在得到军队与议会的支持后，宣布退出西约集团，并且与共和国缔结《和平友好互助条约》。虽然菲律宾没有立即履行盟国职责，即没有向“老东家”宣战，但是这一转变，仍然对太平洋上的局势产生了深远影响。

　　到2059年底，共和国海军终于可以考虑南下攻打澳大利亚了！


第九十一章 全线反击

　　受在瑞士进行的“限武谈判”影响，2059年的后3个季度，共和国陆军在大陆战场与中东战场上都无重大进展。相应的，以美国为首的西约集团联军在这两个战场上也没有太大建树。

　　相对而言，地面战场上的僵持局面对共和国是利大于弊。

　　陷入僵局之前，共和国陆军已经在大陆战场上取得了决定性的胜利，即占领了莫斯科南面的图拉与东南的梁赞，包围了东面的弗拉基米尔与东北的雅罗斯拉夫尔，打开了进军莫斯科的大门。虽然在战局僵持期间，俄军拼命加强了莫斯科的外围防线，甚至武装了数以百万计的市民，但是在转圜空间有限，且没有战略回旋余地的情况下，俄军在莫斯科的防御部署多少都是在做临死前的挣扎。即便按照俄军的乐观估计，只要僵局被打破，共和国军队再次发起进攻，俄军最多在莫斯科坚守3个月。当然，按照袁晨皓与苏劲辉的估计，再次发起进攻之后，1个月之内就能拿下莫斯科。

　　不可否认，俄军的积极防御部署肯定会给共和国军队造成麻烦。

　　问题是，在打到莫斯科近郊的时候，共和国陆军面对的最大麻烦不是在进攻路线上负隅顽抗的俄罗斯军队，而是持续战斗带来的疲惫与厌战情绪。

　　要知道，到2059年第一季度末，大陆战场上的共和国陆军主力部队大都在前线呆了足足12个月，有的甚至超过15个月，官兵普遍较为疲惫，厌战情绪非常明显。虽然还没有出现开小差的现象，更没有人当逃兵，但是高强度的战斗持续下去，而不能给官兵适当的休整机会的话，迟早都会出问题。

　　可以说，在这个时候让部队喘口气，也是不错的选择。

　　受此影响，从2059年4月份开始，共和国陆军的主要工作就是调整兵力部署，即让前线作战部队轮换到后方休整，如同第九战斗单位、第十战斗单位、第七战斗单位、第八战斗单位这些在战争爆发后就参战，而且一直在前线作战的主力部队还被调回国内，大部分官兵都获得了为期1个月到2个月的探亲假。

　　当然，部队轮休期间也对装备做了大调整。

　　拿第十战斗单位来说，在2个月的休整期间，不但更换了所有重型主战装备，还更换了所有单兵装备，基本上是从里到外全部换新。虽然在休假结束之后，需要花与休假一样的时间让官兵进行适应性训练，但是比起由此带来的好处，这点时间就算不了什么了。根据第十战斗单位接下来的表现，大致可以断定，换装后的战斗力至少提高了一倍，而且官兵的战斗积极性得到明显提升。

　　可以说，对一场世界级的大战来说，这种长达数个月的休整是非常难得的机会。

　　相对而言，中东战场上的共和国陆军官兵就没有这么幸运了。

　　虽然在“限武谈判”期间，已经将战线推进到两河流域的西约集团联军也趁此机会进行了全面休整，没再继续前进，但是优先得到休整的是美军与以军，而土军、以及由美国与以色列扶持的伪叙与伪伊军没有进行大范围休整。更重要的是，共和国与美国已经在是否使用大规模杀伤性武器的问题上达成默契，而且只要没有打到本土、以色列也不会在战争中使用大规模杀伤性武器，所以在西约集团联军又攻转守的时候，由共和国领导的集约集团联军却没有停下来，而是顺势又守转攻，展开了全线反击。

　　不可否认，两条地面战线间的相互影响要比陆地战场与海洋战场之间的影响大得多。

　　不管怎么说，大陆战场仍然是共和国陆军的主战场，受战略部署影响，中东战场在当时仍然是次要战场，或者说是一个以战略防守为主的战场。

　　受此影响，在中东战场最需要增援部队的时候，共和国陆军却在忙着让大陆战场上的地面部队轮换休整，而没有把宝贵的兵力派往中东战场。当时李东石得到的命令也是在稳守防线的基础上进行有限的反击，而不是全面战略反击。

　　由此可见，中东战场上的反击行动从一开始就不太顺畅，甚至可以说不会很顺利。

　　万幸的是，李东石原本就是一个擅长打防御战与防御反击战的指挥官。虽然兵力非常有限，而且战线过于漫长，但是在这位空降兵出身的将军的指挥下，以共和国陆军6个战斗单位为核心的集约集团联军仍然在整条战线上发起了反击，而且打得有声有色，甚至迫使美军与以军不得不提前结束休整，在2059年第三季度末返回战场。

　　从长远影响来看，这轮反击的最大果实就是让美军与以军没有能够按计划进行休整。

　　不管军队的规模扩大多少，在一支拥有悠久传统的军队里面，真正的主力战斗部队的数量都是非常有限，而且王牌部队都有历史可以追溯，比如共和国陆军第十战斗单位的前身就是有名的空降15军，而空降15军的前身又是中野的第9纵队，如果没有这些历史，第十战斗单位也不可能成为共和国陆军的王牌部队。正是如此，在这场战争中，共和国陆军的王牌部队只有10个主力战斗单位与10个预备战斗单位，即便这些战斗单位在战争期间大发展为战斗集团（相当于集团军）、甚至是战斗集团群（相当于集团军群），可是其基本面貌并没有太大的变化，即主力仍然是主力，王牌仍然是王牌。

　　与共和国陆军一样，美国陆军与以色列陆军也有不少王牌部队，而且这些王牌部队也是战争期间的绝对主力。战争爆发前，美国陆军有16个在编主力师，而这16个主力师均在战争期间发展成军与集团军。以色列陆军的规模要小得多，只有6个主力战斗旅，而这些旅也在战争期间进行了不同程度的扩充。与那些在战争期间组建的部队相比，这些主力部队的地位明显高出许多，而且在任何战场上都是当之无愧的绝对主力。

　　客观的讲，战争消耗的是兵力，打的却是主力。

　　可以说，在任何战线上都有主力部队，如果没有主力部队，也就没有战线的说法。如此一来，要想在某一战线上取胜，就得想方设法的拼掉对方的主力部队，而消耗主力部队的最佳办法就是让其得不到休整，在接连不断的战斗中耗光有经验的战斗人员，使战斗力大幅度下降、甚至丧失作战能力。

　　共和国陆军在中东战场上的反击行动就产生了这样的效果。

　　虽然中东战争比大陆战争晚了5个月才打响，而且美国从一开始就拉拢以色列与土耳其，还投入了数十万大军，但是西约集团联军的进攻行动并不顺畅，更谈不上顺利，主力部队不但损耗严重，官兵的士气也受到了影响。以2059年4月份的情况来看，中东战场上的美军与以军比大陆战场上的共和国陆军更需要休整，而且是充足的休整。为此，美国耗费重金在地中海中部的马耳他修建了该地区规模最大的军事疗养中心，能够同时接待10万名官兵，还花钱从西班牙租下了巴利阿里群岛的梅诺卡岛，在岛上开办了几处专门为军人提供服务的疗养场所。按照美军的计划，休整工作将持续到2059年底，让中东战场上的10个主力师均得到充分休整。

　　实际情况是，休整工作根本没有持续到2059年底。

　　从2059年6份开始，集约集团联军就在中东战场上发起反击。充当主力的仍然是共和国陆军的6个战斗单位（当时共和国向中东地区派遣了4个战斗单位的补充兵力，只是这些部队被李东石打散，用来补充与加强6个战斗单位），提供协助与配合的是两伊军队与流亡到伊拉克的叙利亚军队，而库尔德斯坦的武装力量则负责敌后游击战。看上去，反击在整条战线上展开，没有重点可言。事实上，李东石从一开始就选择了重点反击方向，而且共和国军队所在的地方就是主战场。

　　当时，共和国军队的主要反击方向为叙利亚的代尔祖尔与伊拉克的摩苏尔。

　　选择这两处反击地点的原因也很简单，反击开始前，战线基本保持在从底格里斯河上游的迪亚巴克尔到哈布尔河（幼发拉底河的支流）上游的卡米什利，再到伊拉克北部的摩苏尔（底格里斯河上游与中游的分界点），然后到哈布尔河与幼发拉底河的交汇处，沿幼发拉底河到达海格莱尼耶，最终向西到达伊约边境线。由此可见，这条战线非常曲折，至少形成了两个突出部，即以摩苏尔为定点的北方突出部、以及以哈布尔河与幼发拉底河交汇处为顶点的中央突出部。再来看李东石安排的反击行动就能明白，针对摩苏尔的反击行动是要守住伊拉克北部地区，阻止敌人沿底格里斯河南下攻打巴格达，而针对代尔祖尔的反击行动则是要解除幼发拉底河上游的危险，迫使敌人将战线撤退到叙伊边境，减缓又西面对巴格达形成的压力。

　　问题是，这样的反击更像是进攻。

　　换个角度看就能发现李东石很有可能有另外一个目的，即利用摩苏尔方向上的反击行动，引诱西约集团联军向伊拉克北部地区增兵，再通过代尔祖尔方向上的反击行动，切断伊拉克北部地区西约集团联军的补给通道，甚至在反击成功之后，北上攻打卡米什利，切断冒进的西约集团联军的退路，达到合围北方战线上西约集团联军的目的。果真如此的话，这次反击必然成为中东战争的转折点。

　　从战术层面分析，李东石这么做的理由非常充分。

　　虽然在西约集团联军打到摩苏尔之前，伊拉克军队就破坏了北部地区的所有桥梁与隧道，甚至在摩苏尔到提克里特的长达数百千米的底格里斯河段埋设了数以万计的水雷，阻止西约集团联军顺流而下。事实上，伊拉克北部地区以山地为主，地形本来就很崎岖，不然当年共和国也不会选择从伊朗与叙利亚进军库尔德斯坦。但是谁也不能否认，经过数十年的大规模建设，伊拉克拥有中东地区最为完善的基础设施，公路与铁路的平均密度不但超过了伊朗与叙利亚，还超过了埃及，成为中东地区交通最发达的国家之一。受此影响，只要西约集团联军能够解决向摩苏尔运送兵力与作战物资的问题，就能沿着底格里斯河南下，一举拿下巴格达。在大马士革已经沦陷了的情况下，再丢掉巴格达，等于共和国的中东战略正式宣告破产。暂且不说这会造成多大的影响，仅从战场形势来看，集约集团联军肯定会全力守卫巴格达，西约集团联军则会拼命攻打巴格达。从时间上看，最迟2060年初，也就是美军与以军主力部队休整到位之后，西约集团联军就会进军巴格达。如此一来，李东石别无选择，只能在此之前发起反击，消耗敌人的战斗力。

　　更重要的是，要想把敌人打痛，也就是让敌人失去进军巴格达的能力，就不能把战斗局限在某一个地方、更不能局限在某一场战斗上，而是应该从整个战局考虑，以歼灭敌人的有生力量为主要目的。如此一来，就得在反击规模上做文章，也就得充分利用战场上的有利局面，以对集约集团联军有利的方式，打一场歼灭战。

　　再来看李东石的反击部署，也就不难明白他的意图了。

　　2059年6月9日，共和国陆军率先在摩苏尔方向上发起进攻。为了制造出足够高的轰动效应，李东石在该方向上集中了2个战斗单位的5万大军，还让伊朗与伊拉克各投入了规模相当的地面部队。也就是说，攻打摩苏尔的集约集团联军总兵力在15万左右，而当时守卫摩苏尔的西约集团联军的兵力还不到5万。

　　战斗从一开始就打得非常激烈，西约集团联军的奋力抵抗与集约集团联军的凶猛进攻使战斗伤亡急剧攀升。

　　有足够的理由相信，西约集团联军司令阿尔梅尔上将非常清楚李东石的意图，即攻打摩苏尔是假，利用摩苏尔把西约集团联军的主力吸引过去、为代尔祖尔方向上的反击创造机会才是真，所以直到6月14日，阿尔梅尔都没有向摩苏尔增兵，而是一再要求守卫摩苏尔的部队奋力抵抗。

　　问题是，明白情况，却不等于可以见死不救。

　　虽然从整个战场局势的高度出发，如果能够用5万官兵稳住整条战线，还是个不错的选择，但是以当时的情况，就算牺牲了摩苏尔的5万官兵，也不见得能够稳住整条战线。原因很简单，摩苏尔是西约集团联军在伊拉克北部地区的唯一军事重镇，丢掉摩苏尔的话，就只能退守叙利亚东北的卡米什利。这还不是最重要的问题，不管怎么说，卡米什利也是一处易守难攻的军事重镇，而且以集约集团联军的兵力，很难在打下摩苏尔之后继续攻打卡米什利。关键的是，丢掉摩苏尔之后，将使土耳其东南地区，也就是库尔德斯坦的东部地区完全暴露在集约集团联军面前，也就给李东石创造了更多的反击机会。到时候，李东石不见得会集中兵力攻打卡米什利，反而有可能仿照16年前的那场战争，从伊朗西北地区出兵，从凡湖东面的亚美尼亚走廊向西推进。真要发展到这一步，等于西约集团联军的左翼防线完全崩溃，也等于战线再次被拉长。到时候，就算美军与以军的主力部队完成了休整，恢复了战斗力，也得首先堵住北方战线上的漏洞，然后才有可能进军巴格达。

　　毫无疑问，这样的结果，对西约集团联军没有任何好处可言。

　　也就是说，面对摩苏尔方向上的战斗，美军不得不救，而且得尽快派出援军。

　　6月15日，在摩苏尔守军数次发出增援请求，而且外围防线已经被集约集团联军攻破的情况下，阿尔梅尔不得不命令驻守在卡米什利的土耳其国民军第7集团军向摩苏尔方向运送。

　　很明显，阿尔梅尔这个时候仍然有点犹豫。

　　虽然土军第7集团军的总兵力超过10万，辖1个坦克师、1个装甲师、2个机步师与3个步兵师，另外还有2个独立防空旅与3个独立炮兵旅，但是不管是从装备性能、还是从官兵素质来看，第7集团军都不是主力部队，甚至与主力部队沾不上边。根据战后收集到的相关资料，在阿尔梅尔下达进军命令的时候，第7集团军的满员率只有7成左右，而且大部分都是在战争爆发后征召的新兵，老兵数量不到1万人。这样一支军队能有多大的战斗力，几乎是不用考虑的事情。

　　当然，对1支有7万兵力的军队，李东石肯定不会掉以轻心。

　　以当时的情况来看，阿尔梅尔让土军第7集团军驰援摩苏尔，并不是指望这群乌合之众能够替摩苏尔解围，而是想借此试探李东石的反击决心，即集约集团联军在摩苏尔方向上投入了多少主力部队。阿尔梅尔的担心也不是没有道理，因为要是让2个共和国陆军的战斗单位去攻打摩苏尔的话，战斗肯定早就结束了，不会拖到6月15日。更重要的是，摩苏尔的守军也在报告中提到，进攻的主力是两伊军队，共和国陆军只负责为两伊军队提供远程炮火支援与空中支援，2个战斗单位的作战部队还没有出现在战场上。只不过，阿尔梅尔没有想到的是，等到2个战斗单位出现的时候，他的试探行动就变成了灾难的开始。

　　围歼土军第7集团军的战斗只打了48小时，7万土军就灰飞烟灭了。

　　这场发生在底格里斯河左岸，被称为“泰勒科切克歼灭战”的战斗恐怕是中东战争中打得最顺畅，用时最短的一场歼灭战。根据土军的作战记录，在这48小时的战斗中，第7集团军做出了顽强而且猛烈的抵抗，最终因寡不敌众而全军覆没。当时，土军第7集团军发出的战报中也提到，遭到多个共和国陆军战斗单位围攻。

　　显然，这里的“多个”，最多也就2个。

　　不管怎么说，这场歼灭战让阿尔梅尔万分震惊，也让他别无选择。

　　局面明摆着，如果西约集团联军不救援摩苏尔，集约集团联军就会按部就班的、即由两伊军队打下摩苏尔，共和国陆军的战斗单位则能得到充分休整，然后以摩苏尔为基地，北上进军土耳其东南地区。问题是，如果西约集团联军出兵救援摩苏尔，肯定会遭到共和国陆军的阻击。如此一来，只能扩大援军规模，不但要突破共和国陆军的阻击，还要争取打垮共和国陆军的主力部队。

　　毫无疑问，只能投入主力部队，而且最好是战斗力强大的主力部队。

　　6月17日，也就是土军第7集团军全军覆没之后，阿尔梅尔就向撤退到伊斯肯德伦湾与以色列、准备进行卸装休整的4个美军师与2个以军旅下达了动员命令，在取消休整计划的同时，要求6支部队带着1周的战斗给养在24小时内到达卡米什利。

　　对这6支部队的大约15万美以军人来说，这绝对不是什么好事。

　　从兵力投入来看，阿尔梅尔不但没有掉以轻心，反而决定将计就计，即利用集约集团联军在摩苏尔的反击行动，提前发起攻打巴格达的作战行动。当然，西约集团联军要想进军巴格达，首先就得守住摩苏尔，最好能够围歼攻打摩苏尔的集约集团军队。为此，阿尔梅尔投入的就不是用来守住摩苏尔的兵力，而是用来围歼对手，并且从摩苏尔沿底格里斯河南下攻打巴格达的兵力。

　　当然，从战术层面出发的话，还有理由相信，阿尔梅尔打算在伊拉克北部与叙利亚东北地区打一场运动战，并且在运动战中歼灭共和国陆军的2个战斗单位。从实际效果、也就是影响来看，歼灭共和国陆军2个战斗单位要比围歼10万两伊军队、甚至要比守住摩苏尔还要重大。原因很简单，只要能够达到这个目的，李东石就得调整防御部署，甚至得请求战略支援，从而对共和国陆军的战略部署造成影响，最终对大陆战场与中东战场上的战斗造成影响。

　　从这一决策看得出来，阿尔梅尔是个很有魄力的指挥官。

　　在非打不可的情况下，他没有选择回避，而是主动迎接挑战，并且把击败敌人的挑战当成胜利的开端。

　　从性格上讲，阿尔梅尔确实与当年的杜奇威非常相似。

　　问题是，阿尔梅尔遇到的不是裴承毅，而是李东石。

　　事实上，以中东战场上的局势来看，裴承毅不一定比李东石更厉害。原因很简单，裴承毅是那种擅长打大兵团会战的指挥官，如果给他足够的兵力与广阔的战场空间，他能够击败任何敌人。很明显，2059年的中东战场上，共和国陆军还不具备这2个先决条件，也就没有办法用裴承毅擅长的方式来打败对手。与之相比，李东石这种来自空降部队，擅长在兵力与战场空间都有限的情况下作战的将军，反而更能充分利用战场上的作战力量，给予敌人足够的损伤。

　　再来看李东石的战役企图，也就不难发现，阿尔梅尔向摩苏尔增兵，打算在这边决战的想法，正好对上了李东石的胃口。

　　6月19日，在美以军队到达卡米什利的时候，李东石把2个战斗单位撤了回来。

　　仅仅几个小时之后，代尔祖尔方向上的反击行动就打响了。与摩苏尔方向上的反击行动一样，李东石在这边也投入了2个战斗单位，只不过协助战斗的出了7万伊拉克国防军的地面部队之外，还有8万叙利亚军队。也就是说，在代尔祖尔方向上，李东石投入了20万兵力。因为叙利亚基本上完全沦陷，叙利亚国防军的战斗力非常低下，士气更成问题，所以这20万兵力的战斗力不会超过摩苏尔方向上的15万军队。

　　当然，与摩苏尔方向上的战斗一样，伤亡巨大的攻坚战由盟军负责，共和国陆军的战斗单位负责运动战。

　　这个时候，阿尔梅尔遇到了两难选择。

　　虽然代尔祖尔距离摩苏尔数百千米，距离大马士革也有数百千米，加上集约集团联军投入的兵力并不多，所以很难一口气打到大马士革，但是只要代尔祖尔失守，卡米什利的美以军队的右翼就将暴露在共和国军队的炮口之下，加上共和国陆军的强大突击能力，阿尔梅尔肯定不希望在侧翼不稳的情况下让15万大军驰援摩苏尔，更不会指望在此情况下能够南下攻打巴格达。

　　可以说，西约集团联军没有选择的余地，必须守住代尔祖尔。

　　问题就出来了，如果增援代尔祖尔，肯定来不及增援摩苏尔，而摩苏尔沦陷的话，守住代尔祖尔的意义也不大。要命的是，如果反过来的话，即守住了摩苏尔，却丢掉了代尔祖尔，后果将更加严重，因为这意味着摩苏尔的西约集团联军成了瓮中之鳖。更要命的是，美以联军还不敢轻易分兵，因为分散兵力只会给对方各个击破的机会，如果考虑到共和国陆军的战术机动能力，阿尔梅尔甚至有理由相信，李东石能够在较短的时间内在某个方向上投入4个战斗单位，即利用10万大军吃掉一股美以军队，然后调整进攻方向，吃掉另外一股美以军队。真要打到这个地步，阿尔梅尔就算自裁也抵偿不了犯下的过错。

　　由此可见，打到这个时候，李东石仍然掌握着主动权。

　　对阿尔梅尔来说，只有一个办法能够化解危局，并且夺回主动权，那就是在卡米什利南面建立一道防线，并且派重兵助手，已经到达卡米什利的15万美以军队全速东进，争取在共和国陆军打到卡米什利之前替摩苏尔解围，然后再返回卡米什利，稳住防线。如果能够在卡米什利与摩苏尔之间与共和国陆军决战，并且歼灭共和国陆军的主力部队，则能一举解决所有问题。

　　当然，阿尔梅尔有理由相信，只要能够让李东石认识到，用2个战斗单位无论如何也不可能在较短的时间内打下卡米什利，他就会把主力放到摩苏尔西面，几在之前歼灭土军第7集团军的泰勒科切克镇（位于叙伊边境线附近的伊拉克小镇）与美以军队打一场规模浩大的运动战，并且由此决定战场上的局面。

　　不管怎么说，美以军团有15万大军，而共和国陆军只有4个战斗单位。

　　如果有必要，阿尔梅尔还能再向前线增派15万作战部队，而李东石最多只能增派2个战斗单位的5万兵力，从兵力上讲，阿尔梅尔占了大便宜。

　　关键就是，如何在卡米什利南面建立起一道足以顶住2个战斗单位的防线。

　　为此，阿尔梅尔在6月21日就让土耳其国民军的第3集团军群移防哈塞克，并且沿着哈布尔河西面的公路线构筑多道防线。

　　毫无疑问，这绝对是大手笔。

　　土军第3集团军群包括了之前被歼灭的第7集团军，另外还有第3集团军、第11集团军与第17集团军，其中第3集团军是土军主力，由12个师组成，总兵力超过15万，另外2个集团军的兵力在10万左右。也就是说，为了挡住正在南面攻打代尔祖尔的共和国陆军的2个战斗单位，阿尔梅尔动用了大约35万土军！

　　虽然从大陆战场上的经验来看，35万土军不见得是2个战斗单位的对手，毕竟土耳其国民军的素质不会比俄罗斯陆军高，装备也不如俄罗斯陆军，战斗力自然低得多，但是从单纯防御的角度出发，35万土军至少能够坚持1周。用阿尔梅尔的话来说，就算35万土军集体缴械投降，共和国陆军也得花上好几天的来收编这么多的战俘。从阿尔梅尔的战役部署来看，他所需要的也就仅仅是几天的时间而已。不管怎么说，几天之后，美以军团不是成功替摩苏尔解围，就是在运动战中歼灭了共和国陆军的主力部队，或者被对方击败，反正到时候土军有没有守住哈塞克防线都不会有太大的影响。

　　总到来讲，阿尔梅尔的计划考虑到了方方面面，却忽视了一个非常关键的因素，即共和国陆军的战场机动能力与机动手段。

　　要知道，共和国陆军是第一支实现了“空中化”的地面部队，不但作战人员可以通过空运的方式机动，就连所有主战武器也能由垂直起降运输机空运，并且以空降与机降的方式前往任何地点作战。

　　不可否认，如果单纯依靠空中机动，肯定会对陆军航空兵产生很大的压力，而且会使陆军的编制体系变得异常庞大。拿共和国陆军的战斗单位来说，即便是主力战斗单位一次也最多只能空运三分之一的作战部队，而预备战斗单位一次只能空运五分之一的作战部队，因此平均下来，一次大约只能空运四分之一的作战部队。要想一次性将一个战斗单位的全部作战部队送往战场，就得从其他战斗单位抽调空运力量。可以说，这也是共和国陆军为什么要将垂直起降运输机编入战斗单位的支援旅，而且每个旅的低空突击营的数量都可以灵活搭配的主要原因。

　　由此可见，阿尔梅尔想用地面防线挡住共和国陆军的战斗单位，几乎是不可能的事情。

　　6月24日，在土军第3集团军群到达哈塞克，并且按照阿尔梅尔的要求开始部署防御阵地之后，卡米什利的美以军团开始向西进发。虽然美军也有大量垂直起降运输机，也具备空中突击能力，而以色列陆军的战斗力并不比美军差，但是美军与以军的很多主战装备都无法在标准战斗配备下由垂直起降运输机空运，而在作战的时候，根本不可能减配，或者到上战场的时候再增添配制。说白了，美以军团离开卡米什利就等于上了战场，也就得按照战斗标准来武装主战平台。如此一来，除非美以军团愿意牺牲部分防护能力，不然就得沿着地面交通线挺进。当然，这也不是说美以军团里的空中突击力量没有用。在以地面进军为主的情况下，美以军团的空中突击部队成为了前锋部队，即在主力前方活动，并且担负起了侦察警戒任务。

　　不管怎么说，15万大军，绝对不是闹着玩的。如果将美以军队的主战准备收尾连接起来的话，都有好几百千米长。即便让15万军人以1米的间隔排成纵队，也能形成1条150千米长的人龙。

　　当然，行军的时候，美以军队不可能挤在一起，而是按部队的方式分成了好几部分。

　　以美以军队的行军能力，最多48小时，15万大军就将到达摩苏尔。阿尔梅尔也是这么制订行军计划的，即在到达泰勒科切克之后过夜，等到6月25日天亮后再从泰勒科切克赶往摩苏尔。

　　为了确保不在泰勒科切克被包围，美以军团还提前12个小时派出先锋部队，并且让侦察部队密切监视该镇方圆150千米范围内的情况。

　　在美以军团的指挥官看来，150千米的防御纵深已经足够了。

　　这也很好理解，对于一支在野外突击的部队来说，即便不受到阻拦，也至少需要2个小时才能跑完150千米，而处于战斗状态下的美以军团在接到警报之后，只需要30分钟就能完成作战准备。也就是说，只要外围侦察密度足够大，就算共和国陆军的突击能力非常惊人，也不可能像对付土军第7集团军那样，在泰勒科切克包围与歼灭美以军团。阿尔梅尔甚至希望李东石去攻打泰勒科切克，因为这样一来的话，美以军团就能够利用已经修建好的防御阵地，以逸待劳的迎击共和国军队，然后借助兵力优势进行反包围，一举歼灭附近的共和国军团。

　　暂且不说阿尔梅尔的这个计划能否实现，以当时的情况来看，以逸待劳的肯定不是美以军团。要知道，美以军团在到达卡米什利之前都没有得到充足休整，在到达卡米什利之后也没有能够多呆几天。与之相比，虽然共和国陆军的4个战斗单位也没有能够获得足够的休整，但是在之前的战斗中，除了围歼土军第7集团军之外，4个战斗单位的近10万官兵没有参加作战行动，而且围歼第7集团军的战斗打得很顺利，对参战的2个战斗单位的影响不是很大。也就是说，从6月9日到6月24日，李东石投入反击作战的4个战斗单位基本上是在前线附近休整。

　　更重要的是，对于刚刚到达泰勒科切克的美以军队来说，很难在一夜之间建好足够坚固、而且足够广阔的防御阵地，也就无法指望利用防御阵地来阻挡共和国军队的进攻，也就无法像阿尔梅尔设想的那样，将泰勒科切克变成共和国军人的墓地。如果考虑到几天之前刚刚在这里结束的战斗，局势反而对美以军团不利。不管怎么说，对共和国陆军来说，再次攻打泰勒科切克肯定会轻松许多。

　　正是如此，“泰勒科切克会战”在6月24日夜间打响时，阿尔梅尔就意识到，他犯了一个非常低级的错误，并且因此将美以军团的15万官兵送入了虎口。

　　李东石在中东战场上发起的反击行动也在这个时候达到了高潮。


第九十二章 四量拨千斤

　　泰勒科切克战役算得上是中东战争中的第二次决战，即继2058年底的大马士革争夺战之后，交战双方首次在一个战场投入的兵力超过50万，而且以消灭对方的有生力量为主要目的的决战性战役。

　　事实上，这场战役的意义远没有传闻的那么重大。

　　在6月24日夜间到7月7日的决战阶段，共和国陆军先后投入4个战斗单位的10万兵力，而美国陆军也先后投入8个主力师大约16万兵力，算上双方盟国投入的兵力，在此期间参战的部队大约在50万左右。如果从战役目的，即消耗对方有生力量来看，可以说双方都达到了目的。在决战阶段结束的时候，共和国陆军伤亡与失踪官兵大约35000人，盟国军队损失的兵力在10万到11万之间；美国陆军伤亡与失踪官兵大约55000人，盟国军队损失的兵力在15万左右。也就是说，交战双方损失的总兵力占到了参战兵力的7成左右，即除了共和国陆军与美国陆军之外，其他几支军团几乎全军覆没。这样的战斗结果，多少让交战双方的指挥官有点意外，而且超过了双方的战前预期。也就是说，在决战阶段的战斗结束之后，西约集团联军丧失了进军摩苏尔的能力，而集约集团联军也丧失了攻占摩苏尔与代尔祖尔的能力。虽然在接下来的几个月内，双方围绕着摩苏尔与代尔祖尔打了几场规模不算太小的战斗，但是结果是谁也奈何不了谁。到2059年底，随着中东战场上的整体局势发生重大转变，即共和国陆军开始向中东战场增兵，准备在该方向发起战略反击的时候，李东石主动从摩苏尔与代尔祖尔撤军，为接下来的进攻行动留出空间。由此可见，这场持续数个月的反击战役，最大的收获就是消耗了双方的兵力。虽然从长远来看，因为美军与以军没有能够抓住2059年下半年的宝贵机会休养生息，而是在中东的沙漠与山地中与兵力有限的共和国军队消耗了大量精力，对接下来的战略防御产生了不小的影响，但是从整体战局上看，即便没有这次反击战役，李东石也有能力在接下来的战略进攻中消耗掉相当的美军，并且夺得战场主动权。

　　这种打嫌多、不打嫌少的情况，在所有战场上都存在。

　　如果要说严重程度的话，自然以太平洋战场为最。

　　说得不客气一点，整个2059年下半年，共和国海军与陆战队都在打酱油，而美国海军与陆战队也好不到哪里去。

　　不可否认的是，为了积蓄力量而暂缓进攻在海洋战场上并不罕见。

　　不管怎么说，海洋战场上的主力是舰队、而不是陆战队。虽然从战术角度讲，在大规模战争中，只有舰队与陆战队相互配合与相互支持，才能以最快的速度、用最小的代价击败敌人，但是在主次之分上，舰队仍然是主力，陆战队则是进攻辅助力量。如此一来，只有在舰队做好准备的情况下，才有能力发起战略进攻。

　　共和国海军打了快1年的酱油，就是因为舰队还没有做好准备。

　　直到2059年底，随着8艘“唐”级主力舰正式服役，共和国海军才获得了足以在太平洋战场上发动一次战略进攻的兵力。这个时候，8艘“秦”级主力舰也早已恢复战斗力，而且在之前的战斗中首创的几艘航母也恢复了战斗力。也就是说，共和国海军可以在太平洋战场上投入2支主力舰队与1支以航母为核心的舰队，算上在年中服役的“崇明岛”号与“太平岛”号海上基地（均为由44艘模块船组成的第四代海上基地），以及一直在西太平洋上活动的“台湾岛”号、“海南岛”号与“长兴岛”号海上基地，共和国海军能够在进攻方向上投入总吨位超过3000万吨的各类作战舰船。

　　毋庸置疑，这是一支强大到足以支撑共和国陆战队登上澳洲大陆的海上进攻力量。

　　虽然到2059年底，美国海军也在太平洋战场上投入了总吨位接近3500万吨的各类作战舰船（大约80%是海上基地，而大型战舰的总吨位也就300万吨左右），但是在缺乏主力舰队的情况下，美国海军无力阻挡共和国海军的前进步伐。受此影响，在2059年11月底之前，美军主动放弃了密克罗尼西亚联邦，将兵力集中在马绍尔群岛与威克岛，并且在密克罗尼西亚南面的新几内亚与所罗门群岛集中了数十万兵力与数千架作战飞机，摆出了不惜一切代价阻挡共和国海军南下的架势。

　　事实上，当时美国当局最担心的不是共和国海军南下，而是东进。

　　虽然在整个2059年，美军都在加强夏威夷群岛方向上的防御力度，不但把原先驻扎在关岛的大部分守军转移到威克岛与中途岛，还从本土抽调了10多万精锐部队（其中半数是美国陆军的作战部队）去巩固夏威夷群岛的防御。为了让这么多的防御部队派上用场，美国当局还在短短几个月内，向夏威夷群岛（包括威克岛与中途岛）运送了数千万吨物资，其中大多是工程物资。根据战后获取的资料，美军不但扩建了夏威夷群岛的地面防御阵地，还修建了大批地下防御工事，并且用海地隧道将瓦胡岛、毛伊岛与夏威夷岛等群岛东部的几座大型岛屿连了起来（瓦胡岛西面就是1条深度在1500米以上的海沟，修建海底隧道的难度过于巨大）。更重要的是，有足够的证据证明，在构筑夏威夷群岛的防御设施时，美军充分参考了“罗塔岛大爆炸”产生的影响，而且夏威夷群岛与马里亚纳群岛在地质上一样，都是由海底火山喷发形成的群岛，而夏威夷岛上还有当今世界上最活跃的活火山，所以在构筑防御设施的时候，美军除了需要考虑由火山活动产生的危害之外，还可以将这种危害用来对付登岛部队。

　　可以说，美军拼命加强夏威夷群岛的防御只有一个目的，即保卫本土。

　　虽然从任何角度看，共和国海军都会先南下后东进，即首先攻占澳大利亚，确保侧翼安全，并且使北印度洋航线免遭威胁。要知道，到2059年12月31日，部署在澳大利亚的美军攻击潜艇在北印度洋航线上取得了2300万吨的战绩，其中95%是货轮，而且基本上都是满载货物的货轮，由此导致的损失对共和国军队在中东战场上的作战行动产生了很大的影响，也迫使共和国海军不得不用更多的资源来建造护航战舰与运输船只，以弥补损失，而不是把宝贵的资源用来建造主力舰。随着美军部署在澳大利亚的攻击潜艇数量直线增长，特别是位于悉尼、墨尔本与阿德莱德的3座造船厂具备了建造攻击潜艇的能力，美军与澳军潜艇对北印度洋航线的威胁还将增加不少，甚至会对南海的海上航线构成致命威胁。可以说，仅此一点就能让共和国海军暂时放弃攻打夏威夷群岛的打算。但是从美国的立场出发，如果共和国海军能够支持陆战队登上夏威夷群岛，并且稳步向东推进，在占领瓦胡岛之后，共和国海军就可以以此为基地，出动潜艇封锁美国西海岸的所有港口与巴拿马运河，从而切断从美国本土到澳大利亚的海上航线。对于澳大利亚的造船厂与配套工厂，共和国当局只需要等到轰炸机的产量提升起来，用持续不断的战略轰炸就能使人口不到1亿的澳大利亚在1年之内失去威胁。

　　总而言之，直接东进是缩短战争进程的有效办法。

　　从美国的利益出发，自然是首先保住夏威夷群岛。如此一来，美国当局就得在战略部署上做文章，即想办法引诱共和国海军南下攻打澳大利亚。为此，美国海军明修栈道、暗渡陈仓，在大肆向新几内亚与所罗门群岛增兵的时候，却在全力加强威克岛与中途岛的防御部署。这一举措落到共和国眼里，自然是南下容易，东进困难了。

　　不可否认，直接攻打夏威夷群岛确实是个很大的诱惑。

　　问题是，不管海军有什么想法，基本战略必须符合共和国的总体战略。

　　前面多次提到，北印度洋航线是共和国的生命线。虽然共和国本土拥有几乎所有必须的战略资源，而且绝大部分战略资源的储量都非常巨大，算上几个邻国的资源，即便海上航线全部断绝，共和国也不会出现资源不够的情况。问题是，共和国的劳动力并没有人口数量那么惊人，而且开采本土资源的代价是从海外进口的好几倍。可以说，如果必须开采本土资源的话，就得在劳动效率不高的资源行业投入大量劳动力，从而对共和国的整体工业生产能力与战争潜力产生巨大影响。

　　可以说，如果算上开采本国战略资源对战后世界局势、特别是恢复战争创伤所产生的负面影响，从共和国的国家利益出发，就算用护航战舰把印度洋填满，也要比费时费力的启动那些尘封数十年的矿洞划算得多。

　　必须承认，在战争时期，共和国舍近求远，用盟国的资源来支撑整场战争，肯定是非常自私的行为，但是从整体局面来看，这无疑是生产力最优化的结果。事实上，这也是美国采取的基本战略，即将生产效率低下的产业转移到国外，利用本国有限的劳动力，生产出最多的军事物资。

　　由此可见，共和国海军肯定首先南下占领澳大利亚，堵住美军进出印度洋的通道。

　　同样的道理，在攻打澳大利亚的时候，共和国海军还会在印度洋上展开行动，即南下控制非洲大陆南部地区，要么是南非主动加入集约集团，要么是共和国军队攻入南非，以此关闭美军潜艇进入印度洋的另外一条通道。

　　只有在完成这两步之后，共和国海军才会挥师东进，攻打夏威夷群岛。

　　为了证明占领澳大利亚的重要性，早在2059年初，即雅浦海战结束后，占领马里亚纳群岛已成定局的情况下，共和国海军利用专门为这场战争准备的超级计算机群，对北印度洋上的保交与破交作战今夕国内了模拟分析，得出的结论是，如果美国能够按照计划在2060年将攻击潜艇的产量在2059年的基础上提高一倍，即便不考虑在澳大利亚建造的潜艇，而且按照2059年的比例向北印度洋派遣“狼群”，共和国都会损失大约7000万吨商船，而共和国在2060年的最大承受能力，即在不影响战略海运的前提下所能损失的商船总吨位不到5000万吨，而且在超过4000万吨的情况下，就会对战舰的建造工作产生影响，从而对海军的作战行动产生影响。

　　根据这一结论，共和国海军更加没有别的选择，只能集中兵力南下攻打澳大利亚。

　　按照共和国当局在2059年制订的作战计划，最迟在2060年9月底，也就是第三季度末，共和国海军就得夺取西南太平洋的制海权，将战线推进到所罗门群岛南面的珊瑚海，并且在新喀里多尼亚或者瓦努阿图登陆，即为进军澳大利亚做好准备。

　　毫无疑问，这份计划非常紧凑，让海军不得不考虑是否绕过所罗门群岛。

　　虽然从理论上讲，所罗门群岛是澳大利亚的北大门，要想没有后顾之忧，就得占领新几内亚与所罗门群岛。要知道，100多年前，日本海军南下的时候，也是首先占领新几内亚与所罗门群岛，并且在群岛南部的瓜达尔卡纳尔岛上与美军鏖战。但是从实际情况，特别是海军的进攻距离上推算，攻打新几内亚与所罗门群岛的意义并不大。首先是可以动用部署在伊里安岛（即新几内亚岛）西面的地面部队牵制住岛上的美澳军队，然后动用部署在菲律宾与印度尼西亚的航空兵，让美军放弃新几内亚。对于所罗门群岛，则完全可以采用只封锁不攻打的战术，即在海军夺取了制海权之后，以封锁的方式让美军无法利用所罗门群岛，也就无法将所罗门群岛当成澳大利亚的屏障。

　　对于这一战术选择，海军与陆战队早就达成了共识。

　　以当时的情况来看，在美军主动放弃密克罗尼西亚之后，共和国海军与陆战队南下攻打澳大利亚的最要问题中，除了夺取制海权之外，最大的问题就是前进基地，毕竟密克罗尼西亚没有几座面积大得足以容纳几十万地面部队的岛屿，而马里亚纳群岛距离澳大利亚又过于遥远。也就是说，不管怎么安排进攻战术，都得在登陆澳大利亚之前为陆战队建立一处足够庞大的前进基地。

　　如果能够确保制海权，自然是距离澳大利亚越近越好。

　　有人会说，北面的印度尼西亚距离澳大利亚就非常近。问题是，如果部队从印度尼西亚出发的话，只能在澳大利亚西北与北部地区登陆，而澳大利亚的核心地区在东南，甚至除了东南地区与狭窄的沿海地区之外，剩下的就是荒无人烟的沙漠与戈壁了。如此一来，即便共和国陆战队能够在澳大利亚西北地区上岸，也要穿越3000多千米的荒漠，才能到达悉尼与墨尔本，而在陆上行军3000千米的代价，相当于在海上推进10000千米。也就是说，与其在澳大利亚西北登陆，还不如绕过印度尼西亚，在澳大利亚东南或者东部地区上岸，以此来缩短后勤补给线，降低保障难度。

　　综合这些情况，最佳的出发点自然是新喀里多尼亚。

　　这座位于珊瑚海东面的岛屿的面积将近20000平方千米，是西南太平洋上面积最大的几个岛屿之一，而且岛上的努美阿还是该地区最好的深水良港之一，加上近200万的常住人口，这里绝对是共和国陆战队的理想栖身之地。问题是，新喀里多尼亚、以及邻近的洛亚蒂群岛都是法国的海外省，也就是法国的领土。虽然在行政划分上，海外省拥有几乎所有行政自治权，即除了外交、国防等属于中央政府的大权之外，海外省拥有自主权，但是这并不妨碍新喀里多尼亚与法国的关系，即攻打新喀里多尼亚等于向法国开战，而向法国开战就等于向欧盟开战。

　　毫无疑问，在欧盟还没有参战的情况下，共和国陆战队的官兵别想踏上努美阿的码头。

　　除了新喀里多尼亚之外，次优选择就是瓦努阿图共和国与所罗门群岛。虽然从距离上看，两者的地理条件相差不大，但是瓦努阿图维拉港的容纳能力与基础设施都要比所罗门群岛的霍尼亚拉好得多。唯一的问题就是，瓦努阿图是法语国家，而且在独立之前是法国的海外省，与法国的关系非常密切，就连大部分国民都拥有法国护照。因为所罗门群岛是英联邦成员国，独立之前是英国的海外殖民地，而英国又是西约集团成员国，是美国在这场战争中最重要的盟国，所以瓦努阿图的那些问题，在所罗门群岛都不存在。

　　受此影响，在制订作战计划的时候，共和国海军与陆战队制订了三份计划。一是攻打所罗门群岛、二是占领瓦努阿图、三是从新喀里多尼亚出发，每一份计划都针对可能出现的各种情况做了安排。

　　如果要让共和国海军与陆战队选择的话，最理想的结果莫过于法德意领导的欧盟参战。

　　以当时的情况，如果欧盟参战，哪怕受传统关系与国内民意的影响，欧盟不大可能向美国宣战，更不可能出兵参与针对美国的军事行动，但是作为共和国的盟国，法国绝对没有理由拒绝在远离本土的太平洋战场上，为共和国军队提供一点点便利。也就是说，到时候只需要让海军夺取制海权，陆战队就能以新喀里多尼亚为跳板，直接攻打澳大利亚，而不需要在此之前攻打所罗门群岛，也不需要在瓦努阿图浪费太多的时间。

　　如果说什么是最糟糕的情况，自然是出兵攻打所罗门群岛。

　　不管怎么说，本着以最糟糕的情况做准备，争取创立最好机会的原则，在2059年下半年，共和国当局在欧盟身上花了很大的精力。

　　根据战后披露的消息，在“限武谈判”的双边谈判中，共和国当局甚至一度暗示法德意等欧盟主要成员国，只要欧盟参战，共和国不但会提供先进武器装备的生产技术，还将在会师的时候向欧盟无偿援助足以武装数十个师与数支航空队的武器装备，帮助欧盟获得抵抗美国的军事力量，并且在共和国海军进军北大西洋之前，以有偿的方式为欧盟提供数十艘大型战舰。

　　总而言之，只要欧盟肯参战，什么都好说。

　　问题是，欧盟国家的领导人并不笨，非常清楚欧盟对这场战争的影响。

　　说得确切点，用“四量拨千斤”来形容欧盟的影响一点都不为过。

　　正是如此，在与共和国进行双边谈判的时候，欧盟当局提出了非常苛刻的要求。别的不说，在陆军武器装备援助上，欧盟就要求在参战后的3个月之内获得120个师（30个装甲师、30个机步师与60个步兵师）全部重型武器装备。要知道，在2059年底，欧盟所有成员国的陆军加起来也只有80个师。暂且不说共和国有没有这么多的武器装备、也不说这么做会对欧亚大陆产生多大的影响，仅从交接时间上看，要在3个月内移交相当于4800万吨的武器装备，而且是在海运不通的情况下，用铁路、公路与空运的方式运送这么多武器装备，也是非常不现实的事情。

　　当然，漫天要价、落地还钱本来就是谈判的特点。

　　以当时的情况来看，最大的问题还不是欧盟要价。说得明白点，欧盟当局漫天要价的主要原因还是想避免与共和国过早讨论参战问题，即在解决了更重要的问题之前，欧盟并不想被卷入战争。

　　这个问题，就是俄罗斯的战后安置问题。

　　虽然大陆战场上的战斗还没有结束，俄罗斯甚至动员了一支规模超过1000万的，世界上最为庞大的地面部队，但是没有人怀疑，随着共和国陆军再次发起进攻，俄罗斯战败就将进入倒计时阶段。事实上，连俄罗斯当局都承认，战败只是迟早的事情，而且很有必要在彻底战败前讨论战后安置问题，不然俄罗斯也不会参与“限武谈判”。

　　由此可见，到这里，又回到了原来的问题上，即这场战争到底要打成什么样子。

　　以当时的情况来看，虽然有几十个中立国赶来凑热闹，但是真正有能力在交战双方之间周旋的只有抱成一团的法德意。在谈判开始之后，法德意就代表欧盟提出了一份总体解决方案，即战胜国在任何情况下都不得吞并与肢解战败国，保证在战争结束之后向战败国逐步归还外交、国防、财政等等基本主权，并且在此期间承担相应的义务与责任，切实保证战败国民众的生命与财产安全等等，而作为对等交换条件，战胜国有权在战败国驻军，并且以租借的方式获取维持驻军所需的基本设施与物资，战争结束之后，战胜国还有权根据战争所造成的直接损害要求战败国进行国家赔偿。总而言之，战胜国不能恣意妄为，而战败国则要为战争承担责任。

　　客观的讲，法德意的提议并不出格，而且对胜败双方都有所照顾。

　　问题是，不管是占优势的共和国、还是处于劣势的美国、乃至完全挨打的俄罗斯，都不可能立即采纳欧盟的建议。可以说，在是否采纳欧盟建议的问题上，关系到的还不仅仅是国家的面子，而是整个国家与民族的未来。

　　受此影响，“限武谈判”进行得非常艰难。

　　可以说，直到2059年底，谈判都局限于一些细枝末节的小问题，比如占领军有没有在占领区内实施战时管制的权力。很明显，这样的问题不但没有营养，还在浪费时间。换个角度看，双方在这样的问题上花费宝贵的时间，主要目的就是浪费时间。

　　毫无疑问，在战场上得不到的，在谈判桌上也得不到。

　　随着时间迈向2060年，当共和国再次积聚起在多个方向上发起战略进攻的力量、而以美国为首的西约集团联军却在所有战线上疲于奔命的时候，转机终于到来，而且最先嗅到转变味道的就是欧盟。

　　不得不承认，欧盟能够顶到2059年才做出让步，是一件非常冒险的事情。

　　从战略上讲，早在战争爆发前，法德意就做出了靠近共和国的战略决策，不然也不会赶在战争爆发前与共和国签署安全协议。虽然有足够的理由相信，即便在大战爆发后，欧盟也想左右讨好，即利在两个超级大国全面对抗的时候渔利，即便欧盟没有机会因此而独霸全球，也可以完成一体化进程，成为第三个超级大国。但是对欧盟来说，做出选择只是迟早的事情，而且必须在战争结局明了之前做出决策，不然就不可能获得想要的利益，甚至有可能被取胜的一方完全边缘化，再次沦落为无足轻重的国际势力。从战局发展来看，在2059年之前，即共和国陆军将战线推到莫斯科郊外的时候，欧盟就应该做出选择。虽然2059年初的“罗塔岛大爆炸”对欧盟的战略决策产生了影响，让欧盟看到了另外一种可能，但是随着共和国率先爆发出惊人的战争潜力，在各项数据上均超过美国、甚至遥遥领先，欧盟当局就没有理由继续忽悠下去，而是应该尽快定策。

　　说得不好听一点，如果欧盟再犹豫下去，共和国就会翻脸了。

　　根据战后的传闻，在2059年中期，也就是“限武谈判”开始后不久，共和国海陆天三军就一致要求在全部战线上发起战略进攻，而不是为了顾虑某些国家的感受，而在战略上有所犹豫。当时袁晨皓甚至专程赶回新都，向裴承毅施压。更重要的是，连一向支持裴承毅的华剑锋都认为，最迟不过2060年第一季度末，共和国就得对与欧关系做出定性，即到时候要么是欧盟主动开放新喀里多尼亚，要么是共和国陆战队登上新喀里多尼亚。虽然没有证据证明裴承毅向袁晨皓让步，或者采纳了华剑锋的建议，毕竟海军确实制订了攻打所罗门群岛的作战行动，而且这2059年底的时候海军与陆战队都在为攻打所罗门群岛做准备，没有任何迹象表明会强行占领新喀里多尼亚，但是有理由相信，裴承毅肯定考虑了袁晨皓与华剑锋的提议，而且以共和国海军与陆战队的能力，肯定能够迅速调整作战部署。要知道，在制订攻打所罗门群岛的作战计划时，海军与陆战队也制订了占领与控制新喀里多尼亚，并且以此为基地攻打澳大利亚的作战计划。

　　作为聪明，而且是必然的选择，共和国当局肯定会在“限武谈判”的双边接触中，有意向欧盟透露相关信息，以此向欧盟施压，迫使欧盟做出选择。

　　当然，仅仅是谈判桌上的工作，显然不足以让欧盟信以为真。

　　从表达战争决心来看，共和国当局至少应该在大陆战场与中东战场上有所举措，比如向前线增兵。

　　正是如此，在2059年12月初，共和国当局开始全面调整军事部署。

　　按照由元首府直接下达的最高作战令，在1个月之内，不但要让之前轮换撤回后方与本土休整的主力部队全部返回前线，还要向大陆战场与中东战场各增兵250万与120万，并且按照主力部队的标准部署航空兵与炮兵。作为协助行动，集约集团成员国也将向两个战场各增兵400万与250万。

　　也许有人认为，这是共和国在故意制造紧张气氛。

　　显然，这就太低估共和国的战争潜力了。

　　在战争动员方面，所有国家都一样，即动员有一定的延后性。正常情况下，从下达动员令开始，大部分国家都需要2到3年才能完成全部动员工作，具体需要多久，主要由国家的基本情况与前期准备决定。众所周知，在战争爆发之前，共和国花了8年做战前准备，为战争期间的动员工作打下了坚实基础，所以能够在2年内完成全部动员。这一点，在共和国的战争生产力上体现得非常清楚。拿陆军与陆战队的通用地面主战平台的产量来说，2058年超过5万台，基本上实现了战前预期，即在战争的第一年将产量在和平时期的基础上提高10倍；到2059年，这一数字达到了惊人的10万台，即以100%的速度增长，如此巨大的产能不但能够武装共和国陆军与陆战队，还为盟国武装了200个师的地面部队。预计到2060年的时候，这一数字将达到15万台，既在2058年的基础上再翻一倍，在满足共和国陆军与陆战队的扩军需求之外，帮助盟国武装600个师。如果一切顺利的话，这一数字将在接下来的几年内保持稳定，并且在战略大转折出现后稳步递减（到时候扩军需求将明显减弱），按照共和国当局的估计，到战争结束的时候，共和国的军火工厂生产的地面主战平台在100万台左右。

　　正是如此，共和国陆军杀入东欧大平原之后，就有人认为，对共和国来说，要不要越过内穆纳斯河攻入波兰，不是兵力上的问题，而是有没有这样的政治需求，即攻打欧洲对共和国有没有好处。

　　当共和国决定向俄罗斯增兵数百万，肯定不是闹着玩的事情。

　　事实上，对欧盟威胁更大的，还是共和国在中东战场上的举措。从战略布局来看，共和国首先得占领莫斯科，然后得把战线向西推进大约1500千米，才有能够对欧盟国家构成威胁，而在中东战场上，因为交战区域内的国家都没有能力阻挡共和国的大军，所以只要美军在该地区战败，共和国的地面部队就能迅速将战线推到地中海边上，然后通过以色列将战线退到西奈半岛，结合在红海方向上的行动，迫使埃及表态。北方战线上，共和国的地面部队则能直接从伊斯坦布尔进军欧洲大陆，在控制了希腊、保加利亚与罗马尼亚等国后，与北面大陆战场上的军团会师。打到这个时候，欧洲国家不但需要在东线战场上抵抗数以百万计的共和国军队，还要提防南面的侧翼方向，防止共和国军队从地中海南岸推进，完成对欧洲的侧翼包围。

　　战争打到这一步，欧洲的问题就暴露了出来。

　　说得直接一点，就是在共和国进行赤裸裸的军事威胁时，欧洲国家却没有应对办法。

　　虽然法国、德国、意大利都是得到公认的军事强国，但是比起超级大国，法国这种地区性强国的差了好几个级别。更重要的是，共和国已经完成战争动员，国家处于全面战争状态，而欧洲还在安享和平，就算立即进行战争动员，也不可能赶在共和国的大军扫荡整个欧洲大陆之前取得成果。更重要的是，以欧洲的政治体制，在共和国的军队攻入欧盟成员国之前，恐怕没有哪个欧洲国家的民众会让政府进行战争动员。

　　摆在欧洲国家面前的选择只有一个，即按照预定线路前进。

　　受此影响，在2059年12月下旬，法德意代表欧洲集体安全组织与共和国达成了一份秘密协议，即在不要求欧盟向美国宣战的情况下，欧盟将出兵控制俄罗斯西部地区，以及白俄罗斯全境，顿河以西的半个乌克兰，三个波罗的海国家，以及俄罗斯的加里宁格勒，而欧盟要做的，就是让俄罗斯当局承诺不在战争中使用大规模杀伤性武器。作为对等条件，如果俄罗斯使用了大规模杀伤性武器，欧盟则将向美国宣战，参与接下来的所有作战行动，并且在战后与共和国瓜分俄罗斯。

　　当然，这份秘密协议的具体内容肯定不会如此简单。

　　虽然欧盟并没有提出以什么方式让俄罗斯放弃抵抗，但是对共和国来说，这也是结束大陆战争的唯一办法。更重要的是，即便出现了最糟结果，即俄罗斯在最后关头使用了战术核武器，造成大量人员伤亡，共和国也不是真正的受害者，欧盟向美国宣战、并且参与针对美国的所有作战行动，足以弥补共和国在俄罗斯战场上的损失。可以说，有理由相信，就算欧盟没有办法“说服”俄罗斯，也会联合美国向俄罗斯施压，并且以保证在战后不直截俄罗斯的方式，让俄罗斯放弃抵抗。

　　不管怎么说，这是一次对大家都有好处的交易，共和国当局没有理由拒绝。

　　再来看太平洋战场上的局势，更有理由相信，为了在最重要的战场上取得足以带来最终胜利的战略优势，别说答应欧盟的那些条件，就算欧盟要求控制莫斯科，甚至要求控制俄罗斯的欧洲地区，共和国当局也会答应。事实上，后来为了稳住欧盟，共和国就将占领的半个乌克兰交了出去。

　　总而言之，在战略大方向明确无误的情况下，共和国要做的只是将优势转化为胜利。


第九十三章 大转折

　　共和国做好了战略进攻的准备，不等于美国做好了决战的准备。

　　站在美国的立场上，“欧洲的背叛”可以说是对总体战略的致命打击。虽然欧盟严格履行了承诺，即在参战之后没有向美国宣战，而是与美国保持着“冷和平”的关系，但是由欧盟参战导致的影响，仍然让美国失去了赢得胜利的最后一线希望。对美国当局来说，在阻止欧盟参战已成泡影的情况下，最应该做的肯定不是谴责欧盟的背叛行为，而是赶在战局变得不可收拾之前找到一条出路。

　　从现实情况出发，美国首先就得设法顶住共和国在2060年初发动的新一轮战略进攻。

　　事实上，早在2059年4月份，即共和国通过瑞士提出“限武”之后，美国总统杜奇威就意识到，战争很有可能发生重大转折。当时，杜奇威唯一没有预料到的，恐怕就是转折来得如此之快。客观的讲，站在杜奇威的立场上，在中东战场上的进攻进展得还算顺利（2059年4月份的时候，西约集团联军的进攻正好达到顶峰，美以军团不但攻占了大马士革，土耳其国民军也在北方战线上扫荡了大半个库尔德斯坦，以共和国陆军为首的集约集团联军只能且战且退，将两河流域当成最后的战略防线）的情况下，有足够的理由相信，即便共和国当局拿大规模杀伤性武器做文章，而且用全球最强大的军事力量做要挟，也至少需要2到3年才能让俄罗斯就范，让欧盟在迫不得已的情况下做出选择。受此影响，由杜奇威亲手策划的很多应对行动都没有完全达到目的。

　　别的不说，太平洋战场上，美军主动撤出关岛，就与杜奇威的战略判断有关。按照当时的情况，如果俄罗斯真能坚持2到3年，共和国就得在大陆战场上持续投入重兵，不但会对中东战场上的战斗产生影响，还会对太平洋上的战斗产生影响。美国海军由此断定，就算主动让出关岛，共和国海军也很难迅速发动下一轮战略进攻，即便发动战略进攻，也会受到陆军拖累。如此一来，主动将主力部队转移到下一道防线上去，还能直接下来的战斗中以最小的代价重创对手。

　　这种不思进取的思想，在其他战场上也表现得非常明显。

　　比如在中东战场上，到2059年4月份的时候，如果阿尔梅尔继续要求增兵，赶在李东石得到相当于4个战斗单位的增援部队之前发起新一轮进攻，就很有可能彻底改变局势，即打到巴格达，迫使李东石率领部队退守伊朗。虽然从摩苏尔到巴格达也就几百千米，但是千万别小看这几百千米。以2059年的情况，如果西约集团联军能够赶在年底之前把李东石指挥的集约集团联军赶出两河流域，别说共和国军队不可能立即扭转被动局面，共和国当局还很有可能把重点放在中东战场上，即在2060年发起战略反击的时候，首先在中东战场上发力，然后再考虑其他战略方向。果真如此的话，不但大陆战场上的美俄联军可以松口气，就连太平洋上的美军也能松口气。

　　同样的道理，受杜奇威的乐观预测影响，俄罗斯在大陆战场上与“限武谈判”中的表现都非常被动，并不积极进取。比如在“限武谈判”期间，俄军就没有在大陆战场上发动强有力的反击，几次为推动谈判而进行的反击都被共和国军队轻而易举的打了回去，结果俄罗斯不但没有因此在谈判桌上获得好处，反而在战败后做出了重大让步。当然，大陆战场上的这一局面也与美军的不作为有很大的关系。不管怎么说，俄罗斯军队已经精疲力竭，在大陆战场上起主导作用的是美军，没有美军参与的反击，就算俄军拼尽全力，也很难取得重大战果。因为美国在“限武谈判”中的根本利益与俄罗斯不尽相同，所在俄军为了推动谈判而进行反击的时候，美军自然会袖手旁观。

　　总而言之，2059年4月之后，美军的最大敌人不是共和国军队，而是不作为。

　　当然，这也不能完全怪罪于杜奇威那过于乐观的战略评估。

　　众所周知，大战的主战场在太平洋上，而主宰太平洋的是两个超级大国的海军。得益于战前的霸权地位，在太平洋战场上，美国拥有大到足以肆意挥霍的战略优势。说得形象一点，美国只需要迈过第一道链，就能将剑锋顶在共和国的胸口上，共和国则需要跨过整个太平洋，才能对美国本土构成威胁。从战略进攻距离上讲，美国仅有共和国的十分之一。可以说，这既是巨大的战略优势，又是对美国的诅咒。战后，很多人都认为，美国战败的一个重大原因就是长达100多年的霸权地位，让美国高层、特别是美国社会的精英阶层忘记了一了历史，忘记了美国是一个又开拓与进取精神支撑起来的国家，而是更加安于享受作为世界霸主带来的好处。这种思想从上到下，渗透了整个美国，让美国在挑战面前变得消极被动，总是认为能够像前两次世界大战那样，凭借巨大的战略优势，不但能够取胜，还能在战后拾取惊人的战争利益。

　　受此影响，美国海军在太平洋战场上一直比较被动。

　　更重要的是，打到2059年4月份的时候，美国海军并没有掌握主动权的实力。

　　按照美国当局制订的战略计划，第二批次的8艘“长滩”级主力舰要到2059年底才能交付，而第一批8艘“长岛”级与追加的第三批8艘“长滩”级要到2060年的下半年才能服役。虽然美国海军没有像共和国海军那样，在大战爆发前就放弃了航母，而是在2055年的时候开工建造了标准排水量高达17万吨，足以与“重庆”级媲美的新一代超级航母，并且一口气订购了3艘。得益于巨额追加投资，特别是在2058年开始加快建造进度，这3艘航母均能在2059年底交付使用。但是经过雅浦海战之后，美国海军已经意识到，任何航母战斗群在主力舰队面前都不堪一击，即便战场上还有让航母发挥余热的地方，那也不是在前方冲锋陷阵，而是在后面为主力舰队提供支持，或者为陆战队提供帮助。

　　如此一来，在2059年年底之前，美国海军没有进攻能力。

　　这一实际情况，决定了美国海军只能在太平洋战场上以防御为主。

　　当然，这并不妨碍美国海军在其他方面的积极行动，比如在北印度洋与南中国海地区的破交作战。

　　不管怎么说，在战争期间，建造潜艇与建造大型战舰没有太大的冲突，主要就是决定战舰产量的关键因素是船台，而潜艇由专用船台建造，与其他战舰并不通用，而且潜艇可以在一些内河造船厂建造，不会挤占主要造船厂的产能。如果说美国海军最不缺什么的话，那肯定是专门用来执行破交作战任务的轻型攻击潜艇。这种排水量只有5000多吨，并没有配备多少专用反潜设备的潜艇基本上只具备对付水面舰船，而且主要是运输船的能力，即不具备执行反潜作战任务的能力，其对付潜艇的最佳手段就是在启动空泡发生器与液体燃料火箭助推发动机之后，高达200节的最大航行速度，也就是逃命的速度。虽然以这种速度，最多只能航行半个小时，也就是航行100海里，但是在这半个小时内，至少能够把没有配备类似设备的攻击潜艇摔开65海里。更重要的是，如果其他攻击潜艇以70节的全速追击，就无法用声纳持续跟踪，也就无法准确追击目标。

　　可以说，到2059年中期，美国海军中功劳最大的就是潜艇部队。

　　举一个简单的例子，2059年3月份，美国海军在北印度洋上活动的20多艘攻击潜艇组成的“狼群”袭击了编号GB5911的船队（即2059年第11支从广州到巴士拉的船队），在仅仅2个小时的战斗中就击沉了32艘满载货物的商船。虽然美军潜艇部队为此付出了非常惨重的代价，2艘攻击潜艇被护航战舰击沉，还有1艘在逃跑失败之后，浮上海面向围拢的护航战舰投降，但是与战果比起来，这点损失根本算不了什么。要知道，这支船队运送的是中东战场上集约集团联军急需的作战物资与武器装备，正是因为没有能够安全抵达，导致集约集团联军不得不在10多天之后主动放弃摩苏尔，退守巴格达。

　　问题是，潜艇永远是破坏制海权的武器，而不是掌握与利用制海权的武器。

　　仍然拿北印度洋上的战斗来说，GB5911船队几乎全军覆没之后不到1个月，共和国当局就组织了编号为GB5914的船队，将集约集团联军继续的物资送到了巴士拉。正是这次非常及时的增援行动，让集约集团联军在随后的战斗中顶住了西约集团联军的进攻，并且迫使阿尔梅尔放弃了进军巴格达的想法，使战线稳定了下来，也使西约集团联军在中东战场上的进攻行动达到顶点。直到战争结束，西约集团联军的将士也没有能够以征服者的身份进入巴格达！

　　事实上，即便到了2059年底，美国海军的兵力也不足以发起进攻。

　　原因很简单，美国海军得到了新的战舰，共和国海军也得到了新的战舰。

　　美国海军接收第二批8艘“长滩”级主力舰之前，共和国海军就接受了8艘“唐”级主力舰。虽然在很多人看来，“唐”级与“秦”级的区别并不大，连命名方式都一样（这里的“唐”不是李渊建立的唐帝国，而是春秋时期的唐国），应该归为“秦”级改进型，没有必要单独成级，但是不管怎么说，在8艘“秦”级已经恢复战斗力之后，随着8艘“唐”级成军，共和国海军将拥有16艘主力舰，可以组建2支主力舰队，而美国海军只有8艘性能连“秦”级都比不上的主力舰，最多只能组成1支主力舰队。因为兵力相差过于悬殊，所以就算美国海军获得了有限的进攻能力，也很难扭转战局。

　　更重要的是，这一差距还会随着时间拉到。

　　众所周知，“秦”级与“唐”级都是在战争爆发前设计、并且开工建造的主力舰，因此严格按照规划施工，服役时间不比战前规定的早多久。从第三种主力舰，也就是备受注目的“汉”级开始，就是在战争期间建造的了。虽然开工时间晚，但是建造工作安排得更加紧密合理，也更能节约宝贵时间。别的不说，“汉”级主力舰的模块化程度比“秦”级高出了好几个级别，因此船台施工基本上就是将舰体模块组装起来、工程周期仅有6个月，下水后的舾装工作也是组装上层功能模块、工程周期也只有6个月。如此一来，在所有模块都能以流水线的方式生产、即不占用建造周期的情况下，在第一批8艘“汉”级于2060年3月底交付之后，将在2060年9月底交付第二批8艘，然后就能以每3个月一批的速度（主要是用来建造“唐”级的船台也参与了建造工作），交付其余批次。由此可直，到2060年底，共和国海军建造的主力舰将多达40艘，比美国海军多出8艘，如果算上8艘被击沉的“长滩”级的话，则多出了16艘。

　　在实力不如对手、而且预期无法赶超对手的情况下，美国海军选择被动防御，也就不是什么奇怪的事情了。

　　当然，美国海军并没因此放弃希望。

　　从战后获取的资料来看，美国海军在2059年初，也就是雅浦海战后就制定了一份比较详细的战争计划，其核心思想就是利用美国在太平洋地区的巨大战略优势，稳守各条主要战线，以空间换时间，争取在2到3年之内扭转不利局面。也就是说，要到2060年底、甚至要到2061年，美国海军才有可能掌握主动权。更重要的是，要想达到这个预期，美国海军必须充分利用西南太平洋地区的众多岛屿基地，并且迫使共和国海军攻占这些岛屿，以此消耗共和国海军的兵力。

　　这个时候再来看美国海军在西南太平洋上的军事部署，也就不难明白欧洲投靠共和国的重大影响了。

　　设想一下，如果共和国海军不能借助新喀里多尼亚，必须为登陆澳大利亚夺取前进基地，即不惜一切代价攻打所罗门群岛，像100多年前的日本海军那样，在那座被称为“瓜达尔卡纳尔”的热带岛屿上与美军鏖战，即便这次笑到最后的不是美军，共和国海军与陆战队也必然在这里浪费宝贵的兵力与更加宝贵的时间。可以说，在2059年底，也就是共和国与欧盟达成秘密协议之前，美军已经做好了在瓜达尔卡纳尔岛上迎击共和国军队的准备，不但在这里部署了10多万地面部队，还储备了足够这些地面部队坚持2年的物资，以及持续消耗大半年的弹药。客观的讲，就算共和国陆战队非常彪悍，而且战斗力强大，在岛上的热带雨林中，除非使用战术核弹头、或者同样被归为大规模杀伤性武器的化学武器，不然肯定会与美军恶战好几个月。

　　不管怎么说，随着欧洲做出战略选择，这一切都变成了泡影。

　　事实上，对美军来说，影响还不仅限于此。

　　根据战后解密的一些资料，欧盟与共和国达成秘密协议之前，就与美国在瑞士达成了一份非常类似的协议，即欧盟不向美国宣战，而美国则要帮助说服俄罗斯，并且确保欧洲国家在太平洋上的利益。也就是说，美国不能倒打一钉耙，出兵控制欧洲国家在太平洋上的众多海外省与海外领地。

　　虽然有理由相信，美国在签署这份秘密协议的时候，并没打算当真，即在必要的情况下，美国仍然会出兵控制欧洲国家在太平洋上的海外省与海外领地，而首先需要控制的就是法国的新喀里多尼亚。别的不说，美国海军就在当时制订了一份紧急行动计划，即在局势出现重大转变的时候，必须抢在共和国海军之前控制新喀里多尼亚，甚至得出兵攻占保持中立的瓦努阿图。但是不管是美国当局、还是美国海军都没有料到，变化来得如此之快，快到美军甚至来不及采取应急行动。

　　2059年圣诞节前夜，共和国海军第一主力舰队与第二主力舰队分别从新赫布里底群岛（即瓦努阿图所在的群岛）南北两端进入珊瑚海，拉开了向澳大利亚进军的序幕。

　　虽然这个时候，运送陆战队的船队还在马里亚纳群岛海域，就连支持舰队作战的3座海上基地也正在南下的途中，当时为2支主力舰队提供防空掩护的就是以2艘“重庆”级航母与2艘“上海”级航母为核心的第三舰队（因为主力舰队占用了编号，所以以航母为核心的舰队的编号顺延），但是美国海军却无计可施，不但没有让留在豪勋爵岛的第三舰队主动北上应敌，反而让第三舰队撤退到斯潘塞湾（即阿德莱德南面的海湾），即离开了共和国舰队的打击范围。

　　如此一来，美军主动放弃了新喀里多尼亚与瓦努阿图。

　　当然，不是美军愿意放弃，而是没有办法。

　　不管怎么说，瓦努阿图是独立国家，而新喀里多尼亚则是法国的海外省，在此之前美国没有理由向这两处地方派遣军队，而且也没有办法派遣军队。在剧变面前，就算美军想赶在共和国军队之前出兵控制新喀里多尼亚与瓦努阿图，也得首先夺取制海权，而在没有制海权的情况下，就算美国陆战队到达了目的地，也会被彻底包围，甚至会遭到共和国海军的炮火打击与空中打击。

　　要说的话，只能说共和国海军的行动太迅速了。

　　当然，舰队进入珊瑚海，只是个开始。

　　在接下来的几天内，除了“台湾岛”号、“海南岛”号与“崇明岛”号海上基地先后在瓦努阿图与新喀里多尼亚之间的海域安营扎寨之外，运载陆战队的登陆舰队也赶了过来。有意思的是，拖后腿的反而成了欧洲国家。当然，考虑到美国会在欧洲宣布参战后出兵控制新喀里多尼亚与瓦努阿图，所以可以将共和国海军在珊瑚海的行动看成是以防范为主的前期部署。

　　直到2060年1月7日，在法德意的积极推动下，欧盟理事会才在英国缺席的情况下通过了参战决议，并且在当天晚些时候，宣布出兵白俄罗斯、立陶宛、拉托维亚、爱沙尼亚与乌克兰、以及俄罗斯的加里宁格勒。

　　到1月8日天亮的时候，欧洲军队已经进驻加里宁格勒，并且先后进入了白俄罗斯与立陶宛。虽然驻扎在加里宁格勒的俄军做了微弱抵抗，但是在远离本土，而且没有任何优势的情况下，3个俄军师在1月8日夜间就宣布单方面停火。当然，在接到俄罗斯当局的命令之前，这3个俄军师的官兵没有向欧洲军队投降。从稳定大局出发，欧洲军队在进驻了市区与重要城镇之后，也没有逼迫退守营区的俄军投降。

　　与之相比，白俄罗斯与立陶宛的反应明显要温柔得多。虽然在欧洲军队开进这两个国家的时候，白俄罗斯与立陶宛当局都没有表示欢迎，更没有前去迎接，但是在大局已定的情况下，两国政府都采取了默认的态度，并且命令驻守边境地区的军队撤回军营，在没有受到攻击的情况下，不得进行抵抗。与在加里宁格勒的行动一样，欧洲军队并没冲击白俄罗斯与立陶宛军队的营地，而是非常礼貌的控制了主要城镇，然后派遣联络军官前往军营，要求对方合作。

　　1月8日，欧洲军队开进摩尔多瓦，并且在当天傍晚进入乌克兰。

　　摩尔多瓦只是一个小国，在白俄罗斯都没有抵抗的情况下，自然不敢进行抵抗。

　　相对而言，乌克兰最为积极。毕竟乌克兰已经是参战国，而且半个国家在集约集团联军的占领之下，虽然欧洲军队不是来帮助乌克兰战斗的，但是这支来自西方的军队至少能够保证另外半个国家不会沦陷，至少不会落入同一个敌人手中。受此影响，在执行占领任务的欧洲军队开进乌克兰的时候，乌克兰当局不但没有抵抗，还非常配合，沿途的乌克兰军队也积极合作，甚至主动为欧洲军队带路。看上去，欧洲军队不是来占领乌克兰的，而是来拯救乌克兰的。

　　1月9日上午，共和国军队按照约定，即在欧洲军队越过边境线后48小时，在大陆战场上发起了战略总攻。

　　毋庸置疑，早已杀红眼的俄军进行了最疯狂的抵抗。

　　事实上，以当时的情况来看，俄军的抵抗没有任何意义。

　　发起进攻之后，南北两个方向上的共和国军队就兵分两路，从南北两面向莫斯科的西面穿插。共和国陆军的意图非常明显，那就是在欧洲军队进入俄罗斯之前，尽量把战线向西面推进。原因很简单，按照共和国与欧盟达成的秘密协议，双方地面部队会师的地方就将成为双方实际占领区的边界线。虽然共和国已经在大陆战场上取得了足够的纵深，但是考虑到南面战场上，顿河以东的半个乌克兰已经在掌握之中，而该地区成为了明显的突出部，从拉平战线考虑，共和国陆军都应该将俄罗斯这边的战线往西面推进几百千米，将欧洲军团挡在莫斯科的大门之外。

　　按照袁晨皓与苏劲辉制订的战役计划，此次进攻的目的地就是莫斯科西面的斯模棱斯克，即把战线顶到俄白边境附近，让欧洲象征性的占领俄罗斯西部领土之后，就让欧洲军团收起脚步。

　　毫无疑问，这么做，肯定有点绝。

　　要知道，欧洲需要的是战略安全，而不是象征性的占领俄罗斯。

　　比较有意思的是，欧洲军团在毫无阻拦的情况下的行军速度甚至还比不上共和国陆军在战场上的突击速度。虽然陌生的环境对欧洲军团的行军速度产生了影响，加上白俄罗斯当局的不合作态度，也制造了一些麻烦，但是要知道，欧洲军团根本没有受到威胁，由此可以看得出来，欧洲军团的素质确实非常糟糕，快50年没有打过仗的部队与连续打了近半个世纪的部队确实存在则巨大的差距。当然，这也证明，决定部队战斗力的绝对不是装备，而是官兵素质。

　　因为共和国陆军推进得太快了，所以欧盟首先坐不住。

　　1月10日上午，法国总统就代表欧盟跟共和国元首通了热线电话，要求共和国当局切实兑现承诺，即将俄罗斯莫斯科以西地区让给欧盟，而不是出尔反尔。在保证会兑现协议中的承诺时，裴承毅在电话中非常委婉的提到，以法国为首的欧盟也应该兑现承诺，即在太平洋战场上给予共和国军队应有的便利。

　　虽然没有证据证明，袁晨皓与苏劲辉在大陆战场上策划的进攻行动与裴承毅有关，而且袁晨皓一直特立独行，甚至经常不拿裴承毅的命令当回事，但是以苏劲辉的为人，特别是苏劲辉在大陆战场上扮演的角色，只要这次作战行动有他的份，就有理由相信，裴承毅至少利用了袁晨皓，即借助陆军在大陆战场上的行动向法国等欧洲国家施加压力，让海军在太平洋战场上获益。

　　实际情况也确实如此。

　　1月10日下午，法国当局就宣布将新喀里多尼亚上的军事设施与法国政府拥有的国有设施有偿租借给共和国。

　　几乎同时，大陆战场上，已经绕过莫斯科的共和国陆军的2路大军同时转向，没有继续向斯模棱斯克挺进，而是在莫斯科东面的维亚济马会师。因为欧洲军团在2天之后才进入俄罗斯，并且派遣先头部队与共和国陆军会师，所以共和国陆军有足够的时间勘察战场，确定严格按照承诺，将占领区的军事分界线划在克里姆林宫西墙西面的200千米处（这是共和国与欧盟达成的秘密协议中，对“大莫斯科地区”的准确定义，即以克里姆林宫的城墙为基线，向四周延伸200千米，“大莫斯科地区”由共和国占领，并且由欧洲参与管辖，以西地区由欧洲占领、以东地区则由共和国占领），而不是等大哦欧洲军团到了之后扯皮。更加重要的是，在共和国与欧盟的秘密协议中，只规定了双方占领区边界线的南北延长线不得超过“大莫斯科地区”东西两端顶点的经线，所以提前2天到达的共和国陆军有时间向南北两边拓展占领区，即尽可能的扩大占领区。虽然在后来实际勘定占领区边界线的时候，共和国陆军的战线并没当真，即共和国当局为了稳住欧盟，在占领区划界问题上做出重大让步，但是共和国陆军在这个时候的举动绝对不是白费劲。设想一下，如果没有这种具有侵略性的扩张行动，欧盟肯定会更加的肆无忌惮，也会更加的嚣张跋扈，从而使共和国在战争期间做出更加重大的让步，甚至交出整个莫斯科。

　　到这个时候，留给俄罗斯当局的也就只有最后的48个小时了。

　　1月11日，在莫斯科被合围的情况下，俄罗斯当局宣布战败，并且向集约集团联军与刚刚踏足俄罗斯的欧洲军团投降。

　　要知道，欧洲军团是在俄罗斯宣布投降前30分钟越过俄白边境线的。

　　由此可知，俄罗斯当局一直撑到这个时候，就是不想仅向以共和国为首的集约集团联军投降，以免在投降后的安置上吃亏。不管怎么说，只有向多个集团投降，才能让俄罗斯在战后的利益得到保障。

　　当然，同一天投降的，还有被赶到了俄白边境地区的100多万美军！

　　从某种意义上讲，欧盟要求共和国军队晚48小时发起进攻，不是为了能够及时到达俄罗斯，而是要让被困在莫斯科的美军能够从容撤退。换句话说，这是美国提出的要求，而且必须得到满足，不然美军就不会投降，俄罗斯当局也就不可能在受制于人的情况下，向共和国投降。

　　事实上，早在2059年12月份，美国当局就开始按计划从俄罗斯撤军。

　　根据美军的一份档案，仅在2059年12月31日之前，从俄罗斯撤走的美军官兵就超过了40万。有意思的是，在这40万军人中，除了一部分女性文职人员与驻俄罗斯的军事外交人员之外，其他的都是主力战斗部队的官兵，而且是实战经验丰富的官兵，原本应该得到优先照顾的非战斗人员反而没有能够走成。由此也看得出来，美国当局并不对俄罗斯抱任何指望，优先撤走主力战斗部队才能保全美军的战斗力。

　　到1月11日，也就是俄罗斯宣布投降的时候，又有大约30万美军离开了俄罗斯。

　　可以说，这1个多月，美军完成了横跨大西洋的“敦刻尔克大撤退”。虽然因此保存下来的近70万主力部队并没给美国带来最后的胜利，但是这次战略大撤退产生的影响，特别是象征意义对美军官兵的士气与斗志产生的影响，肯定不在敦刻尔克大撤退之下。如果从对战争的影响来看，这次战略大撤退也算得上是一个重大的转折点，即之前还认为能够凭借战略优势稳保不败的美国军民由此猛然认识到，所谓的战略优势只是水中花、镜中月，不但不会给美国带来胜利，反而会让美国走向失败。

　　事实上，大撤退之后，美国当局就进行了广泛宣传。

　　以当时的情况来看，从俄罗斯撤退的不是美军，而是共和国军队。当然，在宣传的时候，美国当局并没提到，还有100多万军人在俄白边境地区缴械投降，而且欧盟将按照与共和国达成的协议，要到战争结束之后才遣返这些美军官兵。有意思的是，因为欧盟没有向美国宣战，也没有与美国彻底断绝民间往来，所以在美国的宣传下，有几十万欧洲国家的热血青年飘洋过海，借道墨西哥、加拿大前往美国，并且以志愿军的方式加入美军。更有意思的是，因为担心在这些欧洲青年中混有间谍（这也是事实），在志愿兵越来越多的情况下，美国当局成立了专门的“欧洲兵团”。

　　不管怎么说，到2060年1月11日，大陆战场上的战斗宣告结束了。

　　在这场持续了2年多的战争中，除了俄罗斯付出了将近1200万人的伤亡代价之外，以共和国为首的集约集团联军也付出了220万官兵阵亡的惨重代价，其中包括74万共和国将士（阵亡的大约有30万，伤残的在45万左右），而美国也在这个远离本土的战场上付出了伤亡与被俘近140万人的惨重代价。

　　即便在战后，都有很多人认为，美国当局用140万官兵的惨重代价，让俄罗斯在苦难中多支撑了18个月，并不是划算的买卖。甚至有人认为，如果美国当局将这140万兵力投放到其他战场上，比如中东战场，收获肯定会更加巨大。当然，这些人忽略了一个非常关键的问题，即除了俄罗斯之外，还有哪个战场能够容纳140万美军，或者说在原有兵力的基础上再增加140万大军？

　　毫无疑问，这个问题的答案非常明确。

　　不管怎么说，美国当局在俄罗斯做出了努力，而且是最大的努力，虽然结果与美国需要的相去甚远，但是对于美军的表现，特别是在与共和国军队交战时的表现，仍然有很多人给出了客观评价。用一位欧洲战史学家的话来说，即便除掉2059年4月到年底的这段“休战期”，140万美军在战场上的贡献大致相当于1000万俄军。也就是说，美军的战斗力基本上是俄军的7倍。更重要的是，在与共和国陆军对抗的时候，只要准备充分，美军基本上能够在兵力相当的情况下守住战线，或者以2到3倍的兵力投入突破共和国陆军的防线。可以说，正是美军在防御作战中的顽强表现，迫使共和国当局不得不一再向大陆战场增兵，从而忽视了中东战场上的战斗。设想一下，如果美国没有出兵俄罗斯，共和国军队在大陆战场上摧枯拉朽般的打垮了俄罗斯，那么在2059年底之前动员起来的大约300万大军，就算只拿一半过去，也早就在中东战场上压垮西约集团联军了。说得不客气一点，如果能在2059年4月份之前为李东石增派相当于25万兵力的10个战斗单位，并且提供充足的物资，共和国陆军肯定能够在年中发起战略大反击，光复叙利亚与库尔德斯坦，甚至能够在集中兵力的情况下打到安卡拉。

　　由此可见，俄罗斯战场上的美军不只是让俄罗斯晚了18个月战败。

　　当然，这一切并没改变美国的被动处境。

　　共和国军队与欧洲军团在大陆战场上收拾残局，就实际控制线讨价还价的时候，共和国陆战队的先头部队已经登上新喀里多尼亚，并且按部就班与法军换防。虽然按照约定，法军将继续留在新喀里多尼亚，只是得离开军营，并且解除重武装，仅负责地方治安，与作战有关的行动，全部由共和国军队负责。

　　不是法国向交出权力，而是法国不想得罪美国。

　　当然，这对共和国海军在西南太平洋上的作战行动并无实质影响。


第九十四章 主次有序

　　共和国陆战队顺利获得新喀里多尼亚，等于将美国海军逼入绝路。

　　虽然新喀里多尼亚的基础设施并不完善，可以供军队利用的更是寥寥无几。比如努美阿国际机场只能容纳数十架运输机，还没有足够的电能供应，作为西南太平洋众多群岛中最大的深水良港，努美阿港也只能同时接纳20多艘商船，年吞吐能力在千万吨左右。但是如此简陋的基础条件并没改变新喀里多尼亚的战略地位，只需要数个月，工程兵就能在岛上修建出足以容纳数千架飞机的临时性航空基地、将努美阿港的吞吐能力提高好几倍，甚至能够在附近条件优越的岛屿上、比如东面的沃尔波尔岛上建起一座足以容纳数十万陆战队官兵的综合性军事基地。

　　相对而言，最重要的还是新喀里多尼亚的地理位置。

　　努美阿到布里斯班（美军西南太平洋战区司令部、美国海军第三舰队司令部、美国陆军第8军司令部、美国海军陆战队西南太平洋战区司令部的所在地）大约1500千米、到悉尼（澳大利亚唯一人口数量超过1000万的超级大城市，也是澳大利亚最大的商业港口与经济中心）大约2000千米、到墨尔本（澳大利亚的行政首都，仅次于悉尼的第二大城市，人口约850万）大约2650千米、到阿德莱德（美国西南太平洋潜艇基地、澳大利亚南部最大的城市，人口大约400万）大约3000千米、到豪勋爵岛（美国海军第三舰队在西南太平洋上的母港，也是美国海军在西南太平洋上的总基地）更是仅有1300千米，由此可见，共和国军队以新喀里多尼亚为基地，岸基航空兵就能覆盖澳大利亚的东南部地区，为该方向上的作战行动提供支持与掩护。更重要的是，共和国海军的主力舰队在澳大利亚东部海域的活动能够得到全程掩护。考虑到努美阿到惠灵顿（新西兰首都）大约只有2200千米，共和国海军的主力舰队甚至不需要深入南太平洋，在诺福克岛（努美阿南面大约900千米处，属于澳大利亚）附近海域巡逻就能用大口径电磁炮投射的重型炮弹轰击澳大利亚东南地区、豪勋爵岛、以及大半个新西兰。

　　暂且不说主力舰队对岸轰击的意义有多大，由失去制海权产生的影响就足以让美国海军拼死抵抗。

　　不管怎么说，澳大利亚是一个没有“纵深”的国家。

　　虽然作为世界上最大的“岛屿”，或者说是最小的大陆，澳洲大陆的面积在700万平方千米以上，但是除了东南地区之外，大约八成地区都是荒漠。受此影响，澳大利亚八成以上的人口集中在东南地区，几乎所有大中城市、绝大部分工业设施、主要港口、主要经济中心全都在东南地区。说得形象一点，面积在100万平方千米的东南地区基本上就包含了整个澳大利亚，而其他地区的广袤沙漠更像是不能行船的海洋。

　　从战略上讲，共和国陆战队在新喀里多尼亚立足之后，攻打澳大利亚的意义也降低了不少。也就是说，如果登陆澳大利亚的风险与代价过于巨大的话，共和国军队完全可以用战略封锁与战略轰炸来打垮澳大利亚。

　　对此，美国当局有非常深刻的认识。

　　早在2059年下半年的时候，美国五角大楼就做了一次系列模拟推演，其中就包括在欧洲参战、法国向共和国开放新喀里多尼亚之后，共和国会以什么方式控制西南太平洋。根据推演得出的结论，如果欧洲在2060年才参战、并且为共和国在太平洋上的作战行动提供支持，那么共和国当局很有可能放弃登陆澳大利亚，而是转为攻打新西兰，然后利用新西兰来封锁澳大利亚，并且用部署在新喀里多尼亚的航空兵对澳大利亚实施战略轰炸，摧毁澳大利亚的自持能力。虽然这不足以彻底征服澳大利亚，毕竟作为面积接近800万平方千米、人口超过1亿的国家，澳大利亚有足够的自我维持能力，加上庞大的农业生产能力，就算遭到封锁与轰炸，也能让社会维持运转。但是这么做，肯定会使澳大利亚丧失战略价值，即无法支持美军在西南太平洋与印度洋方向上的作战行动。

　　当然，关键是轰炸，而不是封锁。

　　对于澳大利亚这样的国家，肯定无法像当初对付日本那样，用战略封锁达到目的。

　　前面多次提到，到2060年的时候，共和国的战争动员就将全部完成。事实上，这也是美国当局在做推演的时候，为什么要把时间点定在2060年的关键原因。从战后搜集到的一些资料来看，在2059年中期，美国情报部门就根据掌握的信息得出了结论，共和国能够在两年之内完成全部战争动员，让国家的战争生产力在2060年达到巅峰。这就意味着，在这一年里，共和国的军事工厂除了生产15万台主战平台、5万架战术战斗机、10万架战术运输机、750万吨战舰、5000万吨商船、25000万吨各类弹药之外，还能为天军生产1万架战略轰炸机！算上在此之前生产的5000架战略轰炸机，即便除掉战损与损坏的2000多架（主要就是在大陆战场与中东战场上损耗了不少轰炸机）之外，共和国天军能够在2060年陆续投入上万架轰炸机。

　　毫无疑问，在任何一个战场上，这都是一支谁也不敢忽略的毁灭性打击力量。

　　按照美国当局的估计，只需要4000到5000架轰炸机、以及大约7500万吨弹药，共和国天军就能在大约6个月内迫使美军撤离澳大利亚，让澳大利亚彻底丧失战争潜力、成为世界上最大的孤岛。

　　受此影响，共和国陆战队登上新喀里多尼亚的时候，美军也在调整部署，寻找对策。

　　从前面提到的来看，要想封锁澳大利亚，仅仅控制新喀里多尼亚还不够，比如占领新西兰，因为从理论上讲，美军可以利用新西兰为跳板，让船队绕道南太平洋，在共和国海军航空兵与舰队的打击范围之外前往澳大利亚。如此一来，共和国很有可能在登陆澳大利亚之前登陆新西兰。为此，美国当局在1月10日，即法国宣布将新喀里多尼亚上的军事设施与国有资产有偿租借给共和国的当天，就将原计划派往澳大利亚的2个陆战师派往新西兰，并且与新西兰政府达成协议，在战争期间，由美国代为行使国防权，而美国则负责为新西兰提供维持社会稳定的基本保障。

　　不得不承认，新西兰是一个弱小到连自卫都显得吃力的国家。

　　虽然拥有27万平方千米的国土、接近1000万的人口、非常发达的农业与畜牧业（新西兰的很多天然农产品在国际市场上很有名气）、完善的旅游业、大洋洲地区仅次于澳大利亚的经济实力等等，但是新西兰仍然是一个小国，而且是一个偏安一隅的小国。如果不是受殖民历史影响，新西兰很有可能成为一个由毛利人建立的国家。正是因为与西方国家、特别是英国有着非同一般的历史源源，加上在第二次世界大战之后与美国的密切关系，所以新西兰是西约集团的创始成员国，还是美国的主要盟国之一。

　　对新西兰来说，与美国结盟的最大好处，无非是在和平时期省下了大笔军费。

　　作为一个偏安一隅的国家，新西兰从来没有受到过真正意义上的军事威胁，即便在第二次世界大战期间，新西兰也是世界上最安全的国家之一。在第二次世界大战后的100多年间，除了偶尔来几场地震、以及被陨石砸死几个人之外，新西兰仍然是世界上最为安全的国家之一。可以说，这种得天独厚的地理位置与自然环境让新西兰享受到了和平带来的一切好处，也让新西兰在战争中变得非常脆弱，不得不投靠某个超级大国。

　　说得不好听一点，如果新西兰不紧跟美国的步伐，美国甚至会出兵占领这个岛国。

　　不管怎么说，新西兰自身的国防力量弱小到基本上可以忽略不计，有能力阻止共和国占领新西兰的，只有美国大兵。

　　问题是，保住新西兰的关键不是向新西兰增派多少部队，而是制海权。

　　说得直接一点，如果没有制海权，就算美国在新西兰部署百万大军，也不可能让共和国军队放弃登陆新西兰的行动。

　　受此影响，在向新西兰增兵的时候，美国海军还在策划进行战略反击。

　　可以说，到这个时候，已经容不得美国海军选择了。

　　说得不客气一点，就算美国海军继续退缩，将退到斯潘塞湾与圣文森特湾（位于斯潘塞湾东面）的第三舰队撤往澳大利亚西南部地区，共和国海军也会主动出击，首先摧毁豪勋爵岛上美国海军花费巨大力气建立起来的军事基地，然后用炮弹与炸弹问候澳大利亚东南部地区的所有大中城市，拔除沿途的障碍，追着美国海军第三舰队进入印度洋，再一路追杀到南大西洋，直到把美国海军赶回老巢。

　　显然，美国海军不能一直退却，必须奋起抵抗。

　　为了让抵抗变得有价值，既通过反击迫使共和国海军放弃南下的打算，美国海军策划了一次规模浩大的作战行动，不但要投入第三舰队的全部兵力，还要投入大约4000架作战飞机、4座海上基地、以及数十艘潜艇。更重要的是，美国海军决定将刚刚编入现役部队的8艘主力舰派往新西兰，并且以其为核心组建第34舰队。至于要不要让这支刚刚形成战斗力的舰队参战，美国海军恐怕还得再考虑一下。

　　一时之间，西南太平洋上风起云涌。

　　到2060年1月下旬的时候，除了第三舰队的3支作战舰队（即第31舰队、第32舰队与第33舰队）通过巴斯海峡进入塔斯曼海之外，第34舰队也已到达西南太平洋，4座海上基地则在豪勋爵岛南面组成了海上基地群，成百上千的美军战机则沿着从美国西海岸到夏威夷群岛、再到圣诞岛（夏威夷南面，属于基里巴斯共和国）、南库克群岛的阿瓦鲁阿、新西兰、最后到达澳大利亚的“太平洋空中战略通道”陆续赶来。

　　大战一触即发，共和国海军这边却是波澜不惊。

　　到1月底的时候，除了让“太平岛”号海上基地转移到瓦努阿图南部海域之外，共和国海军仅让舰队在新喀里多尼亚以北海域活动，没有南下塔斯曼海。与之相比，共和国陆战队的行动也不是很积极，出兵接管了新喀里多尼亚的军事设施之后，仅向前线增派了1个旅的工程部队，在努美阿扩建港口与机场，并且在东面的沃尔波尔岛（无人定居的珊瑚岛，属于法国的国有资产）修建综合性陆战队营地。由此可见，共和国军队没有立即从新喀里多尼亚南下的意思。

　　问题是，共和国海军肯定得提前南下夺取制海权，不然没有必要增派第四座海上基地。

　　从当时的情况来看，共和国军队内部肯定在如何南下的问题上产生了分歧。

　　可以想像，在是否需要攻打澳大利亚的问题上，肯定会产生严重分歧。

　　必须承认，即便出兵攻打澳大利亚，为的也不是澳大利亚的资源。虽然澳大利亚拥有非常丰富的资源，特别是矿产资源。早在100年前就有人惊叹，上帝过于偏爱这块大陆上的子民，竟然以鬼斧神工般的能耐给了澳大利亚如此丰厚的矿产资源。从地质学上讲，澳大利亚由几大板块构成，拥有多处由板块积压形成的山脉与谷地，板块的相互运动，将地下的矿物带到了地表。拿铁矿来说，世界上品位最高、储量最大、开采最方面的几座露天铁矿都在澳大利亚。但是对共和国来说，澳大利亚显得过于遥远，而且也过于虚幻。事实上，100多年前的日本，也没有打算通过占领澳大利亚来获取资源，而是把希望放在了更加现实的东南亚地区。

　　当然，在理由上，肯定有人提到澳大利亚的资源。

　　从现实出发，就算共和国出兵占领澳大利亚，也不等于能够利用澳大利亚的资源。原因很简单，不管是美军、还是澳大利亚军队，肯定会在沦陷或者投降之前破坏所有矿产的生产设备，甚至会用埋设地雷、定时炸弹、炸毁矿洞等等方式来阻止共和国开采澳大利亚的贵重资源。

　　总而言之，占领澳大利亚就不是为了资源。

　　从战略上讲，特别是从战争时期的特殊情况来看，共和国占领澳大利亚的唯一目的就是要阻止美军利用澳大利亚的港口与海军基地，向印度洋派遣攻击潜艇，对共和国的北印度洋航线构成威胁。

　　在目的明确的情况下，达到目的的手段就不见得只有一种了。

　　占领澳大利亚能够达到这个目的，使澳大利亚丧失作为军事基地的能力也能达到这个目的。

　　显然，这就是美国当局担心共和国会放过澳大利亚，转为攻打新西兰的主要原因。

　　事实上，这也正是当时的主要分歧。

　　有意思的是，这次海军与陆战队都主张攻打新西兰，认为没有必要在澳大利亚浪费宝贵的兵力与更加宝贵的时间，而天军也认为应该攻打新西兰，而不是攻打澳大利亚，毕竟这样能够为天军日益壮大的战略轰炸机部队提供登台表演的机会。唯一反对的，就只有刚刚从大陆战场上抽出身来的共和国陆军。

　　根据共和国当局的相关记录，在1月中旬的时候，袁晨皓就将大陆战场上的善后工作丢给了苏劲辉，一个人回到国内，恢复了其总参谋长的身份。这个时候，共和国当局正在策划攻打新西兰的作战行动，而主要负责人就是得到裴承毅支持的华剑锋。得知华剑锋不打算让陆战队登陆澳大利亚之后，袁晨皓立即找到裴承毅，要求让陆军来承担攻打澳大利亚的作战行动。

　　比较有意思的是，如果在一往，裴承毅肯定会立即拒绝这种明摆着为了抢功劳的胡闹行为，甚至会再次把袁晨皓“发配边疆”，可是在袁晨皓提出这一要求的时候，裴承毅不但没有拒绝，反而让袁晨皓去做前期分析，并且在1月20日的统帅部（即由元首府为主，由国防部、外交部、宣传司等政府部门，以及总参谋部、各军兵种司令部、各战区司令部等军事机构共同组成的战时最高权力机构）会议上提出了相关计划。

　　虽然有很多人认为，这是袁晨皓在持功要挟，或者说，想让陆军在由海军主导的太平洋战场上获得一席之地，从而确保陆军在共和国军队中的老大哥地位。但是以当时的情况来看，就算袁晨皓在大陆战场上取得胜利之后，在军队里威望进一步提高，但是受苏劲辉的影响，他还不具备向裴承毅叫板的能力，更不可能震住裴承毅。由此可见，裴承毅在最高决策机构提出由陆军攻打澳大利亚的计划，除了借袁晨皓的嘴之外，肯定与他本人的战略意图有很大的关系。

　　这一点，从袁晨皓提到的战争理由中就看得出来。

　　当时，袁晨皓提出攻打澳大利亚的主要理由就是在这个远离美国本土的战场上，大量消耗美军的有生力量。可以说，这个说法也有道理。从地理位置上讲，澳大利亚与美国的关系就像共和国与阿根廷的关系，即在地球的两端。如此一来，不管美国在澳大利亚部署了多少兵力，拥有多么完备的后勤保障设施，美国要向澳大利亚投送兵力与武器，哪怕是一颗手枪子弹，也得跨越半个地球。可以说，美军在澳大利亚作战的最大敌人不是共和国军队，而是漫长的后勤保障线。说得直接一点，如果能够利用这条漫长的后勤保障线，不但能够大量消耗美军的有生力量，还能严重消耗美军的战争潜力，从而使美军在其他战场上的作战行动受到影响。

　　由此可见，袁晨皓也不完全为了在太平洋插上一手才提议由陆军攻打澳大利亚。

　　换个角度看，如果澳大利亚变成美国陆军的主场，并且在这里与共和国陆军决战，那么在印度洋另外一端的中东战场上，美国陆军的作战行动必然受到影响。暂且不说共和国陆军能够在中东战场上消灭多少美军，以及能够由此获得多大的好处。设想一下，如果共和国陆军能够借此机会在中东战场上转败为胜，并且利用各种优势力量，迅速取胜，就能让仍然呆在战场外的埃及等北非国家表明立场，到时候共和国海军就能进入地中海。即便欧洲国家信守承诺，即不向美国开战，共和国海军也能够与从埃及出发的陆战队或者陆军一同向西推进，将战火烧到北大西洋。只要能够在北大西洋上获得一处港口，共和国海军的潜艇部队就能将北大西洋变成美国舰船的坟墓。由此产生的影响，特别是对美国战争实力产生的巨大压力肯定不能忽视。

　　很明显，袁晨皓的目的就是要将澳大利亚变成热点战场，为其他战场创造机会。

　　同样的道理，这也很有可能是裴承毅把袁晨皓的提议拿出来讨论的主要原因。

　　问题是，袁晨皓的这个提议中存在一个非常明显的，而且是巨大的问题。说得简单一点的话，那就是本末倒置。

　　要知道，共和国与美国的主战场是太平洋，而不是中东。

　　当然，有人会说，如果像前面提到的那样，能够在澳大利亚牵制住美国陆军主力，从而让共和国陆军能够一口气打到北大西洋东岸，那么共和国海军就能进军北大西洋，从而对美国在北大西洋上的航线构成威胁。

　　问题就在这里，即便能够让潜艇到北大西洋上执行破交作战行动，又有什么意义？

　　俄罗斯已经战败，美国不再需要向寒冷的北冰洋运送物资。等到北大西洋的海风能够吹到共和国陆军的装甲部队时，美国在中东与北非地区也没有军事存在，也就不需要向前线运送部队与物资了。

　　当然，在大西洋对岸，还有一个基本上与欧洲大陆国家划清了关系，完全投靠美国的英国。问题是，在承诺不向美国开战的情况下，就算法德意对英国的背叛行为非常恼火，也不可能出兵渡过英吉利海峡登上大不列颠岛，反而会全力保护英国，以便在战后“收编”英国。也就是说，此时的情况与100多年前完全不一样，美国不需要拼命保护前往英国的北大西洋航线，就算横跨北大西洋的所有航线都被切断了，英国也不会完蛋，美国也不会受到多少影响。

　　对美国来说，真正的生命航线是经过安德列斯群岛（分为北面的大安德列斯群岛与南面的小安德列斯群岛）与加勒比海，前往拉美地区的海上航线。问题是，这条航线完全在美国海军与岸基航空兵的掩护下，得到了重重保护，除非共和国海军能够派主力舰队进入北大西洋，并且夺取北大西洋的制海权，不然在仅仅使用潜艇的情况下，不大可能对这条航线构成致命威胁，最多只能让美国建造更多的护航战舰。

　　当然，共和国也可以选择向西进攻，即直接攻打美国东海岸地区。问题是，在跨越了整个欧亚大陆、甚至需要横跨非洲大陆，然后还得渡过大西洋才能进军美国的情况下，共和国又有什么理由不选择从完全相反的，而且更加便利的，后勤保障线还要短上好几千千米的太平洋进军线路呢？即便必须攻占美国东部地区，也可以从巴拿马运河进入加勒比海，而不是绕大半个地球从非洲与欧洲进军美国。

　　总而言之，明确重点之后，也就能够发现，袁晨皓的提议实际上没有任何价值。

　　说得直接一点，应该成为热点的不是澳大利亚，而是中东战场。也就是说，应该由共和国陆军在中东战场上发起战略进攻，牵制美国陆军的主战部队，争取让美国陆军把那些从俄罗斯撤出来的主力部队放在中东战场上，而不是派往太平洋战场，这样才能掩护共和国海军进军新西兰，并且以最小的代价占领新西兰。接下来要做的，就是让天军对澳大利亚进行持续不断的战略轰炸，再用一支规模不算太大的舰队封锁澳大利亚，不出1年，就能让澳大利亚失去利用价值。

　　讨论中，华剑锋就直言不讳的提到了这一点，认为袁晨皓在胡闹。

　　当然，最关键的只有一个问题，那就是不关怎么打，首先都得做好一件事情，那就是夺取西南太平洋上的制海权。

　　可以说，只有在夺取了制海权之后，才有资格谈论接下来的作战行动。

　　受此影响，在1月下旬，裴承毅首先批准了海军在西南太平洋上的作战行动，既用1个月的时间来歼灭美军第三舰队，夺取制海权，为接下来的进军行动创造条件。至于要不要陆军前去攻打澳大利亚，裴承毅没有给出明确答案，而是让袁晨皓做好总参谋长的工作，在海军南下与美军第三舰队决战的时候，让李东石在中东战场上搞几次有声有色的进攻，减轻海军的作战压力。

　　很明显，裴承毅以非常委婉的方式否决了袁晨皓的提议。

　　当然，以袁晨皓的能力，不可能不明白其中的厉害关系。可以说，在提出由陆军攻打澳大利亚之前，袁晨皓就应该知道，这个提议不可能被采纳，而他提出这个提议的个人原因只是希望替大陆战场上的众多陆军官兵、特别是那些刚刚获得提拔的将领找点事情做，而不是让数百万大军无所事事。

　　可以说，如何安置大陆战场受到数百万大军，确实是个非常棘手的问题。

　　因为是以集约集团的名义攻打俄罗斯，加上集团各成员国在战争期间出兵出力，所以在俄罗斯宣布投降之后，占领任务落到了所有集团成员国的身上。就算共和国早就在集团内部生命，将单独占领俄罗斯的远东地区与乌拉尔山以东的西西伯利亚地区，只在俄罗斯的欧洲地区、中西伯利亚与东西伯利亚地区与集团成员国分享战果，能够留在俄罗斯，用来执行占领任务的共和国军队也不过150万。

　　除掉这部分军队，还有大约300万官兵需要安顿。

　　虽然中东战场继续增兵，但是受作战区域限制，李东石最多只需要120万官兵。除掉达到服役标准，即可以退役遣返的老兵之外，还有大约150万官兵需要找事情做。当然，短期内还不是个大问题，毕竟很多官兵都需要休整，一些老兵还得回到国内的训练场，适应其他气象环境下的作战战术。

　　问题是，这150万官兵，足以撑起一个战场上的作战行动。

　　考虑到共和国已经完成战争动员，武器装备与作战物资正在源源不断的从工厂送往前线与仓库，装备欠缺与物资紧张的问题在2060年能够得到极大缓解，所以共和国陆军也有能力在2060年发动一场新的战争。

　　这个时候，就得考虑开辟新的战场。

　　可以说，这才是裴承毅愿意听取袁晨皓的提议，并且拿到决策会议上讨论的真正原因。

　　如果不考虑客观因素，最值得开辟的肯定是南美战场。原因很简单，南美洲是美国的后院。

　　与共和国一样，美国也得依靠海外资源。虽然美国没有共和国的人口老龄化问题，而且总人口超过7亿（仅比共和国少了1亿），社会劳动力与共和国相当，因为没有严重的养老问题，所以美国的社会剩余劳动力明显比共和国多，也就可以适当提高一些低效率产业的比例。事实上，美国本土并不缺乏资源，其资源总体保有量与共和国旗鼓相当。但是在战争爆发前，美国采取的国家发展战略与共和国相当，即通过庞大的海外市场，而且是人口众多的欠发达市场来支撑本国的高科技产业链条，从而使本国经济发展得到保障。共和国控制了拥有17亿人口的印度（大战爆发时，印度人口已经超过23亿），而美国控制下的拉美国家的人口总量也在15亿以上。由此可见，美国根本没有必要开采国内资源，完全可以用海外资源来支撑起战争消耗。

　　设想一下，如果共和国军队能够打到南美洲，会有什么样的结果。

　　别的不敢肯定，至少能够让那些仍然对胜利抱有一丝希望的美国人彻底绝望。

　　问题是，在太平洋上取得胜利之前，共和国只能从南大西洋方向上进军南美洲，而要进军南大西洋，首先就得控制非洲大陆南端的南非。也就是说，要想开辟南美战场，首先就得在南部非洲做文章。

　　到此，问题已经非常明显了。

　　虽然在马尔代夫海战之后，南非就宣布严守中立，仅与交战双方保持民间往来，但是南非的这种中立态度明显对美国有利，也就是说，南非仍然偏袒美国。这也很好理解，在美国仍然控制着澳大利亚，并且掌握着除尼日利亚的整个西部非洲，还控制着除阿根廷之外的整个拉美，就算共和国通过控制塞舌尔与马达加斯加，获得了进军南非的通道，对南非构成的威胁也比不上美国。俗话说得好，两害相权取其轻，在受到两个超级大国威胁时，南非别无选择，只能见机行事。

　　问题就在这里，如何才能让南非回心转意？

　　答案很简单，那就是在西南太平洋上决出胜负。如果有必要的话，还可以在非洲大陆上采取适当的行动，比如出兵乍得，打通从苏丹前往尼日利亚的地面通道，并且以此向尼日利亚部署一支精锐地面部队，瓦解美国对尼日利亚的围剿行动。总而言之，关键不在非洲大陆上，而是在印度洋对面的澳大利亚。

　　这下，问题回到了原点上，即在西南太平洋上取胜之前，别的都免提。

　　问题是，150万陆军官兵的安置问题却不能长期搁置。

　　俄罗斯战争已经结束，就算李东石在中东战场上立即发起战略进攻，也吸收不了那么多军队，而在非洲大陆战场上，一条由公路线、而且是低等级的公路线支撑起来的横跨非洲大陆的后勤保障线最多支撑1个战斗单位。由此可见，在西南太平洋上取胜已经是迫在眉睫的事情。

　　正是如此，裴承毅才只给了海军1个月。

　　虽然放弃登陆澳大利亚会对西南太平洋上的胜利产生影响，但是众所周知，在海洋战场上，制海权决定一切，只要共和国海军能够夺得制海权，就能封锁澳大利亚，也就能阻止美国海军从澳大利亚进入印度洋，从而让南非感受到压力，再加上共和国陆军在中东与非洲大陆战场上的战略进攻行动，以及共和国外交部门的努力，足以让南非相信，共和国不但会赢得最后的胜利，而且战争很快就会结束，如果南非仍然在立场上偏袒美国，别说从战争中获得好处，不在战后被边缘化就算是万幸的了。

　　事实上，在1月中旬，也就是俄罗斯宣布战败后，共和国外交部就在南非展开了行动。

　　当时，南非当局的态度已经有所动摇。

　　别的不说，1月23日，南非当局破例同意一支运送粮食、药品、帐篷等人道主义救援物资的船队进入伊丽莎白港，并且派遣军舰在领海与专属经济区内提供护航掩护。而该船队就来自共和国，目的地就是尼日利亚。在运送的物资中，除了前面提到的那些人道主义救援物资之外，还有不少是专门提供给尼日利亚军队的军事物资。事实上，像食物与药品这样的物资，也属于军事物资。更重要的是，南非当局并没向媒体透露，还有2艘专门为这支慢速船队护航的共和国海军的攻击潜艇进入南非海域，在伊丽莎白港外面带了24小时，随后跟随船队一同北上。虽然南非没有向这2艘潜艇提供帮助，但是允许交战国舰艇进入领海，并且为军事行动提供便利条件，已经破坏了南非的中立性。

　　对于南非的行为，美国当局发表了强烈抗议。问题是，美国也就只能抗议。在连澳大利亚都快要保不住的情况下，美国当局根本没有办法压制南非，更不可能为了这个遥远的国家而大动干戈。

　　总而言之，到2060年初的时候，虽然战场上的总体局势对共和国非常有利，共和国不但掌握了战略主动权，还在俄罗斯投降后看到了胜利的曙光，但是在取得胜利之前，还有很多路要走，前进的道路上还有很多的挑战。对共和国当局来说，最紧迫的无非是如何充分利用已经动员起来的国家战争力量，让人类有史以来最为庞大的战争机器能够正常运转。对共和国军队来说，最重要的无非是打开局面，将原先相对孤立的战场联系起来，将战略上的优势与主动权逐步转化为胜利果实。

　　为此，2060年2月1日，在新喀里多尼亚西北的珊瑚海东部海域游弋了20多天的共和国海军第一主力舰队、第二主力舰队与第三舰队组成了一支规模庞大的舰队群，在清晨曙光的照应下，从诺亚蒂群岛东面南下，航线直指新西兰。与此同时，在跟北面活动的4座海上基地也分散南下，跟在舰队身后驶往塔斯曼海。

　　南面的大海上，美国海军第三舰队拉响了战斗警报。

　　大战爆发以来，规模最大的海战即将爆发！


第九十五章 眼高手低

　　进入战役实施阶段，双方都得面临严峻的现实问题。

　　对美军来说，有三个主要问题。

　　首先就是非常不利的战略局面。

　　早在1月27日，共和国天军的战略轰炸机就对布里斯班进行了第一次战略轰炸。虽然受新喀里多尼亚的机场容纳能力影响，即轰炸布里斯班的轰炸机是从冲绳岛起飞，完成轰炸任务之后再返回冲绳岛，总航程超过将近2万千米（主要是为了避开美军设在新几内亚与所罗门群岛上的防空阵地，必须借道马里亚纳群岛，再从密克罗尼西亚东部南下，经瓦努阿图到新喀里多尼亚西面的珊瑚海海域上空投射远程巡航导弹，因此绕飞了数千千米），从而导致轰炸机的出勤效率大大降低，平均2天才能执行1次轰炸任务。但是27日这天的轰炸行动成为了共和国天军对澳大利亚进行战略轰炸的开幕式。更重要的是，随着新喀里多尼亚的航空兵基地与综合营地逐步完工，以及专门为天军开发的第五代海上基地顺利服役，针对澳大利亚的战略轰炸将在3月底或者4月初全面展开。到时候，就不是2天一次，也不是每次只动用百十架轰炸机，而是每天好几次，每次动用数百架、甚至上千架轰炸机，投下成千上万的导弹与炸弹！

　　可以说，最值得关注的就是第五代海上基地。

　　如果说第四代海上基地是“海上巨无霸”的话，那么第五代海上基地在百分之百组装的情况下，就算得上是一座货真价实的“人工浮岛”了。除了量级上的差别之外，第五代海上基地与之前的几代海上基地的最大差别还是在基本设计理念、也就是基本用途上。众所周知，第三代海上基地的主要用途是支持航空兵作战，并且以航空支援的方式，在登陆作战行动中为陆战队服务。与第三代海上基地相比，第四代海上基地的设计理念变化不大，主要就是通过增大规模来提高具体使用能力，特别是独立作战能力。也就是说，这两种在大战初期发挥了重大作用，而且被证明是有效的作战平台的海上基地，最根本的用途就是为陆战队提供支撑点。与之相比，第五代海上基地在保留了协助陆战队作战的支援能力的基础上，扩大了支援范围，即能够支持天军作战。

　　毫无疑问，这是一个非常高的战术要求。

　　虽然从理论上讲，支援天军作战不会比支持海军航空兵作战难多少，比如天军的战略轰炸机都具备有限的垂直降落能力（空载），即便需要滑行起飞，1500米长的跑道也能足够了。但是军事技术的进步速度非常快，特别是在大战期间，新式装备层出不穷，天军的轰炸机也不例外。可以说，为了支持新式轰炸机，特别是空天轰炸机，海军就得重新设计与建造海上基地。

　　受此影响，天军也参与了第五代海上基地的设计与开发工作。

　　当时，根据天军正在开发的空天轰炸机的战术性能指标，新一代海上基地除了要将跑道长度提高到2500米、宽度扩大到70米之外，还得拥有更加完备的海上支持能力与后勤保障性。说得直接一点，就是得拥有让空天轰炸机执行作战任务的所有支持与保障能力，比如需要达到天军标准的无尘车间、采用磁悬浮技术的静止平台、全自动喷涂系统等等。暂且不说这些专门为空天轰炸机服务的设施与设备，仅仅是升降机的尺寸与运载能力，就能淘汰之前所有的海上基地。

　　得益于高度发达的模块化设计技术，第五代海上基地从2055年立项到2057年进入细节设计阶段，再到2058年初动工，2059年底开始组装，仅仅只花了4年时间。如果一切顺利的话，第一座第五代海上基地将在2060年第一季度末投入使用。

　　从架构上讲，与之前的海上基地相比，第五代海上基地的最大特点就是采用了开放式架构，即可以按照需要，随时扩大与缩小海上基地的规模，以此来控制海上基地的作战能力与作战效率。

　　当然，与其他海上基地一样，第五代海上基地也有核心组件。

　　第五代海上基地的核心组件是3种9艘功能模块船，其中5艘是用来组建飞行跑道的长500米、宽75米、标准排水量高达25万吨的快速运输船，2艘为配备主动力系统与中央操控系统的动力控制模块（长300米、宽55米、标准排水量15万吨），2艘为五向多功能接驳模块（长500米、宽60米、标准排水量20万吨）。关键就在2艘五向多功能接驳模块上。说得直接点，这就是2艘用来与其他平台连接的模块船，除了能在水平面的3个方向（某一舷与动力控制模块或者平台模块接驳）与其他模块船接驳之外，还能在平台中央下方的专用泊位上与潜艇对接，并且在露天平台上与垂直起降运输机提供起飞与降落平台。更重要的是，接驳模块船内部拥有完善的运输与交通系统，能够以最高的效率将其他平台上的物资或者装备送入平台模块或者动力控制模块。说简单点，接驳模块船实际上就是海上基地用来扩展用途的万向接头。更重要的是，从理论上讲，每座第五代海上基地最多可以支持6艘接驳模块船，而且接驳模块船还能相互对接，由此能够将海上基地的规模扩大好几倍。按照共和国海军做的理论推算，在不影响作战使用效率的情况下，最多可以由120艘模块船组成一座排水量超过2000万吨的庞然大物！

　　毫无疑问，这样的海上基地肯定是战略平台，而不是战术平台。

　　正是如此，除了强大的适应能力之外，第五代海上基地的其他战术指标，比如航行速度就比之前的海上基地差多了。在百分之百组装，即由120艘模块船拼装起来的情况下，第五代海上基地的最大航行速度只有24节，甚至比很多商船还要慢得多。

　　很显然，没有那位海军指挥官愿意带着这么醒目的“战舰”去执行战术任务。

　　这正好说明了第五代海上基地的主要用途，即在缺乏设施完善的战略基地的海域，由其充当共和国军队的战略基地。

　　设想一下，如果共和国海军将这样一座海上基地放到缺乏大型战略基地的西南太平洋上，不需要进入珊瑚海，只需要部署在岛礁密布的新喀里多尼亚或者瓦努阿图，在其航行区域附近设置严密的反潜网，别说共和国天军能够利用新喀里多尼亚的军事基地，就算法国没有把新喀里多尼亚借给共和国，天军也能用轰炸机将澳大利亚炸回原始时代。

　　事实上，西南太平洋上的美国海军更需要考虑的是战术威胁，而不是战略威胁。

　　不管怎么说，等到共和国天军用光了弹药库里的远程巡航导弹，不得不让轰炸机载着射程只有几百千米的远程导弹与炸弹执行轰炸任务的时候，就得为轰炸付出沉重代价，而且这种程度的轰炸只能对付非军事目标。

　　在共和国天军进行战略轰炸之前，共和国海军航空兵就在西南太平洋上展开了行动。

　　到1月的最后一天，部署在新喀里多尼亚与几座海上基地上的战斗机就出动了2万多架次，除了与美军争夺制空权之外，还袭击了在塔斯曼海上活动的美军舰船，甚至轰炸了豪勋爵岛上的美军基地。

　　虽然共和国海军航空兵针对豪勋爵岛的战术轰炸行动没有取得任何战果，不但战斗机投下的导弹与炸弹均被岛上的防御系统击落，还在空战中损失了几十架战斗机，但是这几次战术轰炸行动，足以让美国海军感到惊心动魄。说得直接一点，共和国海军能够出动小批战斗机轰炸豪勋爵岛，就能出动几百架、甚至上千架战斗机袭击附近的美军舰队，甚至在必要的情况下支持陆战队攻打豪勋爵岛。

　　问题是，对豪勋爵岛构成威胁的，不仅仅是共和国海军航空兵的战斗机。

　　在共和国海军舰队进入塔斯曼海的前一天，也就是1月31日，美国情报部门就警告了美国海军，让美国海军密切监视共和国海军在新喀里多尼亚的活动，并且在发现异常情况之后对包括努美阿在内的重要地区进行打击。美国情报部门在这个时候发出警告，并且建议美国海军袭击努美阿，与一份情报有关。

　　众所周知，共和国海军的打击力量从来就不限于某一种。

　　单纯以火力投送能力来讲的话，最强大的打击力量不是主力舰、不是航空兵，而是火力舰。这种单纯为了投射炮火而生的舰船拥有远远超过主力舰的火力，以及能让任何一种战舰相形见绌的持续作战能力。虽然在海洋战场上，火力舰从来不会冲锋陷阵，也没有冲锋陷阵的资本，但是在战线后方，这种强大的舰船却是陆战队最可靠的伙伴，甚至可以说是陆战队最重要的伙伴。在马里亚纳群岛争夺战种，火力舰发挥了非常关键的作用，不但支持陆战队登上了塞班岛，还在接下来的战斗中充当了准战略武器的角色，即在2059年4月份之前对关岛进行了长达数个月的炮击。正是这场战斗，让共和国海军发现，如果能够提高火力舰的作战距离，这将是一种非常理想的战略武器。当然，办法很简单，那就是为火力舰提供采用了900千克级大口径电磁炮的火力模块。

　　更换火力模块不是什么难事，因为火力舰是按照民用船只的标准建造的，所以就算重新建造几艘火力舰也不是什么难事。问题是，900千克级电磁炮的造价非常昂贵，而且得优先满足主力舰。受此影响，直到2059年下半年，海军才批准建造新型火力模块，并且让排水量最大的几艘火力舰返回造船厂换装新的火力模块。

　　要知道，即便使用普通炮弹，即850千克级的高爆弹，新型电磁炮的最大射程也能达到惊人的1500千米。如果对电磁炮进行改进，或者使用增程弹，将最大射程提高到2000千米肯定不是问题。事实上，1500千米的最大射程已经足够了，因为从努美阿到豪勋爵岛的直线距离也就1300千米，停泊在港口内的火力舰就能轰击豪勋爵岛。美军可以用拦截系统对付来袭的导弹与炸弹，却没有任何防御系统能够拦截成千上万枚炮弹。更何况，在对付那些暴露在地面上的固定目标、特别是较为脆弱的固定目标时，可以使用基本上无法拦截的集束子母弹。

　　由此可见，共和国海军不是没有打击豪勋爵岛的能力，而是没有展开行动。

　　当然，与不利的战略局面比起来，美国海军的兵力更成问题。

　　单从战舰吨位来看，美国海军放在西南太平洋上战舰的总吨位不比共和国海军派来的舰队差，甚至还要高一些。问题是，美国海军只有8艘主力舰。更要名的是，以这8艘主力舰为核心的第34舰队还在新西兰，没有冒险前往澳大利亚。也就是说，在战斗力严重不如对手的情况下，美国海军还存在兵力分散的致命问题。

　　事实上，在2月1日之前，第34舰队有足够的时间赶往澳大利亚。

　　也就是说，美军第三舰队兵分两路，要么是战术部署，要么就是由内部分歧导致的人为过失。

　　显然，后者的可能性大得多。

　　以当时的情况来看，有理由相信，在1月底之前，准确的说是在1月23日之后，即南非让共和国的船队进入伊丽莎白港之后，美国海军就在要不要跟共和国海军在西南太平洋上决战的问题上产生了分歧，而且是非常严重的分歧。

　　从战略上看，虽然共和国在几个战场上都夺得了优势，还在大陆战场上取胜，但是在某些方面，美国仍然有优势。别的不说，在南半球美国的优势就非常明显。更重要的是，通过澳大利亚、南非、南美，美国仍然维持着对共和国的战略包围态势。说得直接一点，在占领澳大利亚、或者控制南非、或者进军南美洲之前，共和国所做的一切，都是在改变大战爆发前的极端不利格局，消除美国独霸世界上百年所产生的影响。

　　在这些战略环节中，南非与澳大利亚的地位基本上一样。

　　也就是说，如果共和国控制了南非，除了获得进入南大西洋的通道、以及启动阿根廷这枚定时炸弹的基础条件之外，最大的影响就是让美国在南半球的战略包围圈瓦解，而美国继续控制澳大利亚的意义也就不那么重要了。

　　不从战略出发，从战术出发，美军在澳大利亚的行动都没有多少意义。

　　原因前面提到过，共和国海军很有可能放弃澳大利亚，转而进军新西兰。因为美国在南太平洋上，除了新西兰之外，就没有像样的大型战略根据地，甚至没有像样的大型战略海军基地，所以在共和国决心夺取新西兰的情况下，美国完全应该以新西兰为核心，争取在保卫新西兰的战斗中消耗共和国海军的战斗力。从战术上讲，就是放弃澳大利亚，全面退守新西兰，并且以新西兰为根据地，在附近与共和国海军决战。如此一来，美国海军就应该主动撤离澳大利亚，到塔斯曼海东部海域集结，而不是呆在以豪勋爵岛为核心的西部海域，等着共和国舰队找上门来。

　　显然，对美国来说，放弃澳大利亚，绝对是一件非常艰难与痛苦的事情。

　　仅从情感上讲，上到总统、下到平民，几乎所有美国人都将澳大利亚当成了美国的第五十一个州（拥有同样殊荣的还有加拿大，新西兰因为过于弱小，还不为美国民众熟悉，墨西哥则因为贫穷与动乱，让很多美国人反感，英国受历史影响，也很难被美国人认同），要在需要同舟共济渡过难关的时候抛弃澳大利亚，在美国人看来，这绝对是连上帝都不会宽恕的背信弃义的行为。

　　问题是，不放弃澳大利亚的话，就得让第三舰队陪葬。

　　不管美国当局与美国海军是否承认，以2060年初的战场态势，就算第三舰队背靠澳大利亚，能够得到4000架战斗机的支持与掩护，在共和国海军大举南下，同样投入了4000架战斗机的情况下，第三舰队击败共和国海军西太平洋战区舰队群的机会几乎为零，没有半点胜算可言。

　　受此影响，在到底应该怎么打这场海战的问题上，美国海军产生了明显的分歧。

　　关键就在第34舰队的行动上，即第34舰队有没有必要前往澳大利亚，与另外3支舰队会合，并且在另外3支舰队的支持下与共和国海军决战。

　　如果在以往，肯定会为此争论，甚至会对作战计划做出调整。

　　在先进技术，特别是计算机模拟技术的帮助下，美军很快就得出了结论，即把第34舰队派往澳大利亚，第三舰队获胜的概率也不会增加多少，反而会让美国海军仅有的一支主力舰队受到致命威胁。

　　正是如此，第34舰队留在了新西兰。

　　问题是，这一部署，并没给美国海军带来多少好处。

　　这里就涉及到了美国海军面临的第三个问题，即战术上没有任何主动权可言。

　　虽然美国海军在塔斯曼海集中部署了9艘航母（其中7艘属于第三舰队，2艘由第五舰队派来），24艘巡洋舰、36艘多用途驱逐舰、40艘反潜驱逐舰与20多艘攻击潜艇（其中至少一半是大型攻击潜艇，而不是专门用来执行破交任务的小型攻击潜艇），还投入了4座大型海上基地（其中3座是由40艘模块船组成的超级巨无霸）、以及相当于美国在战争爆发前拥有的航空兵总量的4000架作战飞机，但是比起汹涌而来的共和国海军，美军的优势并不明显，甚至没有优势可言。

　　就拿至关重要的制空力量来说，在4000架作战飞机中，能够与J-22对抗的F-1（美国在战争爆发后重新为作战飞机命名，所有在大战期间服役的战机都采用新的命名体系）不到400架，而共和国海军派来的4000架作战飞机中，J-22不会少于1200架，而且其中300架部署在第三舰队的航母上。事实上，F-1的制空作战能力只比共和国海军的J-20强一些（受此影响，在2059年底，也就是F-1批量服役的时候，共和国海军开始淘汰J-20，一部分转交给了陆军航空兵，拿去执行对地支援任务，另外一部分转交给了盟国，还有一部分则交给二线部队），比J-22差了许多。只不过与美国海军之前的战斗机比起来，F-1至少能够在空战中与J-22过招，而不是连招架的力气也没有。

　　由此可见，美国海军出了在兵力兵器上数量惊人之外，实际战斗力并不怎么样。

　　现代战争中，决定主动权的不是兵力，而是战斗力。

　　从双方的作战行动就看得出来，美国海军不但没有掌握主动权的能力，甚至连夺取主动权的信心都没有。别的不说，如果美国海军有信心取得主动权，就不应该等大到2月1日，即让共和国海军首先采取行动，而应该在1月下旬，即共和国海军还在忙着调集兵力的时候就发起反击，就算受陆战队影响无法攻占新喀里多尼亚，也能赶在共和国海军发起进攻之前摧毁努美阿港，延迟共和国海军的进攻行动。

　　没有主动权，就只能被动挨打。

　　问题是，掌握了主动权的共和国海军也不是没有烦恼。

　　严格说来，共和国海军面临的问题不比美国海军少，其中最为突出的就是选择进攻方向。

　　虽然在高层会议上，裴承毅基本上否决了袁晨皓的提议，没有让陆军去占领澳大利亚的打算，但是在是否直接攻打新西兰的问题上，即要不要首先消除来自澳大利亚的威胁的问题上，裴承毅并没有明确表态，他给海军下达的命令也是夺取西南太平洋的制海权，而不是为进军新西兰做准备。

　　如此一来，在怎么打这场海战的问题上，共和国海军内部也有分歧。

　　作为代替裴承毅指挥海军作战的军事顾问，华剑锋并不主张直接进军新西兰，而是坚持首先歼灭盘踞在塔斯曼海的第三舰队，并且摧毁豪勋爵岛上的军事设施，在消除了侧翼威胁之后，再进军新西兰。华剑锋的这一想法显然考虑到了裴承毅的战略部署，即设法在这场海战结束之后，创造出进军新西兰的最佳环境，从而让裴承毅做出攻打新西兰的决定，而不是让几十万陆战队官兵继续在热带岛屿的沙滩上晒太阳。由此可见，华剑锋也认为应该适当增大战略进攻的强度，而不是完全在海上作战。不管怎么说，在夺取了制海权之后，要想保住制海权，就得建立起基地网络。

　　与华剑锋不同，张雪峰主张把重点放在第34舰队身上，并且在海战结束之后，进军斐济群岛，而不是新西兰。他的这一观点也很好理解，作为共和国海军在雅浦海战中的前线指挥官，张雪峰已经深刻体会到了主力舰的强大作战能力，也就非常清楚，在歼灭第34舰队之前，共和国海军都没有真正掌握制海权。说得直接一点，只要一次机会，第34舰队就能歼灭共和国海军在西南太平洋上的任何一支舰队。如此巨大的威胁，别说身在前线的战场指挥官，就连远在大后方的司令部参谋都不会忽视。在要不要攻打新西兰的问题上，张雪峰明显更加豁达，在他看来，天军的战略轰炸机能够把澳大利亚炸回石器时代，为什么不能把新西兰变成无人荒岛呢？既然可以用战略轰炸使新西兰丧失军事价值，共和国海军就没有必要为了一座基地而去攻打一座面积接近30万平方千米、还有1000多万人口的群岛，完全应该把目标锁定在面积小些，但是足以容纳几支舰队的岛屿上，比如斐济群岛，或者更远一些的萨摩亚。

　　如果从权力，特别是指挥权上讲，华剑锋肯定占优势。

　　万幸的是，华剑锋不是那种听不进意见的领导。在与张雪峰见过面之后，华剑锋就基本上采纳了这位海军中将的建议，只是提出了一个要求，即在以歼灭第34舰队为主要目的的情况下，仍然得把打击第三舰队的其他作战舰队、以及攻打豪勋爵岛作为任务目标，确保海军在西南太平洋上的绝对制海权。

　　当然，张雪峰也不是那种听不进劝的人。

　　华剑锋强调的绝对制海权可以说是最关键的部分。在1月20日的那次会议上，天军就提出了一个非常尖锐的问题，那就是如何确保战略轰炸机的飞行员在跳伞逃生之后，能够得到及时有效的救援？

　　虽然有战争就有伤亡，大战打到这个时候，共和国在各个战场上的伤亡官兵总数已经超过了100万，其中飞行员就有近万名。在战场上，共和国军人也表现出了足够的、甚至可以说是视死如归的勇气。但是从军心士气上讲，如果让轰炸机的飞行员意识到，如果他们在西南太平洋上被击落，结果不是当场阵亡，就是在跳伞后喂鲨鱼，或者被美军俘虏，那么肯定会对飞行员的心理产生影响，也就会对作战行动产生影响。从一支军队、一个政府的角度出发，对那些为国作战的军人见死不救，或者说没有做好营救准备，不但是失职、还是莫大的耻辱。

　　对于这个问题，海军给出了3个答案。一是让在战区活动的潜艇执行搜救任务，二是向前线部署专门执行海上搜救任务的远程巡逻机，三是在战略轰炸开始后尽快夺取战场的绝对制海权。可以说，只要做到这3点，跳伞飞行员的安全就有了保障。关键就是能不能尽快夺取绝对制海权。要知道，天军在1月27日就执行了第一次战略轰炸任务，虽然没有损失轰炸机，而且到2月1日的时候，几次轰炸行动都没有损失轰炸机（主要是所有轰炸机都是在距离澳大利亚2000多千米外的海域上空发射导弹，根本没有进入美军与澳大利亚皇家空军战斗机的拦截范围），但是随着轰炸规模扩大，特别是在远程弹药耗尽之后，不得不使用近程弹药的情况下，轰炸机的损失率肯定不会低到哪里去（从经济性来看，在轰炸规模达到一定程度的时候，就算轰炸机的损失率会增高不少，也要比消耗大量价格昂贵的远程导弹划算得多），到时候搜救跳伞飞行员就变得格外重要了。

　　当然，在张雪峰看来，这也是非常关键的。说白了，要想不打新西兰，就得确保战略轰炸迅速生效，也就得让天军放手作战，而不是顾这顾那，也就得满足天军提出的要求，在轰炸大规模展开之前夺取绝对制海权。

　　综合这些因素，共和国海军把矛头对准新西兰，也就不难理解了。

　　当然，从战术层面上讲，这也是最佳选择。

　　美国海军第三舰队的主力一直盘踞在以豪勋爵岛为中心的塔斯曼海西部海域，只有第34舰队留在新西兰。即便不考虑美军在澳大利亚的军事基地，特别是部署在澳大利亚的各类作战飞机，共和国海军也没有理由去美国海军选择的战场上决战。要知道，掌握主动权的是共和国海军，而不是美国海军。说得简单点，只要美国海军不北上攻打新喀里多尼亚，不管在塔斯曼海做什么，共和国海军都可以无视。而共和国海军就算不去攻打新西兰，比如在主力舰队后面没有两栖舰队，陆战队更是留在大后方，只要进入塔斯曼海，美国海军就不能等闲视之。

　　必须承认，在海洋战场上，主动权既是实力的直接体现，又是胜利的来源。

　　可以说，就算实力处于劣势的一方能够在海战中取胜，比如在100多年前的中途岛海战中，美国海军能够在兵力严重不如日本海军的情况下，一举歼灭联合舰队的主力，取得了改变战场局势的伟大胜利，就是因为美国海军采取了非常积极主动的战术，而不是在中途岛附近等死。

　　问题是，美国海军此时没有情报上的优势。

　　虽然在共和国海军舰队从新喀里多尼亚出发之后，美国海军就收到了消息，知道共和国海军舰队正在杀向新西兰。但是美国海军第三舰队与留在新西兰的第34舰队的一举一动也在共和国海军的掌握之下。也就是说，战场上基本上是双向透明，并没有哪一方掌握了绝对的信息优势。

　　在这种制信息权旗鼓相当的情况下，决定海战胜败的就是实力。

　　从某种意义上讲，在战场双向透明的情况，实力决定态势，而态势又决定了交战双方的战役目的。不是说美军没有获胜的希望，而是美军不能把目标定得太高，即在目的有限的情况下，美军仍然有胜算。换句话说，如果美军把目标定得太高，超过了实力所能达到的最大程度，就不会有任何胜算。

　　可以说，这也正是海战最残酷的地方。

　　美军定下的目的是不是太高了？

　　以当时的情况来看，最大的问题就是，美国海军有没有能力击溃共和国海军的进攻力量，即在争夺制海权的战斗中，让共和国海军付出足够巨大的代价？按照美军的部署，回答显然是肯定的，即美国海军有能力让共和国海军遭到重创，从而无法掌握绝对制海权，也就无法利用制海权带来胜利。问题是，美军的部署就是实际情况吗？显然，这个问题的答案是否定的，即美军高估了自身的实力，即在争夺制海权的战斗中，美国海军没有绝对的把握让共和国海军付出惨重的代价。受此影响，美军为这场海上决战制订的所有作战计划都不可能得到落实，或者说不可能转变为胜利果实。

　　可以说，这就是关键所在。

　　在方向都出了错的情况下，美军的任何努力都没有现实意义，甚至可以说，美军朝着错误目的做出的所有努力都只能让加快灭亡的到来。

　　2月1日傍晚，在确定共和国海军舰队扑向新西兰之后，美军第三舰队在别无选择的情况下，只能向东运动，靠近新西兰。作为紧急应对措施，留在惠灵顿的第34舰队也在天黑之后离港，向南规避。

　　虽然此时共和国海军舰队距离惠灵顿还有大约1500千米，而且受部署在新西兰的美军战斗机与防空设施影响，共和国海军的舰载侦察机无法靠近惠灵顿，也就无法跟踪监视美军第34舰队。但是如同惊弓之鸟的第34舰队没有能够逃出共和国海军的监视，既然进军新西兰是早就决定了的作战行动，那么在新西兰附近肯定有不少共和国的潜艇，而离开惠灵顿的第34舰队自然逃不出潜艇的监视范围。

　　毫无疑问，第34舰队主动避战，完全在共和国海军的预料之中。

　　问题是，美国海军就没有这么幸运了/随着共和国海军舰队靠近新西兰，即远离美国潜艇分布密集的新喀里多尼亚海域，美国海军也就越来越难以确定共和国海军舰队的行踪。虽然通过部署在新西兰的侦察机与紧急调派过去的潜艇，仍然能够跟踪共和国海军舰队，但是很难从这支由3支具有独立作战能力的舰队中准确判断出哪2支才是主力舰队，也就无法确定共和国舰队的具体部署情况。更重要的是，共和国舰队的编制规模非常庞大，而且后面还有一支得到护航战舰掩护的快速补给舰队。也就是说，如果共和国舰队在离开了美军潜艇的重点监视海域之后分散行动，美军就无法准确掌握战场信息了。

　　可以说，这是非常重要，也非常关键的战术因素。

　　2月1日夜间，到达距离惠灵顿大约1200千米处的共和国舰队，准确的说是第一主力舰队与第二主力舰队炮击了惠灵顿、以及新西兰北岛上的美军基地与防空设施。虽然美军航空兵立即出动，对共和国舰队展开还击，但是在共和国海军舰载战斗机的阻击下，美军航空兵的还击除了损失上百架战斗机与好几架远程海上巡逻机之外，最大的效果就是让共和国舰队在2日凌晨1点之前停止炮击，主动撤离作战海域。

　　按照正常情况，2支主力舰队肯定得在天亮前补给弹药。

　　因为共和国海军安排了一支专门运送弹药的快速补给舰队，还为该舰队提供了10多艘护航战舰，所以有足够的理由相信，炮击惠灵顿是作战计划的一部分，而在炮击之后进行补给也是作战计划的一部分。

　　这个时候，美军第三舰队的指挥官看到了希望。

　　根据“长滩”级主力舰的战术标准，补充全部弹药至少需要12个小时，即便共和国海军主力舰与补给舰的设备先进一些，也需要6到8个小时才能完成补给作业。也就是说，最快也要到2日上午，共和国海军的2支主力舰队才有可能恢复作战能力。如果能够抓住这个机会，在2日上午之前发起决战，就能抵消掉共和国海军的主力舰优势，即由舰载航空兵来决定海战胜负，而拥有9艘航母与4座海上基地、加上岸基航空兵的美国海军在这方面拥有绝对优势！

　　也就是在这个时候，美军选择了自取灭亡！


第九十六章 九分钟的战斗

　　美军主动迎战，对共和国舰队来说，自然是再好不过的事情。

　　表面上看，美国海军可以充分利用航空兵在作战半径上的优势，即舰载战斗机在执行对海攻击任务时，最大作战半径基本在2000千米以上，加上射程超过500千米的远程反舰导弹，能够攻击2500千米外的敌舰，从而在与主力舰的战斗中，拥有先发制人与单方攻击的绝对优势。问题是，要想实现这一优势，却需要很多先决条件。暂且不说攻击前的搜索与侦察工作，仅就如何突破对方的空中防线来说，舰载战斗机在实战、特别是面对势均力敌的对手时，很难达到最大攻击距离。

　　前面提到，共和国海军在战争爆发前花大力气开发出专门用于制空作战的J-22。有趣的是，共和国海军没有像以往那样，即开发一种与J-22搭配使用的多用途战斗机。从当时的情况来看，主要是J-22本身就不是重型制空战斗机，而是一种“专业空战飞机”，所以没有必要配备一种低档次的多用途战斗机。问题是，J-22肯定需要一种能够与之配合作战的多用途战斗机，不然就算夺得了制空权也无法利用制空权。受此影响，共和国海军决定在J-20与J-21（与J-20搭配使用的多用途战斗机）中选择一种，进行大规模改进，成为与J-22搭配的多用途战斗机。权衡利弊之后，共和国海军选择了机体更大、改进空间充足的J-20，而不是更加便宜的J-21。正是如此，共和国海军才能优先保证J-22的生产工作，用J-20来执行对地/海打击任务。

　　受此影响，美国海军航空兵的作战效能大打折扣。

　　根据美国海军的统计数据，J-22服役之后，也就是2058年底之后，美国海军航空兵在太平洋战场上的空战交换比由0.7降低到了0.3以下，即每损失1架战斗机，所能击落的敌方战斗机由0.7架减少到了0.3架，等于降低了六成。更重要的是，美国海军航空兵的攻击得手率也由72%降低到40%以下，降低了大约四成。如此一来，为了提高攻击得手率，除了需要投入更多的作战力量与护航力量之外，还得缩短攻击距离。这一点，在美国海军舰载航空兵的编制上体现得非常清楚。参战的是时候，美国海军的舰载航空兵联队中，只有一个制空战斗机大队，与之搭配的是两个多用途战斗机大队；到2059年初，制空战斗机的数量倍增、达到48架，多用途战斗机的数量却没有改变、仍然是48架；到2059年底，制空战斗机的数量提高到60架，多用途站多机的数量则降低到了24架。如果不是能够与J-22过招的F-1及时服役，恐怕美国海军会在2060年初取消所有舰载多用途战斗机，在航母上全部部署重型制空战斗机。

　　相对而言，J-22带来的空战战术变革对战斗机的作战效能影响更加明确。

　　虽然早在J-22诞生之前20多年，视距外拦截在空战中所占的比重就开始下降，而且从J-16开始，重型制空战斗机就更加重视格斗能力，并且由此催生了如同机载战术防御系统在内的一大批新式武器装备，但是在J-22之前，视距外拦截仍然是有效的、而且是战斗机不可或缺的空战手段。拿J-20来说，即便在空中格斗已占空战战果七成以上，在执行制空作战任务的时候，仍然会携带多达32枚的拦截导弹，并且往往在进入格斗之前，在一次或者两次交战中用光全部拦截导弹。受机载战术防御系统性能的影响，如果遭到大量拦截导弹攻击，即便是性能再好的战斗机，也很难幸免。受此影响，共和国与美国都没有放弃视距外空战，也没有办法忽视视距外空战产生的影响。也就是说，空战中，不但不利的一方可以选择在发射了拦截导弹后主动撤离交战空域，不与对方格斗，就连有利的一方也会尽量选择在距离敌人更远的地方进行拦截，而不是与敌人进行格斗。在这种基本思想的指导下，空战战术并没发生根本性变法，在舰队防空作战中，防空战斗机往往在距离航母400到500千米处巡逻，发现敌机后进行拦截，等到敌机撤退后就结束作战行动。对进攻的一方来说，要想避免遭到拦截，最有效的办法就是派出前进护航战斗机，用护航战斗机缠住防空战斗机，然后让执行攻击任务的战斗机在距离目标500千米处发射反舰导弹。等到防空战斗机对付了护航战斗机，攻击也基本上结束了。

　　J-22的出现，彻底打破了这种空战模式。

　　从设计思路上就看得出来，共和国海军没有指望J-22用拦截导弹对付来袭的敌机。针对J-22的独特战术性能，共和国海军调整了舰队防空战术，即将舰队外围防空圈的范围由500千米提高到1000千米，必要的时候还可以延伸到1500千米以上。在拦截来袭敌机的时候，J-22的首要任务不是攻击护航战斗机，而是拦截攻击机群。当然，也许有人会问，如何区分护航战斗机与攻击战斗机？为此，共和国海军制订了一条非常简单的战术，即在某一方向上，J-22只负责拦截规模在30架以上的机群。如果敌机机群规模少于30架，而且附近没有别的机群，则不需要拦截。这也是比较合理的安排，因为30架战斗机最多只能投射180枚重型反舰导弹，而这点导弹很难对舰队构成实质性威胁。

　　当然，能够采用这一防空战术，关键就是J-22的性能。

　　首先就是由扩大拦截半径产生的防空范围扩大、截击距离增加、截击时间缩短等等会对截击效率产生重大影响的战术问题。要知道，舰队的防空区域范围与防空拦截半径的平方成正比，而且平均截击距离是防空半径的3.14倍。由此可见，在探测手段有限，特别是在无法使用主动雷达，只能依靠被动探测系统提供的模糊数据的情况下，如果没有足够高的巡航速度与最大速度，就很难及时拦截突然出现的敌机，如果不能及时拦截敌机，防空战斗机的其他性能再好，也派不上用场。正是如此，因为J-20的飞行速度不够快，所以在J-22问世之前，共和国海军只能按照以往的战术，将防空截击半径设为500千米，直到J-22成为舰队防空主力，才将截击半径提高到了1000千米以上。

　　由此带来的影响，也就可想而知了。

　　说得直接一点，美国海军航空兵除了扩大护航战斗机的比例之外，还得缩短护航战斗机的作战半径，以便留出更多的空战时间。

　　可以说，这也是关键所在。

　　在与J-20空战的时候，美国海军的护航战斗机一般只预留5分钟的格斗空战时间，只要攻击机群的动作够快，在这5分钟的时间用完之前，护航任务就结束了，护航战斗机也可以安心撤出战斗。在与J-22空战的时候，美国海军的护航战斗机就没有这么幸运了。暂且不说J-22会不会去对付护航战斗机，就算会，因为美军战斗机没有速度优势，也就很难在需要的时候主动撤离战场。更重要的是，大部分时候，J-22直接迎击跟在护航战斗机后面的攻击机群，迫使美军护航战斗机不得不追击速度更快的防空战斗机，或者改变护航战术，而这两者都需要预留更多的空战时间。众所周知，格斗空战时的能量消耗率远远超过了巡航与超视距空战，平均在3倍左右，某些极端情况下甚至是5倍。也就是说，格斗1分钟，相当于巡航飞行5分钟。由此可见，延长格斗时间，等于缩短巡航飞行距离，也就等于缩短了护航战斗机的作战半径。

　　护航战斗机的作战半径无法提高，攻击机群的攻击距离也就无法提高。

　　正是如此，美国海军才在舰载航空兵联队里保留了一个大队的24架多用途战斗机，因为在作战半径有限的情况下，多用途战斗机也能携带6枚远程反舰导弹，攻击能力不比重型战斗机差。

　　根据以往的实战经验，特别是马里亚纳海战的交战情况，在受到J-22威胁时，美国海军舰载航空兵的攻击半径一般在1500千米左右，而且这包含了远程反舰导弹500千米的最的射程。

　　由此可见，美国海军航空兵的作战半径优势并不明显。

　　这也不是说美国海军没有别的优势。如果只需要攻击1500千米外的目标，除了舰载航空兵之外，美国舰队还能充分利用护航战舰上的重型反舰导弹、以及具备攻击海上目标能力的远程巡航导弹。当然，前提条件是，美国海军对舰队防空能力有足够的信心，降低护航战舰的防空导弹携带量，增加攻击弹药。

　　不管怎么说，美国海军要想对付正在新西兰北部海域活动的共和国海军舰队，绝对不是一件容易的事情。

　　如果考虑到一些实战中无法避免的问题，美国海军就没有任何优势可言了。

　　别的不说，舰载航空兵出动是个过程，不可能一蹴而就。一般情况下，1艘航母出动60架战斗机的话，大约需要15分钟到20分钟，而组成编队发起进攻还需要15分钟，也就是说，组织一次攻击至少需要半个小时。对于最大航行速度为70节的主力舰来说，半个小时能够航行35海里，也就是大约65千米。一般情况下，舰载航空兵攻击1500千米外的舰队时，到达时间为45分钟，而主力舰在45分钟内能够航行大约97千米，反舰导弹完成攻击还需要几分钟，因此主力舰队在遭到攻击之前，已经航行了165千米。由此可见，就算美国海军舰队不打算回收攻击机群，等到攻击完成，开始甄别攻击结果的时候，主力舰队已经将距离缩短到1335千米。

　　结果可想而知，“秦”级与“唐”级的主炮对这个距离上的航母具有毁灭性打击能力。

　　事实上，这也正是美国海军一直在竭力避开共和国海军主力舰队的原因。要知道，共和国海军的第三舰队里，4支舰载航空兵联队的主力都是J-22战斗机，即平均每艘航母搭载了上百架J-22（“重庆”级能够搭载120架J-22，“上海”级则只能搭载90架J-22），按照一次出动半数战斗机计算，也能在一场战斗中派出210架防空战斗机，而这么多的J-22能够在一场空战中拦截3到5倍的敌机。照此计算，美国海军需要投入630架到1050架护航战斗机才能确保攻击机群顺利发起攻击，而美国海军的9支舰载航空兵联队最多只有540架重型战斗机，就算加上部署在豪勋爵岛与海上基地上的重型战斗机（因为距离战场太远，所以部署在豪勋爵岛与海上基地上的重型战斗机的作战效率非常有限），美国海军也很难保证在攻击中夺取制空权，哪怕是暂时的制空权。

　　对于没有主力舰队的美国海军来说，如果不能夺取制空权，就只能避开对方的主力舰。

　　如此一来，美国海军也就只能选择在共和国海军的主力舰无法作战的时候，也就是在炮击新西兰的战斗中用光了炮弹，不得不进行补给作业的时候下手。

　　实际情况会如此理想吗？

　　共和国海军敢于在岸基航空兵还没有部署到位的情况下南下争夺制海权，关键就是拥有2支主力舰队，具备在“肉搏战”中全歼美军舰队的能力。也就是说，就算需要在与美军舰队交战之前摧毁新西兰的美军基地，消除潜在威胁，也应该使用舰载航空兵，或者说护航战舰上的攻击武器，而不是在一开始就用掉决定性的作战力量，从而在真正具有决定性的海战中掌握绝对主动权。

　　问题是，轰击新西兰的确实是主力舰队。这一点，从炮击现场的爆炸情况，即炮弹爆炸产生的破坏就看得出来，那是900千克级电磁炮的杰作，而450千克级电磁炮与200千克级电磁炮的威力根本没有那么大。更重要的是，这确实是2支主力舰队而为，而且2支主力舰队里的16艘主力舰均消耗了六成以上的弹药。这一点，从炮击规模，即落在新西兰的炮弹数量就看得出来。不管怎么说，“唐”级只是“秦”级的小规模改进型，两者的主炮备弹量相差不大。

　　当然，也有人对此抱怀疑态度。

　　按照美军第三舰队的作战记录，舰队司令做出迎击共和国海军舰队的决策之前，就有参谋提出质疑，认为炮击新西兰的不是主力舰，因为共和国海军没有理由在打击地面目标的时候消耗专门为对付海上目标而开发的900千克级电磁炮。事实上，在对付地面目标时，也很少有用到900千克级炮弹的机会，450千克级炮弹就能对付几乎所有地面目标。按照这位参谋的判断，共和国海军肯定开发出了某种大威力弹药，使450千克级炮弹的爆炸效果看上去与900千克级炮弹相差不大。也就是说，轰击新西兰的是主力舰队里的护航战舰，而不是主力舰。

　　暂且不说这位参谋的判断是否正确，即共和国海军有没有开发新式弹药，至少他的战术观点是正确的，即共和国海军没有理由用那些对付大型战舰的弹药去对付地面目标，也就没有必要让主力舰参与炮击新西兰的作战行动。

　　问题是，这位参谋的判断没有得到佐证，即美国海军没有掌握相关情报。

　　可惜的是，这位差点扭转战局的美国海军参谋军官并没有得到上帝的眷顾，没有能够活到海战结束的时候，也就没有能够成为改写历史的大人物。

　　事实上，那位美军参谋猜得也不是完全准确。

　　虽然开发新式弹药不是问题，但是受“限武谈判”影响，在只能用新的爆炸原理来提高弹药威力的时候，共和国海军暂时还没有办法以化学能的方式，让450千克级炮弹的威力达到900千克级炮弹的水准。也就是说，炮击新西兰的不是护航战舰，确实是配备了900千克级电磁炮的战舰。

　　当然，肯定不是主力舰。

　　这就是共和国海军专门为打击澳大利亚而投资开发的新式火力舰，准确地说，是新式火力模块。因为火力舰的航行速度比战舰满得多，特别是在满载的情况下，最大航行速度只有45节，所以为了满足战术需求，共和国海军还专门改进了4艘火力舰，为其配备了功率更大的推进系统，并且通过减载的方式，使其最大航行速度达到70节。万幸的是，即便在减载的情况下，火力舰的弹药携带量也比主力舰多得多，4艘火力舰携带的炮弹就与12艘主力舰携带的炮弹相当。因为主力舰执行战斗任务时，不可能全部携带对地攻击弹药，甚至得无法以对地弹药为主，所以在一场战斗中投掷相当于10到12艘主力舰携带的炮弹，就能让美军相信，轰击新西兰的是2支主力舰队，而不是1支主力舰队。

　　可以说，这4艘火力舰还决定了海军舰队南下的时间。

　　正是因为这4艘火力舰在1月31日夜间到达瓦努阿图，共和国海军舰队才在2月1日清晨南下。为了避免打草惊蛇，4艘火力舰全部伪装成了快速补给舰（补给舰也采用了模块化设计与建造方式，所以只需要增添几个补给模块，就能把火力舰伪装成补给舰），并且全部编在补给舰队里面。更重要的是，要为3支战斗舰队提供补给，所以补给舰队的规模非常大，多4艘补给舰与少4艘补给舰都不会引起美军猜疑。

　　有意思的是，美军的大胆行动，竟然连共和国海军都没有预料到。

　　根据共和国海军的作战计划，炮击新西兰的目的是要让逃逸的第34舰队返回战场，即在新西兰附近海域与第34舰队决战。如此一来，在炮击了新西兰之后，肯定得让某支主力舰队留在炮击海域，甚至得设法南下，拦截返回新西兰的第34舰队，另外一支主力舰队则在航空兵的掩护下向西南方向穿插，拦截赶来增援的美军第三舰队。虽然“秦”级在雅浦海战中击败了美国海军的“长滩”级，用实战证明了自身的战斗力，但是从战术出发，也应该让第二主力舰队，即以8艘“唐”级主力舰为主的舰队南下对付第34舰队，让第一主力舰队去拦截美军第三舰队。

　　因为在这个时候，共和国海军还没有与美国海军遭遇，所以舰队按照计划在行动。

　　客观的讲，这一战术安排没有大的问题。从这一战术安排就看得出来，共和国海军对南下争夺制海权的作战行动有比较清醒的认识，特别是对在没有支撑的情况下，信息掌握程度的认识非常清楚，即在没有办法准确掌握战场信息的情况下，只能尽最大可能的让计划变得灵活一些，免得在遇到变数的时候难以应对。更重要的是，在信息不透明的情况下，美国海军也很有可能采取积极主动的行动，也就是让第34舰队北上，借助战场环境复杂的有利条件，在新西兰附近海域打一场突袭战。不说全歼共和国海军舰队，只要能够在一场战斗中打垮1支主力舰队，美国海军就能夺回主动权。受此影响，共和国海军没有理由不把打击第34舰队放在首要位置上。

　　受此影响，共和国海军在制订计划的时候并没想到，杀来的不是第34舰队，而是第三舰队的其他几支战斗舰队。如此一来，在面对第三舰队的9支航母战斗群的时候，共和国海军只派出了1支主力舰队，外加由4支航母战斗群组成的“航空支援舰队”（因为4艘航母全部搭载几乎没有对海攻击能力的J-22战斗机，所以有人为其取了这个绰号）。就算在之前的行动中，即打击新西兰的主要目的就是瘫痪美军部署在新西兰的岸基航空兵，为第二主力舰队免除空中威胁，从而集中舰载航空兵掩护第一主力舰队。也就是说，在只用1支主力舰队对付美军第三舰队的时候，反而使防空强度提高了1倍。问题是，这也等于将打击能力降低了一半。在继续提高防空强度已无明显意义的情况下，这么做肯定得不偿失，对舰队的作战行动没有任何帮助。

　　大战结束之后，都有很多人认为，如果当时第二主力舰队一同迎战美军第三舰队，这场西南太平洋战场上规模最大的海战的结果肯定会有所不同，而且由此收获的战果，很有可能改变第三次世界大战的进程。

　　不管这种说法是否正确，这场海战的大体结局并不会因此而改变。

　　战斗在2月2日凌晨5点30分开始，首先发起攻击的是美军第三舰队。因为美军舰队高速突击的时候，反潜战舰无法有效监视周围海域，而且发出的噪音在几百千米外都能听得清清楚楚，所以在美军第三舰队出动舰载战斗机之前大约15分钟，第一主力舰队就在接到潜艇发出的警报之后加速向西南方向挺进。从双方的作战记录来看，当时美军第三舰队与共和国海军第一主力舰队的距离不是1500千米，而是大约1450千米。

　　与舰载航空兵一同发起攻击的还有后方的岸基航空兵（美国海军将部署在海上基地上的航空兵也归为岸基航空兵）与舰队里的远程制海力量。虽然反舰导弹的飞行速度要比战斗机快得多，但是考虑到共和国主力舰队拥有强制电磁干扰系统，而且主力舰具有更好的电磁屏蔽能力，也就能够更加随意的使用强制电磁干扰系统（从理论上讲，在防御作战中，主力舰能够完全抵抗强制电磁干扰系统的影响），所以美国海军舰队没有让护航战舰延迟发射反舰导弹，而是在同一时间发射反舰导弹。

　　如此一来，首先到达、并且发起攻击的将是美国海军战舰发射的重型反舰导弹。

　　事实上，在拦截美军战舰发射的重型反舰导弹的时候，第一主力舰队并没使用强制电磁干扰系统。

　　根据共和国海军的作战记录，当时起到关键作用的正是8艘主力舰上的新式拦截系统。

　　从美军的作战记录可知，当时美军3支舰队里的数十艘护航战舰总共向第一主力舰队投射了1800多枚重型反舰导弹，而且都是速度在20马赫以上的最新一代反舰导弹，威力不可小视，数量更是惊人。以第一主力舰队的区域防空能力，只能在区域防空中拦截600枚反舰导弹，加上各舰的拦截系统，能够对付1000到1200枚反舰导弹就算非常不错的了。如此一来，第一主力舰队就只能用强制电磁干扰系统来对付剩余的反舰导弹。因为强制电磁干扰系统会对舰队里的防空战舰构成毁灭性的影响，即让防空战舰丧失区域防空能力，所以等到美国海军的攻击机群到达的时候，除了需要对付J-22战斗机组成的空中防线之外，几乎不用考虑舰队防空战舰的影响，也就能让攻击效率最大化。更重要的是，如果第一主力舰队仅能用强制电磁干扰系统进行抵抗，在美军接二连三的攻击面前，肯定没有办法进行有效的反击，也就无法让900千克级电磁炮发挥威力。

　　显然，这就是美军的如意算盘，用持续不断的打击拖垮第一主力舰队。

　　问题是，第一主力舰队肯定没有这么脆弱。

　　可以说，这场战斗最直接的反映出了主力舰没有配备区域防空系统的主要原因。

　　更重要的是，这场战斗让外界知道了“秦”级主力舰的强大拦截能力，即被共和国海军命名为“梅杜沙”的新式拦截系统。

　　用希腊神话中的人物来为这套系统命名，足见其特殊性。

　　从这个名字，也大致能够猜出其作战原理。整套系统的核心是一种被称为“智能反射球”的能量分配与控制设备。作战时，在接到舰队防空警报，并且估算出舰队的区域防空系统无法拦截全部来袭目标，而且剩余目标超过主力舰末段拦截系统的最大拦截能力之后，主力舰上的中央计算机就会启动“梅杜沙”，首先将“智能反射球”发射到大约20000米的高空。因为“智能反射球”上配备了动力系统，以及高精度的方位控制系统，所以能够伴随战舰活动，并且一直呆在战舰的头顶上空。在目标进入拦截区域之后，主力舰启动中央激光发生器，并且将激光束投向“智能反射球”。利用电压控制的透光度高达99.9999%的高透明度可塑透镜，“智能反射球”能够将激光分导、并且反射到各个方向上。从理论上计算，在交战距离为50千米的情况下，该系统最多能够同时拦截120个目标，而且拦截目标的数量将随着交战距离缩短而增加，比如在30千米的时候就能拦截150个目标，缩短到10千米则能拦截200个目标。按照一个拦截周期为2秒钟计算，从50千米处开始拦截，能够在被导弹命中之前拦截大约400个目标，加上战舰本身的末段拦截系统，1艘主力舰能够在一次交战中拦截600个以上的目标，而要攻击由8艘主力舰、16艘巡洋舰、16艘多用途驱逐舰与16艘反潜驱逐舰组成的舰队，而且歼灭该舰队，就得保证在突破舰队区域防空系统后，还有至少6000枚反舰导弹可用。哪怕只要重创4艘主力舰，使舰队丧失持续作战能力，也得为最后阶段的攻击准备2500枚反舰导弹。

　　毫无疑问，没有哪支舰队拥有如此强大的制海能力。

　　正是如此，共和国海军也就没有必要为主力舰配备区域防空系统。

　　当然，“梅杜沙”也不是万能的，比如其“智能反射球”就需要提前30秒发射，因此必须得到具备区域防空能力的防空战舰掩护，单独活动的主力舰很容易遭到攻击。更重要的是，“梅杜沙”只具备防御大气层内目标、而且是对能量武器敏感的目标的能力。说得直接一点，就是只能拦截比较脆弱的反舰导弹，而不具备拦截速度快得多、而且受能量武器影响不大的炮弹的能力。从理论上讲，当时也没有任何一种防空手段，能够十分有效的拦截大口径电磁炮的炮弹。

　　从整场战斗来讲，“梅杜沙”系统带来的最大好处就是让第一主力舰队在顶住了美军志在必得的第一轮攻击之后，不但没有沦落到只能用强制电磁干扰系统自卫的地步，还获得了非常宝贵的反击机会。前面已经提到，在舰载航空兵发起攻击的情况下，从第一架战斗机起飞到导弹进入攻击战舰的范围，大概需要1个小时20分钟，而在这个时间段内，主力舰能够航行100多千米，把交战距离缩短到1350千米左右。

　　实际情况是，在对付航母的战斗中，完全没有必要将距离了得这么近。

　　6点25分，也就是战斗开始后55分钟（遭到美军导弹攻击后大约40分钟），第一主力舰队在距离美军第32舰队（位于3支战斗舰队的最前方，第31舰队在其左后方，第33舰队则在其右后方）大约1370千米的时候，第一主力舰队的反击行动开始了。与雅浦海战时的情况一样，率先开火的不是主力舰，而是舰队里的护航战舰，而且投射的也不是炮弹，而是“侦察炮弹”。

　　虽然以当时的情况，第一主力舰队可以要求跟在后面的第三舰队提供航空侦察，即派战斗机去摸清楚美军舰队的情况。因为J-22的最大飞行速度比美军的战斗机快得多，而且其弹舱内可以携带侦察设备（J-22保留弹舱的主要原因就是为了携带侦察设备），所以有足够的能力执行战术侦察任务。但是以当时的情况来看，暂且不考虑侦察机能否突破美军的舰队防空网，就从时间上来看，速度再快的飞机也比不上炮弹吧。

　　问题是，第一主力舰队没有在投射侦察炮弹之后立即开火。

　　以当时的情况，第一主力舰队肯定有把握一举打垮第32舰队。8艘主力舰对付3艘航母，而且射程差不多就1350千米（从投射“侦察炮弹”到进行第一轮炮火打击，肯定有几分钟的间隔时间，而两支以70节的速度相向航行的舰队，能在这几分钟内将距离缩短几十千米），1轮齐射就能让3艘航母丧失活动能力，第二轮齐射就能让3艘航母成为漂浮在海面上的铁棺材，最多只需要3轮炮击就能击沉3艘航母，甚至能够让第32舰队里的护航战舰为之陪葬。

　　第一主力舰队没有开火的原因只有一个，那就是第32舰队过于渺小。

　　准确地说，是时间非常充足。

　　在接下来的几分钟内，第一主力舰队的巡洋舰与多用途驱逐舰又开火两次，分别向第31舰队与第33舰队投射了“侦察炮弹”。因为当时第33舰队距离第一主力舰队在1450千米以上，所以变相证实了“侦察炮弹”超过1500千米的最大射程。

　　直到6点40分，第一主力舰队里的8艘主力舰才打出了惊天动地的第一轮齐射。

　　从这时候开始，8艘“秦”级主力舰以每轮20秒（每门炮投射15枚炮弹）、间隔1分10秒（这是加速器冷却的必要时间）的方式，连续打了6轮齐射，在6点49分的时候停止开火，再次转入舰队防空作战。

　　从时间上看，第一主力舰队的攻击时机把握得非常准确。

　　就在舰队转入防空作战的时候，美国海军舰载战斗机的攻击也到来了。因为提前1分钟进入防空状态，所以有足够的时间再次启动“梅杜沙”系统。更重要的是，在主力舰开火的时候避开的护航战舰也有足够的时间进入“梅杜沙”系统的掩护范围，避免遭到美军反舰导弹的攻击。

　　借助“梅杜沙”系统的保护，第一主力舰队再次避免了灭顶之灾。

　　毫无疑问，美国海军第三舰队就没有这么幸运了。

　　虽然只有6轮齐射，投射的炮弹加起来也就4320枚，总吨位不到4000吨，还比不上美国海军舰载航空兵投射的反舰导弹，但是打击效果却不可相提并论，在美军战斗机投射的反舰导弹接二连三的被击落的时候，3支战斗舰队里的9艘美军航母也遭遇灭顶之灾，而且连抵抗的机会都没有。

　　可以说，短短9分钟的炮击，凝聚了共和国海军数十年的心血。

　　甚至可以说，如果不是美国海军安排了岸基航空兵参与战斗，而且岸基航空兵没有与舰载航空兵一起投入战斗，让第一主力舰队在抵抗了美军舰载战斗机的攻击之后，还不得不抵抗来自岸基航空兵的攻击，从而无法赶在美军舰队疏散撤退之前进行补充攻击，美国海军第三舰队损失的就不是9艘航母，而是全部主力战舰！

　　设想一下，如果第二主力舰队也在战场上，而且参加了战斗，会有什么样的结果？

　　当然，这场战斗之后，美军第三舰队已经成为历史。


第九十七章 高消耗战争

　　如果说第二主力舰队完全没有机会，也不完全正确。

　　至少有一点可以肯定，那就是美军第三舰队与第一主力舰队交战的时候，之前向南规避的第34舰队收到了命令，开始转向北上，与第二主力舰队的距离一度缩短到2000千米以内。根据双方的作战记录，在2日清晨的时候，双方的距离甚至只有1500千米，也就是进入了大口径电磁炮的有效射程。非常可惜的是，因为一些不可预料、也不可控制的因素，两支主力舰队错过了决战的机会。

　　以当时的情况来看，最大问题还是出在战场信息上。

　　按照共和国海军的作战记录，第一主力舰队与美军第三舰队遭遇的时候，张雪峰首先想到的就是第34舰队在离开惠灵顿之后，从新西兰南部海域转向西进，已经与第三舰队会合，并且就在战场附近。受此影响，在第一主力舰队与美军第三舰队交战的时候，张雪峰调整了防空作战，抽调了一批J-22战斗机向南进行扩散侦察，并且让第一主力舰队在炮击美军第三舰队之前做好了遭到突然打击的准备。受此影响，第一主力舰队才在6点40分，也就是最后关头才向美军第三舰队开火，而且6轮齐射均按照最低标准进行，不然的话，在战斗结束之前，也不会让护航战舰用重型反舰导弹击沉那几艘被美军抛弃，却没有能够立即沉没的美军航母。

　　毫无疑问，这一担忧，也对第二主力舰队的作战行动产生了影响。

　　虽然在6点30分左右，第34舰队就在第二主力舰队南面大约1600千米处，而且已经转为北上，但是第34舰队与第二主力舰队都保持无线电静默状态，而且都没有被对方的侦察力量发现，也就不可能知道对方的准确位置，甚至不大可能知道对方的大概方向。正是如此，在张雪峰调整战术安排的时候，第二主力舰队接到命令，把航向又正南转到西南，即向第一主力舰队靠近，准备在第一主力舰队遭到打击之后进行还击（此举至少证明，“唐”级主力舰配备的大口径电磁炮的射程要比“秦”级的远得多）。虽然在这个时候，第34主力舰队仍然在向北航行，准备偷袭共和国舰队，并且在6点50分的时候把与第二主力舰队的距离缩短到了1600千米以内，但是在6点50分，即美军第三舰队的3支作战舰队同时遭到打击，而且全部丧失航空作战能力的情况下，美军指挥官不得不下达撤退命令，让第34舰队放弃了北上包抄行动，转为向南规避。到这个时候，就算张雪峰有理由相信，第34舰队没有出现在可以打击第一主力舰队的海域，也不大可能知道第34舰队的具体位置，更不可能知道，如果让第二主力舰队继续南下，并且在6点45分到6点50分之间用“侦察炮弹”搜索南面海域就能发现第34舰队，并且在第一主力舰队让护航战舰用反舰导弹击沉美军航母的时候，取得更为重大的胜利。

　　不得不说，这确实很遗憾。

　　要知道，如果能够把握住机会，哪怕是重创第34舰队，共和国海军也能在2月2日夺得西南太平洋的绝对制海权，并且让美国海军做出放弃澳大利亚与新西兰的战略决定，从而使西南太平洋上的战斗变得更加轻松。

　　当然，这种惋惜并不能改变结果。

　　实事求是的讲，在“诺福克海战”（海战中，双方交战舰队距离诺福克岛最近）中，共和国海军能够一举歼灭美军第三舰队的主要航空作战力量，让第34舰队在西南太平洋上失去存在的价值，已经是个非常了不起的胜利了。如果算上共和国海军为此付出的代价，即仅仅损失了几十架战斗机，更加有理由相信，这是一场从战术到战略层面都获得了重大胜利的海战。

　　只不过，张雪峰不是那种见好就收的人。

　　2月2日白天，共和国海军舰队一直在搜寻第34舰队。

　　虽然张雪峰坚信第34舰队就在附近，而且侦察机的速度比战舰快得多，但是等到他派出侦察机的时候，第34舰队已经南下了2个小时，与第三舰队的距离超过了2500千米，早就离开了侦察机的搜索范围。

　　直到2月4日，共和国海军才从情报部门截获的一封电报中得知，第34舰队在坎贝尔岛之后，经安蒂波迪斯群岛前往塔希提岛的帕皮亚。虽然情报中提到，第34舰队很有可能在帕皮亚停留一段时间，而“长滩”级主力舰的最大速度只有60节，所以张雪峰可以派出2支主力舰队去追击第34舰队，但是此时登陆新西兰岛的作战行动已经提上日程安排，张雪峰把精力放到了要不要打新西兰上，即竭力主张直接攻打斐济群岛，仅用战略轰炸来削弱新西兰的军事价值，也就没有派舰队前去追击第34舰队。

　　事实上，当时已经有情报证明第34舰队将返回夏威夷，并且编入第五舰队，在“诺福克海战”之后撤回澳大利亚的美军战舰也很有可能陆续撤往夏威夷，即美国当局已经做出了放弃澳大利亚的战略决定，只是暂时还未公布。如此一来，在共和国海军还没有将进军夏威夷提上日程安排的情况下，也就没有理由分兵追击第34舰队。更重要的是，第34舰队到达帕皮提就将得到岸基航空兵的掩护，而追击的共和国舰队却很难得到空中支援，因此要冒很大的风险。

　　以当时的情况，共和国当局首先要决定的，就是要不要攻打新西兰。

　　虽然从纯军事角度出发，攻打新西兰的难度要比攻打澳大利亚低得多，而且占领新西兰的意义不比占领澳大利亚低多少，但是谁也不能否认，共和国军队必须为攻占新西兰付出巨大的代价，还得花上足够的时间。如此一来，在美国已经打算放弃澳大利亚、而且打算放弃整个西南太平洋战区的情况下，为此投入巨大的兵力，并且花上几个月、甚至1年以上的时间，有什么意义呢？

　　这种连张雪峰都看得出来的问题，裴承毅不可能搞不清楚。

　　共和国进军西南太平洋的目的不是为了占领几块土地，到21世纪中叶，也没有哪场战争是以占领土地为目的。前面多次提到，对共和国来说，必须进军西南太平洋的原因只有一个，即消除侧翼威胁，为横跨太平洋打下基础。从这个角度出发，要不要占领澳大利亚与新西兰就得由实际情况决定。

　　实际情况很清楚，那就是没有必要占领澳大利亚与新西兰。

　　从军事层面讲，通过战略封锁与战略轰炸让澳大利亚与新西兰丧失军事价值同出兵占领澳大利亚与新西兰没有任何差别。

　　当然，这里存在一个比较现实的问题，那就是共和国在西南太平洋上的根基。

　　虽然从理论上讲，新喀里多尼亚与瓦努阿图（在诺福克海战之后宣布向共和国开放领土与领空，并且为共和国的军事行动提供一切便利条件）可以成为共和国对澳大利亚与新西兰进行战略封锁与战略轰炸的基地，而且两地也有足够的空间部署数千架轰炸机，以及支持数支封锁舰队。但是不管怎么说，新喀里多尼亚是法国的海外省，而瓦努阿图则是受法国的影响才与共和国合作。也就是说，在某些情况下，比如长期的战略封锁与战略轰炸导致人道主义灾难，使共和国的战争行为受到国际社会谴责，法国当局就很有可能变调，不再支持共和国在西南太平洋上的军事行动。即便在战争期间，法国不大可能与共和国背道而驰，但是也会因此对共和国的军事行动产生影响。总而言之，从长远考虑，共和国海军肯定有必要在西南太平洋上获得一处拥有绝对自主权的根据地。

　　从地理位置上讲，最理想的就是斐济群岛。

　　苏瓦（斐济首都）距离悉尼3200千米、距离惠灵顿2600千米，虽然要比努美阿稍微远一点，但是对于作战半径上万千米，即便在满载情况下也超过了7500千米的战略轰炸机来说，这点距离根本算不了什么。占领斐济群岛之后，共和国海军就能在新喀里多尼亚部署护航战斗机，让天军把轰炸机部署在斐济群岛，从而让原本计划用来支持护航战斗机的海上基地参加其他方向上的作战行动。从整个太平洋上的战局来看，共和国海军还可以以斐济群岛为基地，进军南太平洋。哪怕南太平洋上没有几座值得攻占的岛屿，部署在斐济群岛上的远程海上巡逻机也能监视东面数千千米的海域，让美国海军无法向新西兰派遣舰队，更不可能派遣船队。也就是说，斐济群岛本身就是封锁西南太平洋的战略要地。综合这些因素，共和国海军没有理由不占领斐济群岛。

　　当然，在是否攻打斐济群岛的问题上，最关键的还是要为此投入多少兵力。

　　虽然以当时的情况，很多人都认为这个英联邦国家没有多少军事力量，而且在西有澳大利亚、西北有所罗门群岛、北有图瓦卢群岛与吉尔伯特群岛的情况下，美军没有多少理由在斐济部署重兵，等到美国当局认识到斐济已经成为战略要地的时候，已经来不及向斐济增派兵力了。也就是说，攻打斐济群岛算不上艰难的事情。但是从军情局提供的情报来看，攻打斐济群岛的难度不会比攻打新西兰低多少。

　　从某种意义上讲，正是军情局的这份情报，让裴承毅在战略决策上非常小心谨慎。

　　按照军情局的说法，早在2058年底，美军就开始加强斐济群岛的防御建设。虽然以当时的情况来看，美军增兵斐济的主要原因不是担心共和国以此来封锁澳大利亚与新西兰，毕竟当时共和国海军还在第一岛链西面活动，对澳大利亚与新西兰都没有威胁，甚至有人认为共和国海军永远也进不了西南太平洋。但是这种防范性的部署，在后来2年多里所产生的作用远远超过了美军的初衷。别的不说，美军准备将斐济群岛建设成战区兵力调度中心，因此修建了好几座大型军营，最多可以容纳数十万海军与陆战队官兵，还因此拓展了苏瓦港的吞吐能力，而这些努力在后来都变成了影响战局发展的重大战略举措。可以说，如果没有这些基础设施，美军根本不可能把斐济群岛变成太平洋上最为坚固的军事要塞，也不可能在这里与共和国海军鏖战10多个月。

　　斐济群岛能够成为美军在西南太平洋上的军事要塞，关键还是在2059年。雅浦海战之后，受美国海军惨败影响，美国当局在重新制订太平洋战略的时候，做出了竭尽全力将共和国引向西南太平洋、减缓夏威夷群岛受到的压力、为本土防御争取充足时间的决策。为了达到这一目的，除了加强澳大利亚与新西兰的防御之外，美国当局自然考虑到共和国军队很有可能因此绕过澳大利亚与新西兰，以封锁、轰炸等方式控制西南太平洋。受此影响，美国当局除了在“限武谈判”中竭力拉拢欧盟（根据可靠的说法，正是为了拉拢欧盟，美国才向俄罗斯施压，让俄罗斯当局在最后关头做出了明智选择）之外，还得守住西南太平洋上的几处战略要地，其中就有斐济群岛。虽然没有理由相信，在2059年初的时候，美国当局就猜到共和国会出兵攻打斐济群岛，但是共和国军队南下西南太平洋已成定居，加上共和国在战略上的动员与准备，能够很轻易的联想到，如果西南太平洋上的战争在2060年爆发的话，共和国很有可能放弃攻占澳大利亚、甚至不会攻占新西兰。如此一来，共和国就得在西南太平洋上获得一处立足之地。就算理想选择是新喀里多尼亚，次要选择是瓦努阿图，可是为了保险起见，共和国当局仍然有可能做出攻打斐济群岛的决定。

　　正是在这个大背景下，美军从2059年6月份开始加强斐济群岛的防御部署。得益于前期基础建设，美军增兵斐济群岛的难度并不大。更重要的是，斐济群岛一直是美军在西南太平洋上的兵力中转中心，大部分被派往澳大利亚与新西兰的部队都会在此做短暂停留，部分部队还要进行适应性训练，所以美军可以用多派少抽的办法，以比较隐秘的方式增强斐济群岛的兵力部队，甚至可以用扩大训练场地的名义，征用更多的岛屿（斐济群岛有300多个岛屿，只有100多个有人居住，面积较大的有维提岛、瓦努阿岛、坎达武岛、瓦努阿姆巴拉武岛、塔韦乌尼岛与恩高岛），扩大防御范围。

　　总的来说，美军在斐济群岛的军事部署到底如何，连军情局也说不清楚。

　　在军情局提供的情报中也只大致提到，因为在诺福克海战之前，美军已经开始调整西南太平洋上的防御部署，准备向新西兰增兵，所以大批部队受海战影响，被迫滞留在斐济群岛，只有很少一部分在海战之前到达新西兰，至于斐济群岛上到底有多少美军，军情局也只能给出一个大体数字，即10万到20万。

　　毫无疑问，这样的情报肯定不足以用来做战术参考。

　　问题是，谁也不能否认，即便只有10万美军，斐济群岛也是西南太平洋上名副其实的军事要塞。要知道，在这座陆地面积不到2万平方千米的群岛上，只有100多万居民，美军的兵力密度在每平方千米5人以上。虽然比起马里亚纳群岛，这点兵力密度算不了什么，但是考虑到美军在西南太平洋上苦心经营数十年，特别是参战2年间的军事部署，加上在马里亚纳群岛攻防作战中总结的经验教训，由10万美军守卫的斐济群岛肯定要比马里亚纳群岛更加坚固。事实上，斐济群岛的最大优势就是具有战略转圜空间，比如维提岛的东西长度接近140千米、南北宽度也有100千米，面积在10000平方千米以上，相当于海南岛的三分之一，是关岛的20倍。如此大的岛屿，除了能够部署更多的作战部队之外，还能让美军构筑数道相互支撑的防线，加大防御纵深，也就增加了进攻的难度。更重要的是，维提岛是典型的火山岛，位于岛屿中部的托马尼维山海拔1700多米，比是关岛兰兰山的4倍多。利用更加复杂地形，美军完全有能力给共和国军队制造更大的麻烦。

　　总而言之，军情局的建议是另外寻找一处合适的岛屿。

　　问题是，西南太平洋上就那么几座面积与地理位置都算不错的大型群岛，而在新喀里多尼亚附近，数来数去就斐济群岛最为合适。

　　可以说，这也是最难抉择的地方。

　　在诺福克海战之前，这个问题还不是很突出，毕竟在当时还没有否决攻打新西兰的作战提议，如果需要出兵攻占新西兰就没有攻打斐济群岛的必要性了。诺福克海战之后，攻打新西兰的提案遭到否决，攻打斐济群岛的作战行动自然提上了日程安排。更重要的是，必须尽快做出决策，而不是让美军能够有条不紊的向斐济群岛增兵，也不能让斐济群岛上的守军获得充足的准备时间。

　　受此影响，2060年2月上旬，共和国最高统帅部就是否攻打斐济群岛，以及如何攻打斐济群岛召开了一次扩大会议，包括张雪峰在内的众多前线指挥官都获得了发言资格，并且对最终决策产生了很大的影响。

　　众所周知，张雪峰一直主张攻打斐济群岛。

　　事实上，最先在战术层面上提出放弃澳大利亚与新西兰，直接进军斐济群岛的就是这位海军中将。

　　虽然有足够的证据证明，在这次统帅部的决策会议之前，裴承毅就对共和国的太平洋攻略做了调整，将进军澳大利亚与新西兰放到次要位置上，把进军夏威夷群岛作为2060年的首要任务，因此有理由相信，在是否攻打斐济群岛的问题上，裴承毅心里早就有数，但是仍然有足够的理由相信，张雪峰在这次决策会议上发挥的作用，成为了推动共和国进军斐济群岛的重要因素。

　　受此影响，张雪峰在战后受到的评价也是毁誉参半。

　　2060年2月19日，共和国当局正式做出了进军斐济群岛的战略决策，并且为此集中了当时世界上规模最庞大的舰队，即包括第一主力舰队、第二主力舰队、第三航空舰队（即之前的第三舰队）、第一两栖攻击舰队群（由5支两栖舰队组成）、西南太平洋支援舰队群（拥有数支快速补给舰队与快速运输舰队），另外还有“台湾岛”号、“海南岛”号、“崇明岛”号、“太平岛”号与“库叶岛”号（库叶岛在2059年初被共和国陆军控制，并且成立了专属军管区）等5座第四代海上基地，各类作战舰船的总吨位超过3000万吨（5座海上基地的总吨位就高达2400万吨）。空中力量方面，除了海军航空兵投入了4支舰载航空兵联队与西南太平洋方面航空队（包括5支战术航空队与2支支援航空队，战术航空队平均拥有700架作战飞机，支援航空队则拥有200到300架作战飞机）之外，天军还向瓦努阿图与新喀里多尼亚部署了2个航空队的600余架战略轰炸机，各类作战飞机总数接近5000架。地面部队方面，陆战队总共投入12个旅的18万作战部队，其中跟随舰队活动的1线作战部队就多达5个旅（1支两栖舰队支持1个旅），另外7个旅则部署在瓦努阿图与新喀里多尼亚，为战役预备队。如果以兵力计算的话，四大军兵种的参战人员超过70万。当然，这还没有包括在后方负责运输工作的近30万官兵。

　　也就是说，为了攻打斐济群岛，共和国动员了百万大军。

　　因为共和国海军进军斐济群岛的战略意图已经暴露，所以在诺福克海战之后，美国不但让斐济群岛上的守军进入了最高战备状态，还赶在2月19日之前，也就是共和国军队发起进攻之前，加强了以斐济群岛为核心的南太平洋防御部署。虽然当时增援斐济群岛的美军并不多，毕竟向一座没有战略纵深可言的群岛增派地面部队，对防御起到的帮助作用非常有限，要想守住斐济群岛，首先就得考虑扩大防御纵深，即在群岛周围的岛屿上部署进攻性作战力量，让共和国军队在攻打斐济群岛的时候付出更大的代价。但是有理由相信，美军已经吸取了马里亚纳群岛防御作战的经验教训，并没有把兵力集中在一点上，而是充分利用了南太平洋上岛屿分布密集的地理特点，在附近的岛屿上部署作战部队。根据战后获取的一些资料，当时在以维提岛为中心半径1500千米的范围内，大约有300座岛屿上有美国驻军，其中三分之一的岛屿上有军事基地、或者能够支持航空兵活动的临时性机场，在大约二分之一的岛屿上拥有可以支持小型舰艇作战的码头设施，至少有30座岛屿上拥有情报中心、而其中半数都有远程警戒雷达。也就是说，美军将整个南太平洋都当成了作战区域，并且以区域性防御来对抗强大的共和国海军。

　　与严密的防御部署相比，美国海军投入的兵力就过于弱小了。根据交战双方的作战记录，在斐济群岛攻防战期间，美国海军部署在西南太平洋上吨位最大的也就是几艘充当地方舰队旗舰的多用途驱逐舰，而与共和国海军周旋的主力是吨位在4000吨以下的远洋护卫舰与小型驱逐舰（这两种在战时建造的战舰采用同样的舰体，排水量非常接近，只是作战用途有所差别，远洋护卫舰相当于共和国海军专门用来执行护航任务的反潜护卫舰，而小型驱逐舰则是一种专门用于制海作战的小型战舰）。虽然美国海军投入的战舰总数并不少，光是被共和国海军击沉与俘获的远洋护卫舰与小型驱逐舰就超过了100艘，而且这些战舰也共和国海军攻打斐济群岛的作战行动造成了很大的影响，比如共和国海军不得不在战役期间，陆续向前线增派了近200艘中小型战舰，并且让一批海上巡逻机专门执行搜索美军小型舰队的作扎任务，从而对其他作战力量的部署与使用产生了重大影响。但是美军的这些投入，并没起到扭转战局的作用，也没有能够阻止共和国陆战队扫荡斐济群岛。

　　不可否认，斐济群岛攻防战是整个太平洋战争期间打得最为惨烈的一场岛屿争夺战。

　　从战术层面上看，在2060年2月到2061年5月的15个月期间，共和国海军与陆战队用战沉75万吨战舰、伤亡4万多名陆战队官兵的惨重代价，换来击沉与俘获美军舰船119万吨、毙伤俘美军官兵18余人（包括近3万名海军官兵与数千名空军飞行员），以及占领斐济群岛的结果，确实算不上大获全胜。事实上，如果算上共和国海军拥有的制海权、制空权等等优势，特别是战役后期的制信息权，再加上海军强大的打击力量，以及天军在战役期间提供的支持，共和国军队在攻打斐济群岛的战斗中实际上遭受了惨败，而且算得上是开战以来最为惨重的一次失败。

　　即便从战略层面上讲，共和国在斐济群岛攻防战中也没有占到多少便宜。要知道，在此之前，除掉“限武谈判”耽搁的8个月，共和国海军只用了15个月就将战线从第一岛链推进到了西南太平洋，推进了近万千米，而在这15个月内，共和国海军仅仅将战线向前推进了1000千米，而且是在侧翼方向上，而不是在主攻方向上。因为在2060年中期，也就是共和国海军在斐济群岛遭到美军强有力的抵抗之后，共和国当局做出了进军夏威夷群岛的战略决策。

　　受此影响，很多人都认为攻打斐济群岛是一个错误的战略决策。

　　以当时的情况，甚至有人认为，正是因为攻打斐济群岛占用了太多的军事资源，比如让天军的战略轰炸机为前线作战部队提供支持，从而对轰炸澳大利亚与新西兰的作战行动造成影响，也对最终控制西南太平洋地区，将重点转移到太平洋中部，即进军夏威夷群岛产生了负面影响。

　　总而言之，战后很多人都认为，张雪峰在当时发挥的影响将共和国引上了歧途。

　　毫无疑问，不能只看到有害的一面，还得看到有利的一面。

　　首先得承认，斐济群岛攻防战也拖住了美军的大批作战力量。别的不说，为了守住斐济群岛，在2060年期间，美国海军比计划的多建造了大约200万吨小型舰艇，如果将这些建造能力用在大型战舰上，足以打造1支主力舰队。同样的道理，美军消耗在南太平洋上的战争物资不比共和国军队少。受斐济群岛攻防战影响，美军还不得不对相邻战区的军事部署做出调整，比如将原本应该派往夏威夷群岛的作战力量部署到圣诞岛，以巩固夏威夷群岛的南面防线。

　　从某种意义上讲，甚至可以认为，正是斐济群岛攻防战，让共和国当局提前做出了攻打夏威夷群岛的战略决策，从而对太平洋战争的发展产生了重大影响。事实上，这一点也早就得到众多战史学家的承认。

　　不管怎么说，以2060年的战场态势来看，攻打斐济群岛确实有画蛇添足的嫌疑。

　　虽然在制订战略计划的时候，共和国当局决定攻打斐济群岛的主要原因是加强在西南太平洋上的存在，为接下来对澳大利亚与新西兰进行战略轰炸提供基础条件，而且事实也证明战略轰炸是打击澳大利亚与新西兰的最理想手段。但是共和国高层在衡量局面时，过多的考虑了欧盟的主动性，即认为欧盟有可能在战局失去控制的时候转向美国。从根本上讲，欧盟的态度是由整体战略走向决定的，而不是由某一个战场上的战斗决定的。说简单点，只要共和国在整体战略上处于优势地位，并且一步一步的朝着胜利前进，欧盟就没有可能投靠美国，法国也就不可能拿新喀里多尼亚与瓦努阿图做文章。事实上，在这一点上，共和国当局有类似的认识，比如共和国陆军部署在俄罗斯与中东的数百万大军就是一种战略防备，目的就是要在欧盟反水的时候发起战略进攻。如此一来，在太平洋战场上，共和国陆战队已经进驻新喀里多尼亚与瓦努阿图，即便欧盟反水，法国想搞点小名堂，共和国陆战队也能控制新喀里多尼亚与瓦努阿图。也就是说，不管是从政治、还是从军事角度出发，共和国都没有理由在斐济群岛上耗费百万兵力与15个月的宝贵时间。

　　万幸的是，这是2060年，而不是2058年。

　　得益于暴涨的国家战争实力，虽然在某些方面犯了错误，而且是比较低级的错误，但是共和国的作战行动也没有受到太大的影响，特别是在战略层面上，只要能够达到消耗美国战争实力的目的，就不算彻底失败。

　　正是如此，很多人都认为，裴承毅在2060年初做出攻打斐济群岛的决定，不是说这座群岛有多么的重要，而是想在这里消耗掉美军的有生力量，为太平洋战场上的正面进攻，即攻打夏威夷群岛的作战行动提供支持。设想一下，如果没有把美军牵制在南太平洋上，并且迫使美军在夏威夷群岛南面部署新的战略防线，而是在太平洋中部海域与美军决战，共和国需要付出多大的代价？更重要的是，随着大陆战争以俄罗斯投降而结束，共和国兵力过剩的问题已经浮上水面，不管是消耗陆战队、还是消耗陆军、或者消耗海军，总归都会在某个方向上投入重兵，从而解决兵力过剩的问题。

　　说得直接一点，以共和国在2060年时的战争实力，重点不再是如何提高部队的作战效率，即用最少的兵力取得最大的战果，而是如何争取更大的战果，也就是在必要的时候可以降低军队的作战效率。

　　这个时候再来看共和国在整个太平洋上的战略布局，也就不难发现，攻打斐济群岛确实是权宜之计，既拉长了战线、让共和国军队获得了更加多的进攻机会，又消耗了不少的兵力，甚至因此而损失了不少官兵。总的来说，这种战略上的决策没有绝对的对错，总有好的一面与坏的一面，关键就是看哪一面起到了主要作用。

　　与攻打斐济群岛相比，在2060年5月初启动的进军夏威夷的作战行动就重要得多了。

　　前面已经提到，随着澳大利亚与新西兰不再是共和国的威胁，而且可以在不出兵攻占的情况下就让美国在西南太平洋上的军事存在变得毫无意义，共和国当局调整了战略，将进军夏威夷群岛确定为太平洋战场上的主攻方向。

　　显然，进军夏威夷群岛的难度比攻打澳大利亚还要大。

　　从战略层面上讲，美国在西南太平洋上一败涂地的原因只有一个，即过于漫长的战略补给线。虽然在100多年前的第二次世界大战中，美国在澳大利亚挡住了日军，但是当时美国取胜的关键不是拥有军事优势，而是用强大的工业优势抵消了其他劣势，再加上日军犯的一些低级错误，自然能够轻易取胜。与共和国相比，美国基本上没有工业优势，因此战略上的劣势就显得非常突出了。可以说，只要共和国下定决心，哪怕是出兵攻打澳大利亚，也不会是无法完成的任务。

　　与澳大利亚相比，夏威夷群岛的最大优势就是背靠本土。

　　说得直接一点，3350千米的运输线（从洛杉矶到檀香山）要比18000千米的后勤补给线（从洛杉矶到悉尼）好守得多，也便利得多。同样一支船队，能够用从洛杉矶到悉尼往返一趟的时间在洛杉矶与檀香山之间往返航行4趟，仅此一点就决定了，美军守卫夏威夷群岛的难度要比守卫澳大利亚低得多。

　　当然，夏威夷群岛还有一个非常明显的地理优势，即在方圆2000到3000千米的范围之内，除了西面的中途岛（从地理位置与地质构成上讲，是夏威夷群岛最西面的岛屿）与威克岛之外，就没有几座像样的岛屿了。更重要的是，中途岛与威克岛实际上也是两座面积非常有限，连淡水资源都没有的小岛。如此一来，共和国海军要想攻打夏威夷群岛，除了将中途岛与威克岛当成跳板之外，仍然得从马里亚纳群岛出发，后勤保障线超过7000千米，如果从琉球群岛出发，更是超过了10000千米，是美军的2倍到3倍。即便不考虑前线作战情况，光是后勤保障力量就得多投入2到3倍。

　　受此种种因素影响，共和国当局在是否进军夏威夷群岛，以及如何进军夏威夷群岛的问题上一直比较犹豫。准确地说，共和国当局在2060年之前没有进军夏威夷群岛，最主要的原因就是没有合适的进攻手段。

　　随着这一问题在2060年中期得到解决，进军夏威夷群岛不再是纸上谈兵了。


第九十八章 狂暴工具

　　以共和国在2060年的军事实力来看，制约进军夏威夷的众多要素中，唯一欠缺的就是合适的战略平台，也就是能够为数十万军队提供支持、并且成为共和国军队在登上夏威夷群岛的主要岛屿之前的大型海上基地。

　　早在战争爆发前，共和国内部就在要不要进军夏威夷群岛、以及如何进军夏威夷群岛的问题上讨论过多次。

　　众所周知，进军夏威夷群岛的目的是要进军北美大陆，进军美国本土。因为进军夏威夷群岛不是唯一的手段，所以也就不是必须选择的手段。早在2049年，也就是战前准备工作全面展开的时候，总参谋部就提出了好几套进军美国的战略方案，总体上分为了东南西三个方向，即分别向东越过太平洋、登陆北美大陆西海岸，进军南美洲、沿中美洲地峡北上进军美国本土，以及向西挺进、从北大西洋方向上登陆北美。在这三套方案中，由各有好几套方案，拿东进方案来说，又分成了北中南三路，北面就是从白令海峡登陆阿拉斯加、沿洛基山脉西部沿海平原南下，中路则是经夏威夷群岛、在美国西海岸地区登陆，南路则是经中太平洋群岛、在中美洲地区登陆、再北上经墨西哥进军美国。虽然在众多方案中，东进中线方案、即攻打夏威夷群岛的方案最有可行性，但是在2052年之前，共和国军队内部仍然有人认为这条进军线路过于传统，难度也最大。直到专门为战争准备工作搭建的超级计算机群投入使用，对各种战略进军方案进行全面模拟分析之后，对进军线路的争论才偃旗息鼓。模拟分析的结果非常明确，即在极端情况下，经夏威夷群岛攻打美国本土的代价与难度都是最小的，为主要进军线路，而其他方向只能起到辅助作用。受此影响，共和国的战争准备工作基本上都与此有关。当然，战争期间，共和国的战略进攻也深受影响。比如在占领了勘察加半岛、扫荡了俄罗斯的远东地区之后，共和国军队并没从白令海峡登陆阿拉斯加，甚至没有向白令海峡推进。

　　确定了必须攻打夏威夷群岛之后，剩下的就是该如何攻打夏威夷群岛了。

　　战争爆发前，共和国当局也用超级计算机群对进攻夏威夷群岛的作战行动做了模拟分析。

　　虽然计算机的模拟分析不可能绝对准确，在某些情况下甚至会出现较大误差，但是绝大部分时候，计算机的模拟分析结果仍然是最重要、某些时候甚至是唯一的参考数据。可以说，在几乎所有从战略到战术的决策中，共和国与美国当局都充分参考了计算机模拟分析的结果，并且以此指导军事建设。事实也证明，计算机的模拟分析对双方作战行动的影响非常显著。

　　不可否认，共和国当局在制订攻打夏威夷群岛的作战计划的时候，充分参考了计算机的模拟分析结果。虽然共和国当局从来没有公布计算机模拟分析的任何数据，但是有理由相信，在战争爆发前，共和国当局就根据计算机模拟分析得出的结论，认定通过威克岛与中途岛无法攻占夏威夷群岛。原因很简单，在攻打夏威夷群岛中起到了至关重要作用的“海上基地群”就是在战争爆发前提出来的，而且在战争爆发前开始实施。

　　“海上基地群”并不是一座规模庞大的海上基地，从性质上讲，“海上基地群”与“海上基地”有着本质上的差别，即海上基地存在的主要价值是在某场目的明确的战争中发挥积极有效的作用，为作战部队提供强有力的支持，而海上基地群存在的主要价值则是在某个战略方向上，灵活方便的为作战部队提供各方面的支持与配合，成为战区级别的军事行动战略基地。

　　当然，海上基地群肯定有一座核心海上基地，并且在该海上基地的基础上，根据作战需求来增添其他功能性的海上基地。

　　具有这一能力的，自然是第五代海上基地。

　　正是如此，直到第五代海上基地完成建造工作，并且形成了战斗力，进军夏威夷群岛才具备了实施的可能性。

　　事实上，第五代海上基地并没首先出现在太平洋中部海域。

　　这种很有可能是人类历史上规模最为庞大的、具有自我航行能力的海上浮动设施群首先出现在了西南太平洋战场上，而且在2060年年底之前，一直是共和国天军战略轰炸机的主要基地。

　　让第五代海上基地先去西南太平洋上热身，主要还是基础建设跟不上需要。

　　虽然按照共和国与法国签署的协议，战争期间，共和国可以自由利用沃尔波尔岛，也就是可以向该岛部署战略轰炸机。因为努美阿的大部分土地都是私人领地，而法国政府在新喀里多尼亚的国有土地主要为山地，不适合建机场，所以共和国同意了这一提议，并且在沃尔波尔岛上修建军事基地。但是让共和国没有想到的是，这座由珊瑚礁构成的岛屿并不适合建军事基地，特别是为天军战略轰炸机提供服务的军事基地。受此影响，沃尔波尔岛上的工程进度大大延迟，大部分施工方案都得调整。按照陆战队工程部队的估计，沃尔波尔岛上的机场投入使用的时间不是2060年6月底，而是2060年年底、甚至有可能拖到2061年一季度末。

　　工程进度可以拖，可是轰炸行动不能拖。

　　针对这个问题，共和国当局做了两手准备，一是与法国谈判，在努美阿机场部署轰炸机，二是建造更多的第五代海上基地，并且将第一座第五代海上基地派往西南太平洋。虽然在共和国海军进军斐济群岛之前，法国当局就做出让步，同意共和国天军在努美阿机场部署轰炸机，但是却明确要求，这些轰炸机只能用来执行纯粹的军事任务，即不能用其执行针对平民与民用设施的战略轰炸任务。受此影响，第一批部署到西南太平洋上的战略轰炸机全部被派去支援攻打斐济群岛的作战行动，而对澳大利亚进行战略轰炸的轰炸机则全部部署在距离战场更加遥远的琉球群岛、以及东南亚地区的军事基地。

　　直到2060年4月底，被命名为“盘古”的第一座第五代海上基地到达珊瑚海，并且定位在休恩群岛（新喀里多尼亚西北部的一座以珊瑚礁与环礁为主的小型群岛）北部海域，这一情况才得到根本性改变。

　　不得不承认，第五代海上基地在支持战略轰炸方面，确实具有无与伦比的优势。

　　在标准情况下，即由120艘模块船组成，其中24艘用来容纳与支持战略轰炸机、48艘用来运载与保存弹药物资、12艘用来维护与保养轰炸机（主要进行大规模维护保养，基本维护保养在轰炸机运载模块船上就能完成）、12艘为人员服务、另外24艘则是各种功能性模块船的情况下，“盘古”号能够容纳2000到2400架轰炸机（具体数量由搭载的轰炸机的型号决定），并且以每分钟20架的速度，在一个攻击周期中出动半数轰炸机。也就是说，1座海上基地就能承担起1个战略方向上的轰炸任务。如果以容纳能力计算，“盘古”号相当于5座大型轰炸机基地。如果以出动能力计算的话，更是相当于10座机场。事实上，第五代海上基地最强大的地方还不在这里。

　　与军事基地相比，第五代海上基地的最大优势还是其超高的运作效率。

　　众所周知，大部分军事基地都是平面型结构，特别是航空兵基地，就算将很多关键设施都放在地下，比如弹药库、基地的指挥与控制中心、供电系统等等，可是这些军事基地的运作方式仍然是平面化的，而不是立体的。就以支持轰炸机来说，一架轰炸机在起飞之前要进行维护检查、补注冷却液等液气、装填弹药、为动力系统充电等等，而这些必须工作大都不能同时进行，而不能同时进行的原因不是不允许，而是没有足够的空间。如此一来，轰炸机在起飞前的准备时间往往长达几个小时，就算在紧急情况下，即提前做好了大部分准备工作，也需要好几分钟才能升空。在第五代海上基地上，这个问题就不是那么明显了，除了一些出于安全考虑不能同时进行的准备工作，比如补充液气就不能与充电同时进行，必须分开进行，其他所有准备工作都能以立体化的方式同时完成，因此能将起飞前的准备时间缩短到30分钟以内，达到战斗机的水平。如果不考虑轰炸机机身结构强度与使用寿命，能够将轰炸机的出动率提高1倍！

　　说得简单点，就是让2000架轰炸机干4000架轰炸机的活。

　　当然，要想把轰炸机的作战效能完全发挥出来，首先就得培养更多的飞行员。如果说在2058年与2059年，飞行员紧缺是个很现实的问题，那么到2060年，随着大批在战争爆发后征召并且培训的飞行员进入一线部队，这个问题就不那么突出了，甚至算不上问题。比如到2060年一季度末，共和国天军的轰炸机飞行机组与轰炸机数量之比已经达到2.4，即便算上轮休的，也能保证1架轰炸机有2个机组。如果一切顺利的话，到2060年底，这个比例就将提高到4左右，确保在任何情况下，1架轰炸机都有3个机组。如此一来，就能让轰炸机的飞行员得到充足的休息时间。

　　与需要更多的飞行员比起来，高强度轰炸行动对轰炸机本身的要求更高。

　　说得不好听一点，如果将轰炸机的出动率提高一倍，即将24小时执行的轰炸任务由2次提高到4次，轰炸机的服役寿命将缩短到正常情况下的三分之一。照此计算，1架价值数百亿元的轰炸机最多只能飞3年（相当于和平时期飞20年），即便进行现代化改装，也最多只能飞5年（相当于和平时期飞30年）。

　　这就是问题所在，1架轰炸机在3年内能否让数百亿的投入获得足够的回报？

　　万幸的是，战争期间肯定不会有人算这笔经济账。不管怎么说，战争绝对不是精打细算的事情，不然也不会用100万一枚的炸弹去摧毁价值100元的帐篷。

　　最重要的是，“盘古”号的到来，让战略轰炸能够顺利展开。

　　2060年4月30日，共和国天军第一次利用部署在“盘古”号上的轰炸机对澳大利亚东北地区以罗克汉普顿为中心的工业区进行了战略轰炸。为了保险起见，当天的轰炸中，只出动了2000多架次，而且轰炸机分成10多个机群，分别进行轰炸。更重要的是，轰炸机主要使用射程在1000千米以上的远程弹药，只有2个机群的200多架轰炸机使用了射程在500千米左右的战术弹药。

　　毫无疑问，这轮轰炸最大的意义就是证明了小规模轰炸的效率并不高。

　　虽然在整个轰炸行动中，执行任务的轰炸机并未受到太大的威胁，就连那2支靠近澳大利亚本土的机群也没有遭到拦截，只有3架轰炸机在执行任务时出了故障，其中2架顺利飞到了位于沃尔波尔岛的紧急迫降场，另外1架则在返航的途中坠毁，而千分之一左右的故障率也属于正常。但是这轮轰炸所取得的战果也同样不值一提，不但大部分远程弹药遭到拦截，就连突破了拦截系统的导弹也没有能够摧毁多少目标，反而是使用战术弹药的2支机群取得了不错的战果。

　　归根结底，还是弹药的问题。

　　不是远程弹药的突防能力不行，而是在使用远程弹药的时候，轰炸机的载搭量非常有限，也就无法在一次轰炸中投下足够多的弹药，从总体上提高弹药的突防率，即提高轰炸的效率。战术弹药能够取得更好的效果，除了通过缩短射程来缩短敌防空系统与拦截系统的拦截时间之外，最大的意义就是密集的投弹量能够让拦截系统饱和，也就无法及时有效的拦截所有弹药。说得直接一点，1架H-18（共和国天军单独投资开发的新式轰炸机）最多只能携带48枚远程巡航导弹，却能够在同等的情况下携带多达192枚的战术弹药，因此100架H-18能够在一次轰炸中投下4800枚巡航导弹、或者19200枚战术弹药，就算敌拦截系统的作战效率为百分之百，也意味着使用战术弹药的时候，能够多出14400枚弹药，也就能够让敌拦截系统失去价值。

　　总而言之，这种通过弹药投掷量来提高突防率的方法，在大规模战争中非常普遍。

　　受此影响，在接下来的几天内，部署在“盘古”号上的轰炸机调整了战术，开始大规模使用战术弹药。

　　当然，由此带来了新的问题，那就是轰炸机的战损率开始直线攀升。

　　这也很好理解，在需要靠近目标投弹的情况下，而且大部分轰炸机群都得冒险，轰炸机群就很容易遭到战斗机拦截。不管H-18有多么先进，在敌人的防空战斗机面前，都显得非常脆弱。比如在5月3日，“盘古”号上的轰炸机总共出动了6000余架次，被击落美军防空战斗机击落78架、因故障与不明原因陨石17架，总体战损率高达1.55%，为大战前两年共和国天军轰炸机总体战损率的7倍多！

　　面对芝麻开花般的轰炸机战损率，共和国天军不得不在5月5日主动要求海军航空兵为轰炸机提供护航战斗机。万幸的是，共和国海军已经在4月底夺取了斐济群岛海域的绝对制海权与制空权，所以在接到天军的请求之后，立即抽调了1个战术航空队的600多架战斗机返回新喀里多尼亚。2日之后，共和国海军由让在斐济群岛方向上作战的“库叶岛”号海上基地返回塔斯曼海，用搭载的战斗机掩护“盘古”号上的轰炸机。

　　当时海军向塔斯曼海部署“库叶岛”号海上基地的主要原因是新喀里多尼亚的基础设施确实糟糕，最多只能容纳1个战术航空队，而且不能保证全勤出动。更重要的是，随着轰炸区域向南延伸，部署在新喀里多尼亚的战斗机的作战效率将迅速降低，因此很有必要在这边部署一座专门搭载护航战斗机的海上平台。

　　可以说，这一无心之举，反而成就了最为有效的轰炸战术。

　　从理论上讲，1座第四代海上基地足以支持上千架战斗机，即便在保证战斗机的出动效率的情况下，也能支持1个战术航空队（因为主要部署在海上基地上，所以海军战术航空队的规模就是由第四代海上基地的支持能力决定的），即在任何情况下都能保证600架战斗机顺利执行作战任务。按照共和国天军在大陆战场上总结的实战经验，1架护航战斗机就能确保3到4架轰炸机的安全。由此可见，即便部署在第四代海上基地上的战斗机一次只能出动一半，也能掩护900到1200架轰炸机，而第五代海上基地一次也就只能出动1000到1200架轰炸机。虽然没有证据证明，在设计第四代海上平台与第五代海上平台的时候，共和国海军的技术人员就考虑到了这一情况，即让两种海上平台配合使用，但是至少可以肯定，第五代海上平台在设计的时候，肯定参考了天军的提议，毕竟这种具有划时代意义的海上平台在立项的时候就考虑到了作为战略轰炸机、甚至空天轰炸机的海上基地。

　　当然，“库叶岛”号海上基地在战斗中还发挥了一个非常重要的作用，那就是充当受损轰炸机的紧急降落场。

　　在轻载的情况下，战略轰炸机能够在1500米长的跑道上降落。如果升力推进器没有受损的话，还能在空载的情况下垂直降落。因此对一些在战斗中受损、或者在执行任务的时候出了故障的轰炸机，就不用返回“盘古”号、更不用飞往更加遥远的努美阿，可以到“库叶岛”号上降落。更重要的是，作战部署中，“库叶岛”号肯定在“盘古”号的前方，即更加靠近澳大利亚，所以一些受损严重的轰炸机、特别是那些没有办法抛掉弹药的轰炸机（这个时候是绝对不能降落到海上基地上），就可以在“库叶岛”号附近迫降，然后等待救援，而不用担心在海上迫降后等不到救援就完蛋了。当然，这么做不会对“库叶岛”号与“盘古”号的作战行动产生影响。

　　总而言之，在更大、更醒目、也更容易遭到攻击的第五代海上基地前方部署一座小得多、灵活得多（第四代海上基地在完全组装的情况下能够以45节的速度航行，而第五代海上基地只能以24节的速度航行）的海上基地，对提高第五代海上基地的作战效率、安全性都有着非常重大的意义。在后来的战斗中，共和国海军还延伸与扩大了这一战术，即在有必要的情况下，让快遭到淘汰的第三代海上基地去发挥余热，增强轰炸机群的护航力量，顺带提高海上基地的整体安全性。

　　事实上，这种有多座海上基地联合行动的作战模式，就是“海上基地群”作战思想的另外一种体现方式。

　　从战术上讲，“库叶岛”号海上基地带来的最大变化还是轰炸模式。

　　5月11日，在“库叶岛”号海上基地与其搭载的战术航空队投入战斗的第一天，共和国天军就组织了太平洋战场上第一次“千机大轰炸”。在当天上午与下午，部署在“盘古”号上的2000多架战略轰炸机分成两个批次，分别对以布里斯班为中心的昆士兰州东南地区与以悉尼为中心的新南威尔士州核心地区进行了大范围地毯式轰炸，用将近10万吨炸弹将这两片地区总面积在2万平方千米的8块工业区炸成了废墟。

　　这一天，也被称为“灾难星期二”。

　　第三次世界大战结束之后，澳大利亚当局将这一天订为“大轰炸受害者纪念日”。

　　事实上，这只是“大轰炸”的开始，而不是结束。

　　当然，“大轰炸”的发源地不是澳大利亚，也不是太平洋战场，而是大陆战场上的俄罗斯。早在2年前，也就是2058年中期，在帮助海军进军马里亚纳群岛之后，共和国天军就在大陆战场上组织了几次大规模轰炸。当然，以当时的装备规模，一次出动上百架轰炸机用战术弹药对某一区域内的目标进行地毯式轰炸，也就算得上是“大轰炸”了。发展到2059年，也就是在“限武谈判”前，大轰炸的规模由100多架提升到了500多架，一次性轰炸区域也由一处增加到了数处。到2060年初，也就是俄罗斯宣布战败投降之前，天军在大陆战场上组织了3次规模超过1000架的大轰炸，并且从此拉开了“千机大轰炸”的序幕，让轰炸机再次成为了最为狂暴的战争工具。

　　要知道，第三次世界大战中的轰炸机可不是第二次世界大战中的轰炸机。

　　100多年前，从提尼安岛起飞的B-29在轰炸日本本土时，一般只能携带3吨弹药，即便采用高空航线，也最多只能携带6吨弹药，所以出动1000架B-29，一次也就最多投掷数千吨炸弹。因为当时美军在马里亚纳群岛的军事基地部署不了这么多轰炸机，所以每次轰炸行动的投弹量大都在2000吨以下。与之相比，H-18的极限载弹量高达72吨（72枚1000千克级炸弹）正常情况下的载弹量也在50吨左右（48枚1000千克级的巡航导弹或者192枚250千克级战术弹药），而且能够在载弹50吨的情况下达到最大作战半径，所以1000架H-18能够在一次轰炸中投下5万吨弹药，相当于B-29机群的20多倍。

　　可以说，如此巨大的投弹量，已经不再单纯的为了摧毁目标。

　　从诞生的那一天开始，战略轰炸机就是战略武器。作为战略武器，存在的主要价值就是对敌国进行战略打击，而最为有效的战略打击不是摧毁敌人的战略军事目标，而是打垮敌国的国家基础，比如工厂、城市、道路、机场、港口等等。可以说，美军在第二次世界大战中针对德国与日本的战略轰炸，以最直接的方式说明了战略轰炸的意义所在，也非常全面的阐述了战略轰炸的基本战术。

　　不得不承认，在如何使用战略轰炸上，共和国在向美国学习。

　　在大陆战场上尝到千机大轰炸带来的好处之后，共和国天军花了几个月的时间来总结经验教训，并且对轰炸战术做了调整。用比较简单的话来说，经过在大陆战场上的轰炸行动之后，共和国天军对千机大轰炸做出的总结就是“同时到达”。从理论上讲，没有任何目标值得出动1000架轰炸机，哪怕是悉尼这种人口上1000万的国际大都市，也经不起1000架轰炸机的摧残。更重要的是，在战术使用中，因为弹药爆炸会对轰炸行动产生影响，所以也不可能让1000架轰炸机在1片区域上空同时投下弹药。更何况，要在一片空域内指挥与控制1000架轰炸机，也几乎是不可能的事情。如此一来，千机大轰炸实际上是出动1000架轰炸机轰炸多个目标，而这么做的唯一好处就是能够让敌人无法拦截所有轰炸机群，要么集中力量拦截某一区域内的轰炸机，要么就把有限的防空力量消耗在无穷的战场上。为了提高轰炸机的生存率，最简单的办法就是让各个方向上的轰炸机群在同一时间到达，并且在同一时间展开轰炸行动。由此可见，“同时到达”不但是经验，也是千机大轰炸最基本、最简单的作战战术。

　　当然，说简单的话，也只是战术本身，而不是具体实施过程。

　　共和国天军在大陆战场上取得了千机大轰炸的经验之后，却没有在太平洋战场上立即实施，关键就是不具备条件。要知道，在大陆战场上，天军不缺战略基地，有足够的地方部署1000架轰炸机，也有足够的通道来指挥与控制1000架轰炸机，而在太平洋战场上，特别是在西南太平洋战场上，除了没有足够的基地之外，还缺乏指挥通道。当然，这些问题都随着“盘古”号海上基地到来迎刃而解，并且在“库叶岛”号海上基地到来之后，具备了更为坚实的基础。

　　这里涉及到的就是千机大轰炸的护航战术。

　　不管怎么说，轰炸机都是极易遭到攻击的目标，而且在遭到攻击的时候，轰炸机的自卫能力与手段非常有限。可以说，千机大轰炸的前提条件就是足够强大的护航力量。通过在大陆战场上的作战行动，天军总结了很多护航战术，并且对各种护航战术的有效性、特别是在各种情况下的适应性做了总结，再以此来编排最有效的护航作战方式，以提高护航作战的效率。

　　对千机大轰炸来说，最为有效的护航作战就是在轰炸机群进入之前，用护航战斗机驱逐敌人的防空战斗机，至少确保敌人无法在某个方向上集中足够的防空战斗机，然后用少量护航战斗机伴随轰炸机群行动，就能确保轰炸机群顺利完成任务。按照天军制订的护航作战战术，在出动1000架轰炸机对付5个目标的情况下，需要10个大队的240架战斗机执行前进扫荡任务，另外还需要5个中队的60架战斗机伴随轰炸机群活动，因此只需要300架战斗机就能完成护航任务。

　　由此可见，“库叶岛”号海上基地的到来，使千机大轰炸具备了实施能力。

　　正是如此，在“库叶岛”号参与战斗的第一天，天军就组织了千机大轰炸，而且在1天之内进行了两轮轰炸，让所有轰炸机与护航战斗机都参与了战斗。因为每架轰炸机都配备了2个机组（后来发展到每架战斗机都配备2个机组），所以天军在5月12日，再次组织了两轮千机大轰炸，让全部轰炸机飞行员都熟悉、或者说重温了千机大轰炸的主要战术，特别是在进入战区之后与护航战斗机配合的战术。

　　很明显，这两天的轰炸行动，只是共和国天军的热身运动。

　　5月13日，天军让前线部队休息了一天，并且让轰炸机部队抓紧时间解决轰炸行动中暴露出的问题，并且总结经验教训。

　　5月14日，轰炸行动再次开始。

　　在这一天的24小时内，2000架轰炸机以6个小时为周期，总共对澳大利亚东部与东南部地区的主要城镇与工业区进行了4次千机大轰炸，投下了近20万吨弹药。

　　在接下来的1个多月中，轰炸行动的强度一直保持在这一水平上。

　　不得不承认，千机大轰炸中，压力最大的就是后勤保障部队。

　　前面已经提到，“盘古”号海上基地总共有48艘弹药模块船，每艘弹药模块船能够运载20万吨弹药，因此“盘古”号的自持力为48天。问题是，要在海上为48艘弹药模块船补满弹药，至少需要36天，算上模块船必须定期进行维护检修，所以在48天的作业周期中几乎没有几天空闲时间。事实上，这也是制约轰炸机出动效率的关键因素。要知道，2000架轰炸机的24小时出动量可以达到8000架次，而不是4000架次。事实上，这个问题在设计的时候就已经受到重视，只是海上基地本身也是平面结构的作战平台，因此继续增加弹药模块船的话，只会降低作业效率。受此影响，共和国海军提出的解决方案是为第五代海上基地建造更多的弹药模块船，并且让弹药模块船返回后方港口进行装填作业，而不是建造单独的弹药补给船（大型弹药补给船的运载能力比弹药模块船要高得多，因此在正常使用的情况下具有更高的作业效率）。问题是，因为第五代海上基地的需求量非常惊人，一直没有抽出建造能力来建造更多的弹药模块船，也就无法为每座海上基地配备第二套弹药模块系统，自然无法提高海上基地的作战效能。

　　这个问题，直到2060年6月下旬才得到解决。

　　当时，第二座第五代海上基地“女娲”号即将服役，而海军已经决定将“女娲”号派往夏威夷群岛，成为海上基地群的核心，所以属于“女娲”号的48艘弹药模块船暂时没有用武之地。

　　从某种意义上讲，正是天军在西南太平洋上的战略轰炸行动，促使共和国海军以“海上基地群”的方式来利用手里的海上基地，而不是按照之前的计划，在控制威克岛与中途岛之后，用一座第五代海上基地来加强共和国海军在夏威夷群岛西部海域的存在，为进军瓦胡岛提供支援。

　　6月27日，属于“女娲”号的48艘弹药模块船满载而来。

　　当天，天军轰炸机群的出动率就达到了6000架次，而且还在最后一轮千机大轰炸的时候把目标对准了新西兰。

　　不得不说，在此之前，共和国当局对战略轰炸的估计显得过分保守。

　　到6月下旬的时候，共和国天军的轰炸机群就向澳大利亚投掷了近千万吨弹药，几乎轰炸了澳大利亚东部地区的所有重要目标，甚至轰炸了部分工业化城镇的居民区，到轰炸新西兰的时候，澳大利亚东部地区已经没有多少目标值得用成百上千架轰炸机去对付，甚至没有多少目标值得用轰炸机去对付了。

　　当然，共和国当局并未因此取消战略轰炸行动。

　　从7月1日开始，天军轰炸机部队开始以最高强度出动，即每天8000架次。按照统帅部下达的命令，轰炸范围也由澳大利亚东部地区扩大到整个澳大利亚，并且有计划的轰炸新西兰的主要城镇。

　　虽然这个时候，共和国海军已经在夏威夷群岛方向上发起进攻，重点也逐渐由西南太平洋转向中太平洋，但是天军的战略轰炸对太平洋战场上的影响并不大，即便月均弹药等物资消耗率接近1000万吨（当时参与轰炸行动的军事人员每个月就要消耗掉100多万吨各类物资），也不会对其他方向上的物资供应产生太大的影响。更重要的是，最主要的弹药运输与补给工作是由弹药模块船负责的，并不占用海运力量，也就不需要为战略轰炸提供太多的运输船只。

　　事实上，正是因为共和国已经动员起了足够多的战争力量，才能在太平洋战场上同时打3场规模巨大的战斗，以每月消耗2000多万吨物资的速度迈向胜利。对美国来说，这无疑是最大的噩梦。当共和国具备了用大规模消耗来支撑胜利的战略实力的时候，美国为了胜利所采取的任何战术手段都会显得软弱无力。不管怎么说，在实力差距越拉越大，而且不再是战术手段能够弥补的时候，胜负再也没有悬念！

　　对共和国海军来说，战略轰炸的最大好处，莫过于让海军有更加充分的理由相信，在攻打夏威夷群岛的作战行动中，由海上基地支撑起来的航空作战力量，足以为所有作战部队提供空中支援，而海面进攻力量中，最重要的就是主力舰队。


第九十九章 进军夏威夷

　　攻打夏威夷群岛的作战行动以登陆瓦胡岛为标志，分为前后两个阶段。虽然在登陆瓦胡岛之前，共和国海军也对群岛东面的几座面积较大的岛屿进行了轰炸与炮击，并且出动潜艇绞杀所有前往珍珠港的船队，但是在共和国陆战队登上瓦胡岛之前，所有作战行动都可看成在为登陆瓦胡岛做准备。

　　可以说，这种“厚积薄发”的进攻战术，正是夏威夷群岛攻防战与马里亚纳群岛攻防战的最大区别。

　　虽然有人认为，共和国海军在攻打夏威夷群岛时对进攻战术做出重大调整，主要受地理因素影响，即进军夏威夷群岛要比进军马里亚纳群岛困难得多，仅后勤保障上的麻烦就足以让共和国海军花更多的力气进行战前准备，自然需要“厚积薄发”。但是这种变化，更应该看成是共和国海军对攻打马里亚纳群岛、以及正在进行的斐济群岛战役的总结，针对战术上暴露出来的问题，所进行的必要调整。

　　为攻占瓦胡岛，共和国海军做的第一件事情就是攻打威克岛。

　　威克岛位于马里亚纳群岛与夏威夷群岛之间，为孤悬大洋深处的珊瑚环礁，西到塞班岛大约2350千米、东到瓦胡岛大约3700千米，基本上在塞班岛与中途岛的正中间，陆地面积不到7平方千米，平均海拔6米，地势平坦，岛上有一座美国空军的航空基地，以及联通关岛与珍珠港的海底电缆与光纤信息控制中心。当然，在关岛被共和国军队占领之后，这条海底通信线路就被美军截断了。

　　单纯从战略地位来看，威克岛的重要性在中途岛之上。

　　早在第二次世界大战之前，美国联邦政府就将这座在美西战争中从西班牙手里夺来的建外岛屿（即没有正规行政编制）交给海军，让海军在岛上修建通信中心与潜艇基地。第二次世界大战中，威克岛两度易手。战后，美国扩大了岛上的机场，并且将其作为跨洋航线民航飞机的紧急着陆场，而这座飞机场就是后来的空军基地。

　　问题是，威克岛孤悬大洋深处，最近的岛屿也在数百千米之外（即南面属于马绍尔群岛、曾经是美国核武器实验场的比基尼环礁），防守难度非常大，遭到攻击之后，很容易被占领，不然美国也不会在这座岛上仅设置一座条件简陋的机场，以及一座完全可以无人职守的信息控制中心。

　　单纯从岛屿面积上看，威克岛可以成为进军夏威夷群岛的跳板。

　　当然，最大的问题是岛上缺乏基础设施，别说供几万官兵驻扎的营地，就连供几万官兵使用的厕所都没有。受此影响，共和国海军与陆战队要想利用威克岛，肯定需要进行大规模基础建设。暂且不说基础建设需要耗费多少资源，光是花费的时间就无法接受，要不然当年日本海军也不会在占领了这座岛屿之后，仅让为登陆部队运送物资的船队在此停靠，而让攻打中途岛的主力，即联合舰队从本土出发。

　　从某种意义上讲，共和国海军看中的，也是威克岛的这一用途。

　　不同的是，共和国海军没有打算把威克岛变成船队的中途停靠站，毕竟配备了可控聚变核反应堆的军事运输船队基本上具有无限的巡航力，而且航行速度在45节以上，即便从共和国本土出发，不需中途停靠就能在数日之内到达夏威夷群岛，更何况大部分军事运输船队都是从那霸港出发。威克岛的重大意义在于，可以成为战术运输机的中途停靠点，即让航程有限、数量巨大的战术运输机能够从塞班岛起飞之后，在这里补充电能，然后飞往夏威夷群岛东部的主要岛屿。虽然战术运输机的运载能力非常有限，一般只能运载35吨货物，但是运输机拥有远超过船只的速度，加上众多的数量，能够在紧急时刻，特别是在登陆作战的时候发挥非常关键的作用。

　　因为美军没有安心守住威克岛，所以攻打威克岛的战斗进行得非常顺利。

　　用共和国海军的话来说，不需要出动陆战队，将一支舰队里各艘战舰上的武装战斗人员组织起来就能占领威克岛。

　　正是如此，在占领威克岛之前，共和国海军就把重点转向了中途岛。

　　当时，在要不要攻打中途岛、什么时候攻打中途岛、以及如何攻打中途岛等几个问题上，共和国海军内部存在不小的分歧。

　　首先是要不要攻打中途岛，即有没有必要攻打中途岛。

　　中途岛这个名字的由来，就是因为从地理位置上看，正好位于美国西海岸到亚洲大陆东海岸的正中间，即航线中途。从地质构造上看，中途岛属于夏威夷群岛，而且是群岛中最西面的岛屿。问题是，夏威夷群岛由海底火山喷发形成，因为所处板块在其他板块的挤压下向西漂移，所以岛屿呈东西分布，面积较大、地质活动频繁的几座岛屿都在东面，而西面还有几座珊瑚岛礁。也就是说，即便属于夏威夷群岛，中途岛与檀香山的直线距离都在2000千米以上。

　　更重要的是，中途岛不在瓦胡岛与威克岛之间，在威克岛的东北、瓦胡岛的西北，即位于威克岛与瓦胡岛连线的北面，且偏移得比较远。

　　受此影响，就算攻占了中途岛，也只能将进攻距离缩短1000多千米。

　　问题就在这里。

　　因为中途岛的陆地面积比威克岛还要小，仅5平方千米，而且岛上的基础设施也非常简陋，基本上不具备大规模驻军的能力，所以最多只能作为登陆部队的跳板，在价值上与威克岛相似。关键是，即便是战术运输机，也可以从威克岛直飞瓦胡岛，并且在降落卸货的时候充电。有意思的是，即便战术运输机从中途岛出发，在向瓦胡岛运送物资的时候，也得在降落卸货的时候充电，不然无法返回中途岛。如此一来，在只需支持战术运输机的时候，攻打中途岛的意义就不那么明显了。

　　当然，进攻跳板的意义不仅仅是为战术运输机提供降落充电的场地。

　　在讨论是否攻打中途岛的问题时，一位陆战队后勤部门的参谋军官提出了一个非常尖锐的问题，那就是攻打夏威夷群岛会有多大的伤亡，而共和国海军与陆战队的前线医疗救治系统能否确保所有伤员都得到及时有效的照顾与治疗？

　　显然，这是2个问题，而不是1个问题。

　　首先是伤亡有多大。按照共和国海军与陆战队的估计，攻打夏威夷群岛的兵力损失不会低于马里亚纳群岛，而按照之前的伤亡比例，即伤残官兵为阵亡的3到4倍，那就意味着在战争期间需要久治20万到30万伤员。这里就涉及到了第二个问题，即共和国海军与陆战队的前线救援能力。要知道，在攻打马里亚纳群岛的时候，大部分伤员都是通过战术运输机直接送往琉球与日本的军事基地，接受更加全面的医疗救助，只有一些急需稳住伤势的重伤员，以及一些经过简单处理后就能康复的轻伤员才被送到附近的医疗船上。即便如此，在塞班岛攻防战期间，共和国海军与陆战队各投入的1艘医疗船都人满为患，根本没有办法救治成千上万的伤员。可以说，如果不是有大批战术运输机可以调动，而且这些向前线运送物资的运输机都可以在返航的时候带走伤员，不然肯定有很多伤员得不到及时救治，还会有更多的伤员因此而永久性残废。

　　与攻打马里亚纳群岛相比，攻打夏威夷群岛的麻烦更加突出。

　　说得直接一点，就算按照攻打马里亚纳群岛的作战模式，将一些暂时没有危险，却又无法迅速恢复战斗力的重伤员用向前线运送物资的运输机送往后方，因为距离后方太远，飞行时间过于漫长，而且得在中途停留一次，所以这些伤员都难以得到及时救治，伤势很有可能在运输途中加重。果真如此的话，那代价就过于巨大了。要知道，从理性的角度讲，任何国家与军队都会在大规模战争期间尽量减少伤残军人、特别是完全丧失劳动能力的伤残军人的数量。

　　当然，最应该指望的就是大型海上医疗中心，即常说的医疗船。

　　问题是，即便在战争时期，海军与陆战队也不会建造太多的医疗船。原因很简单，只有在极少数的战斗才会导致大量伤亡，而在绝大部分时候，伤员的数量都不会很多。虽然根据马里亚纳群岛攻防战的经验教训，共和国海军与陆战队联合开发了一种医疗模块，即可以用该模块在任何一种标准化运输船上搭建海上医疗中心，但是这只是医疗中心，即只负责抢救伤员，而不负责伤员的康复护理工作，而且也没有多少伤员愿意在船上呆到痊愈。如此一来，在大战的时候，必须为几十万伤员提供康复理疗中心。考虑到部分伤员的康复周期不会过于漫长，而且还有一些心理创伤性伤员，所以很有必要在距离前线比较近的地方，设置专门的伤员康复中心。

　　显然，这个中心不需要太大，能够容纳万儿八千人就行了。

　　毋庸置疑，威克岛与中途岛都是比较理想的地点，只不过其中一处需要用来支持战术运输机，所以只能选其中一处。

　　受此影响，海军在制订作战计划的时候就决定攻占中途岛。

　　按照海军制订的作战计划，在占领中途岛之前，威克岛主要为战术运输机服务，而在占领中途岛之后，战术运输机到中途岛中转，威克岛则负责安置伤员。如此一来，在作为战术运输机中转中心的时候，陆战队的工程兵就得在岛上修建临时康复中心，至少得为即将到来的伤员搭建好营房，铺设好水管与电线，清理岛上的危险物资。因为攻打威克岛在前，进军中途岛在后，所以也正好为工程部队留下了施工时间。

　　如此一来，攻打中途岛的时间也就确定了下来。

　　现在就剩下了最后一个问题，即如何攻打中途岛。

　　共和国海军攻占威克岛，没有引起美国海军的反应，并不意味着，攻打中途岛也不会引起美国海军的重视。

　　不管怎么说，中途岛的夏威夷群岛的门户，而夏威夷群岛是美国本土的门户，就算美国海军知道不是共和国海军的对手，也不可能对共和国海军攻打中途岛的行动不闻不问，更不会坐以待毙。

　　制订作战计划的时候，共和国海军就明确了一点，即攻打中途岛，将是夺取制海权的标志性行动。也就是说，在攻打中途岛的时候，海军舰队就得夺取制海权。准确地说，是在攻打中途岛之前就得夺取制海权，确保陆战队顺利上岸。

　　6月23日，在以“女娲”号海上基地为核心，由“冲绳岛”号、“尼科巴岛”号、“索科特拉岛”号与“塞班岛”号等4座第四代改进型海上基地（主要改进之处就是将模块船的数量由44艘减少到38艘，将动力模块船的数量增加了2艘，并且各模块船的标准排水量都有所提高，总吨位超过900万吨），以及“长兴岛”号、“永兴岛”号与“新兴岛”号等3艘第三代海上基地组成的海上基地群到达中途岛以西大约1800千米处，并且正式投入作战使用的时候，共和国海军的3支主力舰队在掩护火力支援舰队对中途岛进行了长达8个小时的高强度炮击后，在当天晚上就到达约翰斯顿岛北面，到达攻击瓦胡岛的海域。只不过，这支规模庞大的舰队群并没炮击瓦胡岛上的珍珠港，以及附近几座岛屿上的美军基地，而是耐心的搜索着美军舰队。

　　24日天亮之前，原本还在威克岛附近为航空兵提供支持的航空舰队也到达了约翰斯顿岛西面，担负起了为3支主力舰队提供空中掩护的重任。

　　在这4支舰队中，最值得关注的就是第三主力舰队与航空舰队。

　　作为在6月份才正式成军的最新的主力舰队，除了拥有8艘全新的“汉”级主力舰之外，就连护航战舰也焕然一新。

　　在此之前，已经对“汉”级主力舰做过简单介绍，即这种在大战期间设计，完全按照战时标准建造的主力舰不大将排水量提高到了10万吨以上，还采用了全新研制的大口径电磁炮，并且增设了更加先进的防御系统与更加厚重的装甲，使得战斗力与生存力都有了本质性的提高。用战后的评价来说，与“秦”级相比，“汉”级在标准排水量增加不60%的情况下，综合作战能力提高了1倍多，若按作战效率计算，“汉”级不但是大战期间数一数二的主力舰，还算得上是数一数二的战舰。在众多性能提升中，最显著、也是最引人瞩目的就是持续作战能力。由此可见，共和国海军对“秦”级的作战能力基本满意，唯一需要改进的就是增加弹药携带量，提高持续作战能力，让主力舰摆脱“制海舰”的身份，成为具有全面作战能力的“海上控制舰”。

　　“汉”级主力舰是一大亮点，舰队里的巡洋舰与驱逐舰也是亮点。

　　被命名为“兴凯湖”级（用来纪念共和国收回兴凯湖）、在大战期间设计与建造的新一代防空巡洋舰除了增强舰队区域防空能力，增添巡洋舰版的“梅杜沙”系统（主要是巡洋舰的电力供应能力远远比不上主力舰，也就只能采用输出功率小得多的主激光器，从而使得拦截能力大打折扣，只能通过优化火力控制程序来提高拦截效率）之外，最大的变数就是配备了专门为大型战舰开发的新一代450千克级电磁炮。

　　可以说，这种新式电磁炮还差点让包括“兴凯湖”级在内的好几种大型战舰成为泡影。

　　从战术需求上讲，450千克级电磁炮几乎能够应付几乎所有作战行动，如果能够提高射程、配备新式弹药，甚至能够用来对付大型海面战舰。在之前的海战中，用来发射“侦察炮弹”就足以证明450千克级电磁炮的改进潜力与作战能力。受此影响，共和国海军将新式电磁炮的开发重点放在了900千克级上。直到大战爆发前不久，一条后来被证实是错误的情报才让共和国海军决定开发新一代450千克级电磁炮，而这份情报的主要内容就是，美国海军很有可能在大战初期开发出射程超过1500千米的1000磅级电磁炮（事实证明，美国海军的2000磅级电磁炮的射程也就这个样）。在雅浦海战之前，共和国海军在新一代450千克级电磁炮的开发工作上非常卖力。随着雅浦海战打响，证明美国海军的1000磅级电磁炮的有最大程仍然在800千米以内，共和国海军顿时对开发新一代450千克级电磁炮失去兴趣，而各种在大战爆发后才进行详细设计的大型战舰也就因此受到影响。按照当时的情况，如果没有新一代450千克级电磁炮，哪怕需要配备“梅杜沙”系统，也只需要在原有的巡洋舰与驱逐舰上配备更加紧凑、也就是输出功率更大的动力系统，完全没有必要按照新的标准建造新的战舰。因为改装与按照原设计建造战舰，不但更加省钱，还更加省时，即能在较短的时间内提高舰队的战斗力，所以对海军有着更大的吸引力。万幸的是，“汉”级的开发与设计工作对新一代450千克级电磁炮的开发与设计工作有很大的帮助，而且诺福克海战终于让海军相信，在必要的情况下，射程更远的450千克级电磁炮能够对海战产生决定性的影响（在当时的情况下，如果第一主力舰队里的护航战舰能够投入战斗，即用450千克级电磁炮轰击美军第三舰队，就能收获更大的战果，让美国海军无法在斐济群岛攻防战中出动那么多战舰，甚至能够削弱美军第五舰队的实力）。在得到海军的追加拨款之后，新一代450千克级电磁炮的开发工作在2060年4月底完成，并且赶在5月底交付第一批60门，从而让第三主力舰队的护航战舰顺利服役。

　　同样采用了新一代450千克级电磁炮的还有被称为“长白山”级的多用途驱逐舰。与“兴凯湖”级巡洋舰相比，“长白山”级多用途驱逐舰的最大区别就是只有2门主炮、没有“梅杜沙”系统，而且拥有更加完善与强大的反潜系统。

　　正是因为“长白山”级拥有非常出色的反潜能力（综合反潜能力甚至超过了上一代反潜驱逐舰），所以共和国海军没有为第三主力舰队配备反潜驱逐舰，而是将多用途驱逐舰的数量增加到了16艘，并且为舰队提供了更多的攻击潜艇（具体数量根据作战情况决定，一般为4到8艘）。

　　也就是说，在第三主力舰队里面，还有好几艘具有反潜作战能力的大型攻击潜艇。

　　单从制海作战能力来看，第三主力舰队相当于第一主力舰队与第二主力舰队总和的两倍，其中主要因素就是24艘护航战舰上的56门450千克级电磁炮能够在海战中成为非常有效的辅助打击手段。从舰队防空能力上看，第三主力舰队的拦截能力相当于第一主力舰队与第二主力舰队的总和，主要就是8艘巡洋舰上的“梅杜沙”系统能够为主力舰提供更加强有力的保护。即便在反潜方面，第三主力舰队也不会比第一主力舰队或者第二主力舰队差，因为第三主力舰队更加重要，所以还应该稍微强一点。

　　毫无疑问，这支刚刚成军的舰队绝对是主力中的主力。

　　与之相比，航空舰队也是面貌一新。

　　所谓的航空舰队，实际上就是之前的第三航空舰队。因为在诺福克海战后，海军决定为每个战区配备一支航空舰队，所以对舰队的名称做了调整，这里的航空舰队，全称应该是“太平洋战区航空舰队”。

　　与之前相比，航空舰队的最大区别就是用3艘“重庆”级替换了2艘“上海”级，使得舰队里的航母数量由4艘增加到5艘，舰载战斗机的数量则增加到了600架，即整整一个战术航空队，而舰载战斗机的出动率更是提高了100%，做到在一个作战批次中最多能够出动450架战斗机！

　　当然，新补充的3艘“重庆”级航母，都是在大战期间建造的。

　　大战爆发前，受《斯德哥尔摩协议》限制，共和国海军没有建造更多的航母，只是在主力舰的制海能力得到证明之前，并没放弃新式航母的开发与设计工作。大战爆发后，共和国海军就以最快的速度下达了2个批次、总计18艘的航母订单。当然，这样的订单肯定不可能一下子完成。在雅浦海战之前，第一批订单的6艘“重庆”级均已开建，只是受模块产能限制，建造进度都不够理想。主力舰的制海作战能力得到证明后，海军做出了优先确保主力舰建造工作的战略决定，航母的建造工作被放在了次要位置上（到2059年底甚至比不上巡洋舰与驱逐舰）。当时，正好有2艘在马里亚纳海战中遭到重创的“重庆”级航母需要进行大修，所以海军当机立断，将两艘还在船台上施工的“重庆”级航母拆除，用零部件来维修受创的航母，建造进度最慢的一艘则完全拆解，所有模块都留着备用，只有建造进度最快的3艘，也就是即将完成船台建造的3艘才被保留了下来，并且在2060年初完工，随即加入海军战斗序列。

　　与战前建造的3艘“重庆”级相比，这3艘“重庆”级的变动并不大，主要就是换上了性能更加先进的中央计算机（只有1艘完全按照舰队旗舰的标准建造，另外2所都在舾装过程中省去了旗舰模块，只保留了增添旗舰模块的接口），使用强度更高的飞行甲板，以及更加合理的弹药输送通道。

　　这也是很好理解的事情，毕竟在大战中，优先保证的是产量。再说了，“重庆”级的性能不算落后，而且在第二批建造的时候，其主要缺点还没有暴露出来，加上为“秦”级开发的“梅杜沙”系统还没有得到实战检验，所以海军在这3艘“重庆”级的设计与建造上非常保守。

　　事实也证明，共和国海军这么做并没错。

　　作为航空舰队，首要用途就是作为战术航空队的海上活动平台，即躲在主力舰队的身后，用搭载的战斗机为主力舰队提供防空掩护。一般情况下，除了敌人会首先攻击冲锋陷阵的主力舰队之外，航空舰队还不会轻易进入敌人空中力量的打击范围，特别是战术航空兵的打击范围，也就没有必要过分担心航空舰队的安全。

　　看得出来，正是航空舰队的作战能力得到提高，共和国海军才将3支主力舰队编在一起，一同杀向瓦胡岛。如果航空舰队的最大出动能力仍然是300架，为了给主力舰队提供足够的空中掩护，共和国海军最多只会派出2支主力舰队。

　　很明显，如此一来，就算把第三主力舰队顶上去，共和国海军也没有兵力优势。

　　原因很简单，美国海军的第二代主力舰，即标准排水量同样超过10万吨，而且完全按照共和国海军的发展思路、即没有配备除大口径电磁炮以外的远程打击武器、也没有配备舰队区域防空系统的“长岛”级主力舰已经问世，在6月底就有8艘加入战斗序列，预计将在7月初到达太平洋。

　　按照军情局的说法，有足够的理由相信，“长岛”级上肯定有与“梅杜沙”系统相似的末段拦截系统，就算没有，“长岛”级的拦截能力都是“长滩”级的好几倍，战场生存能力比“长滩”级高得多，不然增加的几万吨排水量拿去做什么了？更重要的是，“长岛”级肯定具备更加强大的持续作战能力，甚至拥有次口径主炮，即配备了1000磅级电磁炮（这一点从“长岛”级的主炮配制方式就看得出来）。如此一来的话，还有理由相信，“长岛”级能够在不动用2000磅级主炮的情况下，用1000磅级主炮投射“侦察炮弹”，从而避免作战能力受到影响。

　　总而言之，在军情局看来，“长岛”级是足以与“汉”级媲美的主力舰。

　　不管是否承认军情局的说法，至少共和国海军不会低估由8艘“长岛”级充当主力的美军舰队。

　　正是如此，在战斗开始之后，共和国海军舰队并没急着打击瓦胡岛。

　　肯定有人会问，为什么要急着攻打中途岛？

　　当然，共和国海军不是对击败美军舰队没有信心，毕竟在以往的战斗中，共和国海军还没有遭受过失败，更加没有理由相信，在实力占优的情况下会败给已经溃不成军、甚至连斗志都很缺乏的美国海军。以当时的情况来看，共和国海军在6月下旬攻打中途岛，而不是等大哦美国海军的主力舰队到达太平洋之后，也就是7月初才发起进攻，主要原因就是以攻打中途岛的方式收紧勒在美国海军脖子上的绞索，让美国海军无法充分准备，不得不在新编主力舰队完全形成战斗力之前增援太平洋。如此一来，共和国海军就能在更加有利的情况下打完这场海上决战。更加重要的是，等到7月初，美军主力舰队进入太平洋，共和国海军可以利用已经掌握的优势，即提前部署到位的战斗舰队，以最简单、也是美军最难以应付的方式来掌握海上决战的主动权。

　　说得简单一点，只要共和国海军的主力舰队炮击瓦胡岛，就能按照自己选择的时间在自己选择的海域与美军舰队决战，而美国海军为了阻止瓦胡岛沦陷，或者避免让瓦胡岛遭到毁灭性的打击，从而丧失作为军事基地的基础条件，将别无选择的前来决战，即以夺取制海权为根本目的与共和国海军舰队交战。

　　从前面的战斗看得出来，掌握主动权是胜利的开端，甚至算得上是半个胜利。

　　当然，为了使效果最大化，共和国海军还要表现得更加积极主动，比如在美国海军犹豫着是否应该派遣舰队死守瓦胡岛的时候，向瓦胡岛施加更大的压力，并且让美国海军认识到，仅用岸基航空兵无法击溃共和国舰队，而在得到舰队配合、准确地说，是舰队在岸基航空兵的支持与配合下，有很大的把握击溃共和国舰队。

　　为此，在6月份的最后几天，共和国海军就得在夏威夷群岛东部海域好好表现一下。

　　比如，在6月25日上午，3支主力舰队就拿约翰斯顿岛上的美军无线电信号测量站发泄了怒火，惊走了在这座小岛上栖身的几十万只海鸟。随后3天，共和国海军舰队与美国潜艇在这一海域爆发了第三次世界大战中规模最大的“潜艇战”。根据双方作战记录，在这3天的战斗中，美国海军损失了大约30艘攻击潜艇，共和国海军也损失了10来艘潜艇，双方还各损失了不少的作战飞机。6月29日，共和国舰队首次炮击瓦胡岛，只是炮击开始后不久，紧急出动的上千架美军战斗机就迫使3支主力舰队主动撤退，随后双方在瓦胡岛西南方向上的大洋上空爆发了一场规模浩大的空战。在空战结束之前，美军部署在本土西部地区的战略轰炸机还赶来捧场，用数千枚反舰导弹检验了“梅杜沙”系统的作战能力，并且让美国海军坚信，只要攻击力度足够大，就能击穿这种传说中只要看一眼就能让反舰导弹变成石头的拦截系统。7月的第一天，整军再战的共和国主力舰队再次炮击了夏威夷群岛东部地区的美军基地，只是这次炮击的目标不是瓦胡岛上的珍珠港，而是夏威夷岛与考爱岛上的美国海军航空站与陆战队兵营。最主要的是，这次炮击仅仅持续了15分钟，在美国海军的岸基航空兵赶到的时候，3支主力舰队都撤走了。接下来2天，共和国海军主力舰队又以偷袭的方式炮击了群岛东部几座主要岛屿上的美军基地。直到7月4日，即美军新编主力舰队通过巴拿马运河，之前退缩到圣迭戈的第51主力舰队与第52航空舰队（美国海军对航母为核心的舰队的正式称呼就是舰队，加上“航空”二字是方便辨认）也起锚出港的时候，共和国海军主力舰队的炮击行动才告一段落。

　　毋庸置疑，在要不要与共和国海军决战的问题上，美国海军非常矛盾。

　　如果说，美国海军高层看不出共和国海军的这点伎俩，那肯定是骗人的。问题是，就算看穿了，美国海军又能怎么样？暂且不说美国海军高层是否担心这是计中计，即共和国海军大张旗鼓的引诱美国海军出动主力舰队前去决战，主要目的就是希望美国海军认为这是设置好的陷阱，从而放弃决战机会，让共和国海军获得占领中途岛，并且从中途岛出发攻打瓦胡岛的绝佳机会。果真如此的话，等到美国海军醒悟过来，打算与共和国海军决战，恐怕再也没有这么好的机会了。就从实际情况出发，如果美国海军主力舰队不去决战，共和国海军肯定会一鼓作气的拿下中途岛，并且在攻打中途岛的时候，用炮弹与炸弹将瓦胡岛等东部主要岛屿上的美军基地变成废墟。到时候，就算共和国陆战队不登陆瓦胡岛，也能让美国海军退守西海岸。在失去珍珠港之后，美国海军在太平洋上还有什么？

　　对美国海军来说，就算前面是个火坑，也只能闭着眼睛往里面跳。

　　正是如此，美国海军才会在7月初，就让刚刚完成了基础训练的第53主力舰队（在进入太平洋之后才获得这一番号）进入太平洋。万幸的是，在现代科学技术的帮助下，海战对普通官兵的素质要求已经降低了许多，至少不需要人力装填炮弹，也不需要人工瞄准，更不需要人去操控防空系统与拦截系统，大部分情况下，都是由计算机控制作战。当然，这并不表示人不再重要。从之前的海战来看，在指挥决策中，人的因素得到了加强，即在进入战术实施阶段之前，准确的决策与及时的判断，将对战斗结果产生决定性的影响，而这些都是只有人才能完成的工作。

　　不管怎么说，美国海军不缺乏优秀将领，也不缺乏参谋团队。

　　站在美国海军的立场上，在决定了与共和国海军决战之后，剩下的工作就是如何抓住主动权，并且在具体行动中，将主动权转换为胜利。当然，从顺序上讲，首先就得抓住战斗的主动权，而不是在敌人选定的时间到敌人选择的战场上决战，更不是在战斗开支之前就被敌人牵着鼻子走。

　　受此影响，第53主力舰队没有直接开赴夏威夷群岛。

　　同样的道理，从圣迭戈出发的第51主力舰队与第52航空舰队也没有向珍珠港前进。

　　在战场局势难以揣摩的情况下，美国海军选择了最简单、也是最常用的战术，让3支战斗舰队会合，然后再由实际情况决定具体战术。

　　当然，仅仅24小时之后，美国海军就注意到，第51主力舰队进入太平洋之后，共和国海军的主力舰队就再也没有出现过，甚至没有进入美军潜艇的监视海域。显然，这是非常反常的现象，当即就引起了美国海军高层的高度关注。


第一百章 僵局

　　发生在夏威夷群岛海域的这场海战，从一开始就扣人心弦。

　　虽然从兵力与战斗力上看，共和国海军拥有明显优势，特别是在主力舰队方面，三比二是兵力比、以及将近二比一的战力比，让共和国海军掌握着战场主动权，但是双方都拥有一击必杀的攻击力量，能够在一次占据战术优势的攻击中打垮对方、甚至歼灭对方，因此任何性质是失误与错误都有可能导致灾难性的后果。受此影响，还未接触，双方的舰队指挥官就显得格外小心谨慎，不但没有冒险突进，还离开了对方侦察力量的监视范围，消失在了茫茫大海之中。

　　相对而言，实力稍弱的美国海军更加谨慎。

　　第53主力舰队进入太平洋之后，美国海军没有按照以往的方法，即让各战斗舰队在珍珠港会合，再开赴战场，也没有让第53主力舰队前往圣迭戈，毕竟这座美国西海岸地区规模最大的海军基地过于醒目，外面肯定有不少共和国海军的攻击潜艇。从安全出发，美国海军将舰队会合地点选在了下加利福尼亚半岛南面600千米处的雷维亚希赫多群岛，并且提前向该海域部署了执行侦察与监视任务的攻击潜艇。

　　问题是，美国海军将舰队会合海域选在雷维亚希赫多群岛，根本算不上隐秘。

　　众所周知，太平洋上的岛屿分布情况是西密东疏，尤其在西南与东北两个方向上呈显著反差，即西南太平洋上岛屿密集、东北太平洋上则没有几座岛屿。从岛屿分布来看，以波利尼西亚（主要包括夏威夷群岛、莱恩群岛、土阿莫土群岛、土布艾群岛、以及部分零星分布的岛屿）为界，西面岛屿密集、东面岛屿则屈指可数。由此可见，在夏威夷群岛与北美大陆之间，也就只有那么几座岛屿，其中瓜达卢佩岛距离圣迭戈太近，不太适合供舰队临时锚泊，只有雷维亚希赫多群岛距离合适，即没有在共和国海军潜艇的监视范围之内，又离北美大陆比较近，在美军的控制之中。

　　也许有人会问，舰队一定要在岛屿附近会合吗？

　　这里就涉及到了一个非常简单的战术问题，即舰队会合的目的是什么？

　　在有特定目的的情况下，舰队就不需要在岛屿附近海域会合，甚至没有必要在参战之前会合，完全可以通过制订严格的作战计划，让参战舰队在同一时间到达战场，同时投入战斗，即在战场上会合。比如在突袭某一固定目标的时候，就可以将参战舰队分散部署在不同的港口与海军基地，以免引起敌人注意，然后以严格的作战计划来约束舰队的行动，使参战舰队同时发起进攻，具有典型意义的就是第二次世界大战中，日本海军联合舰队偷袭珍珠港与攻打中途岛。从两场典型海战就看得出来，这种有特定目的的作战行动在海洋战场上非常少见，而且要承担很大的风险，作战结果受关键因素影响，更加倾向于两个极端，即胜则大胜、败则完败。

　　事实上，这种有特定目的的情况在海战中非常少见。

　　海战的主要目的是夺取制海权，而夺取制海权的主要力量是舰队，所以海战往往是双方舰队之间的战斗，而舰队又是活动目标、且战术机动性与战略机动性都非常出色，因此舰队间的战斗基本上没有特定目的，也就不可能用一份战术计划来约束舰队行动，让舰队在战场上会合。

　　受此影响，舰队往往要在战场外会合。因为无法确定会合的具体时间，也无法确定各舰队的具体情况，所以会合地点往往选择在岛屿附近，而且大都选择能够让舰队临时锚泊的珊瑚环礁、或者大型岛屿的天然海湾。

　　这次，美国海军面对的就是这么一种情况。除了无法肯定共和国海军舰队的具体行踪之外，美国海军甚至无法准确掌握第53主力舰队到达会合海域的时间。这也没有什么好奇怪的，雷维亚希赫多群岛位于从巴拿马运河到美国西海岸地区的航线之间，共和国海军在进军夏威夷群岛之前就向东太平洋派遣了数十艘攻击潜艇（根据共和国海军的记载，到2060年7月初，在东太平洋活动的攻击潜艇多达120艘，其中半数都在巴拿马运河到美国西海岸的航线上寻找机会），虽然美国海军早就在墨西哥南部的特万特佩克地区部署了数百架反潜巡逻机，并且在这条仅有5500千米（从巴拿马城到洛杉矶）的航线上部署了12支区域性护航舰队，专门负责各海域的反潜搜索与攻击任务（区域性护航舰队不伴随船队活动，而是专门执行搜潜与猎潜任务），但是这些防御性部署的意义仍然非常有限，并未阻止共和国海军的攻击潜艇在这条航线上猎杀成百上千的美国舰船（到2060年6月30日，在这条航线上被击沉的商船超过1200艘，总吨位高达7000万吨），也无法阻止共和国海军的潜艇监视从大西洋增援太平洋的美军舰队。

　　受此影响，美国海军在策划这次作战行动的时候，不得不让舰队在雷维亚希赫多群岛会合，并且在制订战术计划的时候非常小心谨慎。

　　说直接一点，就是更加趋于保守。

　　拿第53主力舰队的行动来说，在经过巴拿马运河、进入巴拿马湾之后，没有直接驶向雷维亚希赫多群岛，而是在到达科科岛之后折向南下，在加拉帕戈斯群岛（达尔文跟随“小猎犬”号进行环球航行的时候，曾经在这座群岛逗留了好几个月，并且根据岛上的海雀想到了环境对生物演变的影响，这就是后来的“进化论”）稍做停留之后，再向西航行，最终绕道克利珀顿岛北上，最终到达雷维亚希赫多群岛，用了3天才走完这段只需要24小时就能到达的航程。

　　因为第53主力舰队绕道加拉帕戈斯群岛与克利珀顿岛是早就确定了，所需航行时间也不会有太大的出入，所以第51主力舰队与第52航空舰队从圣迭戈出发之后，也没有直接前往雷维亚希赫多群岛，而是向西航行，离开共和国海军攻击潜艇频繁出没的近海海域（圣迭戈在洛杉矶南面，所以处在那些执行破交任务的攻击潜艇的巡逻覆盖范围之内）之后，再绕道南下，最终从西面驶向雷维亚希赫多群岛。

　　即便如此，南下的2支作战舰队只用了2天就赶到雷维亚希赫多群岛，所以在第53主力舰队到达之前，这2支舰队已经在会合地点等了1天。由此可见，正是因为计划的不确定性，所以美国海军才将舰队会合海域选在岛屿附近。不管怎么说，进入岛屿附近浅海区的舰队要比留在大洋深处的舰队更不容易遭到潜艇攻击。事实上，对那些排水量数千吨、甚至上万吨的攻击潜艇来说，到环境恶劣的浅海活动都是件比较危险的事情。一般情况下，除非有绝对必要，不然没有任何潜艇艇长愿意指挥型深10多米的潜艇到水深不到20米的海域去执行猎杀任务。

　　当然，会合只是第一步，会合之后该如何行动，才最为关键。

　　按照美国海军的计划，3支作战舰队会合之后，再考虑具体的作战行动，毕竟以当时的情况，美国海军也无法预测7月初的战场情况，更加无法预测在第53主力舰队进入太平洋之后，共和国海军会怎么应对。

　　实际情况也确实如此，等到美国海军的3支作战舰队在7月7日会合、组成了规模庞大的第五舰队时，共和国海军的作战舰队已经离开夏威夷群岛东部海域，不但没有继续炮击群岛上的美军基地，甚至没有进入美军潜艇与巡逻机的搜索海域。更重要的是，在这3天之内，美国海军派出去的远程侦察机与海上巡逻机甚至没有遇到共和国海军的战斗机，至少没有在群岛东部海域遇到。

　　也就是函索，之前还做出要将夏威夷群岛轰成废墟的共和国舰队几乎在一夜之间就消失得无影无踪了。

　　如果说共和国舰队怕了赶来的美军舰队，肯定不会有人相信。

　　所有迹象都表明，共和国海军在陆战队还没有登上中途岛的时候就主动东进，袭击了瓦胡岛等群岛东部的大型岛屿，主要目的就是逼迫美军舰队前来决战，在正式进军瓦胡岛之前获得绝对制海权。由此可以大致断定，共和国海军舰队没有离开战场，只是离开了美军的侦察与搜索范围，而且正在寻找决战机会。

　　那么，共和国海军舰队到底在哪个方向上？

　　从战后获取的资料来看，这不但是美国海军面临的最关键的问题，也是当时美国海军内部争论最大的问题。

　　在部分海军将领看来，共和国海军舰队在7月4日的炮击之后，就向南航行，并且赶在美国海军对远程侦察力量做出调整、重新部署侦察行动之前，就从夏威夷岛与莱恩群岛之间穿过，进入了东太平洋。因为共和国海军舰队的最大航行速度高达70节，而美国海军花了10多个小时才调整好侦察部署，所以共和国海军舰队有足够的时间离开美军侦察机的搜索区域。问题是，共和国海军不可能提前知道美国海军需要用10多个小时才能调整好侦察部署，也不可能知道美国海军会如何使用远程侦察力量，那么在向东穿插的时候，就不会选择如此冒险的航线。更重要的是，夏威夷岛与圣诞岛的直线距离仅仅2000千米，在共和国舰队炮击夏威夷群岛的时候，部署在圣诞岛上的美军侦察机也参与了搜索行动，所以共和国舰队要从夏威夷岛南面进入东太平洋，还得考虑部署在圣诞岛上的侦察机。当然，还有一点是不能忽略的，那就是沿着这条航线，最快在7月6日，最迟在7月7日，共和国海军舰队就应该到达雷维亚希赫多群岛附近海域，而这个时候美军舰队也在这一海域，因此决战将在所难免。实际情况是，美军舰队没有遭到突然袭击，而且美国海军安排的侦察机也没有在群岛附近1500千米内发现共和国海军舰队。

　　共和国舰队没有南下，就有可能北上。当时也确实有不少美国海军将领认为，实力强大的共和国海军舰队有可能在7月4日夜间从夏威夷群岛中部海域北上，在美军的眼皮子底下进入了北太平洋。按照这部分将领的说法，共和国海军舰队有足够强大的实力，而且共和国海军的前线指挥官更具冒险精神。更重要的是，在此之前，共和国舰队已经用炮火袭击了附近所有岛屿上的美军基地，包括瓦胡岛西面几座小岛上的美军水上飞机中心，所以共和国海军舰队有可能在夜色的掩护下从群岛中部海域北上。如此一来，共和国海军舰队在进入北太平洋之后，就应该向东航行，直扑美国西海岸地区（檀香山的纬度要比洛杉矶低10度左右，即洛杉矶在檀香山的东北方向上，而不是在正东方向上）。虽然共和国海军舰队的主要认为是与美军舰队决战，夺取制海权，但是在决战无果、特别是美军舰队主动避战时，共和国海军舰队肯定会趁机袭击美国本土西海岸地区。受此影响，这部分海军将领建议加强本土西海岸的防御力度。当然，这些将领也忽略了一个非常关键的因素，即共和国海军真要袭击美国本土西海岸地区的话，炮击在7月7日之前就将到来，而不会拖到7月7日之后。更重要的是，在美军舰队去向不明的情况下，共和国海军舰队没有理由在弹药补给得不到保障的情况下用宝贵的炮弹来对付地面目标。更何况，在以制海作战为主要任务时，主力舰携带的弹药应该以集束子母弹与穿甲弹为主，而这两种炮弹都不适合攻击地面目标。

　　排除了这两种可能之后，剩下的只有一种可能了，那就是共和国海军舰队在7月4日结束炮击之后，向西返回群岛西部海域，并且在7月5日或者6日，从中途岛西面进入北太平洋（夏威夷群岛为北太平洋与中太平洋的自然界线）。

　　问题就是，在进入北太平洋之后，共和国海军舰队去哪了？

　　可以说，这才是美国海军最为关心的问题。

　　从时间上推算，就算共和国海军舰队绕道群岛西部海域，从中途岛以西北上，以共和国海军舰队的航行速度，到7月7日的时候，也有可能到达瓦胡岛北面，而且很有可能正在搜寻美军作战舰队。

　　当然，共和国海军舰队到底在哪，这得由共和国海军的战役目的决定。

　　提到这个问题，别说美国海军高层头痛不已，就连美国总统杜奇威都犯了糊涂。

　　要知道，如果共和国海军舰队在7月4日就退回夏威夷群岛西部海域的话，那么共和国海军在这前后的作战行动就是南辕北辙，连战役目的都变了样。别说有经验的将军，就算是最普通的参谋都知道，在战役实施到一半的时候，改变战役目的等于自取败亡。说得直接一点，在7月4日之前，共和国海军的所有作战行动都是在逼迫美国海军前来决战，以夺取制海权为主要目的。如果前面的分析成立，即共和国海军舰队放弃了突击东太平洋，与美军舰队决战的机会，那就等于放弃了这个战役目的，将攻打中途岛放在了首要位置上。虽然攻占中途岛也很重要，甚至可以说关系到能否顺利攻占夏威夷群岛，但是比起制海权，在这个时候攻占中途岛的意义就不明显了，至少可以说，在取得制海权之前，共和国海军没有必要把眼光局限在一座岛屿之上。

　　总而言之，当时就连杜奇威都不相信，共和国海军会放弃决战。

　　从某种意义上讲，美国海军与美国高层不愿意相信，还是出于现实因素。

　　从前面的分析就看得出来，正是考虑到共和国海军求战心切，所以美国海军在制订作战计划的时候充分利用了这一点。从战后获得的一些资料来看，当时美国海军的如意算盘是引诱共和国海军舰队到东太平洋决战，美军舰队可以背靠北美大陆，在岸基航空兵的支持与掩护下作战，共和国海军舰队则只能得到舰载航空兵的有限支援，还得应付美军航空兵的威胁，自然无法全力投入制海作战。可以说，这也是美国海军要想在这场海战中取胜的唯一机会。受此影响，美国海军的所有作战部署都与该计划有关，即作战舰队集中部署在夏威夷群岛以东海域，而且主要在岸基航空兵的掩护范围内活动，如果有条件的话，还会提前向舰队活动海域部署攻击潜艇。总而言之，美国海军的想法很简单，那就是竭尽全力保护好自己的舰队，在时机成熟的情况下再抓住机会消灭共和国海军舰队。

　　问题是，这么简单的战术思想，共和国海军会搞不明白吗？

　　不可否认，在策划这场海战的时候，共和国海军确实将夺取制海权放在首位，即优先考虑歼灭美军舰队，而不是攻占中途岛。从战后公布的一些资料来看，共和国海军当时甚至想过要在必要的情况下，以攻打中途岛为诱饵，获取有利的海战局面。也就是说，共和国海军甚至做好了以牺牲陆战队的方式来歼灭美军舰队的准备。

　　与美国海军相比，共和国海军制订作战计划时的最大不同就是没把计划订得太死，而是留下了很大的调整空间，这其中就包括在形势不利的情况下，改变战役目的，将攻占中途岛当成首要任务。

　　美军并不知道，第53主力舰队进入太平洋之后，就引起了共和国海军的高度关注。

　　更重要的是，在7月4日夜间，也就是第53主力舰队到达科科岛，并且转向南下前往加拉帕戈斯群岛的时候，1艘共和国海军的攻击潜艇正好在科科岛附近海域活动，并且截获了第53主力舰队发出的噪音。更加重要的是，这艘潜艇原本在该海域修理出了故障的鱼雷发射系统，即关闭主动力，坐沉海底，由电池供电。换句话说，在这种情况下，该潜艇几乎不会发出任何噪音，也就很难被美军舰队里的反潜战舰发现。不得不说，共和国海军在这个时候的运气好到家了。第53主力舰队从科科岛南下后数个小时，该潜艇就将最新发现发了出去。凭此情报，共和国海军当即断定美军并没有立即决战的意图，由此推测出美军将设法引诱共和国舰队前往东太平洋。虽然当时共和国海军仍然有人主张前去决战，但是在敌情不太明朗（没有掌握第51主力舰队与第52航空舰队的活动情况），而且战场局势与作战计划出入过于明显的情况下，已经提升为舰队总司令的张雪峰当机立断，让准备东进的舰队向西撤退，返回中途岛海域。

　　从整个战局来看，张雪峰的这一决策非常及时，也非常准确。

　　战后，有人用计算机做了模拟分析，即当时张雪峰没有下达撤退命令，仍然按照原先制订的作战计划，让已经从群岛中部海域到达北太平洋的4支战斗舰队东进，然后向东南方向搜索前进，最终在夏威夷群岛与雷维亚希赫多群岛之间的某一海域与美军舰队决战。虽然美军也不大可能料到共和国海军舰队会从北面绕过夏威夷群岛饿，而不是以更加直接的方式从南面穿插过来，因此在战术部署上肯定会有所欠缺，难以将战略优势完全发挥出来，但是在这一海域，美国海军除了能够投入3支作战舰队之外，还能动员上千架战略轰炸机（当时美国部署在西海岸地区的轰炸机多达3000架，其中大半具备对海攻击能力）、上千架战术战斗机，甚至能够投入数十艘攻击潜艇，而共和国海军舰队就像前面分析的那样，只能孤军作战，几乎得不到支援与掩护。即便按照共和国海军在战后做的模拟分析，就算在海战开始的时候，3支主力舰队利用“汉”级主力舰与“兴凯湖”级巡洋舰、“长白山”级驱逐舰所拥有的性能优势，特别是在投射“侦察炮弹”时的射程优势，掌握了战术主动权，并且提前发起攻击，在接下来的战斗中，3支主力舰队外加1支航空舰队都会在美军的空中、海面与水下力量的联合围剿下全军覆没。暂且不说这一模拟分析的结果是否有夸大成分，毕竟这有故意抬高张雪峰地位的嫌疑，只是从当时的局面来看，共和国海军舰队在孤军深入的情况下确实没有多少胜算。

　　受此影响，共和国海军的战役目的自然转变为攻占中途岛。

　　问题是，指挥这场海战的是张雪峰，而这位已经被公认为大战期间头号舰队司令的海军上将并不甘心接受这样的战果。

　　换个角度看，如果不能在这场海战中夺取制海权，即便能够顺利攻占中途岛，也得在进军瓦胡岛之前，设法歼灭美军舰队，不然攻打瓦胡岛的作战行动得不到保证。问题就在这里，海上决战总有个大的环境，即为什么决战，不可能为了决战而决战。事实上，在兵力不占任何优势、而且以稳定战线为目的的情况下，美国海军也会尽量避免决战。也就是说，共和国海军要想通过一次决战来获得整个太平洋的制海权，就得在海战之外做文章，这也是共和国海军为什么要在攻打中途岛的时候与美国海军决战，因为只有攻打中途岛，能够让美国海军前来决战。由此可见，在攻占了中途岛之后，共和国海军再想与美国海军决战，就得等到下一场登陆战役，也就是攻打瓦胡岛了。

　　毫无疑问，在攻打瓦胡岛的时候与美国海军决战，压力与难度都要大得多。

　　虽然从兵力上看，到年底时共和国海军能够将主力舰的数量优势增加到16艘，而且将多出8艘第二代主力舰（“唐”级是第一代主力舰），战斗力明显超过美国海军，但是在瓦胡岛附近，美国海军有更多的支承点。更重要的是，瓦胡岛在夏威夷群岛东部，距离美国本土还不到3000千米，在该海域作战的美军舰队能够得到来自本土的空中支援与空中掩护（美国海军投资研制的F-3肯定能在2060年下半年量产服役，而这是一种完全根据战时要求进行设计、在主要性能上能与J-22媲美的先进战斗机。更重要的是，F-3的设计工作全部完成之前，美军已经输掉了塞班岛攻防战，出于守卫夏威夷群岛的战略考虑，美国海军要求将最大作战半径由之前针对J-22确定的2500千米提高到3500千米，并且要求在最大作战半径上拥有15分钟的空战时间，所以这种战斗机能够从美国本土起飞，到瓦胡岛上空执行将近20分钟的空战任务）。如此一来，到时候就算共和国海军拥有兵力优势，也很难在美国海军的海空优势面前获得绝对主动权。

　　当然，更加不应该忽视，攻打瓦胡岛比攻打中途岛重要得多。

　　前面已经提到，为了夺取制海权，张雪峰甚至做出了牺牲攻打中途岛的作战部队。问题是，在攻打瓦胡岛的时候，就算张雪峰仍然希望以夺取制海权为主要目的，共和国高层也不会让他这么做，毕竟占领瓦胡岛是进军美国本土的主要一步，关系到了今后的作战行动与战略部署，绝对不能有任何闪失。

　　受此种种因素影响，张雪峰在7月6日就做出了一个重大决定，让已经回到中途岛西北方向上的作战舰队转移到了中途岛西南方向上，即威克岛方向上，并且让部署在中途岛西面的海上基地群出动侦察机，严密搜索中途岛以东1500千米的海域。从这一部署来看，张雪峰的意图非常明显，那就是在攻打中途岛的行动上做文章，将进攻中途岛的陆战队当做诱饵，必要的时候，甚至会让作战舰队再次前去炮击瓦胡岛。说直接点，张雪峰已经做好了承受损失的思想准备，而且为了取胜可以付出更大的代价。

　　不管张雪峰这么做承担了多大的风险，首先得承认，美国海军指挥官的压力不比他小。

　　如果说张雪峰急于在攻打中途岛的战役行动中取得制海权，那么美国海军更加希望在瓦胡岛遭到攻击前扭转局面。

　　对美国海军来说，失去中途岛与丢掉瓦胡岛的意义相差不大。

　　虽然在2060年中期，共和国海军没有制订任何对夏威夷群岛东部主要岛屿进行战略打击的作战计划，而且按照共和国的整体战略计划，只有在最迫不得已的情况下，才会用对付澳大利亚的方式来对付夏威夷群岛，但是站在美国海军的角度，问题就没有这么简单了。以当时的情况来看，美国海军首先需要担心的就是共和国利用中途岛作为跳板，以战略轰炸的方式让瓦胡岛丧失军事价值。事实上，共和国海军将“女娲”号海上基地部署到前线，加上西南太平洋上的战略轰炸行动，美国海军有足够的理由相信，如果攻打瓦胡岛的代价过于巨大，共和国海军就不会占领这座关键岛屿。总而言之，站在美国海军的立场上，丢掉中途岛就等于丢掉了瓦胡岛。

　　显然，在共和国海军舰队向西撤退的时候，更加急于决战的是美国海军。

　　受此影响，美国海军的3支作战舰队在7月7日夜间就离开了雷维亚希赫多群岛，只不过，在共和国海军舰队去向不明的情况下，美军舰队没有直接奔向夏威夷群岛，而是先向西北方向航行，即千万夏威夷群岛北面的北印度洋海域。由此可见，在无法确定能够与共和国海军舰队决战的情况下，美国海军也调整了战役计划，把主要目标改为守住中途岛，即让舰队前去偷袭中途岛附近的共和国海军两栖舰队、以及中途岛西面的海上基地，争取在共和国海军陆战队登上中途岛之前扭转局面。

　　当然，必须承认，美国海军指挥官也非常谨慎。

　　从美军舰队的行动还可以看出一点，即美军指挥官仍然担心在战斗中与共和国海军舰队遭遇，特别是在袭击中途岛登陆场的时候遭到共和国海军舰队的突然打击。正是如此，美军舰队才绕到夏威夷群岛北面，这样一来，就能呆在瓦胡岛西北1000千米的海域内，不需要过于靠近中途岛，还能得到来自本土西海岸的空中掩护。更重要的是，如果共和国海军舰队要想发起偷袭，就得进入美军战略轰炸机的打击范围。也就是说，就算共和国海军舰队偷袭成功，也会遭到上千架战略轰炸机的轮番进攻。因为往北3000多千米就是阿拉斯加，所以在必要的情况下，甚至能够动员部署在阿拉斯加的轰炸机（该地区的轰炸机长期执行轰炸共和国本土的作战任务），将轰炸力量提高1倍。毫无疑问，世界上还没有任何一支舰队能够顶住2000架轰炸机的轮番攻击。

　　再来看张雪峰的部署，就不难发现，他已经预料到了美国海军的这一行动。

　　在7月6日之前，共和国海军作战舰队在中途岛西北，即在登陆场的左后方，因此美军舰队在夏威夷群岛北面海域攻击登陆场的话，肯定会进入共和国海军舰队的攻击范围，如果美国舰队攻击海上基地群，则会主动撞上共和国海军舰队的炮口。当然，这一部署的最大问题就是让舰队暴露在前。不管怎么说，美军舰队赶过来之前，肯定会调动一切侦察力量搜寻前方海域，而部署在阿留申群岛的美军战略侦察机只需要调整巡逻方式，即将固定区域警戒巡逻转变为全程侦察，就能将侦察半径提高到5000千米以上，从而发现南面4000千米处的共和国海军舰队。同样的道理，共和国海军舰队也能依托部署在“女娲”号上的战略侦察机，将侦察范围向东延伸5000千米，从而确保能够及时发现进入交战海域的美军舰队。由此可见，这一部署的基本战术思想就是在信息享有权基本相等的情况下，与同样希望用一场海上决战来决定太平洋制海权的美军打一场堂堂正正的海战。当然，这也是一场以实力决定胜负的海战。

　　调整部署后，共和国海军舰队也选择了伏击。

　　不得不承认，张雪峰在战术决策上很有一手，至少在判断对手的战术意图时，拥有非常强烈的直觉。以当时的情况，就算美国海军求战心切，而且迫切希望在中途岛沦陷之前取得海上胜利，可是在实力明显不如共和国海军的情况下，美军舰队肯定不会到共和国海军选择的战场上决战，而会在发现共和国海军舰队之后，想方设法的拖延共和国陆战队登陆中途岛的作战行动，争取获得更好的决战机会，从而使战场局势变得更加复杂。更重要的是，在美军舰队逼近，共和国海军舰队又不能一举歼敌的情况下，共和国陆战队肯定得重新衡量登陆中途岛的作战行动，调整作战计划，甚至会撤走登陆舰队。也就是说，只要美军舰队能够在战场上制造出紧张氛围，就能在不与共和国海军交战的情况下守住中途岛。从某种意义上讲，这才是美军舰队主动赶往中途岛海域的根本目的。

　　由此可见，就算将舰队撤走，等于把陆战队顶到了前面去，甚至把海上基地群暴露在了敌人面前。正是如此，很多人在评价张雪峰的时候，都认为他是一个非常典型的“海军将领”，即像林啸雷那样，只考虑海军利益的将军。张雪峰到底是哪种类型的将领，不但要看他的决策，还要看决策产生的影响。就拿这次决策来说，表面上看，张雪峰把陆战队与海上基地群都当做了可以牺牲的诱饵，但是从整体目标来看，即陆战队的任务是攻占中途岛，如果能够借此机会消灭美军舰队，就算陆战队遭到惨重损失，也能打下中途岛，因为决定中途岛归属权的不是谁的地面部队多，而是谁掌握了制海权。

　　不管怎么说，在7月7日的时候，战场局势已经发生转变。

　　7月8日上午，美国海军调整了侦察部署，出动大量战略侦察机与远程海上巡逻机，重点搜索中途岛西面海域，特别是西北与西南海域，并且将侦察与搜索范围由1000千米延伸到了1500千米。

　　为了配合侦察行动，美军还在当天中午攻击了海上基地群，迫使共和国海军将战斗机用来拦截美军的轰炸机，而不是那些前去执行搜索任务的侦察机。

　　到了当天傍晚，美军再次提高了轰炸强度。按照美军的作战记录，在当天傍晚的攻击行动中就投入了300多架轰炸机，消耗重型反舰导弹7000多枚。虽然这一攻击结果与美军的预料相差甚远，但是如此频繁、而且高强度的轰炸行动，已经迫使共和国陆战队不得不让登陆舰队撤退到海上基地群所在海域，暂时终止了攻打中途岛的作战行动。

　　随着夜幕降临，战场上的气氛显得更加紧张。

　　打了一个白天，共和国海军舰队没有露面，美国海军舰队也没有露面，双方似乎都没有出现在战场上，那么夜间的战斗会不会有什么变化呢？


第一百零一章 决定性战役

　　紧张的氛围持续了整整一夜，直到天色再次放亮，除了交错往来的作战飞机之外，双方的作战舰队并未出现，想像中的海战也没有爆发。这种情况又持续了整整一个白天，当太阳再次落下海平面、夜幕再次降临，战场上的气氛又紧张了起来。

　　7月9日夜间，中途岛附近的大海注定不会平静。

　　如果说这个时候谁更加急切的希望打响海上决战的第一炮，那肯定是美军舰队的指挥官。

　　白天的战斗中，共和国海军稳打稳撤，不但让准备将陆战队送上中途岛的两栖舰队撤了回来，还让“女娲”号海上基地群向西撤退了大约500千米（撤退行动从5月9日凌晨开始，一直持续到傍晚）。从战术上讲，共和国海军主动退却是为了避开美军的锋锐，特别是那些一次就能投下几十枚重型反舰导弹的战略轰炸机。问题是，随着两栖舰队与海上基地群向西退却，给美军带来了一个非常现实的问题，即战略轰炸机的攻击距离延长300到500千米、那些战略侦察机与远程海上巡逻机的活动范围也得延伸同样的距离。千万别小看这么点距离，虽然战略轰炸机的作战半径均在7500千米以上，战略侦察机的活动范围在5000千米以上，就连远程海上巡逻机的活动范围也不会低于4500千米，但是多出数百千米，除了意味着需要降低载弹量之外，还意味着攻击时间延长，即攻击频率降低，由此产生的问题就不能忽视了。

　　不可否认，在7月8日与9日白天的攻击中，美军轰炸机对共和国的两栖舰队与海上基地群构成了不小的威胁。按照美军公布的战果，在这大约40个小时的战斗中，美军战略轰炸机总共击沉了40多艘舰船，其中14艘为两栖战舰，其余为组建海上基地群的快速运输船，以及向前线运送物资的补给舰。即便美国当局有意夸大了战果，按照共和国海军的作战记录，在这2天的战斗中，共和国海军总共损失了27艘舰船，其中11艘被美军轰炸机投射的反舰导弹击沉。

　　相对而言，当时对共和国舰船威胁最大的是美军潜艇。

　　共和国海军被迫在7月9日天亮前让海上基地群向西转移，一个非常关键的因素就是在夜间的战斗中，位于最东面的“新兴岛”号海上基地遭到美军潜艇围攻。虽然在当天晚上的战斗中，掩护“新兴岛”号的反潜战舰、以及反潜巡逻机击沉了10多艘美军潜艇（得到确认的就有8艘），还驱逐了近20艘美军潜艇，但是在混战中，除了2艘反潜战舰被潜艇发射的重型鱼雷击沉之外，还有1艘反潜战舰被击伤，被击沉与击伤的海上基地模块船更是多达14艘，结果就是这座最后建成服役的第三代海上基地不得不在7月9日上午退出海上基地群，跟随其他受损战舰返回位于塞班岛的海军锚泊地。

　　问题是，共和国海军的这种收缩战术让美军的很多战术都变得更加被动。

　　拿战略轰炸机的攻击行动来说，因为群岛东部的主要岛屿在4日之前遭到共和国海军作战舰队毁灭性的打击，就算美军想尽一切办法修复受损的军事设施，也没有办法在短短几日之内让全部军事基地恢复运转，加上从安全角度出发，在共和国海军的作战舰队还没有被消灭之前，这些岛屿上的军事基地都没有安全性可言，所以美军不得不将战略轰炸机部署在本土西海岸地区与阿拉斯加，即战略轰炸机的出击距离在4000千米到5000千米之间，而且这还是到中途岛的距离，而实际出击距离肯定要更远一些。在9日之前，美军的战略轰炸机能够24枚反舰导弹，随着共和国海军主动撤退，相当于将轰炸机的出击距离延长，加上护航战斗机的活动范围有限，所以到9日夜间，美军大部分轰炸机只能携带16枚反舰导弹执行攻击任务。

　　同样的道理，部署在本土西海岸地区的战略侦察机与部署在群岛东部的远程海上巡逻机的活动也受到了很大影响。

　　事实上，受到影响最大的还是美国海军安排的护航战斗机。

　　前面已经提到，为了适应新的战场环境，美国海军在战争期间开发的F-3制空战斗机在正常情况下的作战半径高达3500千米，比J-22多出了将近1000千米（后来J-22B将作战半径提高到4000千米，也与此有很大关系）。事实上，当时美国海军投资研制与采购的几种战斗机都有着非常惊人的作战半径（和平时期，美军一般采购1到2种以制空为主要任务的战斗机，而在战争时期，美国海军会扩大采购范围，在主要采购某一种的情况下，还会采购其他作战用途类似的战斗机，比如在采购F-3的时候，美国海军还采购了F-4与F-5两种以制空为主的战斗机，其中前者是注重性能均衡的重型制空战斗机，而后者则是专门为大批量生产而研制的轻型制空战斗机）。问题是，在此之前，没有人料到，美国海军会在守卫夏威夷群岛的时候需要背靠本土作战，更没人想到，需要让战斗机飞行4000到5000千米，到中途岛与敌人作战。当然，以当时的技术水平，除非大规模采用轻质材料，并且放弃除了空战之外的所有战术性能，不然很难将战斗机的作战半径提高到4000千米以上。可以说，为了提高作战半径，F-3已经牺牲了不少的性能（J-22B提高作战半径的办法就是将机载拦截系统的供电系统与推进器的供电系统合在一起，由计算机综合管理，在作战半径超过3000千米的情况下，拦截系统的作战效率肯定会大大降低）。

　　为了给轰炸机提供掩护，美军在7月7日夜间抢修好了几座机场，向前线部署了数百架战斗机。因为共和国主力舰队的炮击过于猛烈，所以群岛东部的大型机场与航空兵基地都遭到严重破坏，很难在短时间内修复。更要命的是，共和国主力舰队在炮击的时候，使用了一种比较特殊的集束子母弹，即部分子弹药配备了小型爆炸成型战斗部，专门用来对付美军的工兵。如此一来，美军甚至无法让受损的轰炸机到群岛东部的机场上降落。为了支持护航战斗机，美军只能在野外开辟临时机场。

　　也许有人会说，美军应该在夏威夷群岛以东海域部署几座海上基地。

　　事实上，早在共和国海军攻打威克岛的时候，美国海军就想过在夏威夷群岛东面部署海上基地，而且做了准备。问题是，当时美国海军面临一个非常严重的问题，即没有足够多的护航战舰来保护海上基地。

　　众所周知，比航母还样庞大，而且在组装之后基本上没有机动性可言的海上基地更加脆弱，也更加容易受到潜艇攻击。早在第一座海上基地问世前，就有部分共和国海军将领提出了这个问题，就连华剑锋都认为，如果不能解决防潜与反潜问题，海上基地将没有存在价值。针对这个问题，最有效的办法就是扩大反潜范围，加强反潜兵力密度。为此，海上基地都有数量众多的护航战舰，而且在一般情况下，肯定会携带数量众多的反潜巡逻机。拿共和国海军的第三代海上基地来说，在正常情况下，至少有12艘专业的反潜战舰掩护，搭载1个联队的72架反潜巡逻机，且其中2个大队的48架为远程巡逻机，加上反潜战舰搭载的30多架反潜巡逻机，以及按照需要配备的攻击潜艇，能在周围建立起宽达550千米的反潜警戒区域，或者是在某一特定方向上，将反潜警戒区域扩大到1000千米。

　　除了缺乏反潜战舰，美国海军还面临更大的挑战，即在西南太平洋上的诺福克海战之后，共和国海军加强了在东太平洋地区的潜艇兵力投入，将用来封锁“北美西航线”的潜艇数量增倍，并且根据美军反潜兵力的部署与使用情况，制订了更加全面、也更加高效的破交作战计划，加上共和国海军在西南太平洋上的战略进攻、即攻打斐济群岛的作战行动，美军的大部分反潜舰艇都得用到更加重要方向上去。

　　事实上，欠缺反潜力量的不仅是太平洋战场，还有大西洋战场。俄罗斯战败后，中东战场上对美军有利的局面也维持不了多久，加上南非在战争态度上的转变，大西洋上的局面变得对美军不太有利。共和国海军在攻打威克岛之前，就组织了一支又12艘大型攻击潜艇组成的“水下舰队”，该舰队随同运送人道主义救援物资的船队到达尼日利亚之后，并没在几内亚湾多做停留，而是在拉各斯（尼日利亚西南地区的港口城市）补充了淡水与新鲜食物之后，前往北大西洋。虽然按照计划，该舰队将在直布罗陀海峡西面的大西洋海域逗留几个月，期间将与欧洲国家的舰队与潜艇进行协同训练，为今后组建联合舰队创造基础，但是在北上途中，这支舰队在弗得角群岛以西海域袭击了从杜阿拉（喀麦隆最大的港口城市）驶往新奥尔良的美国船队，击沉30多艘超大型货轮（战绩高达750万载重吨，更重要的是，这支船队的所有货轮都是满载航行）。受此影响，在6月底，美国海军不得不将新建成的一批护航战舰的大部分留在大西洋上。

　　可以说，当时美国海军最欠缺的就是反潜战舰。

　　受此影响，美国海军不但不能在夏威夷群岛东面部署海上基地，甚至得在几条主要的航线上部署专门用来支持反潜巡逻机的海上基地，比如在圣诞岛东面，美国海军就部署了一座海上基地，而在东南太平洋的复活节岛东南也有一座海上基地，这些基地搭载的都是反潜巡逻机，并且具备支持反潜战舰的能力。

　　受此种种因素影响，在共和国海军主动撤退时，美军并没掌握主动权。

　　相对而言，在美军受到的众多影响中，最大的问题还是对战场情况的掌握能力受到了严重影响。

　　不管美国当局是否承认，在中途岛攻防战期间，美国海军并没打算用战略轰炸机击沉多少共和国海军的舰船，更不可能指望部署在几千千米外的轰炸机能够扭转海洋战场上的不力局面。这一点，在美国海军的战役部署中体现得非常明确，即袭击共和国海军的两栖舰队与海上基地群的主要目的不是取得多大的战果，而是要借此逼迫共和国海军的主力，也就是作战舰队前来决战。

　　从战术层面上讲，在共和国海军让两栖舰队与海上基地群主动退却的时候，美国海军的这一战役部署就产生了效果，也就是说，除非共和国海军放弃攻打中途岛的作战行动，不然就得让作战舰队前来解决问题。换个角度看，共和国海军让两栖舰队与海上基地群向西退却，也是在为作战舰队登场腾出舞台。

　　到7月9日夜间，美军的处境显得非常尴尬，主要问题就是无法对中途岛附近海域保持密切监视，也就无法确定共和国海军的作战舰队会在什么时候、以及从什么方向上投入战斗。美军面对的现实非常残酷，即必须在掌握的信息非常有限的情况下，冒险将作战舰队派往中途岛海域，巩固已经取得的战果。问题就在这里，如果共和国海军也将作战舰队派往中途岛海域，稳住战场局势、支持陆战队上岸，双方就将在此决战。对共和国海军来说，因为掌握了进攻的主动权与兵力优势，所以可以试探性的派1支作战舰队前往中途岛海域，并且为其提供强大的空中掩护。对美国海军来说，局势就没有这么有利了，在兵力处于绝对劣势的情况下，损失1支作战舰队与全军覆没对美军的影响完全一样，所以美国海军不可能让作战舰队单独活动。

　　看得出来，美国海军肯定很矛盾。

　　从前面的部署就看得出来，美国海军也希望来一次决战，只不过要的是一次能够获得胜利的决战，而不是一次失败的决战。当决战的机会到来时，美国海军却对能否取胜抱怀疑态度。

　　当然，美军的这种矛盾心态完全可以理解。

　　与100多年前的那场中途岛海战来说，几乎所有人都认为，第三次世界大战中的这场海上决战具有同样重要的意义。虽然在后世的战史学家看来，中美的中途岛海战与日美的中途岛海战有本质性的区别，即进攻方在整体战略中是否占优势。从这个角度出发，两场中途岛海战的意义就有名下差别，即第三次世界大战中的中途岛海战不可能成为太平洋战争的转折点，更不可能成为整个世界大战的转折点。但是客观的讲，在中美双方都打算全力一击的时候，中途岛海战注定要成为太平洋战场上的决定性战役，从此确定战争的发展方向，甚至决定太平洋战争会在什么时候结束。说得直接一点，如果打赢中途岛海战的是美国、而不是共和国的话，不但会对整个战局产生重大影响，比如迫使共和国向太平洋战场上投入更多资源、从而使其他战场上的作战行动受到影响，还会使太平洋战争延长好几年，从而使交战双方付出更加惨重的代价，甚至有部分战史学家认为，到最后共和国很有可能像当年的美国那样，为了减少战争伤亡与损失，不得不在大战即将结束的时候、也就是稳操胜券的时候不得不用大规模杀伤性武器来迫使美国投降。

　　一场如此重要的海战，共和国海军自然不会等闲视之。

　　从共和国海军的部署来看，也能发现，在美军采取积极主动的反击之后，共和国海军的退却行动更像是在创造决战战场。

　　毫无疑问，共和国海军不会只派1支作战舰队前去试探情况。

　　7月9日夜间，共和国海军的3支主力舰队就在航空舰队的掩护下，从中途岛西南海域直接北上。与此同时，向西撤退500千米的海上基地群也派出战斗机、侦察机与巡逻机，协助作战舰队行动。

　　在没有选择的情况下，美国海军也只能全力一搏。当天晚上，刚刚到达夏威夷群岛海域的美军主力舰队就在航空舰队的掩护下向西航行，赶赴中途岛战场。为了掩护舰队到达作战海域，美军在上半夜出动了大批战略轰炸机与战略侦察机，重点打击共和国海军的海上基地群，并且反复搜索中途岛附近海域。

　　巨大的投入，很快就收到了回报。

　　根据美军的作战记录，天黑之后不久，从西海岸的圣克拉门托空军基地起飞的第二批战略侦察机中的1架EC-49型电子侦察机就发现了出现在中途岛西南海域的2支共和国海军的主力舰队，随后1架RB-21型战略侦察机（由战略轰炸机改装而来）就用证实了这一发现，确认那是共和国海军的主力舰队，而且是2支以8艘第一代主力舰为核心力量的主力舰队。

　　找到目标之后，美国海军并没立即展开行动，而是加大了搜索范围。

　　原因很简单，对美军舰队威胁最大的第三主力舰队还没有找到！

　　在接下来的数个小时内，美军侦察机数次证实了那2支主力舰队的身份，并且发现了跟在后面大约350千米处的航空舰队。更重要的是，通过确定舰队的几个航行点，就能大致推测出，这支规模庞大的联合舰队正在驶往中途岛北面海域，而那边也正好是美军作战舰队的目的地。也就是说，共和国海军舰队正在赶往战场，而且知道美军舰队也在赶往同一个战场。问题是，整个上半夜，美军派出的侦察机都没有能够发现至关重要的第三主力舰队，甚至没有能够找到一点线索。

　　快到下半夜的时候，美军调整了侦察部署。

　　在美军指挥官看来，第三主力舰队很有可能没有与另外两支主力舰队一同行动，而是从其他方向赶往战场，或者是早已到达战场。也就是说，共和国海军在中途岛西面的大举行动并不是去与美军舰队决战，而是在麻痹对手，让美军指挥官认为这支只有3支作战舰队的联合舰队更好消灭，从而为第三主力舰队创造歼敌机会。如此一来，第三主力舰队就不会在联合舰队里面，而是在中途岛南面、或者西北方向上，因为只有在这两个方向上，才能对正在与联合舰队作战的美军主力舰队实施致命打击。受此影响，美军把侦察力量重点部署在了中途岛南面与西北方向上，等着第三主力舰队出现。

　　在7月10日凌晨1点左右，美军的侦察机确实发现了1支行踪可疑的舰队。

　　因为每次都是电子侦察机率先发现目标，每当携带了对海搜索雷达的战略侦察机赶过去的时候，那支舰队就消失得无影无踪了，所以在3次接触中，美军都没有能够确定那支舰队的具体身份。

　　面对如此复杂的战场环境，美军指挥官丝毫不敢大意，立即向中途岛西北方向，也就是那支可疑舰队出现的方向派遣了更多的侦察机，并且根据3次接触，对该舰队的活动情况做了大致判断，在可能出现的海域部署了更多的侦察与监视力量。

　　按照美军的作战记录，当时美军指挥官已经考虑到，第三主力舰队是一支完全由新式战舰组成的舰队，美国海军不但对“汉”级主力舰的性能不太了解，对“兴凯湖”级巡洋舰与“长白山”级驱逐舰的性能也不大清楚，所以侦察机没有能够在第一时间抓住第三主力舰队，也没有能够确定那是否是第三主力舰队。

　　很明显，美军指挥官忽略了一个非常重要的问题。

　　如果第三主力舰队能够在美军侦察机的眼皮子底下自由活动，也就能够出现在战场的任何一个方向上，而不可能那么巧合的出现在了美军猜测的方向上。也就是说，在中途岛西北方向上活动的那支舰队很有可能不是第三主力舰队。说得透彻一点，如果美军一下就猜中了，那么这场海战也太简单了。

　　当时，第三主力舰队确实没有在中途岛西北方向上活动，而是在美军最想不到的地方。

　　根据共和国海军的作战记录，第三主力舰队一直与第二主力舰队在一起，而且是中途岛海战的绝对主力。也就是说，从中途岛西面北上的2支主力舰队中的一支就是第三主力舰队，而第一主力舰队早就提前加速北上，即到达中途岛西北海域的是第一主力舰队。由此可见，担任佯动任务的是第一主力舰队，而为了避免过早暴露，第一主力舰队没有过分靠近中途岛，而是在预警机、远程侦察机等等兵力的协助与配合下，失踪在美军战略侦察机的搜索区域边缘活动。

　　这里存在一个问题，即第三主力舰队如何骗过了美军的侦察机？

　　与“秦”级主力舰一样，“汉”级主力舰在设计的时候就非常注重被动隐身能力。问题是，在先进的探测手段面前，被动隐身很难做到十全十美，也就无法确保万无一失。更重要的是，被动隐身只是降低了被发现的可能性，而无法改变战舰本身的电磁信号辐射特征，也就无法隐藏战舰的身份。针对这个问题，“汉”级在设计的时候就考虑到了要与其他的主力舰、甚至是其他的战舰具有相似的电磁反射特征。为此，“汉”级的上层建筑与“秦”级非常相识，而“秦”级的上层建筑实际上是个四面体，因此“汉”级上层建筑的顶部与“秦”级的基本上一模一样。也就是说，如果能够设法增大“汉”级的吃水深度，就能使10多万吨的大型战舰在雷达屏幕上变成一艘几万吨的主力舰。达到这一目的不需要先进技术，只要在设计的时候考虑周全一点，加上一些巧妙的方法就能实现，即在必要的时候，通过向隔舱注水来增大战舰的吃水深度，让海水淹没部分上层建筑，就能让战舰的雷达发射信号减弱许多，从而被认为是“秦”级主力舰。

　　相对而言，真正的问题在护航战舰上。

　　因为要承担舰队防空、反潜与部分远程攻击任务，所以巡洋舰与驱逐舰上需要配备大量的探测设备，哪怕大部分电子设备、特别是主动雷达等会散发出电磁辐射的电子设备的使用率非常低，一般只能在战斗中派上用场，但是这些电子设备对巡洋舰与驱逐舰的外形设计产生了决定性的影响，即很难做到绝对平整与绝对密闭，也就无法像主力舰那样，在必要的时候可以将半个舰体没入海中。“兴凯湖”级与“长白山”级在设计的时候就考虑到了这个问题，并且通过采用新的武器系统来减少电子设备的数量，从而使得战舰上层建筑的整体平整性与密闭性有了实质性的提高。拿“兴凯湖”级来说，通过采用“梅杜沙”系统，可以适当削弱战舰的区域防空能力，即减少火控照射雷达的数量，并且使用天线更小的远程探测雷达来缩小电子设备天线的总面积。综合这些办法，“兴凯湖”级的电子设备天线仅有以往巡洋舰的三分之一。正是如此，从外观上看，“兴凯湖”级更像是一艘缩小了的主力舰。受此影响，在与第二主力舰队一同北上的时候，第三主力舰队里的8艘“兴凯湖”级巡洋舰不得不对外观进行修改，让其看上去更像是以往的巡洋舰。

　　当然，藏匿行踪也有代价，即舰队的最大速度由70节降到45节。

　　正是如此，在第二主力舰队与第三主力舰队以45节的速度奔赴战场的时候，担任佯攻的第一主力舰队才能以70节的速度全速北上。

　　由此可见，战场的主动权完全掌握在共和国海军的手中。

　　从几支作战舰队的行动就看得出来，共和国海军肯定掌握了美军舰队的活动情况，不然不可能如此大胆的让舰队分散行动，更不可能如此有针对性的将美军的注意力引到错误的方向上去。

　　根据战后获取的一些资料，早在7月7日，共和国的情报机构就警告了海军，美国海军的作战舰队很有可能在夏威夷群岛以东海域北上，然后向西开赴中途岛海域，并且在中途岛歼灭来犯舰队。虽然没有证据表明，当时军情局等情报机构收到了可靠情报，或者说海军的潜艇发现了航渡中的美军舰队，但是从这一警告看得出来，应该是情报部门有所收获，只是不大可能，所以只是发出警告，而不是让海军调整作战部署。重要的是，对海军来说，警告已经足够了。以美军舰队的航行速度推算，最快也要到7月9日夜间才能到达中途岛附近海域。美军舰队开赴中途岛的目的就是与共和国海军决战，而要想在决战中获得主动权，美军就得抓紧时间，提前到达战场，选择有利的作战海域。由此可见，不管美军舰队是否前往中途岛海域决战，让正在待命的作战舰队在7月9日夜间到达决战海域肯定没错，由此也就不难搞明白其他的作战部署了。

　　可以说，从一开始，战场主动权就掌握在共和国海军手中。

　　在主动权、兵力优势与战斗力优势均在共和国海军手里的时候，即便指挥舰队作战的是一名很平庸的指挥官，只要有一批足够出色的参谋，这场海战都不会有太大的悬念。张雪峰在离开舰队的时候，并没有带走舰队的参谋团队。

　　根据共和国海军的作战记录，7月9日23点左右，由海上基地群派出的战略侦察机与远程海上巡逻机就先后发现了出现在中途岛东北方向上，正在全速向西航行的美军舰队，而且断定有2支主力舰队。大约30分钟后，侦察机发现了跟在后方大约500千米处的美军航空舰队，并且遭到了美军战斗机的拦截。进入10日凌晨之前，战略侦察机取得了第三个重要发现，即美军正在增强夏威夷群岛东部岛屿上的航空部署，大批从美国本土西海岸赶来的战斗机已经到达，并且正在为起飞做准备。

　　7月10日凌晨1点30分，共和国军队率先发起进攻。

　　首先登场的不是海军舰队，也不是海军航空兵，而在专程赶来支援的战略轰炸机。根据海军提出的要求，分成3个批次的300架战略轰炸机在“女娲”号海上基地转场后，用远程巡航导弹攻击了夏威夷群岛东部岛屿上的美军基地，特别是那些刚刚修复的野战机场，以及大部分战斗机临时停放地点。因为主要打击对象是美军的战斗机，特别是那些停在机场上随时准备起飞的战斗机，所以巡航导弹主要使用了集束子母弹头，而且大部分都是专门用来破坏机场设施的子弹药。

　　在支持轰炸机的时候，海上基地群里的其他几座海上基地则在为海军航空兵提供服务。

　　2点过，执行对海攻击任务的战斗机就陆续开始起飞了。

　　几乎同时，第四航空舰队派出了大批护航战斗机，开始重点清理主力舰队附近数百千米范围内的空中目标，即美军的侦察机与巡逻机。

　　3点15分，从海上基地群出发的海军战斗机率先攻击了美军舰队。

　　虽然持续进行了5轮的空中打击没有取得多大效果，但是有一点可以肯定，那就是美国海军的“长岛”级肯定配备了输出功率更大的动力系统、以及更加厉害的防御系统，不然不可能在区域防空能力有限的情况下顶住5轮攻击。当然，这5轮攻击的最大效果，应该是让第二主力舰队与第三主力舰队获得了逼近美军舰队的机会。

　　空中打击结束的时候，已经是凌晨4点50分左右了。

　　在此期间，美国海军不但用航空舰队的战斗机掩护了主力舰队，还组织起残存的岸基战斗机，对共和国海军舰队发起了反击。虽然有证据证明，在4点30分左右，也就是美国海军岸基战斗机的第一轮反击之后，美国海军航空兵就发现了“第一主力舰队”里的“梅杜沙”系统要比想像得多得多，而且强大得多，但是根据美军的作战报告，直到这个时候，美军仍然认为第三主力舰队在战场西面，而不是西南面。受此影响，美军仍然将大批侦察机派往西面，并且让部署在本土的战略轰炸机按兵不动。

　　根据美军的作战记录，直到4点55分，也就是共和国海军的第二主力舰队与第三主力舰队到达美军第51主力舰队与第53主力舰队西南大约1400千米处，让护航战舰投射“侦察炮弹”的时候，美军指挥官才反应过来，意识到遭遇的不是2支以第一代主力舰为核心的主力舰队，而是第三主力舰队，以及以8艘“唐”级主力舰为核心的第二主力舰队，也就是共和国海军最强大的2支主力舰队。

　　毫无疑问，这个时候才回过神来，肯定太晚了。

　　虽然美军指挥官在短短1分钟内就下达了好几道命令，比如让舰队进入战斗状态，向敌舰队投射“侦察炮弹”，将战术情报发给后方司令部。美军太平洋舰队司令部也在第一时间做出反应，让部署在本土西海岸地区的战略轰炸机紧急起飞，前去攻击共和国海军的主力舰队。但是这确实太晚了，“汉”级主力舰第一次登上海战舞台就用实际行动证明了强大的制海作战能力。

　　可以说，“汉”级最强大的就是其6门改进型1000千克级电磁炮。

　　因为交战距离只有1300多千米，所以没有体现出新型电磁炮的射程优势。在这场激烈而且短促的海战中，新型电磁炮体现出的最大优势就是射速。根据作战记录，新型电磁炮能够以每分钟30发的速度持续开火5分钟以上（因为在持续开火3到5分钟之后，加速器的温度就已达到顶点，所以能够持续开火5分钟，就证明能够以该速度持续开火）。由此可以大致估算出，在极限情况下，能够在10秒钟内投射10枚炮弹、或者在30秒内投射20枚炮弹。由此可见，新型电磁炮的射速提高了1倍左右。也就是说，在相同的情况下，“汉”级主力舰的制海作战能力基本上是“秦”级的两倍。

　　抢先发起进攻之后，接下来的战斗就没什么悬念了。

　　炮击总共进行5轮，第二主力舰队的8艘“唐”级只参加前3轮炮击，后2轮炮击由第三主力舰队单独进行。由此可见，“汉”级的持续作战能力确实超过了第一代主力舰，而且强了许多。

　　战斗在5点15分之前结束，准确地说，应该是主力舰队之间的战斗。

　　5点20分，第二主力舰队与第三主力舰队在确认了炮击结果之后，就在第四航空舰队派来的战斗机的掩护下转向撤出战场。

　　5点35分，共和国海军的战斗机攻击了主动撤退的第52航空舰队。

　　天亮的时候，美军的战略轰炸机赶到，攻击了已经向西南方向航行了大约200千米的共和国海军舰队，只是在数百架J-22的阻击下，美军的战略轰炸机群不但没有取得任何战果，反而折损了数十架轰炸机。

　　虽然在7月10日上午，共和国海军恢复了对中途岛的轰炸行动，并且在当天晚上让火力支援舰队炮击了中途岛，陆战队则在11日上午登上了中途岛，但是争夺制海权的战斗在10日天亮前就结束了。

　　太平洋上的决定性战役也在7月10日天亮的时候结束了。


第一百零二章 大踏步前进

　　中途岛海战之后，太平洋战场上的局势完全明朗。

　　虽然受进攻斐济群岛的影响，共和国海军将攻打夏威夷群岛东部主要岛屿的作战行动一再推迟，但是从整个战局来看，共和国海军在什么时候向东推进，对太平洋战场上的局势不会有太大的影响。说得确切一点，当共和国海军以中途岛为基地，向东太平洋派遣了大量攻击潜艇，并且让舰队南下打通了前往斐济群岛的海上航路的情况下，就算美军能够再度向太平洋派遣主力舰队，也很难扭转战局。

　　从当时的情况来看，影响海军进军美洲大陆的不是斐济群岛战役。

　　前面提到过，斐济群岛战役是太平洋战场上打得最惨烈、也是持续时间最漫长的一场岛屿争夺战，其惨烈程度完全可以与第二次世界大战中的瓜岛争夺战相提并论，甚至有过之而无不及。问题是，到2060年下半年，特别是在中途岛海战之后，斐济群岛战役对整个太平洋战场上的作战行动的影响已经不那么明显了。比如陆战队在斐济群岛投入相当于11个陆战旅的近20万兵力，而当时共和国陆战队拥有60个陆战旅，总兵力超过100万，剩余的兵力中，就算扣除轮番休整与驻守各地的部队，也能动员规模相当于30个陆战旅的50万官兵，而攻打夏威夷群岛东部岛屿最多需要20万。其他军兵种的情况也差不多，比如海航放在斐济群岛方向上的兵力只有参战兵力的10%（相当于作战兵力的15%）。由此可见，在攻打夏威夷群岛东部主要岛屿的问题上，关键不是兵力不够。

　　以当时的情况，主要还是战略选择。

　　共和国海军与陆战队攻打斐济群岛的时候，在西南太平洋的另外一个方向上，共和国天军的战略轰炸行动也进入了高潮。根据前几个月取得的战果，在2060年8月底，共和国天军就制订了一份非常详细的战争计划，预计在2060年12月底基本完成轰炸任务，最迟在2061年第一季度末结束轰炸行动。为此，天军对支援与保障提出了明确要求，其中就提到要在年底获得第二座第五代海上基地。问题是，按照海军的建造计划，“神农”号（第三座第五代海上基地）要到2061年第一季度末才能服役。受此影响，2060年9月份，海军就将“女娲”号、“库叶岛”号、“长兴岛”号与“永兴岛”号海上基地一同派往西南太平洋，组成了两个规模庞大的海上基地群，为天军提供支持。也就是说，陆战队占领中途岛后，中太平洋上就没有第五代海上基地了。

　　缺少海上基地，等于缺少了可靠的支撑点。

　　与之相比，共和国当局对战略物资的分配与调动产生的影响更加重大。按照共和国天军的作战记录，到2060年第三季度末，也就是9月底，已经在西南太平洋战场上消耗掉了近5亿吨各类作战物资，其中包括大约32000万吨弹药。按照天军的作战计划，到战略轰炸结束的时候，还将消耗掉5亿吨物资。

　　如此惊人的物资消耗量，让共和国当局不得不调整战略部署。

　　当然，这几亿吨弹药并没完全用在地面战场上。根据共和国当局在战后公布的一系列数据，西南太平洋的战略大轰炸中，共和国天军投下的弹药只有不到四成落在地面上，其余的都是用在了海洋战场上，特别是海上封锁行动。比如为了让悉尼丧失港口功能，共和国天军除了向港口与市区投掷了大约150万吨炸弹之外，还在港口内与港口外的主要航道上撒布了近30万枚水雷，其中近一成是智能水雷，而这些水雷的总吨位就高达45万吨（包括撒布设备）。除了悉尼，在澳大利亚的其他港口城市，比如汤斯维尔（位于澳大利亚东北）、罗克汉普顿（在汤斯维尔与布里斯班之间）、布里斯班、纽卡斯尔、戈斯福德（与纽卡斯尔均在悉尼北面）、伍仑贡（在悉尼南面）、墨尔本、吉朗（在墨尔本西南）、阿德莱德、奥古斯塔港（在斯潘塞湾北端）、奥尔巴尼（澳大利亚西南，在珀斯南面）、珀斯、杰拉尔顿（澳大利亚西部，珀斯北面）、黑德兰港（澳大利亚西北）与达尔文，以及新西兰的主要港口，比如惠灵顿与克莱斯特彻奇（南岛上最大的城市），撒布了数以百万计的水雷（具体数量在1亿5000万枚到2亿枚之间，而到底是多少，恐怕连共和国当局也搞不清楚），且部分是具有识别能力的智能水雷。

　　不可否认，如此疯狂的布雷行动在战争行动之后，为成千上万的军人找到了养家糊口的工作机会。根据不完全统计，在第三次世界大战结束之后的大约20年内，澳大利亚与新西兰当局总共聘请了10万多名职业军人来扫除港口内外的水雷，光是转用扫雷舰就购买与建造了上百艘，花费数万亿元。

　　更加不可否认的是，这种非常原始的战略封锁方式最大限度的减少了战争损失与伤亡。

　　虽然到战争结束的时候，共和国战略轰炸机布设在澳大利亚与新西兰近海的水雷炸沉了上万艘大大小小的船只（九成以上是排水量不到500吨的近海船只），造成了数万名海员伤亡，以及难以估量的物资损失，但是由此换来的，则是澳大利亚与新西兰当局在战略抵抗上的妥协与让步，共和国天军由此降低了轰炸强度，最终通过战略封锁，让这两个美国的铁杆盟国先后宣布战败。

　　即便在战后，也有不少西方战史学家认为，如果不是高强度的战略封锁，让澳大利亚与新西兰丧失了抵抗能力与抵抗意志，那么到2061年底，也就是共和国扫荡了太平洋的其他地区，将战火烧上美洲大陆的时候，肯定会出兵攻占澳大利亚与新西兰，解决潜藏在战线后方的隐患。更重要的是，这个时候，共和国陆军已经在中东战场上大获全胜，而且沿着北非将战线推进到了北大西洋东岸，加上共和国海军在南印度洋与南大西洋上的胜利，共和国陆军有足够的能力向西南太平洋派遣数以百万计的官兵，不但能够轻而易举的扫荡澳大利亚与新西兰，还能给这两个国家带来更加深重的灾难。战略封锁在摧毁了澳大利亚与新西兰的抵抗意志的同时，也让这两个国家获得了重生的机会。

　　当然，战略封锁不仅仅是布设水雷。

　　因为要支持陆战队攻打夏威夷群岛，海军在2060年中期就将全部作战舰队派往中太平洋，只在西南太平洋上保留了几支由多用途驱逐舰领队的地区性护航舰队，所以在执行战略轰炸任务的时候，共和国天军的战略轰炸机部队还得执行战略封锁任务，即与舰队、潜艇配合拦截所有前往澳大利亚与新西兰的船队。虽然拦截的主力是潜艇，特别是那些以集群活动的小型攻击潜艇，但是在对付那些航速在45节以上的漏网之鱼的时候，小型攻击潜艇受性能限制，往往派不上用场，就得呼叫空中支援。这个时候，飞行速度超过8马赫的战略轰炸机就有用武之地了。

　　根据共和国天军的统计，到2060年底，用在制海作战中的弹药就超过了1亿吨，而且大部分时候都是在用价值昂贵的重型反舰导弹来对付那些排水量在5000吨以下，而且没有运载多少贵重物资的小型货轮。

　　由此可见，当时对海军在中太平洋上的进攻行动影响最大的，就是战略轰炸消耗了太多的物资，让共和国当局不得不精打细算。别的不说，以2060年7月底的情况，仅仅是筹备攻打瓦胡岛的作战物资就需要6个月。

　　受此影响，在是否需要攻打夏威夷群岛东部岛屿的问题上，共和国高层产生了分歧。

　　因为在攻打中途岛的作战行动，以及对澳大利亚与新西兰的战略轰炸中，以第五代海上基地为核心的海上基地群体现出了强大的战略支援能力，在主要方面丝毫不比岛屿上的军事基地差，加上可以灵活部署，也就更能支持由海到陆的战略进攻行动，所以在2060年7月底，共和国海军就提交了一份作战计划，即放弃攻打瓦胡岛的作战行动，以轰炸与封锁使珍珠港完全丧失军事基地的能力，然后直接攻打美洲大陆。在这份计划中，海军提出了具体的战术指标，即只需要3座海上基地群就能满足作战要求。更重要的是，按照海军的建造规划，如果集中力量建造海上基地模块船，最快在2061年底就将获得这一能力。可以说，这是一个非常有吸引力的计划，因为按照之前的作战计划，就算攻打瓦胡岛，也要到2061年底才能以珍珠港为跳板攻打美洲大陆。虽然这一计划没有把占领珍珠港的时间提前，却能够在此期间，让原本用来攻打瓦胡岛的兵力去做更加重要的事情，比如占领夏威夷群岛与斐济群岛之间的莱恩群岛、菲尼克斯群岛与萨摩亚群岛，把美军赶出太平洋，为接下来进军美洲大陆创造更好的条件。当然，也可以从斐济群岛向东推进，攻占南太平洋上的汤加与皮特凯恩群岛，打通前往麦哲伦海峡的航线，建立起通往南大西洋的第二条海运线路，为今后从南大西洋北上创造更好的机会。

　　总而言之，对共和国海军来说，不能立即攻打瓦胡岛不是什么坏事。

　　事实上，对陆战队来说，这也不是什么坏事，毕竟扫荡分布在数千万平方千米内的众多岛屿，要比攻打由数十万美军坚守的几座岛屿轻松得多。

　　受此影响，从2060年9月初开始，共和国调整了太平洋战场上的进攻战略。

　　到当年年底，在大约4个月的时间内，共和国海军与陆战队就攻占了中太平洋与南太平洋上的数十座岛屿，除了歼灭与俘获数万美军官兵之外，还控制了大半个太平洋，并且将战线向东推进了数千千米。

　　在这些岛屿争夺战中，最激烈的莫过于乌波卢岛战役了。在这座属于萨摩亚群岛的岛屿上，共和国陆战队与美国陆战队分别投入3万与2万兵力，争夺战足足打了45天，最终共和国陆战队以伤亡6000余名官兵的惨重代价，全歼了岛上的美军，占领了这座至关重要的岛屿。美军死守乌波卢岛的原因也很简单，这里是斐济群岛的大后方，或者说是从美国西海岸前往斐济群岛的必经之地，当时所有增援斐济群岛的美军都得在这里停留，然后换上速度更快的小型舰艇（主要是大型气垫船与海面效应船）前往斐济群岛，运送兵员与物资的船队也将在这里停留，再返回美国本土。由此可见，丢掉乌波卢岛，等于丢掉斐济群岛。正是如此，在共和国陆战队占领乌波卢岛之后3个月，斐济群岛上的美军在增援无望，也没有办法撤退的情况下，向占了绝对优势的共和国陆战队投降。非常遗憾的是，因为在乌波卢岛争夺战期间，共和国陆战队正在全力攻打斐济群岛，而且正是斐济群岛争夺战打得最为艰难的时刻，所以乌波卢岛争夺战被很多人忽略，没有得到应有的重视。直到战后数十年，才有战史学家为这场至关重要、却又被人遗忘了几十年的岛屿争夺战翻案，为2000多名战死在这座岛屿上的陆战队官兵，以及3000多名因此而终生伤残的军人正名。

　　除了乌波卢岛上的惨烈战斗之外，在其他岛屿上，美军几乎没有进行有效抵抗。

　　当然，这并不等于共和国海军控制了整个太平洋。

　　从战略上讲，到2060年底，太平洋战场上的战斗就已经结束了。虽然在这个时候，共和国陆战队仍然没有登上瓦胡岛，也没有占领除中途岛之外，夏威夷群岛中的其他岛屿，但是珍珠港已经在共和国海军的持续打击下变成了废墟，丧失了作为军事基地的能力，更加重要的是，美国海军在太平洋上的存在接近于零，除了那些能够隐蔽行动的攻击潜艇之外，仅存的作战舰队，即第52航空舰队已经退到西海岸，而且一直龟缩在港口内，根本没有能力与共和国海军争夺制海权。

　　从2058年初美国参战，到2060年底取得绝对战略优势，共和国海军用了接近3年的时间才在太平洋战场上取得初步胜利。

　　问题是，初步胜利不等于最终的胜利，而且离真正的胜利还有很远的路要走。

　　进入2061年，共和国海军与陆战队并未放缓进攻步伐，继续在广袤的太平洋上向东推进。1月27日，经过大约3个月的周密准备，共和国陆战队第一集团军（在2060年底，共和国陆战队按照战区对作战部队的番号进行了调整，每个战区为一个集团军，在太平洋方向上的以单数，印度洋方向上的为双数，因此在中太平洋战场上的陆战队部队全部编为第一集团军，而在西南太平洋上的则编为第三集团军）在海军舰队与海上基地的支持下，登上了莱恩群岛中的圣诞岛，打响了2061年春季攻势的第一枪。

　　毋庸置疑，这是一场非常艰难的岛屿争夺战。

　　众所周知，在斐济群岛沦陷之后，美军除了继续死守瓦胡岛之外，要想延迟共和国军队登上美洲大陆的时间，就得拉开防线，而莱恩群岛中的圣诞岛是夏威夷群岛南面2000千米范围内最大的岛屿之一，也是美洲大陆防御屏障最重要的支承点。更加重要的是，在瓦胡岛丧失了军事价值之后，美军必须依靠圣诞岛，也就得死守这座由珊瑚构成的岛屿，在这里挡住共和国陆战队的前进步伐。

　　事实上，正是如此，共和国陆战队才花了3个月的时间来准备这场登陆作战行动。

　　为了拿下这座岛屿，共和国陆战队不但出动了3个陆战旅的5万多名官兵，还囤积了足以让这3个旅战斗3个月的作战物资。更重要的是，圣诞岛往东就是浩瀚、而且没有几座岛屿的东太平洋（圣诞岛东面，距离最近的就是4500千米外的克利珀顿岛），共和国海军要想进军中美洲，除了需要支持陆战队占领圣诞岛之外，还要派遣作战舰队进入东太平洋，掌握制海权，为进军美洲大陆做准备。正是如此，在陆战队攻打圣诞岛的时候，海军也派出了3支作战舰队（其中2支为主力舰队，而且都是以“汉”级主力舰为核心的主力舰队）参与作战行动。

　　即便如此，圣诞岛争夺战仍然打得非常激烈。

　　根据战后公布的资料，在圣诞岛争夺战中，共和国的情报机构犯了一个非常严重的错误，即对守岛美军的兵力估计严重失真，当时岛上大约有5万美军，而军情局的评估数据是不到3万人。当然，这也不能完全责怪情报机构，毕竟没有任何情报机构能够保证提供的情报没有任何问题。从美军的部署来看，导致情报失真的主要原因是在乌波卢岛战役之后，至少有1个陆战师的兵力留在了圣诞岛，没能到达乌波卢岛（正是如此，乌波卢岛争夺战才在45天内结束）。

　　总而言之，这个失误，让圣诞岛攻防战的时间由计划的50天延长到了105天。

　　毋庸置疑，在这座岛屿上，共和国陆战队付出了非常大的代价。根据陆战队的作战记录，在最后一批美军投降的时候，总共有14562名陆战队官兵伤亡，其中阵亡4277人，伤残近万人。虽然与美军的伤亡数字比起来，共和国陆战队的伤亡数字并不大，但是与之前的岛屿争夺战相比，共和国陆战队在拥有兵力优势、火力优势与制海权的情况下，仍然付出了这么惨重的代价，肯定与情报有很大的关系。

　　受此影响，陆战队将第三集团军攻打拉罗汤加岛的行动推迟了2个月。

　　事实上，这一变动已经导致陆战队在2061年的战略计划难产，或者说不得不调整该年度的进攻作战行动。

　　当然，调整作战行动不是没有意义，至少拯救了成千上万名陆战队将士的生命。

　　根据战后公开的资料，在2060年初，军情局估计拉罗汤加岛，也就是南库克群岛中面积最大的岛屿上只有大约1万名美军官兵，而且大都是非战斗人员，毕竟在此之前，拉罗汤加岛只是美军在南太平洋上的次要军事基地，除了为远程海上巡逻机服务之外，主要就是为执行破交作战的攻击潜艇提供保障，并且在必要的时候为护航舰队提供支持，但是在延迟了进攻计划之后，军情局根据新收到的情报，将评估数据提高到了25000人。实际情况是，当时部署在拉罗汤加岛上的美军大约有22000人，虽然比之前估计的25000人少一点，但是要比最早估计的10000人多得多。正是如此，在修订作战计划的时候，陆战队将预计投入的兵力由1个陆战旅增加到了3个陆战旅，并且将支援力量增加了一倍，即由2支火力支援舰队协助进攻。如果没有这样的调整，可以想像，拉罗汤加岛，这座原本算不上要塞的岛屿也会成为数千名陆战队官兵的葬身之地。

　　得益于正确的情报，以及果断的决策，在拉罗汤加岛争夺战中，共和国陆战队创造了太平洋战场上众多岛屿争夺战中的最佳战果，用不到200名官兵伤亡的轻微代价，全歼了岛上的2万多名美军官兵，阵亡交换比高达1比47，而整个太平洋战争中，共和国陆战队与美军地面部队的阵亡交换比仅为1比7。

　　到2061年4月中旬，也就是第一集团军与第三集团军先后占领了圣诞岛与拉罗汤加岛之后，陆战队发起了新一轮进攻行动，两个集团军在两条战线上齐头并进，在5月底与6月初先后占领了莫尔登岛与弗林特岛，在东南太平洋上实现了战略大会师。

　　到这个时候，继续进军就成了政治上的问题，或者说是外交工作，因为挡在共和国陆战队进军路线上的是属于法国的波利尼西亚，然后才是属于英国的皮特凯恩群岛。

　　对共和国军队来说，最好的结果当然是从法属波利尼西亚进军皮特凯恩群岛。

　　为此，早在2061年初，共和国当局就与法国进行了接触，提出租借法属波利尼西亚的要求。为了让法国当局松口，即提供军事基地，共和国不但提出可以支付硬通货，还表示可以在北大西洋的作战行动中提高欧洲军团的地位。总而言之，以当时的情况，共和国当局没有必要与法国翻脸。

　　说直接点，是否以法属波利尼西亚为跳板进军皮特凯恩群岛并不重要。

　　甚至可以说，要不要攻打皮特凯恩群岛都无关紧要。

　　正是如此，在共和国当局进行外交努力的时候，共和国陆战队也在策划直接攻打皮特凯恩群岛的作战行动，甚至打算越过皮特凯恩群岛，直接进军复活节岛，再以此为基地进军南美洲。当然，从便于进攻的角度考虑，陆战队还是得对外交谈判寄予希望，至少得让法国当局让共和国的舰队经过法属波利尼西亚。

　　事实上，法国当局也没有理由跟共和国作对。

　　别的不说，在圣诞岛与拉罗汤加岛落入共和国军队手里之后，就算法国控制着共和国军队进军南美洲的必经之地，共和国也没有必要在这个问题上向法国做出太大的让步，甚至可以直接出兵控制法属波利尼西亚。从大局考虑，在共和国肯定会赢得太平洋战争的大前提下，法国更加没有理由以共和国盟国的身份来反对共和国在太平洋上的作战行动，并且由此对法国的根本利益造成致命危害。

　　2061年5月底，法国当局同意协助共和国在东南太平洋上的作战行动。

　　当然，法国当局做的不仅仅是开放法属波利尼西亚的军事基地，毕竟在这座位于世界角落的群岛上也没有几处像样的军事基地。当时，法国政府做了一件非常关键的事情，那就是出面游说英国政府，要求英国当局向皮特凯恩群岛的驻军下达投降命令，以此挽救上千名英国军人的生命。为了说服高傲的英国人，法国当局在共和国这里获得了保证，即英国军队投降的话，将切实保护英军战俘的基本权利。当然，法国当局在与英国政府接触的时候也做出了保证，即法国将向共和国提出看管英国战俘的要求，并且在战争期间切实保证所有英军被俘官兵的人生权利。

　　问题是，当时被俘的、或者说注定被俘的不仅仅是皮特凯恩群岛上的那1000多名英军。

　　根据共和国当局公布的战报，到2061年5月底，在战场上被俘的英军超过85万，至少有70万在共和国的战俘营内。也就是说，英国政府要求的不仅仅是1000多名英军被俘官兵的人生权利，还有其他几十万被俘官兵的基本权利。

　　可以说，这也是法国与共和国在战争问题上的最大分歧。

　　到2061年5月底，也就是法国做出让步的时候，共和国当局只同意按计划、分步骤的将包括英国在内的西约集团欧洲成员国的被俘官兵移交给法国、德国等欧洲大陆国家，而且要求法国担保在战争期间不会遣返俘虏，并且在战争结束之后，按照共和国的要求分批遣返战俘。

　　正是如此，英国当局才会在6月份让皮特凯恩群岛的守军在必要时可以停止抵抗。

　　受此影响，2061年6月22日，共和国陆战队第三集团军的先头部队在没有任何威胁的情况下登上了皮特凯恩岛。在1000多名英军官兵中，只有守军最高指挥官布鲁斯上校在下达投降命令之后吞枪自杀，其余官兵均在未做任何抵抗的情况下做了战俘。

　　可以说，这是太平洋战场上少有的一幕。

　　当然，对双方官兵来说，这绝对是最好的休战方式。

　　到这个时候，共和国离控制整个太平洋就差最后一步了。

　　问题是，陆战队在到达皮特凯恩群岛，并且控制了附近的几座主要岛屿之后，比如东面的迪西岛与东北的亨德森岛之后，没有急着进军复活节岛。原因很简单，在占领皮特凯恩群岛之后，共和国陆战队的后勤补给线已经长达20000千米，即便从斐济群岛出发，也接近10000千米，继续进军的最大问题不是进攻兵力够不够、也不是火力支援舰队是否强大，而是有没有办法保护这条漫长的后勤补给线。

　　更重要的是，这条后勤补给线并不安全。

　　2061年初，受美国的战争生产潜力全面爆发影响，在太平洋战场上活动的美军攻击潜艇比2060年初增加了将近4倍，总量超过800艘，其中绝大部分都是排水量在5000吨以下的小型攻击潜艇，而且大都执行破交任务。更要命的是，因为战场分散，共和国海军的护航力量相对减弱，所以美军攻击潜艇的战损率反而有所降低，加上强大的生产力量，到2061年中期，美军在太平洋上的攻击潜艇数量比年初增加了50%，达到1200艘。虽然在这些潜艇中，绝大部分是不具备反潜能力，只能攻击水面舰船，特别是那些没有自卫能力的商船的小型攻击潜艇，即作战能力低下的潜艇，但是巨大的数量弥补了质量上的差距，使得共和国在太平洋上的数条战略保障线得脆弱不堪。

　　毫无疑问，南太平洋上的这条后勤保障线最为脆弱。

　　受此影响，2061年6月底，共和国海军开始加强反潜作战投入，将原先派去掩护两栖舰队、火力支援舰队与运输船队的反潜战舰派去执行“围猎任务”，使得陆战队无法获得足够的反潜保障，也就无法继续进攻。

　　当然，陆战队也参加了反潜作战，比如在控制的岛屿上修建反潜巡逻机基地。

　　总而言之，到2061年下半年的时候，共和国在太平洋战场上的重点由战略进攻转变成了“战略反潜”，而其中典型战术就是“围猎”。这种专门用来对付美军小型攻击潜艇的战术并不复杂，即由专门的运输船队充当诱饵，让高速反潜战舰与速度更快的反潜巡逻机协同行动，围剿上当的美军攻击潜艇。

　　可以说，这是在反潜力量不足的情况下，不得不采取的作战行动。

　　按照海军的战略规划，到2062年初，随着更多的反潜战舰服役，就不再需要用这种重点围剿的方式来对付美军潜艇了。

　　问题是，在2061年下半年，仍然得把反潜放在首要位置上。

　　要想对付1200艘潜艇，光在面积接近2亿平方千米的太平洋上部署反潜力量，以及发起反潜作战行动，肯定没有多大意义。从根本上讲，对付美军潜艇的最佳办法，就是堵住美军潜艇进入太平洋的大门。从战略上讲，这就要求共和国军队做好两件事情，一是摧毁美国西海岸地区的主要港口与造船基地，二是占领巴拿马运河。虽然美军潜艇可以绕道麦哲伦海峡与合恩角，但是这条航线过于漫长，而且沿途需要经过由共和国海军与阿根廷海军控制的马尔维纳斯群岛海域，所以不会有太大的问题。

　　受此影响，在2061年下半年，即共和国天军的战略轰炸机部队结束了在西南太平洋上的战略轰炸（准确地说，是结束了大规模战略轰炸）之后，海军将2座海上基地群、以及正在组建的第三座海上基地群派往中途岛海域，让战略轰炸机部队以此为基地，对美国西部地区进行战略轰炸。

　　轰炸行动第一阶段的主要任务就是摧毁美国西海岸地区的港口与造船基地。

　　必须承认，轰炸美国本土，要比轰炸美国的盟国困难得多。

　　前面提到过，在轰炸澳大利亚与新西兰的时候，共和国天军的战略轰炸机主要使用射程在500千米左右的战术弹药，并没有大规模使用重型巡航导弹。受此影响，天军也没有大规模储备重型巡航导弹。在轰炸美国本土的时候，天军立即发现，使用战术弹药的话，轰炸机的损失率将高得无法承受。比如在前5次轰炸中，总共出动近3000架次，就损失了161架轰炸机，损失率超过5%，而正常情况下，轰炸机的损失率应该不到1%，超过1.5%就意味着轰炸失去战略价值。

　　解决办法并不复杂，只是需要时间。

　　当时，天军紧急订购了一大批重型巡航导弹，只是没有哪家军火厂能够立即调整生产计划，完成天军的紧急订单。受此影响，直到2061年9月底，针对美国西海岸地区造船工业的轰炸行动都不是很密集，而且轰炸机的损失率高得吓人。根据美军战报，在这3个多月的时间内，总共击落了3000多架共和国的轰炸机（共和国天军公布的战损数字要比这个数据少得多，只有500多架）。

　　直到2061年10月份，随着大批重型巡航导弹交付给天军，局面才出现改观。

　　当然，到这个时候，海军已经向中途岛海域部署了第四座海上基地群。

　　也就是说，只要天军愿意，而且有足够多的轰炸机，一次能够出动4000架轰炸机，同时攻击40处地区。对美军来说，要拦截这么多的轰炸机，至少需要6000架战斗机，而且得将这些战斗机部署在战场上。

　　显然，美国还没有这么强大的实力，或者说在美国西部地区部署6000架战斗机是非常不现实的事情。

　　同样的道理，在4座海上基地群部署8000架战略轰炸机，也是不太现实的事情。

　　受此种种因素影响，针对美国西海岸地区的战略轰炸进行得并不顺利，至少在2061年年底之前，轰炸收到的效果很不明显。

　　当然，轰炸是天军的事情，与海军的关系不是很大。

　　对共和国海军来说，当时间走向2061年底的时候，最关键的任务已经不是如何夺取瓦胡岛，而是什么时候才能攻占至关重要的中美洲地区，占领巴拿马运河。受此影响，在天军轰炸美军西海岸地区的时候，海军则在为如何进军发愁。

　　以当时的情况来看，除了以登陆中美洲、控制巴拿马运河为主要战略目的之外，海军内部肯定在其他进军问题上存在分歧，比如有没有必要北上攻占阿留申群岛与阿拉斯加，并且由阿拉斯加进攻加拿大，以及有没有必要提前进军南美洲，还是像之前计划的那样，以阿根廷为基地，从南大西洋北上，尽量避免在远离本土的南美洲大陆上树敌，更加得避免在这块广袤的大陆上与美军鏖战。

　　总而言之，海军必须为进军美国本土制订一份详细的，而且明确的战争计划。

　　正是如此，在全世界都认为共和国军队会垮过太平洋，攻打美洲大陆的时候，共和国陆战队却在2061年底结束了进攻行动。因为大的战略方向还没有完全明确，所以共和国军队在其他战线上的进攻行动也停了下来。一时之间，战场上平静了下来，只是所有人都知道这种平静，是在为最后一轮战略决战做准备！


第一百零三章 文明冲突

　　太平洋战场上进行战略调整的时候，共和国在其他战场上纷纷收获重大战果。

　　因为俄罗斯已经战败，大陆战场上的战斗已经结束，所以在2060年与2061年，中东成为主要地面战场。

　　很多人都认为，共和国陆军会在2060年打赢中东战争。这也是很正常的想法，强大的俄罗斯都没有能够顶住共和国陆军的进攻，哪怕以色列与土耳其得到了美国的支持，也不可能是共和国的对手。事实上，在欧洲以共和国盟国身份参战的情况下，哪怕没有因此向美国宣战、美国也全力以赴，在中东战场上取胜的希望都很渺茫。问题是，整个2060年，共和国陆军在中东战场上也没有发动一次像样的战略进攻，大部分时候都是在修复战线，即营造进攻氛围，而不是发动进攻。

　　可以说，这一局面很难让人理解。

　　当然，问题不在李东石的身上，作为战区司令，他可以指挥进攻，却无法决定在什么时候发起进攻。从某种意义上讲，这也不能怪袁晨皓。虽然根据相关资料，在2060年的时候，确实是袁晨皓下令不要急于发动进攻，让李东石不得不用调整战线来消磨时间，也让部署在中东战场上的百万大军无所事事，但是有足够的理由相信，决定暂缓发起进攻的不是袁晨皓，而是裴承毅。更重要的是，裴承毅决定暂缓发动进攻的主要原因不是兵力不够，也不是物资不足，而是2060年的国际局势对共和国不太有利，或者说，不宜在地面战场上发动大规模战略进攻。

　　说得直接点，根源就在大陆战场上。

　　众所周知，欧洲在2060年初参战，关键原因不是欧洲国家想从中捞取好处，而是只有参战才能确保绝大部分欧洲国家的利益，特别是法德意的利益。受此影响，欧洲在参战之前与共和国签署了几份非常重要的秘密协议，其中包括如何划分占领区、俄罗斯的战后地位等等。问题是，仍然有一些非常关键的问题没有得到落实，而且很多问题无法通过秘密协议得到解决。

　　这些问题，使得共和国与欧洲的关系变得非常微妙。

　　2060年2月初，也就是俄罗斯当局宣布投降之后不久，共和国当局就对外宣布，应蒙古国邀请，向蒙古国派遣驻军，并且全权负责蒙古国的安全防务。虽然这种军事行动与政治上的吞并没有直接关系，但是谁都知道，这是共和国“收复”蒙古的第一步。因为历史上蒙古就是中国的一部分，在20世纪初，蒙古仍然是中国的行省，加上蒙古国与内蒙古地区的民族关系，以及这几十年来，共和国与蒙古国在经济、文化等方面的密切往来，所以共和国吞并蒙古国还不算什么大事，至少没有让太多国家感到反感。问题是，1个月之后，共和国当局宣布在俄罗斯的萨哈林州（包括库叶岛、千岛群岛与南千岛群岛）、滨海边疆区、哈巴罗夫斯克边疆区、犹太自治州、阿穆尔州、赤塔州、布里雅特共和国、伊尔库茨克州、乌斯季奥尔登斯基-布里雅特自治区、图瓦共和国与阿尔泰共和国等11个地区实施特别管制，随即出台了相应的军事管制条例。

　　这一举动，立即在国际社会上引起悍然大波。

　　要知道，共和国这么做，等于在肢解与吞并俄罗斯。

　　虽然在历史上，俄罗斯确实侵占了中国的大片土地，但是共和国当局早与俄罗斯达成了具有法律效力的边境条约，即承认了历史事实，两国之间不存在领土争端。按照相关国际法，就算共和国打赢了战争，甚至占领了整个俄罗斯，也不能拿历史问题做文章，也就不能肢解与蚕食俄罗斯。更重要的是，共和国军队并未占领整个俄罗斯，仍然有部分地区在欧洲军队的控制之下。也就是说，只要欧洲不肯松口，即不肯在现有的基础上与共和国瓜分俄罗斯，那么俄罗斯就仍然是个现实存在的国家。如此一来，共和国肢解与蚕食俄罗斯的行为都不具备法律效力。

　　与这种说法讲理的事情比起来，共和国此举的政治意义更加重大。

　　在战争宣言中，共和国当局一再宣称，这并不是共和国发起的战争，也不是共和国愿意参与的战争，共和国被迫卷入这场战争，只是为了捍卫本国与盟国的利益，只是为了惩戒那些蓄意制造与发起战争的罪犯，因此共和国不会在这场战争中，以武力的方式吞并其他主权国家，也不会因此而占领其他国家，共和国在战争中进行的军事行动都是暂时的，且以反击为主要目的。总而言之，共和国当局在参战的时候就承诺，不会借此机会扩大领土，即战争不以拓展疆土为目的。

　　由此可见，共和国在俄罗斯远东地区的所作所为，基本上与宣言背道而驰。

　　受此影响，在2060年3月11日，法国就代表欧洲集体安全组织正式照会共和国，希望共和国当局对已经采取的行动做出明确解释。

　　共和国当局给出的答复也很简单，即俄罗斯的问题由俄罗斯人解决，共和国只为解决问题提供便利条件。共和国在俄罗斯的远东与西伯利亚地区设置特别管制地区，主要目的就是为了解决俄罗斯的民族问题。不管怎么说，俄罗斯是一个典型的多民族国家，而且占主体的俄罗斯人主要集中在欧洲地区，亚洲地区大都是少数民族，而这些少数民族的利益长期没有保障，出于民主、自由、人道等，共和国当局有理由在条件成熟、且充分尊重当地居民意愿的情况下，帮助数千万人走出困境，创建更加美好的未来。

　　显然，这种纯粹的外交说辞无法让欧洲国家感到满意。

　　更重要的是，共和国的这一说辞实际上证明了欧洲国家的担心，即共和国会趁此机会肢解俄罗斯，即便不在战争期间这么做，也会在战争结束之后，利用占领军的便利条件将俄罗斯打回原形。

　　从某种意义上讲，出现这一局面，并没让欧洲的政治家感到意外。

　　早在战争爆发前，即法德意主导的欧洲集体安全组织与共和国签署安全条约时，就有人问过法国总统，如果共和国与俄罗斯爆发战争，并且利用战争肢解与蚕食俄罗斯的话，欧洲国家会不会为了道义加以制止？虽然当时法国总统没有回答这个问题，但是从法德意等国的表现来看，至少在2057年底，也就是中俄关系急剧恶化的时候，欧洲各国领导人就对战争发展有了明确认识，并且知道在战争期间，共和国很有可能以战胜国的身份肢解与蚕食俄罗斯。

　　关键就在这里，即欧洲领导人明知道这个结果，为什么还要与共和国合作？

　　作为政治家，欧洲国家领导人不可能不知道，共和国当局绝对不会为了哈萨克斯坦打一场世界大战，真正让共和国卷入世界大战、甚至是发起世界大战的，还是共和国的国家利益。在欧亚大陆上，肢解与蚕食俄罗斯就是共和国的国家利益。虽然从根本上讲，共和国不可能消灭俄罗斯，更不可能吞并俄罗斯，但是出于长远考虑，在无法确保彻底消除隐患的情况下，共和国当局肯定会想方设法的在大陆方向上设置一道宽达数千千米的纵深防线，而最有效的办法就是在本土与西方列强之间制造多个国家，用第三方来阻挡威胁，制造战略缓冲区。正是如此，只要共和国取得了胜利，就会在欧亚大陆上有所作为，除了想方设法的削弱俄罗斯、并且让欧盟控制东欧地区之外，还得设法在俄罗斯东面扶持几个新兴国家，用这些国家阻挡来自西方的威胁。

　　很明显，共和国当局肯定会趁机肢解俄罗斯。

　　对欧洲国家来说，这不见得是坏事。一个被削弱的俄罗斯，在别无选择的情况下，只能投靠欧盟，成为欧盟东面的主要屏障。更重要的是，要想消除俄罗斯的威胁，欧盟也得削弱俄罗斯，即不能在战后出现一个强大到能够与欧盟敌对的俄罗斯。正是如此，法德意等国才在战争爆发前，积极推动欧洲集体安全组织与共和国结成准同盟关系，并且在俄罗斯战败前夕参战。作为既得利益者，欧洲国家领导人非常清楚，在俄罗斯问题上，欧洲不应该过分干预，毕竟在主要厉害问题上，欧盟与共和国有共同利益。

　　对欧洲国家领导人来说，最无法接受的就是共和国当局明目张胆的行动。

　　在欧洲的新闻媒体纷纷谴责共和国的时候，法德意等国则在与共和国秘密接触，磋商有关问题。

　　当时，共和国当局只承诺了一件事情，那就是战后在该地区进行全民表决，由该地区的民众决定自己的未来。看上去，这个承诺很有价值，事实上却没有多少实际意义。别的不说，共和国当局并没承诺不在战时强行安置占领区的民众，即不以管制为名，改变占领区内的民族结构，就足以让承诺变成空文。

　　受此影响，前两个月的磋商进行得非常艰难。

　　虽然以当时的情况，不管是共和国、还是欧洲，都不可能在这个节骨眼上翻脸，但是在双方都不肯让步的情况下，每次磋商都会将双边关系推到危险的边缘。比如在4月份的时候，法国就一再暗示，如果共和国不肯在民族问题上表态，就不会支持共和国在太平洋战场上的进攻行动。也正是如此，在2060年的太平洋战场上，共和国海军才会投入仅有的1座第五代海上基地，并且集中强大的兵力攻打斐济群岛。同样的道理，受此影响，共和国陆军放慢了从俄罗斯撤军的步伐，仍然将大批主力部队放在俄罗斯。用一些欧洲新闻媒体在当时的评论来说，共和国陆军驻扎在俄罗斯的数百完大军就是欧洲最大的威胁，也是西方文明面临的最为严重的威胁。

　　转机出现在2060年6月初，即摩洛哥王储阿卜杜拉遇刺身亡，顶替这位亲欧王储的将是自幼在美国生活长大的侯赛因王子。也就是说，只要96岁的国王穆罕默德六世去世，摩洛哥将迎来一位亲美国王。虽然摩洛哥名义上是君主立宪制国家，国王只是名义上的国家统帅，但是与所有的阿拉伯王国一样，王室在摩洛哥的影响力非常巨大，不但拥有政府所没有的号召力，还控制了国内的经济命脉。总的来说，摩洛哥就是一个王国，国王就是摩洛哥的实际领导人。

　　从当时的战局来看，摩洛哥的变故没有任何秘密可言。

　　毫无疑问，这是由美国的情报部门策划与实施的行动，主要目的就是通过侯赛因来控制这个北非最西面的、也是撒哈拉以北非洲唯一濒临大西洋的国家，以此来阻止共和国由此进军北大西洋。如果不出所料的话，在接下来的数个月内，最迟在中东战争结束之后，美国的情报机构就会设法搞掉穆罕默德六世，让侯赛因登基，随后让摩洛哥与美国结盟，而早已等在外海的美国大兵将在数日之内进驻摩洛哥。总而言之，到时候，摩洛哥将成为美国进军北非地区的跳板，而地中海南岸也将因此而成为下一个中东。

　　对欧洲国家来说，肯定无法接受。

　　暂且不说摩洛哥投靠美国之后，会不会对北非地区的其他国家产生影响，也不用考虑美国会不会以摩洛哥为基地，向东进军攻占阿尔及利亚、突尼斯、利比亚与埃及，毕竟对美国来说，从以色列向西进军要方便得多。在中东战局不利的情况下，美国也不大可能冒着与欧洲彻底决裂的危险占领地中海南岸。对欧洲国家来说，首先要考虑的只有一个问题，即美国此举，会不会让共和国变本加厉，即在打赢中东战争之后，以阻止美国控制北非的名义从埃及向西进军，从而攻占整个北非地区。

　　毫无疑问，肯定有这样的可能，而且可能性非常大。

　　正要发展到这一步的话，受害最大的不是美国，而是欧洲。暂且不说渡过地中海有多大的难度，当数以百万计的共和国大军聚集在俄罗斯的时候，再丢掉侧翼防线，就算共和国不会借此机会攻打欧洲，欧洲也将因此而丧失发言权，只能对共和国惟命是从。从保护自身利益出发，欧洲肯定不希望看到共和国陆军的装甲部队越过苏伊士运河，一路畅通无阻的扫荡整个北非地区。

　　针对这一剧变，欧洲国家立即采取了行动。

　　在阿卜杜拉王储遇刺的第二天，摩洛哥国王穆罕默德六世就以健康检查的名义，搭乘王室的专机从迪拉姆直飞巴黎，与之同行的，还有艾丽塔公主（摩洛哥国王的长女，如果按照欧洲王国的传统，艾丽塔才是仅此于长子阿卜杜拉的第二号王位继承人，只是摩洛哥是阿拉伯国家，而在阿拉伯国家，公主是没有继承权的）。紧接着，法国就通过英国，向美国表达了强烈抗议，要求美国确保不会发生任何对欧洲不利的事情。当然，美国当局在表示对北非没有任何野心之后，并没做出任何保证，毕竟没有证据证明，发生在摩洛哥的惨剧与美国有关。受此影响，在两天后的磋商中，欧洲主动做出让步，同意按照共和国的意愿，处理俄罗斯的战后问题。作为交换条件，共和国必须兑现在欧洲参战之前做出的承诺，即在年底之前交付用来武装180个陆军师的武器装备，并且确保不会在未得到欧洲许可的情况下出兵北非地区。对与欧洲的这一要求，共和国给出了非常爽快的答复，即可以交付武器装备，也不会悍然出兵北非，只是共和国肯定要在中东战争结束之后控制苏伊士运河，并且对发生在摩洛哥的事情表示非常担心。

　　事实上，当时美国确实没有办法采取进一步行动。

　　不管怎么说，穆罕默德六世已经到了巴黎，在法国的保护之下，美国情报机构不可能像除掉阿卜杜拉那样除掉穆罕默德六世。更重要的是，如果美国打算采取进一步行动，法国就会以牙还牙，而最简单的办法，就是废除不能让女性继承王位的规定，以此让美国精心栽培的侯赛因王子成为摆设。

　　当然，共和国的担忧也对美国的行动产生了很大的限制作用。

　　不可否认的是，美国在摩洛哥搞的事情，对局势产生了很大的变化。

　　至少有一点可以肯定，那就是欧洲的态度发生了很大的变化，之前一些欧洲集体安全组织以外的欧盟成员国也在为参战做准备了。说得直接一点，美国的行动让很多欧洲人认识到，只有欧洲才能捍卫欧洲的利益。

　　受此影响，欧洲与共和国的秘密磋商就简单得多了。

　　不管怎么说，在欧洲人眼里，俄罗斯在乌拉尔山以东的亚洲地区的事情，与欧洲几乎没有关系。虽然从道义上讲，没有几个欧洲人认为共和国应该与俄罗斯清算历史，毕竟历史上的欧洲也在东方留下了不少血债，如果要清算历史的话，法国的凡尔赛宫被烧毁一百遍都不算为过，但是从现实出发，绝大部分欧洲人都认为，北非才是欧洲的关键所在，没有必要为了万里之外的事情与共和国翻脸。当然，欧洲国家的接受能力也有个最大限度，即共和国不应该借此机会吞并俄罗斯，甚至不能蚕食俄罗斯。总而言之，共和国可以控制与肢解俄罗斯，却不能以胜利者的身份将俄罗斯的领土划到自己名下。对此，共和国当局在6月底就给出了明确答复，即共和国绝对不会占领俄罗斯的一寸土地。得到这个保证之后，接下来的很多问题就比较容易解决了。

　　事实上，到7月份，双边磋商就进入了一个新的阶段，即解决现实问题。

　　虽然到这个时候，共和国在中东战场上仍然没有太大的举动，甚至没有能够在整条战线上取得战略优势，但是谁都知道，随着共和国与欧洲妥善解决了俄罗斯问题，当成千上万的共和国陆军官兵到达中东地区，并且投入战斗，中东战争就会在数个月内，最多1年之内分出胜负。也就是说，共和国在中东战场上取胜只是个时间问题。如此一来，与中东战争有关的善后问题也就浮了上来。

　　有意思的是，欧洲一直坚持不参与中东战争。

　　从当时的情况来看，这算是一个比较明智的决策，即卷入中东战争对欧洲国家几乎没有好处可言，反而有可能因为利益冲突，使欧洲与共和国的关系受到影响。可以说，如果再来一次俄罗斯那样的问题，欧洲与共和国的同盟关系就将走到尽头，到时候首先迎接共和国百万雄师的不是美国，而是欧洲。

　　问题是，欧洲不可能无视中东问题。

　　暂且不说欧洲与土耳其的关系，毕竟在希腊等国的影响下，欧洲与土耳其的关系一直不太密切，突厥人的未来也与欧洲人没有任何关系。关键就在以色列、或者说是犹太人的身上。要知道，除了美国之外，欧洲一直是以色列的最大靠山，在欧洲生活的犹太人也有千万之巨，而且有着很高的社会地位。可以说，欧洲各国可以不关心突厥人的死活，却不得不关心犹太人的未来。

　　受此影响，7月初，欧洲就主动提出了犹太人问题。

　　确切地说，是在中东战争结束之后，如何处理以色列。按照欧洲的提议，共和国应该切实保证犹太人的利益，并且承诺不以胜利者的身份占领以色列，而欧洲能做的就是向以色列施加压力，让以色列提前退出战争，成为中立国。因为这一提议确实没有多大吸引力，所以在接下来的磋商中，欧洲国家还同意向共和国开放地中海，即共和国海军可以利用欧洲在地中海的军事基地与港口。问题是，这与共和国的要求也相去甚远，而且对共和国军队的下一步作战行动没有太大的帮助。针对欧洲提出的要求，共和国只提出了一点，即在满足欧洲要求的同时，必须让以色列交出所有非法侵占的土地，比如戈兰高地、巴勒斯坦等，而共和国将为以色列提供安全担保，并且派兵进驻。毫无疑问，这样的提议，让欧洲国家完全无法接受。原因很简单，如果以色列交出所有占领的土地，退回到由联合国在100多年前划定的边界线上，并且让共和国驻军，以色列就不再是中东地区的强国，而且以色列的数百万犹太人将成为共和国手里的人质。

　　只要明白犹太人在西方世界的地位，就不难明白，这样的结果会对西方世界产生多大的影响。暂且不说其他领域，仅在金融领域，犹太人就占据了西方世界的大半壁江山，几乎控制了美国与欧洲的所有大型金融机构，以此控制了西方世界的大部分财富。设想一下，如果共和国借以色列控制了犹太人，会有什么样的结果？即便不考虑犹太人的金融资产，那些聪明过人的犹太人科学家就足以让共和国把整个西方文明踩在脚下，让主宰人类世界500多年的西方世界再次边缘化，而被边缘化了近300年的东方文明将再次振兴，成为人类世界的主流文明。

　　可以说，这才是西方世界最大、也最能让西方人恐惧的灾难。

　　说得不客气一点，这也是共和国与欧洲的最大隔阂。

　　在绝大部分欧洲人眼里，俄罗斯就是东方的野蛮人，因此俄罗斯的死活对欧洲人的影响不是很大，至少不会让大部分欧洲人感受到切身威胁，而犹太人就完全不一样了，作为一个对西方文明做出了重大贡献的民族，即便法兰西人、日耳曼人、盎格鲁-萨克逊人、卡斯蒂利亚人、意大利人都不把犹太人当成欧洲传统民族，但是几乎所有欧洲人都认为，犹太人已经是西方文明不可分割的一部分，而且是西方世界最优秀的民族之一。可以说，如果不能妥善解决犹太人问题、也就是以色列问题，欧洲不但不会帮助共和国取胜，甚至有可能在关键时刻与共和国翻脸。

　　从当时的情况来看，这种可能性并不小。

　　说得不好听一点，欧洲一直催促共和国在2060年底之前将武装180个陆军师的装备送到欧洲，并且按照约定完成俄罗斯占领区的划分工作，就是在为战争做准备，即在与共和国翻脸的情况下，能够挡住共和国的百万大军。换个角度看，欧洲在参战之后，并没利用有利的地理位置封锁直布罗陀海峡，阻止美国海军舰队进入地中海，也是不希望美军在中东战场上败得太快。从某种意义上讲，欧洲在2060年7月份提出犹太人问题，并且将此作为磋商的主要话题，就是要让共和国摊牌。

　　也就是说，搞得不好的话，在2061年初，欧洲就将站到共和国的对立面上去。

　　对共和国来说，这一局面显然不太有利。

　　虽然有足够的理由相信，在战争爆发之前，共和国当局就考虑到了犹太人问题，而且知道这是共和国与欧洲关系中的关键问题，不然也不会在同盟上含含糊糊，但是同样有理由相信，共和国并不希望因为几百万犹太人而与欧洲开战，不然也不会在中东战场上屡次推迟战略进攻。当然，共和国也不会没有任何准备，在与欧洲接触的时候，共和国陆军在中东战场上营造有利局面，就是在为与欧洲开战做准备。

　　可以说，到2060年7月份的时候，局面已经非常紧张了。

　　再来看共和国在太平洋战场上的行动，也就不难明白，共和国海军为什么要在不太有利的情况下打响中途岛海战，并且在进军中途岛之后，没有立即攻打瓦胡岛。可以说，为了避免过分激化中欧矛盾，共和国必须放慢战略进攻的步伐，甚至得把重点转到西面，做好与欧洲大打一场的准备。受此影响，共和国军队在各条战线上的行动都受到了影响，也就没有什么好奇怪的了。

　　当然，对共和国来说，妥善解决犹太人问题仍然是最佳选择。

　　根据共和国当局在战后公布的相关资料，在2060年底之前，共和国在磋商中提出了三套解决方案。第一套方案就是前面提到的，以色列退还所有侵占的领土，而共和国将以缔结盟约与出兵控制的方式确保以色列的战略安全。当然，这套方案在提出来之后就被欧洲否决了。

　　第二套解决方案就是以色列以战败的形式亡国，而共和国将尽量确保近千万犹太人的人生与个人财产安全，并且愿意承担一半的遣散与安置费用，甚至可以为这些犹太人提供临时安身的地点，至于长远解决方案，仍然得由战胜国在战后磋商解决。毫无疑问，这样的解决办法也不可能得到欧洲国家认同，毕竟没有任何国家愿意接纳近千万犹太人，也没有任何地方可以安置这么多的犹太人。

　　第三套方案就是以色列整体迁徙，而共和国愿意为之承担全部责任。当然，主要的责任就是提供一块让近千万犹太人安身立命的地方。在谈判中，共和国当局首先提出了三个地点。一是澳大利亚东南的塔斯马尼亚岛，这座面积不到7万平方千米的岛屿上的常驻居民不到100万，整体搬迁不是太大的问题（因为是秘密磋商，所以共和国的代表明确暗示，只要欧洲接受这个解决方案，共和国就将在战争期间对塔斯马尼亚岛进行大规模战略轰炸，迫使岛上居民搬迁，为战后整体搬迁创造条件）。二是西南太平洋上的某座岛屿，比如巴布亚新几内亚的布干维尔岛。三是俄罗斯的某一地区，比如远东的犹太自治州。虽然这三个地点看上去都比较理想，但是都存在问题，比如塔斯马尼亚岛离世界中心过于遥远，即便不考虑搬迁的总体成本，也得考虑犹太人被边缘化的问题。布干维尔岛的地理位置虽然比较合适，但是地处热带，气候环境过于恶劣，不适合长远发展。俄罗斯远东地区则存在与共和国过于接近，容易受到共和国影响的问题。

　　当然，对欧洲国家来说，接受第三套解决方案将是唯一的选择。

　　很明显，关键不是如何迁徙与安置近千万犹太人（如果考虑到其他战场的犹太人，特别是在战场上被俘的犹太人，这个数字很有可能高达1200万），而是把这么多的犹太人安置在什么地方。

　　受此影响，谈判进行到2061年初的时候，关键问题就不是如何解决以色列问题，而是如何切实保障犹太人的利益。

　　毫无疑问，到这个时候，谈判进行得更加艰难。

　　虽然共和国当局在解决犹太人问题的时候显得非常有耐心，但是在其他战线都已取得重大突破的情况下，不可能让中东战争继续耽搁下去，因此在2061年的第一次接触时，共和国当局就提出，中东战争必须在年内见到结果，不管怎么拖，都不能拖到2062年，为此共和国还明确提出，如果有必要，将把中东战场上的兵力增加一倍。因为中东战场已经与大陆战场连同，共和国陆军的作战部队不但可以从高加索通道进入俄罗斯，还能乘船从黑海北上，所以共和国向中东增兵，等于是在向整个西面战线增兵，也就是在向仍然摇摆不定的欧洲国家施加压力。

　　面对共和国的威胁，欧洲别无选择，在积极应对磋商的时候，也开始与以色列接触。

　　欧洲没有忘记一件更重要的事情，那就是与美国进行秘密接触。不管怎么说，在中东战场上，占主导地位的是美军，如果美国不肯在这个问题上妥协，那么欧洲与共和国达成的任何协议都没有意义。

　　对美国来说，到这个时候也没有别的选择了。

　　说得不客气一点，就算杜奇威不想就此失去一个最有潜力，也最有战斗力的盟国，美国的上千万犹太人也不会拿近千万同胞的生命开玩笑。要知道，到2061年初，共和国已经具备了扫荡整个欧亚大陆，甚至占领整个中央大陆（即欧亚非大陆）的能力，不管欧洲的态度如何，只要共和国失去耐心，完蛋的不仅是以色列，还有整个欧洲，到时候毁灭的就不是犹太人，而是整个西方文明了。

　　虽然没有证据表明欧洲在这个时候与美国达成了某种秘密协议，但是从欧洲此后的举措看得出来，双方接触之后，肯定就犹太人问题达成了一致意见。更重要的是，由此可以推断，在第三次世界大战结束之前，欧洲肯定与美国在如何保存西方文明，特别是保证以基督教为中心的西方文明能够在未来某个时候振兴，达成了秘密协议，而这份协议最终为西方世界提供了某种程度上的保证。甚至有理由相信，在第三次世界大战爆发前，欧美就在如何保证西方文明能够延续下去，并且继续充当世界主流文明的问题上，取得了某种意义上的一致意见，不然欧洲也不会与共和国签署安全条约。

　　不管怎么说，在2061年的3月底，也就是共和国开出的最后期限（按照中东战场上的局面，如果共和国陆军不能在2061年的第一季度末发起战略进攻，就无法确保在该年年底结束战争）即将到来的时候，法德意代表欧洲接受了共和国就犹太人问题开出的第三个解决方案，只是要求以具体谈判的方式来确定犹太人的安置地点。按照共和国当局的要求，数日之后，欧洲就在另外一份协商协议中提到，可以考虑加勒比海地区与拉美地区，比如由美国控制的波多黎各，或者是法属圭亚那。

　　对于欧洲的要求，共和国没有立即给出肯定答复，只是同意就此进行谈判。

　　重要的是，作为前提条件，法德意保证将在共和国发起战略进攻之后，即取得中东战争的主动权之后，出面协调，让以色列在适当的时候退出战争。所谓的“适当的时候”，肯定是指共和国取得战场优势，并且将战线推进到以色列本土附近，不然以色列没有任何理由在美国之前退出战争。

　　正是如此，直到2061年4月份，共和国陆军才在中东战场上发起战略进攻。

　　问题是，即便到这个时候，共和国陆军的进攻力度也非常有限。原因很简单，即如何安置犹太人即与西方国家有关，也与共和国的全球战略有关。从根本上讲，共和国当然不愿意按照欧洲的提议，把上千万犹太人放到加勒比海与拉美地区，而是应该放在东方，即靠近共和国的地方，只有这样，共和国才有能力控制这个主导了西方文明、控制了西方财富的民族，并且以此控制整个西方文明。

　　受此影响，共和国当然不希望在找到有效的解决方法之前打赢中东战争。

　　从战后公布的一些资料来看，当时共和国当局已经将打赢中东战争的最后期限由当年年底延迟到了2062年6月底，即延迟了半年。

　　事实上，战争打到这个时候，在什么时候打赢中东战争，以及以何种方式打赢中东战争对整个战局的影响已经不是很大了，毕竟共和国陆军有足够的兵力开辟新的战线，共和国也有足够的生产能力支持新的进攻方向，加上共和国海军在太平洋上大获全胜，有能力进军大西洋，所以共和国有更多更好的选择！


第一百零四章 战略转折点

　　共和国在中东战场上的不作为，并不等于在其他战场上没有进展。

　　在2060年与2061年，除了太平洋战场与中东战场之外，印度洋战场与非洲战场无疑是最为重要的两个“次主要”战场，而且也是战争双方争夺最为激烈，战斗打得最为残酷的战场。更重要的是，印度洋战场与非洲战场相互关联，具有很大的互动性，使得局势格外复杂。万幸的是，在这两个战场上，占主导地位的都是以共和国为首的集约集团，以美国为首的西约集团基本上在疲于奔命。

　　从重要性讲，印度洋战场肯定派在非洲战场的前面。

　　根据共和国当局的统计，战争前两年（指的是美国参战后的前两年，即从2058年初到2060年初）在印度洋上被西约集团潜艇击沉的商船与运输船（大部分运输船实际上就是海军的快速运输舰）高达3184艘、总量超过1亿5000万载重吨，因此损失的物资高达1亿2000万吨，牺牲船员12000余名。这还没有算上损失的护航战舰，以及在印度洋上执行作战任务的战舰。如果按照吨位计算的话，在印度洋上被击沉的舰船占到了共和国在战争前两年内损失总量的75%。

　　由此可见，对共和国来说，确保印度洋航线的安全已经是迫在眉睫的问题。

　　事实上，早在2059年，共和国海军就将印度洋当成了“潜艇战重灾区”，将当年建成服役的护航战舰的大部分都派往印度洋，组建10多支护航舰队，为北印度洋各条航线上的船队提供直接保护；并且在北印度洋上建立了多处反潜支援中心，用数百架反潜巡逻机与海上巡逻机来加强各条航线上的反潜力度；还在印度洋上部署了30多艘大型攻击潜艇，组成了专业的“猎潜潜艇舰队”。问题是，在兵力相对有限，需要保护的范围又过于广阔的情况下，共和国海军的这些举措并未收到明显的实际效果。

　　更重要的是，美国海军也在2059年加强了潜艇投入，比如在澳大利亚西部的卡那封成立了第九潜艇战队（为了使这里成为潜艇活动中心，美国还在参战后，投入巨资挖通了从沙克湾到麦克劳德湖的地下水道，让潜艇能够进入麦克劳德湖躲避共和国的远程巡逻机与战略轰炸机），将部署在印度洋的潜艇数量陆续增加到100艘以上（到2059年年底，在印度洋上活动的美军潜艇超过200艘），并且组建了数支“狼群舰队”（即由大型攻击潜艇率领数艘小型攻击潜艇的破交舰队），专门围剿北印度洋上的共和国船队。

　　总而言之，在共和国海军加强了投入的情况下，印度洋战场上的局面并未出现太大的改观，反而因为美国海军持续投入大批小型攻击潜艇，使得船只损失率直线飙升。根据共和国当局的统计，按照载重吨计算的话，2059年损失的船只是2058年的4倍，即便按照损失率（即损失的船只数量占在航船只数量的比例）计算，2059年也是2058年的2倍多。由此可见，共和国海军的投入没有收到效果。

　　换个角度看，主要原因也不在海军身上。

　　要知道，2059年算得上是太平洋战争最关键的一年。虽然在整个下半年间，共和国海军都在马里亚纳群岛南部打酱油，没有发起有规模的战略进攻，但是从整个战局看，正是因为共和国海军在马里亚纳群岛方向上的行动牵制了美国海军，才为进军西南太平洋，也就是发起第二轮战略进攻打下了基础。在这个大背景下，就算共和国海军知道北印度洋航线非常重要，也不大可能向印度洋增派反潜力量。更重要的是，整个2059年，共和国海军都得优先保证主力舰、特别是“汉”级主力舰的建造工作，确保在2060年获得绝对兵力优势，为进军夏威夷群岛提供物质基础，也就没有办法建造更多的护航战舰，甚至因此影响到了潜艇的建造工作。

　　不管怎么说，这一情况在2060年出现了转变。

　　准确地说，在2059年下半年的时候，转机就出现了。

　　正是因为在太平洋战场上，双方在马里亚纳群岛争夺战中僵持不下，持续数个月的海上消耗战严重削弱了美国海军的战斗力。更重要的是，受此影响，美国海军加强了第三潜艇战队（总部设在澳大利亚东部的布里斯班，主要负责西南太平洋方向上的破交与反潜作战行动）与第五潜艇战队（总部设在珍珠港，大部分潜艇以中途岛为基地，主要负责西太平洋方向上的破交与反潜作战行动），在西太平洋上投入了更多的潜艇，用来绞杀从那霸到塞班的海上航线，阻止共和国陆战队向前线增兵，同时迫使共和国海军将更多的小型战舰用在后方护航上，而不是用在前线与美军拼消耗。如此一来，第九潜艇战队遭到削弱（根据美军的作战记录，到2059年底的时候，虽然第九潜艇战队的潜艇总量增加到了200艘以上，但是其中的大型攻击潜艇仅有9艘，比2059年初减少了六成。因为小型攻击潜艇只具有对付水面舰船的能力，所以单独执行破交任务的时候，很容易遭到对方潜艇的攻击），美国海军在印度洋战场上的破交力度自然降低了不少。

　　当然，主要因素还是在共和国海军身上。

　　经过2058年的“惨淡经营”之后，共和国海军在2059年初成立了“印度洋反潜护航作战司令部”。这个独立于战区司令部，由海军司令部直接指挥的机构的任务只有一个，即如何提高印度洋上的反潜作战效率，切实保护航线上的数千艘商船（当时在印度洋航线上的商船多达5000余艘，其中七成是共和国的船只，另外三成中大部分也是集约集团成员国的船只）。该司令部成立之后，做的第一件事情就是对前面一年的反潜作战进行总结，找出问题所在，并且找出更有效的反潜战术。经过半年的努力，数百名潜艇战专家，即司令部的参谋总结出了几条非常宝贵的经验，并且由此诞生了几种行之有效的反潜战术，比如采用分段护航的方式来提高护航战舰的作战效率，在潜艇伏击高发海域设置固定的反潜巡逻区来遏制敌潜艇的袭击行动，与天军配合打击敌潜艇基地来降低敌潜艇的作战效率，在敌潜艇的往返航线上部署专门执行反潜任务的潜艇舰队来偷袭敌潜艇等等。这些战术在2059年下半年陆续用在了实战上，并且受到了较为显著的效果。

　　从某种意义上讲，2059年下半年的战况与美国海军的巨大投入有最大关系。

　　拿美军潜艇的作战交换比来看，就能发现关键所在。2058年，美军潜艇在破交作战中的交换比为36、即平均击沉36艘舰船损失1艘潜艇，而到了2059年上半年，这一比例仍然保持在32左右，到了2059年下半年则迅速降低到了21。如果看吨位交换比，即损失的潜艇与击沉的舰船的吨位之比，美军潜艇在2058年为128，在2059年上半年为142（因为共和国批量建造的大型运输船在2059年初批量服役，运输船的平均吨位提高了不少，所以这个数字反而有所提高），到2059年下半年就只有84了。由此可见，如果没有巨大的兵力投入，美国海军根本不可能在2059年取得击沉2000多艘商船的战绩，更不可能将共和国海军逼到不得不增强反潜兵力投入的地步。

　　得益于前期的准备工作，特别是总结出来的各种反潜战术，到2060年的时候，也就是共和国的战争潜能全部发挥出来，反潜护航战舰与潜艇的建造速度达到了“流水线”级别的时候，美国潜艇在印度洋上的快活日子基本上到头了。

　　仅在2060年第一季度，共和国海军向印度洋增派的反潜护航战舰就超过了2059年全年，高达240艘。在这些战舰中，除了按照战时标准建造的反潜护卫舰之外，还有60艘大型反潜驱逐舰。

　　增派大型反潜驱逐舰，就是印度洋反潜护航作战司令部提出的建议。

　　与小型攻击潜艇一样，根据战时情况建造的反潜护卫舰存在非常明显的性能缺陷，比如任务能力单一，只具备有限的制海与防空能力，如果遭遇敌舰与敌机，自保都是个非常大的问题。某些情况下，就算遇到的是敌人的大型攻击潜艇，也需要出动好几艘护卫舰才能将其驱离船队。在活动范围相对有限，而且比较固定的伴随式护航，即执行伴随船队活动的护航任务的时候，反潜护卫舰的这些缺陷还不是很突出，特别是在对付敌人的小型攻击潜艇的时候，大部分时候都能占据上风，但是在执行扩大性护航任务，比如到特定海域围剿敌人的潜艇舰队，或者在特定的海域伏击航渡中的敌艇，反潜驱逐舰的这些性能缺陷就非常的明显了，某些时候甚至非常致命。比如在2059年8月份，共和国海军组织了一次代号为“爪洼虎”的重点反潜行动，参与该行动的24艘反潜护卫舰损失了7艘，其中4艘被美军巡逻机发射的反舰导弹击沉，另外3艘则被美军大型攻击潜艇击沉。

　　可以说，反潜护卫舰的这些缺点是很难改变的。准确地说，在以控制造价、便于大批量建造的前提下，基本上没有办法全面提高反潜护卫舰的综合作战能力。说得直接点，如果不是考虑到成本因素，共和国海军完全没有必要建造专用的反潜护卫舰，只需要大批量建造反潜驱逐舰就行了。

　　问题也在这里，提高反潜护卫舰的综合作战能力并不划算。

　　归根结底，反潜护卫舰属于“消耗类”战舰，即建造数量巨大，损失也非常惊人。根据共和国海军的相关记录，大战期间建造的2000多艘反潜护卫舰的平均服役寿命仅仅只有12年，而其他战舰的平均服役寿命均在20年以上，部分大型战舰的平均服役寿命更是超过了30年。由此可见，如果为了追求综合能力而提高反潜护卫舰的排水量，也就会增大反潜护卫舰的建造成本，从而浪费宝贵的战争资源。虽然在2061年初开工建造的第二代反潜护卫舰的综合作战能力有所提高，比如装备了32枚射程高达1000千米的重型反舰导弹、拥有一套能够同时拦截数十个目标的综合防空系统，但是为了控制成本，该型反潜护卫舰也没有配备可控聚变反应堆，仍然由复合蓄电池供电与舰队电能输送系统，因此独立作战能力仍然非常有限。

　　问题是，反潜作战中需要一些综合作战能力强大的反潜战舰。

　　早在大战爆发前，海军就明确了在反潜护航作战中，护航舰队里至少得有1艘具备有限综合作战能力的大型战舰。受此影响，在大战爆发前，共和国海军调整了造舰计划，不再建造吨位较小的反潜护卫舰（当时共和国海军航母战斗群里的反潜主力是护卫舰，而不是驱逐舰），而是改用吨位大得多的反潜驱逐舰。更重要的是，共和国海军在战前建造的反潜驱逐舰都是按照“舰队领舰”的标准建造的，即都具备比较完善的舰队指挥能力，能够在必要的时候通过增添旗舰模块来充当小型舰队的旗舰。当然，在综合作战能力反面，排水量大得多的反潜驱逐舰可以通过更换任务模块来获得更加完善的作战能力。事实上，共和国海军一直没有降低反潜驱逐舰的建造工作。

　　到2060年初，随着新一代多用途驱逐舰服役，共和国海军开始有计划的将反潜驱逐舰派往印度洋，增强印度洋上的反潜力量。千万别小看这60艘反潜驱逐舰，如果将其编入护航舰队的话，即便1支舰队需要2艘驱逐舰，也能与180艘反潜护卫舰组成30支舰队，然后以分段护航的方式，掩护60支船队，即大约3000艘商船。更重要的是，如果这60艘反潜驱逐舰用来执行重点反潜任务，能在美军潜艇活动频繁海域设置10个重点反潜区，加强对美军潜艇的绞杀力度。

　　事实上，在绝大部分时候，最有效的反潜武器就是潜艇，特别是更加先进的潜艇。

　　在2058年与2059年间，共和国海军击沉的美军潜艇中，大约6成是被派去专门执行反潜任务的攻击潜艇的战果，水面舰艇只占2成，另外2成是反潜巡逻机的战果。更加重要的是，在这两年中，在印度洋上执行反潜任务的攻击潜艇只有32艘，数量远远少于反潜战舰与反潜飞机。这也很好理解，反潜战舰的大部分任务都是护航，即掩护船队，而在护航行动中，反潜战舰存在的主要价值是阻止敌潜艇发起攻击，而不是消灭敌潜艇。也就是说，只要能够让船队在遭到攻击前到达目的地，护航任务就算成功。受此影响，护航战舰很少在大洋上与敌潜艇周旋，往往在驱逐了敌潜艇之后借助速度优势主动脱离战斗。与之相比，反潜潜艇的任务就要直接得多。可以说，没有一艘潜艇适合执行护航任务，绝大部分时候，执行反潜任务的潜艇都是根据情报到船队途径的航线上埋伏下来，等着敌潜艇出现，然后在敌潜艇偷袭船队的时候偷袭敌潜艇。在反潜护航战术得到完善之后，护航战舰与反潜巡逻机还会将敌潜艇向己方潜艇设置的埋伏圈里赶，以增大击沉敌潜艇的几率。由此可见，反潜潜艇能够取得如此大的战果，一半的功劳属于护航战舰与反潜巡逻机。

　　问题是，不是所有潜艇都能执行反潜任务。

　　说得简单一点，只有性能超过敌潜艇的潜艇，才有能力执行反潜任务。也就是说，只有最先进的潜艇才适合执行反潜任务。

　　在2058年与2059年，共和国海军需要将大部分大型攻击潜艇部署在太平洋上，配合舰队作战，特别是在进军西南太平洋的时候，因为跨度太大，巡逻机与侦察机不堪使用，所以得让潜艇去执行远程警戒与外围侦察任务。受此影响，直到2060年初，共和国海军才能抽调出更多的大型攻击潜艇去印度洋执行反潜任务。

　　受此影响，战争期间，共和国海军不但没有放慢大型攻击潜艇的建造进度，还在2059年初开工建造了新一代大型攻击潜艇，并且在秦皇岛、青岛、福州与北海等地的造船厂进行批量建造。到2060年中期，这种在大战期间建造（设计工作在大战爆发前就开始了，只是在大战爆发后根据实战情况做了调整）陆续服役。根据共和国海军的作战记录，到2060年底的时候，被派往印度洋执行反潜任务的大型攻击潜艇的数量已经多达70艘，其中大部分是新一代攻击潜艇。

　　如此巨大的投入，让共和国海军有了更多的选择。

　　毋庸置疑，潜艇从诞生的那一天开始就是名副其实的攻击性武器，存在的价值就是主动发起攻击，即便在反潜作战中，也得积极主动的发起攻击。事实上，潜艇并不适合用来执行护航任务，特别是掩护那些平均航速在45节以上，甚至能够以70节的速度持续航行的快速船队。这也很好理解，任何一种攻击潜艇以45节以上的速度航行，不但会发出非常巨大的噪音，而且自身的声纳也无法正常工作。如此一来，在执行反潜任务的时候，大型攻击潜艇往往会在敌艇经常出没的海域埋伏下来。

　　这种反潜战术，让防御一方首次拥有了主动权。

　　可以说，正是大型攻击潜艇的加入，准确地说，是潜艇成为反潜作战的主要力量，使得反潜作战行动与以往的战争有很大的区别。最为显著的特点就是，作为防御的一方获得了主动进攻的能力。从战术上讲，如果共和国海军能够投入足够多的大型攻击潜艇，甚至不需要部署护航舰队，所有反潜护航战舰都得“失业”。

　　当然，在2060年底之前，共和国海军没法在印度洋上部署足够多的大型攻击潜艇。

　　整个2060年，反潜护航作战仍然以水面舰艇、以及反潜巡逻机为主，而且大部分时候都是以伴随式护航来对付神出鬼没的美军潜艇。为了削弱美军潜艇的活动强度，共和国海军不定期的搞了几次重点反潜活动，其中最为卓著的一次行动发生在2060年7月份，共和国海军出动了18艘反潜驱逐舰、54艘反潜护卫舰、300多架反潜巡逻机与数量不明的大型攻击潜艇，以巽他海峡为中心，设置了半径在300到800千米之间的反潜区域，在不到20天的时间内击沉了60多艘美军小型攻击潜艇，使得接下来的2个月之内，美军潜艇在印度洋上的活动强度降低了三分之二。

　　看得出来，在2060年下半年，随着到印度洋作战的大型攻击潜艇的数量增加，共和国海军已经在摸索新的反潜战术，特别是利用大型攻击潜艇集中出击，在敌艇频繁出没的海域进行围猎的反潜战术。

　　到2061年第一季度，在印度洋上活动的大型攻击潜艇数量突破100艘的时候，共和国海军开始尝试主动出击，即让数艘大型攻击潜艇组成“水下舰队”，主动前往敌艇的潜航航线上设伏，甚至到敌人的潜艇基地外设置伏击圈，攻击那些还没有进入战区，还没有对共和国船队构成威胁的潜艇。

　　这一战术调整，意味着共和国海军在印度洋上获得了潜艇兵力优势，即战场局势变得对共和国海军更加有利。从双方的兵力数据也看得出来，2061年初算得上是印度洋破交与保交作战的转折点。根据美国海军的相关记录，到2061年初的时候，在印度洋上活动的攻击潜艇仍然在240艘左右，基本上与2060年初持平，其中具备反潜能力的大型攻击潜艇不到20艘，其余的都是小型攻击潜艇。按照共和国海军在战后公布的相关档案，到2061年初的时候，在印度洋上活动的潜艇超过了100艘，是2060年初的2倍以上，且基本上都是排水量在15000吨以上的大型攻击潜艇。虽然在数量上，美军仍然占优，但是按照1艘大型攻击潜艇的战斗力相当于3到4艘小型攻击潜艇计算，共和国海军潜艇部队的战斗力已经超过了美军。

　　毫无疑问，这种积极主动的围剿行动，对美军来说绝对是天大的灾难。

　　2061年第一季度末，共和国海军发起了代号为“死亡陷阱”作战行动，首此向卡那封派遣大型攻击潜艇。在持续45天的高强度反潜作战中，3支各由10多艘大型攻击潜艇组成的“水下舰队”轮番出击，在卡那封西面500千米范围内的海域内击沉了近50艘美军小型攻击潜艇，以及数十艘小型反潜舰艇。战役行动结束之前，3支“水下舰队”里的30多艘潜艇还用重型巡航导弹攻击了卡那封，以及麦克劳德湖里的潜艇锚泊地，炸毁了美军辛苦建立起来的潜艇基地。这次主动出击之后，美军被迫将潜艇基地转移到珀斯，并且在接下来的近4个月之内，没有在印度洋上组织起有效的进攻行动。

　　看得出来，主动出击确实是反潜作战的最佳手段。

　　用当时负责印度洋反潜作战的共和国海军少将吴为的话来说，最好的美国潜艇就是永远留在港口内的美国潜艇！

　　既然是主动出击，就必须提到另外一种作战平台，即战略轰炸机。

　　事实上，在2061年之前，共和国天军的战略轰炸机就已经在印度洋战场上以主动出击的方式协助海军执行反潜作战任务了。

　　早在2058年，即美军从印度洋撤退，成立第九潜艇战队（当时的称呼还是印度洋潜艇司令部）之后不久，共和国海军就提出了由天军轰炸澳大利亚西部主要港口，阻止美军潜艇进入印度洋的作战计划。结合在当年发生的马尔代夫海战，海军的这一作战计划很快就得到了总参谋部与最高统帅部的支持。问题是，即便到2058年底，共和国天军也没有足够多的轰炸机来扩大作战区域，而且当时需要使用轰炸机的地方还有很多，不可能把宝贵的作战力量放在印度洋的反潜行动上。再说了，直到2059年，美军潜艇在印度洋上的破交行动才对共和国造成了明显压力。正是如此，到2059年初，应海军的强烈要求，天军首次轰炸了卡那封。受此影响，美军才从国内调来了一台重达4万吨的30米掘进机，在麦克劳德湖南面挖掘了两条可供攻击潜艇通信的“海底隧道”，将麦克劳德湖变成了美军在澳大利亚西部地区最大的潜艇锚泊地。事实上，在整个2059年，受其他方向上的作战行动影响，特别是大陆战场上的影响，共和国天军在印度洋方向上的轰炸行动都不是很得力。即便在下半年，战场局势有所缓和，因为要为部队换装，还得为2060年的战略进攻做准备，天军都没在印度洋的反潜作战行动中做出太大贡献。

　　直到2060年，这一情况才出现了实质性的改观。

　　众所周知，2060年算得上是“大丰收”的一年。在这一年种，除了共和国军队在各条战线上收获重大战果之外，共和国的军事产能也达到巅峰，创造了一个又一个足以让全世界感到震惊的奇迹，比如在这一年生产的轰炸机就超过了1万架，几乎是美国的2倍。正是有了如此巨大的生产能力，共和国天军的战略轰炸机部队才能在各条战线上全面开花，肩负起更加沉重的作战任务，这其中就包括在印度洋上的反潜任务。

　　根据共和国天军的作战记录，在2060年，2000余架轰炸机在印度洋战场上消耗了大约3000万吨弹药，平均每架轰炸机投弹15000吨，即便按照每个架次投弹50吨计算，也相当于每架轰炸机每天出动1个架次。仅从出动强度来看，战略轰炸机部队在印度洋上的作战强度丝毫不亚于西南太平洋。如此巨大的投入，收效也非常显著。从战术上看，轰炸机部队的主动进攻行动可以分成2个阶段。

　　在2060年5月份之前，轰炸机部队的主要人物是轰炸澳大利亚西部地区港口、以及所有可以供美军潜艇活动的地区。说得直接一点，这个时候，共和国天军战略轰炸机部队的主要战术就是用轰炸机去对付潜艇，以及潜艇基地。

　　从轰炸潜艇基地来看，效果还算不错。在这短短几个月内，除了严密设防的卡那封与珀斯等地之外，澳大利亚西部地区的大部分港口都失去了运作能力，就连麦克劳德湖潜艇基地都遭到了严重破坏，使得美军潜艇的出动效率大大降低。问题是，用轰炸机去对付潜艇并不是什么好主意。从战术上讲，美军只需要提高潜艇部队的战备级别，即让回港的潜艇处于警备状态，在接到警报之后就能紧急下潜，就能让轰炸机的攻击行动化为泡影。当然，如果离开港口，潜艇能够更加轻松的避开轰炸机。事实上，整个大战期间，在海上活动时被轰炸机击沉的潜艇也寥寥无几。

　　因为直接轰炸效果不佳，从2060年5月上旬开始，战略轰炸机部队的主要任务由轰炸变为封锁，即在美军潜艇的主要航线、活动频繁区域、以及潜艇基地附近海域布设专门的反潜水雷，特别是智能反潜水雷。

　　针对这一作战行动，共和国海军还专门开发了几种智能反潜水雷。

　　虽然这一作战方式的耗费极为巨大，在2060年的7个多月中，天军的战略轰炸机就用掉了大约500万枚水雷，投弹总吨位超过了1800万吨，比前期轰炸行动的投弹量还多出了五成。但是这种战术的效果也特别显著，到2060年底，除了击沉近百艘美军潜艇之外，还使美军潜艇的出动率降低了六成以上，将美军潜艇的活动效率降低了四成，使得美军潜艇在印度洋上的破交行动作战效率降低一半以上。当然，这种战术最显著的效果还是对美军潜艇官兵的心理打击，即让美军官兵在执行任务的时候，不得不时刻提防着无处不在的智能反潜水雷。根据美国海军的作战记录，这种心理压力，使得美军潜艇的作战效率大大降低，错过了不少机会，甚至导致了很多技术性事故。

　　从某种意义上讲，正是天军在印度洋反潜作战中首次大规模使用水雷，才为后面对澳大利亚进行战略轰炸时，用水雷封锁港口提供了理论依据。更重要的是，有了前期的巨额订单，在天军需要订购更多的水雷时，共和国的军火厂才有足够的产能，生产出足以满足天军作战需求的弹药物资。

　　战后，就连大部分西方战史学家都不得不承认，共和国天军在2060年的反潜作战行动为后来的战略轰炸与战略封锁提供了理论依据，完善了战略轰炸机部队的战术，从而加快了战争进程。

　　与轰轰烈烈的战略轰炸相比，另外一种远程反潜航空力量就要低调得多了。

　　这就是隶属于共和国海军航空兵的反潜巡逻机部队。

　　单纯从作战效能上讲，反潜巡逻机也许算得上是出动率最大的反潜力量，而且反潜作战效能不比反潜战舰低，只是比不上潜艇。整个大战期间，共和国海军订购了8000多架反潜巡逻机，其中七成部署在后方战场上，执行保交巡逻任务。在2060年底之前，共和国海军放在印度洋战场上的反潜巡逻机就多达1800余架，其中大约六成是航程在7000千米以上的远程反潜巡逻机。

　　如果按照击沉潜艇的数量计算，反潜巡逻机在2060年底之前的战绩不是太理想，仅于反潜战舰持平，远低于反潜潜艇。直到2061年，反潜巡逻机的战绩才有了显著提升，不但超过了反潜战舰，还超过了反潜潜艇。当年，在共和国海军击沉的300多艘美军潜艇中，将近一半是被反潜巡逻机击沉的。

　　虽然从某种意义上讲，如此骄人的战绩不仅仅是反潜巡逻机的功劳，还有着很多其他因素。比如美军潜艇部队官兵素质的整体降低，使得美军潜艇的作战能力大大降低。又比如美军潜艇受基础设施匮乏影响，长期得不到有效的保养，在执行作战任务的时候经常出现各种各样的故障，而这些故障往往成为潜艇葬身大海的直接原因（最典型的战例发生在2061年初，1艘因故障被迫浮上海面的美军潜艇遭到3架反潜巡逻机围剿，最终不得不向反潜巡逻机上的航空兵缴械投降）。当然，共和国的情报部门也有很大的功劳，比如通过俘获的潜艇掌握了美军的密码，为海军安排反潜巡逻机的巡逻战术提供了帮助。事实上，这也与其他反潜力量的活动有很大关系，比如轰炸机布设的雷场限制了美军潜艇的活动范围，而反潜潜艇的伏击行动迫使美军潜艇在经过危险海域的时候不得不全速冲刺，从而暴露行踪，被速度更快的反潜巡逻机追上。但是这些都不能否认一点，即反潜巡逻机是速度最快，而且反应最为迅速的反潜力量，即反潜巡逻机拥有无与伦比的机动能力，而这种能力则是其他任何一种反潜力量都不具备的。受此影响，在整个大战期间，反潜巡逻机在各个反潜战场上都发挥了至关重要的作用。

　　毫无疑问，印度洋是共和国海军反潜巡逻机的主战场。

　　根据共和国海军的作战记录，到澳大利亚宣布投降的时候，共和国海军的各种反潜力量在印度洋战场上击沉与俘获了864艘美军潜艇，其中击沉823艘，俘获41艘，另外还在占领澳大利亚之后，接受了美军与澳大利亚皇家海军的20多艘潜艇。为了这个战果，共和国海军付出了损失潜艇122艘、反潜战舰186艘、反潜巡逻机438架、战略轰炸机264架的巨大代价，另外还损失了总载重吨位高达4亿8640万吨的5874艘商船与运输船只，直接经济损失高达8万亿元。

　　由此可见，虽然美军输掉了印度洋战争，但是却在经济上占了便宜。

　　问题是，大战看的不是谁占了便宜，而是谁取得了战略优势。要知道，在巨大的经济损失后面，是共和国从印度洋航线上获得的巨大好处，即从东南亚、南亚、中东、非洲与南美洲地区获得的数十亿吨各类战略物资，而这些物资正是支持共和国打赢战争，笑到最后的坚实基础。

　　从某种意义上讲，美军在印度洋上的失败，正是大战中期的战略转折点，即由交战双方僵持不下，到共和国取得战略主动权，发动全面战略进攻的转折点。

　　当然，谁也不能否认，在与印度洋毗邻的另外一个战场上，共和国取得的胜利具有同样重要的价值，这就是非洲大陆上的战争！


第一百零五章 西非战火

　　自从人类进入农耕时代，非洲就成了边缘地带；特别是在工业革命之后，随着世界中心转移到大西洋两岸，非洲更成了世界的角落；即便在第三次世界大战之前，非洲的地位也没有得到实质性的提高。

　　大战期间，这片原本荒凉的大陆却成了两个超级大国争夺的焦点。

　　从事后的角度来看，非洲战场的重要性丝毫不在太平洋战场之下。问题是，在大战的前两年，交战双方都没有足够的认识，或者说没有足够的能力在非洲大陆开辟一条新的主要战线。

　　在2060年之前，非洲战场实际上是几个次要战场的总称。

　　大战爆发后不久，苏丹就以集约集团成员国的身份参战，并且联合同为集团成员国的肯尼亚，以东部非洲联盟组织的名义协助埃塞俄比亚出兵攻打厄立特里亚，从此引发了被称为“非洲之角战争”的东非战争。如果从伤亡与损失来看，这场发生在非洲屋脊、世界上最贫困地区的战争，绝对算得上是最为残酷的战争。在交战的1年多内，参战的6个国家（苏丹、肯尼亚、埃塞俄比亚、索马里、厄立特里亚与吉布提）总共死亡750万人，而这6个国家的人口总数还不到2亿，也就是说，这6个国家平均每26个人中就有1个战死，而大战期间其他参战国的死亡率还不到百分之一。除了巨大的死亡率之外，残酷的战争手段也让这场战争备受指责。根据战后调查，在死亡的750万人中，仅有50万军人，其余700万均是无辜平民，而绝大部分无辜平民是在交战双方奉行的民族灭绝政策中被砍掉头颅，部分甚至被残忍肢解。正是如此，有人将东非战争称为“砍刀战争”，是人类历史上最后一场极端残忍的野蛮战争。

　　与东非战争同时打响的，还有“西非战争”，即尼日利亚与喀麦隆的战争。

　　虽然都是西非国家，但是尼日利亚与喀麦隆并不友好。早在20世纪90年代，这两个几内亚湾沿岸国家就因为近海石油开采发生过军事冲突。进入21世纪，喀麦隆在美国的暗中支持下，拉拢该地区的其他几个国家，即赤道几内亚、加蓬、刚果、圣多美与普林西比等国成立了“西部非洲联盟”，共同对付尼日利亚。相应的，尼日利亚也不甘示弱的与共和国合作，拉拢刚果民主共和国来对抗西非联盟。

　　20年代末，随着在尼日利亚与喀麦隆交界的曼达拉山地区发现了非洲大陆上最大的稀有金属矿藏，这两个国家之间的矛盾变得更加尖锐，而超级大国在西非地区冲突中扮演的角色也越来越重要。客观的讲，这座几乎被曼达拉山盖住的稀有金属矿藏足以给1亿5000万尼日利亚人、与6500万喀麦隆人带来难以估量的物质财富，让2亿多人过上富足生活。根据保守估计，这座非洲第一、全球第三的稀有金属矿藏能够以每年2500万吨的速度开采200年，如果以2030年的国际稀有金属矿交易价格计算，这个产量能让2亿1500万尼日利亚人与喀麦隆人每年获得5000美元或者2万元人民币的纯收入。可以说，只要能够合理解决矿藏的分配问题，尼日利亚与喀麦隆都能迅速进入富裕国家行列，甚至连紧邻矿区的乍得也能从中获益。

　　关键就在分配上。

　　按照喀麦隆的说法，两国边界以曼达拉山脊线为准，所以应该平均分配开采权，即以限额的方式分配开采量，两国各占一半。尼日利亚的态度则截然相反，即曼达拉山的大部分都在尼日利亚境内，应该按照山体的分布情况来确认开采权，所以尼日利亚应该获得大约九成的开采份额。很明显，双方的分歧非常严重，即便西非联盟与非洲联盟先后出面调解，也未能形成一份让两国都能接受的协议。

　　2031年初，在调解无果的情况下，尼日利亚出兵攻入喀麦隆，第一次西非战争爆发。

　　毫无疑问，这是一场非常残忍的战争，甚至被很多人认为是非洲历史上最残忍的战争。

　　战争初期，尼日利亚凭借更加庞大的军队，占据了主动地位，一露将战线推进到拉格多水库附近，即占领了喀麦隆最北面的极北省全部，以及大半个北部省。但是尼日利亚军队的战斗力远不如喀麦隆军队，加上出境作战，在取得有限胜利之后，尼日利亚当局主动放弃了进攻。结果可想而知，随着美国的军事援助在2031年下半年陆续到达，战局很快发生逆转，喀麦隆军队在美国军事顾问的帮助下（有证据表明，美国的特种部队参与了喀麦隆军队的反击行动，并且深入尼日利亚，狙杀了尼日利亚的博亚拉陆军上将），不但迅速收复了失地，还将战线推进到了尼日利亚境内，并且在2032年3月底控制了整个曼达拉山。受战败影响，尼日利亚政局发生剧烈动荡，温和派总统在2032年4月底遭到弹劾，得到军队全力支持的强硬派总统卢西尼上台，并且在就任的第三天就飞往北京，向共和国求援。得到共和国的全力援助之后，尼日利亚军队在该年下半年发起反击，最终在年底将战线推进到喀麦隆境内，并且控制了整个曼达拉山。按照共和国军事顾问的要求（事实上，共和国也派遣特种部队参与了作战行动，并且在尼日利亚军队的反击行动中，成功狙杀了美国军事顾问团的首席顾问罗纳德上校），尼日利亚军队没有继续南下，而是在攻占了加鲁阿（喀麦隆北部省首府）之后沿贝鲁埃河部署防线。受此影响，第一次西非战争在2033年初进入僵持阶段，也是这场战争最残酷的阶段。

　　战线稳定下来之后，尼日利亚投入了数十万大军，以清剿贝鲁埃河以北地区的喀麦隆军队为名，进行了极端残忍的种族大屠杀。根据联合国在2035年公布的一份调查报告，仅在2033年一年间，死于种族大屠杀的喀麦隆人就多达250万。虽然只有很少一部分是被尼日利亚军队杀害的，但是这些人的死都与尼日利亚有关。更残酷的是，尼日利亚当局为了长期控制占领区，达到吞并占领区的目的，在实施种族灭绝政策的同时，还强迫近300万本国民众移民，并且因此导致了数以百万计的尼日利亚人被迫背井离乡。

　　所谓物极必反，尼日利亚当局的强硬做法，很快就使其走到尽头。

　　2034年底，尼日利亚强硬派政府在大选中败北，温和派再次上台掌权。问题是，温和派政权大力推行的民族和解政策却不合军方胃口，毕竟在开发稀有金属矿藏的问题上，真正的获益者是那些掌握着军权的高级将领，以及这些将领所在的大部族与大家族，任何对其利益构成威胁的举动，都在其打击范围之内。

　　受此影响，尼日利亚温和派政权上台后的前景非常黯淡。

　　与此同时，在第一次西非战争中战败的喀麦隆并未放弃收复失地与复仇的想法，并且一直在为此做准备。

　　2035年3月底，在美国的全力支持下，喀麦隆军队从阿达马瓦山北面越过边境线，攻入尼日利亚境内，第二次西非战争爆发。

　　与第一次西非战争相比，第二次西非战争要“正规”得多。

　　从一开始，喀麦隆军队就得到了美国军事顾问的大力指点，甚至可以说，整个作战行动多是由美国军人在指挥。受此影响，喀麦隆军队的战争目的非常明确，即不以收复失地为主要目的，而要通过这场战争完全控制曼达拉山，并且为长期控制该地区奠定基础。更重要的是，喀麦隆投入的军事力量中，除了120万地面部队之外，还有当时西非地区最为强大的空军，以及一支规模不算太小的海军。战争爆发后不久，喀麦隆海军就封锁了尼日利亚的海岸线，并且派遣突击部队控制了尼日利亚近海地区的所有石油开采平台，还先后炮击了尼日利亚的主要港口城市。为了支持喀麦隆的军事行动，美国海军不但向几内亚湾派遣了一支航母战斗群，还向周边国家施压。

　　很明显，这不是喀麦隆的战争，而是美国的战争。

　　从美军的部署就看得出来，美国的意图就是占领与控制曼达拉山，获得这座足以让美国享用200年的稀有金属矿藏。问题是，喀麦隆的综合国力远远比不上尼日利亚，即便得到了美国的援助，也很难单独打赢第二次西非战争。受此影响，在2035年6月底之前，包括赤道几内亚、刚果在内的好几个西非国家先后卷入这场战争。

　　问题是，在这个时候，共和国没有办法为尼日利亚提供多大的援助。

　　众所周知，共和国在2035年的首要任务是打赢印度战争。从某种意义上讲，尼日利亚的稀有金属矿藏对共和国的价值并不大，因为共和国本身就是世界上最大的稀有金属矿藏储备国，还控制了邻近的老挝（川圹矿是世界上第二大稀有金属矿藏）、以及东非的苏丹（苏丹拥有非洲各国第二多的稀有金属矿藏），还可以从其他地区获取稀有金属矿藏，所以有没有尼日利亚的稀有金属矿藏对共和国的影响都不是很大。重要的是，稀有金属矿藏是最重要的战略资源，共和国不需要，不等于可以拱手让给竞争对手。正是如此，当时的共和国元首王元庆才会采纳裴承毅的战略建议，将印度战争的时间由1年缩短到半年。同样的，裴承毅也正是因此获得了王元庆的高度赏识。

　　因为共和国没有办法提供大规模军事援助，甚至无法打破美国对尼日利亚进行的海上封锁，所以在战争的最初几个月，尼日利亚只能以空间换时间，用其庞大的兵力去对付战斗力更加强大的敌人。到2035年11月底，也就是印度战争的大规模作战行动结束时，尼日利亚不但丢掉了占领区，还丢掉了整个阿达马瓦州（即曼达拉山所在州），以及大半个塔拉巴州与博尔诺州。在这短短8个月的战斗中，尼日利亚总共损失了250万军队，仅阵亡官兵就超过了200万，其中大部分都是在投降之后被喀麦隆军队屠杀。

　　当然，在这8个月内，共和国也不是什么都没做。

　　在战事艰险的情况下，由共和国出面，尼日利亚国内的两大政派达成了和解协议，即联合应对外来入侵，战争结束后在共和国的监督下进行全民大选，以结束长达数十年的国内政治动荡。作为监督方，共和国还承诺在战争结束后，帮助尼日利亚进行现代化建设，使尼日利亚摆脱贫困与落后。

　　事实上，共和国做得最重要的一件事情不是在尼日利亚，而是在中部非洲的乍得。

　　2035年4月底，也就是喀麦隆大军攻入曼达拉山，正在为取得的胜利欢呼的时候，苏丹军队在共和国军事顾问的支持下，千里奔袭恩贾梅纳，一举控制了这个面积超过100万平方千米的中非国家。更重要的是，苏丹军队还控制了沿途的军事重镇，并且让乍得军队放下了武器。因为突击行动过于快速，而且顺利得让人难以想像，所以当时整个西方世界都认为是共和国军队打着苏丹军队的旗号完成了这次作战行动。事实上，当时确实有共和国军人参与作战行动，只是主力仍然是苏丹国防军，共和国只派遣了几支特种部队。从作战的时机上也看得出来，共和国打算在印度战争打响之前稳住非洲战局，以此让尼日利亚坚持到印度战争之后。

　　可以说，正是这次行动，改变了第二次西非战争的结局。

　　到2035年8月份，喀麦隆军队已经在几条战线上取得重大胜利，甚至有能力向阿布贾进军，但是在局势一片大好的情况下，喀麦隆军队却在美国军事顾问的指引下，放弃了向西推进，转而猛攻迈杜古里，即尼日利亚与乍得交界的博尔诺州的首府。美国军事顾问让喀麦隆军队这么打也很容易理解，当时尼日利亚所能获得的外来援助，8成由苏丹到乍得的横穿整个非洲大陆的公路线运输，而条物资运输线在尼日利亚境内的终点站就是迈杜古里。也就是说，除非喀麦隆军队攻入乍得，不然就只能通过占领迈杜古里来切断这条补给线。从整个战局来看，也只有切断这条补给线，才有可能赶在共和国击败印度之前，让喀麦隆击败尼日利亚。

　　当然，迈杜古里战役的结果是喀麦隆军队没有能够在2035年过去之前取胜。

　　在时间进入2036年之前，战场局势就发生了转变。考虑到印度战争的大规模作战行动已经结束，在2035年12月份，美国军事顾问就让喀麦隆军队由攻转守，集中兵力守住曼达拉山。受此影响，到2036年初，也就是共和国通过“中非交通线”向尼日利亚提供更多的军事物资，并且帮助尼日利亚军队策划战略反击的时候，尼日利亚军队已经稳住了战线，并且在部分地区取得了兵力优势。

　　相对而言，尼日利亚军队的反击行动比喀麦隆军队的进攻行动迅速得多，也顺利得多。

　　2036年2月22日，尼日利亚军队率先在曼达拉山南面，也就是贝鲁埃河河谷地区发起反击，将盘踞在塔拉巴州南部地区的喀麦隆军队赶了出去。紧接着，尼日利亚陆军的第一支战地部队在北面发起进攻，以跳跃进攻的方式，切割包围了近50万喀麦隆军队。因为尼日利亚的反击行动与共和国陆军低空突击部队的进攻战术非常相似，所以很多人都认为，在战场上作战的很有可能是刚刚从印度撤下来的共和国军队。虽然这一猜测没有的到证实，也没有办法证实，但是有一点可以相信，那就是在印度战争结束之后，共和国开始裁军，将大批武器装备与战争物资无偿援助给了众多友好国家，这其中就包括尼日利亚，而且尼日利亚是最大的受益国。别的不说，在2036年第一季度，共和国就向尼日利亚提供了足够武装10个精锐陆军师，也就是相当于20万主力部队的重型武器装备，其中包括上百架垂直起降运输机，以及上千辆主战坦克与步兵战车。当时共和国还以极为低廉的价格将400多架战斗机迈给了尼日利亚，并且允许裁退飞行员以雇佣兵的身份前往尼日利亚作战。得到如此巨大的军事援助之后，尼日利亚军队想不取胜都很困难。

　　事实上，当时确实有外国军团在尼日利亚作战，只不过不是共和国的军队，而是苏丹的“西非派遣军”。

　　2036年7月初，尼日利亚歼灭了境内的100多万喀麦隆军队，并且在月底的时候将战线推进到了战争爆发之前，也就是贝鲁埃尔河上游的加鲁阿。虽然尼日利亚军队还有继续向南推进的实力，但是受共和国的影响，尼日利亚军队没再继续进攻，而是在战争爆发前的停火线上停了下来。

　　因为损失过于惨重，美国又没有足够多的剩余军事物资（当时连美军都没有多少主战武器装备），所以喀麦隆军队没有能力在尼日利亚军队停止进攻之后发起反击，也就没有办法把战线推进到边境线上。

　　与第一次西非战争不同，这次战争结束后，共和国开始兑现承诺。

　　这也很好理解，第一次西非战争的时候，共和国正在忙着准备对付印度，身边的麻烦都没有解决完，也就不大可能直接干预非洲国家的内部事务。第二次西非战争结束时，共和国已经解决了身边问题，并且需要通过战略扩张来压制美国，也就有理由、有能力插手非洲大陆事务。

　　按照共和国的安排，尼日利亚在2037年举行了第一次真正意义上的全民大选。

　　虽然在这次选举中，温和派与强硬派都没有获得半数以上的选票，不得不组成联合政府，但是尼日利亚的政治动荡也基本上结束了。在此之后，就算发生过几次波折，尼日利亚的政治局势也比较稳定，并且从此走上了现代化建设的道路。

　　对于战争的另外一方，也就是喀麦隆来说，情况却截然不同。

　　因为丢掉了最重要的矿产资源，加上战败产生的影响，特别是作为喀麦隆强硬派政府最大支持者的美国在2037年需要面对第二次马岛战争、在2038年需要面对叙以战争、接着又是中东战争，所以在2036年8月到2041年底的5年多里，喀麦隆爆发了数次政变，政府更换了好几波，国内建设更是一塌糊涂。根据联合国在2042年做的一次调查，第二次西非战争之后，至少有2200万喀麦隆人失去家园，其中600万沦为战争难民，仅仅是涌入赤道几内亚、加蓬与刚果等邻国的难民就多达400万。

　　直到2042年初，喀麦隆的局势才算有所转变。

　　当时，得到美国支持的隆巴萨将军上台，以极端强硬的手段铲除了异己份子，随后与美国缔结盟约，在美国的支持下开始扩军。到2043年底，喀麦隆国防军的兵力由120万扩充到了200万，而且主力部队又4个师增加到了30个师，光是从美国获得的主战坦克就超过了2000辆，另外还有数千辆装甲战车、数百架低空攻击机、以及数百架战斗机。几乎是在一夜之间，喀麦隆再次成为了西非地区的军事强国。

　　有意思的是，尼日利亚的军事实力也在这1年多内得到了全面提高。

　　在共和国的大力援助下，尼日利亚不但建立起了主力部队多达50个师的“非洲第一陆军”，还建立起了一支拥有1200架作战飞机的“非洲第一空军”、以及一支拥有20万吨战舰的强大海军。可以说，除了海军规模不如喀麦隆之外，尼日利亚陆军与空军的规模均超过了喀麦隆，而且战斗力也在喀麦隆之上。

　　很明显，喀麦隆与尼日利亚的疯狂扩军，既是在为第三次西非战争做准备，也是中东战争的延续。原因很简单，2041年的中东战争之后，共和国与美国均剩下了堆积如山的武器装备与军事物资，都需要处理与消耗掉。从国家利益出发，与其将这些武器销毁掉，还不如援助给友好国家。

　　更重要的是，当第三次西非战争在2044年初打响的时候，尼日利亚军队与喀麦隆军队的素质都有很大提高，至少对现代战争的理解与认知先进了几十年。受此影响，第三次西非战争算得上是这3次战争中最为“正常”的一次。

　　在持续时间仅仅只有4个月的战争中，双方一直围绕着曼达拉山南面的贝鲁埃尔河行动，即谁控制了贝鲁埃尔河，谁就能够控制曼达拉山。事实上，这也正是尼日利亚要背上国际骂名，出兵占领喀麦隆北部地区的根本原因。从地势上讲，位于阿达马瓦山南面的西非高原上的喀麦隆本来就占了便宜，而尼日利亚则处在尼日尔河河口三角洲上，不但大部分地区地势平坦，而且没有多少险要可守。因为交战范围比较有限，加上双方分别得到了两个超级大国的支持与援助，所以第三次西非战争对平民造成的影响要比前两次小得多，但是这并不意味着军队的损失更小一些。事实上，第三次西非战争才是军队的战争。在短短4个月的交战中，双方陆续投入了近600万官兵，伤亡率高达60%，且阵亡人数超过了伤残人数（主要就是救治不力）。从某种意义上讲，第三次西非战争在2044年7月初结束，一个非常重要的原因就是喀麦隆军队的伤亡过于惨重，难以在短期内补充兵力，也就无法把战争继续打下去。说得直接一点，第三次西非战争没有以某一方战败而结束，而是受整体局势的影响而暂时停止。

　　虽然在此之后，尼日利亚与喀麦隆之间的冲突持续了10多年，大大小小的边境战斗打了不下1000次，但是受大局影响，特别是共和国与美国正在为第三次世界大战做准备，两个西非国家没有再爆发大规模战争，而是跟着两个超级大国的步伐，准备在世界大战中大干一场。

　　不可否认，10多年的时间，足以改变很多东西。

　　就喀麦隆而言，这10多年过得非常艰难。虽然直到第三次世界大战爆发，美国都没有放松对喀麦隆的援助，在大战期间，美国更是将喀麦隆当成了非洲地区最重要的盟国，但是出于自身利益，美国当局并没真心诚意的帮助喀麦隆进行现代化建设，而是通过控制喀麦隆的政治与舆论，来激化民族与国家矛盾，使近2代喀麦隆人生活在仇恨之中。当然，美国并没有放松对喀麦隆的军事援助。可以说，到第三次世界大战爆发的时候，喀麦隆已经是一个非常畸形的国家了。根据战后公布的资料，2057年时，喀麦隆的人口总量为8000万，人均国民产值不到1100美元（相当于3000人民币），是世界上最贫穷的20个国家之一，而且排名第七，但是喀麦隆当年的国防支出却高达360亿美元，相当于国民生产总值的42%，军费总支出在非洲地区排名第六。也就是说，在几乎所有平民都吃不饱饭的情况下，喀麦隆维持着非洲地区最庞大的军队之一。

　　客观的讲，即便没有曼达拉山的稀有金属矿藏，喀麦隆也不缺乏发展的资本，比如在其近海有非洲地区储量最为丰富的油田，在西南沿海平原地区还有肥沃的土地，铁矿储量也非常惊人，另外还有非常稀有的木材。总而言之，即便人口增长迅速，只要专心国家现代化建设，喀麦隆仍然拥有成为富裕国家的资本。问题是，美国并不希望喀麦隆富裕，不然就没有办法利用喀麦隆夺回非洲地区最大的稀有金属矿藏了。

　　可以说，喀麦隆的灾难基本上就是美国造成的。

　　早在第一次西非战争爆发之前，喀麦隆与尼日利亚进行谈判的时候，埃及与南非就以非盟领导国的身份提出，按照两国的人口数量分配曼达拉山的稀有金属矿藏开采权，而且共和国也支持这一解决方案。问题是，这么做的话，美国就只能获得大约四分之一的矿产，而不是全部，所以美国并不支持，而听从美国吩咐的喀麦隆当局也坚决反对这么分配，坚决要求对半分，也就因此丧失了和平解决问题的最后机会。

　　与喀麦隆相比，尼日利亚在这10多年的变化就是另外一个样子了。

　　虽然从地理位置上考虑，共和国不会在安全没有保障的情况下，在尼日利亚大举投资开采稀有金属矿藏。事实上，第三次西非战争结束之后，共和国当局就对国际局势做了一次全面分析，得出世界大战不可避免的结论。到2049年，也就是共和国开始为世界大战做准备的时候，对能否控制西非地区也做了一次战略评估。结果很明显，在共和国海军必须首先控制印度洋与太平洋的情况下，即便能够依靠阿根廷的海军基地进军西非地区，也不大可能在大西洋上与美军争雄，特别是在战争初期，共和国还得做好丢掉整个西非地区的准备。受此影响，在2044年到2049年之间，共和国当局在尼日利亚做得最多的，还是帮助尼日利亚解决国内矛盾，即大力兴建与民生有关的基础设施，并且帮助尼日利亚发展轻工业，让尼日利亚融入以共和国为核心的经济体系。到2049年之后，共和国当局就把重点从尼日利亚转到了乍得，即建立以苏丹、乍得与尼日利亚为中心的，横跨整个非洲大陆的产业区，从而解决无力进军大西洋的问题。

　　也就是说，直到第三次世界大战爆发，尼日利亚稀有金属矿藏的开采量也非常有限。

　　与喀麦隆一样，尼日利亚也是一个自然资源极度丰富的国家，即便不开采曼达拉山的稀有金属矿藏，只要能够走上正常发展的道路，也能成为富裕国家。与喀麦隆相比，尼日利亚还有一个更加明显的优势，既巨大的人口基数。在第三次西非战争结束的时候，尼日利亚的人口总量已经接近2亿，在第三次世界大战爆发之前，更是突破了2.5亿。也就是说，尼日利亚不但是非洲地区人口最多的国家，即便在全世界，也仅次于印度、共和国、美国、印度尼西亚、巴基斯坦、欧盟与巴西，排名第八。可以说，在21世纪中叶，巨大的人口本身就是不可替代的稀缺资源。

　　可以说，依靠人口发展经济，也是尼日利亚的基本国策之一。

　　根据共和国当局的统计，在第三次世界大战爆发前，也就是2056年（虽然第三次世界大战在2057年底爆发，但是统计工作肯定有延迟性，所以2057年的统计数据会受到大战的影响），持尼日利亚护照，在共和国学习与工作的尼日利亚人就多达1350万，而这些人每年汇回尼日利亚的乔款多达7000亿元，相当于平均每人每年汇走5万多元，而这笔钱在尼日利亚基本上能够保证1个三口之家的正常日常开支。也就是说，仅仅到共和国务工的侨民就养活了5000多万尼日利亚人。保守估计，在共和国之外的其他国家工作的尼日利亚人还有1000余万，按照同等的收入水平计算，2.5亿尼日利亚人中，有1亿是靠外出务工者的劳动收入养活的。除了外出务工之外，尼日利亚还拥有西非地区最为发达的出口加工业，而且大都面向共和国、马来西亚、泰国、巴基斯坦、苏丹、埃及等等新兴经济体。在2056年，尼日利亚与共和国的贸易顺差就高达1200亿元人民币，而与共和国的贸易更是占到了尼日利亚经济总量的30%。

　　从某种意义上讲，尼日利亚的劳动力才是共和国最需要，也最重视的资源。

　　问题是，尼日利亚是西非国家，平时高度依赖的海上航线在战时没有任何保证。

　　可以说，这也是共和国在尼日利亚搞出口加工，并且向尼日利亚劳动力开放国内劳动市场的主要原因。说得直接一点，即便尼日利亚在战时遭到封锁，也不会对共和国的基本产业造成太大的影响，因为尼日利亚的加工企业在共和国周边地区，比如柬埔寨、印度尼西亚与印度都很普遍，到时候最多提高价格刺激生产。更重要的是，有1000多万尼日利亚人在共和国生活与工作，而且几乎全是青壮年劳动力，就算尼日利亚被美军占领，只要共和国腾出手来，就能用这些人打回去，重新控制尼日利亚。事实上，大战爆发之后，共和国就仿效法国的外籍军团，成立了多个外籍军团，其中就有以尼日利亚侨民为主的“西非军团”，而这些军团在后来的作战行动中都发挥了重大作用。

　　当然，共和国没有忘记三次西非战争的惨痛教训。

　　从2045年开始，共和国就以援助非洲建设为名，让苏丹出面联合乍得与尼日利亚，修建了从苏丹港到拉各斯的“中非干线”，随后又联合中非、刚果民主共和国、乌干达、肯尼亚与埃塞俄比亚，兴建覆盖整个中部非洲地区的铁路网。按照计划，这几条总长度超过2万千米的铁路网将成为非洲联合发展的基础。当然，“中部非洲铁路网”的重大意义仍然在军事上。可以说，凭借该铁路网，共和国军队可以在没有海运支持的情况下，让至少2个战斗单位在西部非洲作战。如果能够加强该地区的民航基础设施建设，即兴建更多的机场，就能让至少4个战斗单位在西非作战。毫无疑问，这是一个非常有野心的计划，以非洲国家军队的战斗力，别说4个战斗单位，只要共和国陆军能够投入2个战斗单位，就能在半年之内扫荡整个西部非洲地区。

　　非常可惜的是，从苏丹港到拉各斯的“中非干线”建设了12年，直到第三次世界大战爆发都没有建成。正是受此影响，在大战的前两年，共和国陆军在非洲大陆战场上都没有太大的作为。准确地说，是在无法向前线投入主力作战部队的情况下，共和国当局只能选择性的忽视非洲战场，把重点放在基础建设上，即争取在时机成熟之前打通“中非干线”，为西非用兵创造更有利的条件。

　　对美国来说，要做的除了继续加强海上封锁之外，还得设法破坏“中非干线”，让共和国军队无法从陆路进军西非地区。受此影响，在大战爆发的第一年（2058年），美国就策动喀麦隆参战，并且在大战的前两年集中兵力向乍得湖进军。此举一是为了控制曼达拉山（乍得湖就在曼达拉山北面），二是控制乍得。针对美国的行动，共和国除了向尼日利亚提供非常有限的援助之外，主要就是借助苏丹与乍得来抵挡喀麦隆军队的进攻。必须承认，极端贫穷落后使喀麦隆军队的战斗力大受影响，在2年多内都没有能够取得重大突破，甚至没有能够占领整个曼达拉山。

　　这一局面持续到2060年的第二个季度，随着共和国陆军收拾了俄罗斯，有了足够充足的兵力，才出现根本性转变。


第一百零六章 大陆硝烟

　　西非战场上的战斗，可以说是大国博弈的缩影。

　　大战前两年，共和国在西非战场上的兵力投入非常有限。受条件限制，共和国海军只向西非地区派遣了几艘攻击潜艇，而且这些潜艇的主要任务不是破坏海上交通，而是监视进出西非地区主要港口的舰船，掌握美国海军在该地区的活动规律。因为得不到有效的情报支持与后勤保障，所以这几艘攻击潜艇执行破交任务的意义也不是很大。总的来说，在战争的前几年里，共和国海军在西非地区基本上没有多大贡献。相对而言，共和国陆军在西非战场上的作用也好不到哪里去。因为陆上交通干线没有修通，所以共和国陆军向西非战场派遣主力部队的计划一再推迟。根据共和国陆军的相关记录，在战争的前两年里，派往西非战场的部队总兵力不到5000人，而且以特种部队为主，大都执行非正面作战任务。与作战部队相比，反而是共和国陆军派遣的军事顾问与教官发挥了更加显著的作用，为尼日利亚等国军队提供了力所能及的帮助。

　　事实上，即便到了2060年初，局面仍然没有完全改观。

　　“中非干线”是在2060年3月中旬贯通的，而共和国陆军派往西非战场的第一个战斗单位在9月底才到达恩贾梅纳。也就是说，派遣第一个战斗单位用了整整半年。显然，这与共和国陆军的实际情况完全相反。即便中部非洲地区的基础条件极端恶劣，特别是乍得境内严重缺乏大部队行军所需要的基础设施（乍得是世界上最贫穷的国家之一），但是以共和国陆军的机动能力，即便从苏丹港出发，也只需要几天就能跨越整个非洲大陆。如果算上航空兵的支援能力（在单程飞行的情况下，垂直起降运输机能将部队送到5000千米之外，足以横跨非洲大陆），共和国陆军的战斗单位有足够的能力进军西非战场。甚至可以说，即便没有“中非干线”，共和国陆军的战斗单位也能前往西非战场作战，而且战斗力不会受到太大的影响。

　　陆军拖拖拉拉的行动，只能说明共和国当局对西非战场并不热心。

　　准确地说，是西非战场还没有到最关键的时刻。

　　在2060年，非洲战场上，除了撒哈拉以北地区之外，最重要的战场不在西非，而是在南部非洲，即安哥拉、赞比亚、纳米比亚、博茨瓦纳与津巴布韦。可以说，这个战场上的争夺不但关系到了西非战场上的胜败，还关系到了整个非洲大陆的未来。虽然表面上看，南部非洲战场的争夺重点也是资源，特别是纳米比亚与博茨瓦纳的稀有金属矿藏（根据战前探明的储量，纳米比亚与博茨瓦纳的稀有金属矿藏储量在非洲地区仅次与尼日利亚与苏丹，在全球也排名第八与第十。更重要的是，纳米比亚是美国在非洲大陆的主要资源提供国，即纳米比亚的稀有金属矿藏主要提供给美国，而且占到了美国进口量的15%左右，如果算上从博茨瓦纳与安哥拉等国进口的，则占了美国进口量的20%），但是本质上，这场战争的重点与非洲大陆没有太大的关系，而是决定了由谁主宰南大西洋，进而对整个大西洋战场产生深远影响。

　　更重要的是，南部非洲地区还有一个能够说得上话的地区性大国。

　　受南非影响，南部非洲战争的局面非常复杂。虽然看上去，主要是由美国支持的安哥拉军队在向南进攻，力图控制纳米比亚与博茨瓦纳，而与共和国关系密切的赞比亚与津巴布韦则在向西进攻，想通过控制博茨瓦纳与纳米比亚获取更大的利益，比如向共和国出口更多的稀有金属矿藏。但是从本质上看，不管是明目张胆的支持安哥拉的美国、还是在暗中支持赞比亚与津巴布韦的共和国，都是想借助发生在纳米比亚与博茨瓦纳的战争，让南非在战略上表明态度。对美国来说，至少希望南非严守中立，不向共和国提供任何支持与协助，从而让共和国海军无力向南大西洋派遣更多的作战舰艇，也就无法威胁到美国的制海权，让美国支持的喀麦隆能够在西非战场上获得更大的胜利，并且确保大西洋航线的安全。对共和国来说，目的也只有一个，让南非认清现实，做出明智选择，从而获得进军南大西洋的跳板，为打响大西洋战争打下基础。为了达到目的，美国与共和国都得争取在南部非洲战争中取得实质性的胜利。

　　问题是，南非非洲离两个超级大国都太遥远了。

　　从共和国的广州到坦桑尼亚的达累斯萨拉姆（赞比亚与津巴布韦都是内陆国家，距离两国最近的大型港口就是坦桑尼亚首都）的海上航线长达12000千米，而从美国新奥尔良到安哥拉纳米贝的海上航线也长达10000千米。更重要的是，南部非洲战争的主战场在博茨瓦纳，也就是在距离海岸线数百千米的内陆地区。如果在其他地方，几百千米的地面交通线算不了什么，可是在基础条件极端恶劣的南部非洲地区，这就是个大问题了。要知道，纳米比亚、博茨瓦纳、赞比亚、津巴布韦与安哥拉都是世界上最贫穷的国家之一，该地区也是世界上最落后的地区。从某种意义上讲，除非投入数量惊人的垂直起降运输机，并且建立数座大型航空站，不然该地区几百千米的地面交通线的保障难度是中东战场的5倍，或者相当于俄罗斯欧洲地区的10倍。事实上，就算美国与共和国都不缺乏垂直起降运输机，受场地与军人素质等因素限制，也不可能向交战双方提供太多的先进装备。拿安哥拉军队来说，在这个文盲率高达90%的国家里面，军人中的文盲比例肯定更高，因为绝大部分安哥拉军人将参军服役当成了养家糊口或者是安身立命的唯一途径，而知识份子等有才能的人，根本没有必要参军。当然，赞比亚与津巴布韦军队的情况好不到哪里去，而博茨瓦纳与纳米比亚又是地广人稀的国家，不但军队规模不大，纳米比亚甚至没有一座像样的城市。受此种种因素的影响，南部非洲战争不但异常残酷，还非常缓慢。也正是因为这些因素，直到2060年，共和国与美国都没有向这个战场派遣正规部队。

　　当然，共和国与美国没有立即卷入南部非洲战争，与南非也有很大的关系。

　　不管怎么说，南非是一个典型的地区强国，就算在超级大国面前，像俄罗斯这样的准大国都不堪一击，更别说地区强国了。但是在世界大战中，在战前就保持中立的地区强国往往有更多的选择空间，而且超级大国也不能无视其存在。就拿南非来说，南部非洲战争爆发之后，南非就以南部非洲联盟与非盟领导国的身份出面调停，希望交战双方能够停止军事冲突，通过谈判解决矛盾。虽然南非的调停工作没有收到实质性效果，战争仍然在继续，但是在南非当局摆明了立场之后，交战双方仍然有所顾忌。2058年中期，也就是南部非洲战争爆发4个月后，南非跟纳米比亚与博茨瓦纳签署了维和协议，随后就向这两个国家派遣了维和部队，控制了位于两国边境地区的稀有金属矿藏，并且在该地区建立了难民收容营，为战争难民提供庇护。

　　也就是说，在南部非洲战争爆发后不久，南非就插了一脚进去。

　　毫无疑问，南非的这一行动让美国很是不满，反而得到了共和国的认同。当然，这也算得上是南非当局走的一招妙棋吧。要知道，就在出兵前不久，南非当局宣布在大战中保持中立，即不为交战双方的任何国家提供便利，而这一举动的直接受益者就是美国，最大受害者则是共和国。由此可见，南非在这个时候出兵控制住美国最想要的稀有金属矿藏，并且通过设置难民营的方式来控制冲突规模，对美国造成的负面影响远远超过了共和国，甚至有不少美国人认为，这是南非投靠共和国的举措。

　　事实上，在南非出兵的时候，也就是2058年中期，南非根本没有理由投靠共和国。

　　以当时的情况来看，南非此举的最大目的还是减少战争对本国的冲击。虽然纳米比亚与博茨瓦纳都是人口小国，两国的人口加起来都不到800万，但是与南非接壤的另外一个交战国，即津巴布韦却有3000多万人，而且由赞比亚与津巴布韦组成的联盟的综合实力根本就比不上安哥拉。也就是说，南非当局认为战火迟早要烧到津巴布韦境内，到时候肯定会产生大量战争难民。虽然从理论上讲，津巴布韦的战争难民首先会向北流动，前往与共和国关系密切的坦桑尼亚，或者向东流动，进入人烟稀少的莫桑比克，但是谁也不能保证，不会有难民涌入南非。事实上，从后来的实际情况来看，津巴布韦难民的首选目的地是南非，因为南非是中立国，不会受到战火威胁。对南非来说，阻止难民大规模涌入才是关键，因此南非当局有必要提前介入战争，并且在国境线外设置难民营。

　　可以说，南非此举很有先见之明。

　　到2059年初，得到大批美制军火的安哥拉军队就在美国军事顾问的指挥下，一路过关斩将的杀入了肯尼亚境内，并且在当年第一季度末将战火烧到了津巴布韦首都附近，甚至可以说，安哥拉军队一度离胜利就只有一步之遥。受此影响，从2058年底开始，大批博茨瓦纳与纳米比亚的战争难民就涌向南非，到2059年中期，南非设置在卡拉哈迪沙漠南面的难民营就收容了450万战争难民，而且这个数字还在以每个月20万的速度递增。可以说，如果不是南非当局早有准备，数百万战争难民将对南非社会造成难以想像的灾难，甚至有可能迫使南非当局做出错误的战略决定。

　　问题是，任何战俘营都有极限，而且南非的国力并不是很强大。

　　虽然南非的地区强国身份早就得到了国际社会公认，而且在非洲大陆，特别是在南部非洲地区，南非的综合国力确实是最强大的，但是在众多地区性强国中，南非的国力确实偏弱，不但比不上巴西、阿根廷、伊朗、澳大利亚等国，甚至连埃及都比不上，只比苏丹稍微高一点。可以说，作为偏安一隅的国家，在周边无大国的情况下，南非并不需要过于强大的国力，或者说是国力强大与否对南非在地区范围内的地位并无太大影响。问题是，放到全世界范围内来看，特别是在大战期间，南非国力偏弱的问题就显得特别突出，而且成为了制约南非战略选择的重要因素。

　　就拿收容难民这件事情来说。在设置难民营的时候，南非当局的估计是十分之一的纳米比亚与博茨瓦纳人沦落为难民（这个比例有点偏低，但是这两个国家都地广人稀，没有太大的定居点，而且大部分国民都过着原始的游牧生活，所以受战争影响不是很大，沦为战争难民的可能性也不是很大），津巴布韦则有20%的国民沦落为战争难民，其中半数向南涌向南非。如此一来，只需要接纳大约400万战争难民。实际情况是，到2059年底，南非接纳的战争难民就接近500万了。更要命的是，受几十年前的安哥拉战争影响，南非对安哥拉军队的进攻速度没有做出准确评估，导致难民营的建设速度严重滞后。根据南非当局的相关资料，到2059年底的时候，难民营只能容纳大约200万战争难民。也就是说，南非设置在境外的难民营已经严重“超载”了。

　　相对而言，缺乏安置地点还不是最重要的问题。

　　不管怎么说，南非收容的难民都来自世界上最贫穷的国家，而这些难民最看重的不是能不能在床上睡觉，以及有没有足够的衣被。对于绝大部分战争难民来说，他们最需要的只有一样东西，即食物。

　　关键就在这里，南非没有准备足够的食物。

　　前面已经提到，南非当局是按照在2059年底收容200万难民来做准备的，而到这个时候收容的难民已经超过500万。更重要的是，南非并不是产粮大国，至少在全世界范围内来看，南非最多只是一个能够保证粮食自给自足的国家。养活200万难民都很困难，更别说让500万难民填饱肚皮了。

　　如果在以往，南非当局肯定会以强硬手段把难民挡在国境线外，然后让其他想在非洲地区有所作为的国家、特别是两个超级大国出面解决问题。问题是，在大战的背景下，两个超级大国都没有心思理会南部非洲战场，哪还有心情去拯救几百万难民？更重要的是，如果南非在这个时候筑起院墙，得罪的不是超级大国，而是非洲的兄弟国家。也就是说，如果南非想在战后的非洲大陆上发挥重大作用，就不能过于无情，甚至得主动出面，让几百万战争难民过上好日子。换个角度看，南非在此之前的所作所为，特别是在两个超级大国之间的周旋行动，无不是在为战后发挥更大的作用创造基础。受此影响，南非更不可能抛弃那些已经无所依靠的难民。

　　对南非来说，只有一个办法能够解决问题，那就是向超级大国求援。

　　当然，南非当局不需要为此表态，只要拿出人道主义，就能让两个超级大国有所作为。

　　事实也确实如此，2059年中期，南非就向共和国与美国发出照会，希望两个超级大国能够充分考虑战争对非洲人民造成的影响，并且提供力所能及的帮助。为此，南非当局还开出了一份非常详细的人道主义物资清单，其中最主要的就是粮食与药品。在接下来的几个月内，南非当局还根据情况变化，数次调整清单，并且催促两个已经表明态度，即答应提供人道主义援助的超级大国兑现承诺。

　　这下，问题交到了共和国与美国手中。

　　受基本国情影响，两个超级大国在这个问题上的立场并不完全一致。

　　虽然从理论上讲，美国拥有主动权。不管怎么说，美国是最大的粮食富余国，而且一直在为盟国提供粮食援助，而且美国距离南部非洲也最近，大西洋航线也没有受到共和国海军潜艇的威胁，但是有一点是美国所没有的，那就是足够多的运输船只。要知道，在2060年之前，因为俄罗斯没有战败，加上太平洋上的不利战局，美国的绝大部分运输船只都用在了北大西洋航线与太平洋航线上。更要命的是，即便有几支船队在非洲航线上活动，其首要任务也是向西非战场与南部非洲战场上的盟国军队运送军事物资。可以说，在俄罗斯战败之前，别说向南非运送成百万吨的粮食，就算抽调出几艘小型运输船都不可能。当时，美国海运能力的缺口高达2500万载重吨，根本不可能把宝贵的海上运输力量用到人道主义援助行动上。

　　受此影响，人道主义援助就成了共和国与南非讨价还价的筹码了。

　　这很好理解，在美国无法提供帮助的情况下，南非只能把希望寄托在共和国身上。虽然以当时的情况来看，南非当局可以向欧洲国家提出请求，而且法德意等国很有可能出于本身利益考虑，为南非提供粮食与药品。但是从自身的安全考虑，特别是在共和国打赢了马尔代夫海战，扫荡了印度洋，一度将部队派到莫桑比克的情况下，南非肯定不会在这个时候向欧洲示好。从某种意义上讲，如果南非在2059年下半年与欧洲走到一起，那么在2060年底或者2061年初，共和国就有可能以战争的方式征服南非，而不是在人道主义救援问题上与南非商讨参战的价码。

　　正是如此，在2059年下半年，南非才会为前往尼日利亚的人道主义救援船队放行。

　　因为到2059年底的时候，俄罗斯战败已成定局，而且肯定会在2060年初战败，所以共和国没有再在这个问题上拖沓，在2059年底与南非达成协议，向被困在卡拉哈迪沙漠里的500万战争难民提供250万吨粮食、5万吨药品、10万吨生活燃料、以及足以安置300万战争难民的帐篷与移动板房。因为早在2059年中期，也就是南非发出照会之后，共和国就开始着手准备，所以在达成协议后不到20天，第一批运载着人道主义救援物资的船队就到达南非，20艘商船分别进入了德班与伊丽莎白港。2060年1月上旬，共和国提供的人道主义救援物资就送到了难民手中。出于安全考虑，南非并没有接受共和国派遣的人道主义救援团。

　　可以说，正是从这个时候开始，共和国在南部非洲战场上发力了。

　　在提供了人道主义救援物资之后不到1个月，共和国陆军的第一个战斗单位就到达了达累斯萨拉姆，并且沿坦赞铁路进入了赞比亚。2月底，该战斗单位就收复了被安哥拉军队占领的赞比亚西部重镇芒古，并且在追击溃逃的安哥拉军队的时候，向西突击了近1000千米，将战火烧到了安哥拉境内。

　　稳住战线后，共和国军队没有冒进，而是转变为工程兵，开始加强阵地建设。

　　到2060年底，共和国陆军在南部非洲战场上作战的战斗单位达到4个，兵力超过10万（这个时候，大部分战斗单位都是按照3万人的标准组建）。可以说，这支足以在任何一个战场上发起战略进攻的部队，不但能够打垮安哥拉军队，甚至能够轻而易举的攻占整个安哥拉。问题是，直到这个时候，共和国陆军在南部非洲战场上做得最多的，还是修建基础设施，而不是向西进攻。

　　战后，很多人都认为，共和国此举的主要目的是为战后控制南部非洲，特别是控制纳米比亚与博茨瓦纳打下基础，毕竟只有完善的基础设施，才能让共和国在该地区的军事存在产生意义，不然共和国也没有理由派军队去占领世界上最贫穷落后的地区。问题是，共和国控制纳米比亚与博茨瓦纳的主要目的应该是这两个国家的稀有金属矿藏，可是只要共和国能够打赢第三次世界大战，掌握的稀有金属矿藏足够使用200多年，完全没有理由在大战期间去南部非洲地区搞建设。甚至可以说，共和国当局完全可以在战后从另外一个方向，即大西洋方向上登陆纳米比亚。总而言之，以当时的情况，共和国当局肯定不是出于长远考虑才没有让陆军发起进攻。

　　唯一合理的解释就是，共和国与南非达成了秘密协议。

　　从当时的情况来看，最不希望共和国在南部非洲战场上大展拳脚的不是美国，而是南非。说得直接一点，如果南部非洲战争变成共和国的战争，其他国家都得靠边站，到时候就算南非投靠了共和国，也不可能从中捞到多少好处。对南非来说，结束南部非洲战争的最佳办法肯定是由南非出面，让交战双方以谈判的方式结束战争。问题是，谈判需要时间，而且是充足的时间，所以南非当局肯定与共和国当局达成了秘密协议，南非以承认共和国的全球霸权、以及在战争期间为共和国提供便利为条件，换取了时间。也许有人会说，在这种情况下，共和国向南部非洲战场派遣4个战斗单位没有多少价值，还不如将这些部队放到西非战场上去。如果结果是南非设想的那样，这4个战斗单位肯定是浪费了。问题就在于，主宰战争的不是南非。

　　回过头来看共和国陆军的部署就不难发现，南部非洲战争绝对不可能以谈判的方式结束。换个角度看就能明白，如果真像南非设想的那样，交战双方相安无事的退出战争，即便不考虑共和国的地位，也得考虑对整个非洲战场的影响。从整体战局考虑，共和国当局没有急着在西非战场上发力，而是把兵力放在了南部非洲战场上，就是希望在这边取得更加显著的胜利。

　　拖到2061年初，在安哥拉当局数次拒绝了南非伸出的橄榄枝之后，南非当局不得不承认现实，即谈判解决不了问题。

　　当年2月初，共和国陆军发起了代号“非洲豹”的作战行动。

　　说得不客气一点，用共和国陆军4个战斗单位的10多万大军去对付安哥拉，简直就是杀鸡用牛刀，加上前期的坚实准备，即便没有海军与天军提供的支援，在进攻开始后的24小时之内，共和国陆军航空兵就夺取了制空权（当时陆军航空兵也装备了不少J-22，解决缺乏重型战斗机带来的制空问题），并且轰炸了安哥拉的大部分战略目标。不管怎么说，安哥拉是个非常落后的国家，也没有多少重要目标让战斗机去轰炸。同样的道理，安哥拉的地面交通也不太理想，所以共和国陆军的地面部队在进攻中主要依靠空中机动，只是在需要攻坚的时候才进行地面作战。

　　可以说，共和国陆军花了将近1年的时间做准备，确实有着非同一般的意义。

　　当然，更加重要的是，共和国陆军航空兵的巨大投入，决定了这是一场非常快捷的进攻行动。要知道，在战役开始的时候，共和国陆军航空兵投入了大约4000架作战飞机，其中包括3200架垂直起降运输机，相当于每个战斗单位都有800架战术运输机。虽然在实际作战行动中，大约三分之二的垂直起降运输机在后方活动，主要任务就是将囤积在达累斯萨拉姆的物资运送到前线（坦赞铁路是在20世纪60年代修建的，运输能力非常有限，根本不可能成为主要的物资运送渠道），只有大约1000架运输机在前线活动，配合地面部队发起进攻，但是这一投入比例仍然非常巨大，加上近千架低空攻击机，可以说，打垮安哥拉军队的不是陆军的地面部队，而是陆军航空兵。

　　显然，安哥拉军队也没有见过这样的军队。

　　原本计划耗时3个月的战役，仅仅用了12天。随着共和国陆军的低空突击部队千里奔袭，攻入罗安达，毫不费力的占领了安哥拉总统府，逮住了还在床上熟睡的安哥拉总统，这场“大规模”进攻战役就宣告结束了。

　　不得不承认，不同国家的军队，战斗力确实天壤之别。

　　虽然在南部非洲战场上，准确地说，是在共和国军队参战之前，安哥拉军队体现出了超人一等的战斗力，一度打得赞比亚与津巴布韦军队没有还手之力，博茨瓦纳与纳米比亚的那点武装力量甚至没有上场的机会，但是在共和国军队面前，仍然停留在上个世纪的安哥拉军队就像是博物馆里的古董一样，根本不属于这个世界。

　　从某种意义上讲，安哥拉军队的惨败，也给南非提了醒。

　　虽然安哥拉军队肯定不是南非国防军的对手，而且在几十年前，南非国防军就用实际行动教训了安哥拉，但是在大部分南非军人眼里，得到美国帮助的安哥拉算得上是南部非洲地区的军事强国，至少比以往好得多，不然也不可能在南部非洲战争中把得到了共和国帮助的赞比亚与津巴布韦打得落花流水。受此影响，很多南非军人都认为，就算共和国陆军派兵参战，也不可能像在大陆战场与中东战场上那样，轻而易举的击败对手。

　　换个角度看，共和国陆军以雷霆之势打垮安哥拉，也是在警告南非。

　　可以说，以共和国陆军的战斗力，只要能够得到充分的支持，比如就近获得能够让大型船只停靠的港口，缩短后勤保障线的长度，4个战斗单位肯定能够在3个月之内打垮南非国防军，即便占领整个南非，也只需要增添4个战斗单位，既出动大约20万地面部队，共和国陆军就能成为南部非洲的主宰。

　　受此影响，在共和国军队占领了罗安达之后，南非当局的态度发生了重大转变。

　　从某种意义上讲，南非在2061年底与共和国达成协议，即以中立国的身份，向共和国开放港口，并且将福尔斯湾与西岸大约5000亩的土地租借给共和国，与共和国陆军在南部非洲战争中表现出来的惊人战斗力有直接关系。虽然南非最终没有参战，但是做出的巨大让步，特别是提供福尔斯湾让共和国的舰队与船队停泊，对整个大战、特别是大西洋上的战争有着决定性的影响。要知道，在亭可马里到布宜诺斯艾利斯之间，开普敦南面的福尔斯湾是最理想的中途停靠点。

　　当然，南非提供的帮助还不止这么一点。

　　总而言之，共和国当局高度重视南部非洲战争，无非就是要借此向南非施压，让南非做出战略选择，从而为整个非洲战争的胜利打下基础。

　　可以说，当时受到影响最大的就是西非战争。

　　论军事实力，安哥拉与喀麦隆不相上下。虽然喀麦隆获得的美援比安哥拉多得多，而且装备性能也好得多，但是安哥拉拥有更大的国土，更强的综合国力，以及更加有利的防御地形。相对而言，在抵抗进攻方面，两国的军事力量相差无几。共和国陆军的4个战斗单位能够在12天之内打跨安哥拉军队，平心而论，就算只投入2个战斗单位，共和国陆军也能在1个月之内打垮喀麦隆。

　　更要命的是，在南部非洲战争结束之后，共和国陆军可以分两路军进。

　　当然，更加不能忽略的是，共和国海军可以将舰队派往罗安达，并且以罗安达为基地北上进军几内亚湾，切断喀麦隆与美国的海上联系。甚至可以说，共和国海军不需要出动舰队，只要增派攻击潜艇，就能让喀麦隆失去美国提供的军事援助。

　　此消彼涨，喀麦隆更加没有胜算了。

　　正是如此，2061年初，即共和国把军队派到乍得首都的时候，并没有急着发起战略进攻，而是把选择权交到了喀麦隆手中。

　　2061年4月底，在南非的斡旋下，喀麦隆当局主动承认战败。

　　显然，这算得上是战争史上的一大奇迹。要知道，在喀麦隆承认战败的时候，喀麦隆军队仍然控制在曼达拉山，而且占据着尼日利亚东北地区。也就是说，喀麦隆当局是在拥有军事优势的情况下投降的，而没有等到共和国军队打进来。当然，让喀麦隆当局做出投降决定的不是南非的斡旋，而是共和国当局开出的条件，即确保喀麦隆的领土完整，以及不追究喀麦隆政府与军队领导人的战争罪行，确保喀麦隆当局所有人员的人生与财产安全，并且在战争结束之后，允许喀麦隆当局人员自愿选择是否离境。总而言之，共和国开出了极为优厚的条件，而这么做的目的也是为了减少战争伤亡。不管怎么说，在稳操胜券的情况下，共和国当局没有理由为了军事上的胜利而让成百上千的将士流血牺牲。可以说，这场战争给共和国军队造成的伤亡已经够大了，哪怕能够拯救1名军人，也有必要做出努力。

　　当然，喀麦隆投降，不等于西非战场上无战事。

　　为了阻止美国出兵干预（当时在几内亚湾有一支美国海军的两栖舰队，上面至少有一个陆战旅的地面部队），在喀麦隆当局宣布投降之后，共和国陆军的低空突击部队就到达了雅温得、杜阿拉、巴门达、恩冈代雷等地，控制住了这些重要城镇，并且接管了当地驻军的指挥权限。整个突击行动只持续了12个小时，虽然期间发生了几场小规模战斗，但是伤亡都不是很大。等到美国当局反应过来的时候，共和国军队已经控制了喀麦隆的大部分军事设施，并且俘获了在喀麦隆活动的全部美国人。受国际法影响，在军事行动结束后，共和国就通过南非遣返了美国驻喀麦隆大使馆的工作人员，只扣留了那些没有外交官员身份的军事顾问，并且在战争结束之后，以反人类罪与战争罪审判了这些军事顾问。这也无可厚非，按照国际法，军事顾问属于雇佣兵。

　　顺利拿下西非战争之后，共和国陆军没有停下脚步，在2061年6月底，到达尼日利亚的2个战斗单位就轮番向西推进，在接下来的半年之内，先后控制了贝宁、多哥、加纳与科特迪瓦，在年底的时候将战线推进到了利比里亚——这个由当年回乡的美国黑人努力建立的国家。

　　战争打到这一步，重点就由地面转向了海洋。

　　虽然在地面战场上，共和国陆军仍然有很大的发挥空间，比如可以从利比里亚北上进军摩洛哥，与从中东战场上出发的部队在大西洋岸边会师，但是从整个战场局势来看，随着共和国陆军在中东战场上发力，牵制住了美军的主力部队，加上以色列已经动摇，所以共和国当局更应该考虑的是如何取得大西洋的制海权，即进军大西洋。

　　对共和国海军来说，直到这个时候，才算将优势力量转化成了胜利果实。

　　可以说，直到这个时候，共和国海军才遇到了真正的考验！


第一百零七章 走向决战

　　不难发现，到2061年底，也就是共和国海军在太平洋战场上为进军美洲大陆做准备的时候，大西洋方向上的战斗也取得了重大突破。受此影响，共和国当局在进军美国本土的时候有了更多的选择。

　　可以说，这也是当时最突出、最重要的问题。

　　如果仅从海军的立场出发，自然会把重点放在太平洋战场上，即在攻占以巴拿马为核心的中美洲之后，进军美国西海岸地区，或者从加勒比海方向登陆美国南部的墨西哥湾沿岸地区，根本没有必要从好望角或者直布罗陀海峡绕道进入大西洋，再从大西洋方向上登陆美国东海岸地区。

　　事实上，海军的建设工作基本上是围绕着这一战略展开的。

　　拿至关重要的舰队建设来说，到2061年的时候，海军有意放慢了战舰的建设速度，准确地说，是没有扩大战舰建造计划，而是把多余产能用于建设两栖舰艇与海上基地（多余产能主要是2060年的运输船只损失率比预期的小得多，可以把原本计划用来建造运输船的资源用来建造战舰）。如此一来，海军在很大的程度上成为了运送与支持陆战队作战的“后勤大队长”，即便舰队作战能力仍然具有压倒性的优势，可是在确保以太平洋为主战场的情况下，海军很难在大西洋上发起战略进攻，或者说在大西洋上的战略进攻行动需要承担很大的风险。

　　问题是，海军的这一战略让陆军无法接受。

　　虽然按照战后的说法，第三次世界大战给军事力量带来的最大变化就是让天军取代陆军与海军，成为头号军种，但是在大战期间，特别是在以占领敌国领土为目的的时候，陆军与海军仍然具有不可替代的重要性。特别是陆军，在整个第三次世界大战中，除了陆战队具有类似的能力之外，没有任何军兵种能够取代陆军。因为规模有限，而且综合作战能力远远比不上陆军，所以陆战队也不具备取代陆军的资格，最多只能在某些特定战场上完成特定的作战任务。

　　面向大陆，陆军仍然是取胜的关键力量。

　　如果按照海军的计划进行，那么在大战的后期，至少在接下来的2到3年之内，共和国陆军将无所事事。虽然在进军美洲大陆的时候，仍然需要用到地面部队，特别是在占领中美洲地区的战斗中，需要动用大批地面部队，但是中美洲地区是典型的“地峡”，即地势非常狭窄，两侧都是大海，只要海军能够顺利夺取巴拿马运河，让舰队进入加勒比海，陆战队就能挑起地面战争的重担，不需要劳烦陆军。更重要的是，到2061年底，共和国陆战队的兵力规模超过了250万，战斗部队总兵力超过100万（陆战队还包括了两栖舰队、陆战队航空兵、陆战队基地等等保障性部队），就算没有能力单独打败美国陆军，也有足够的把握在中美洲战场上获取胜利。拿下中美洲地区之后，共和国海军肯定会进军加勒比海，而扫荡加勒比海地区众多岛屿的行动也是陆战队的拿手好戏，哪怕是需要进军古巴，并且在古巴建立进军美国的军事基地，也不需要陆军插手。控制了加勒比海之后，海军很有可能选择与天军合作，即采用西南太平洋上的方式，以战略轰炸来摧毁美国的国家基础设施，打垮美国继续战斗下去的基础力量，迫使美国当局承认战败。因为共和国的战争生产能力在2060年就爆发了出来，能够持续7年以上，即在2067年之前都能确保军事产量不会大幅度下降，所以只要海军在2062年进军古巴，就有足足5年的时间来对美国本土进行战略轰炸，而迫使美国投降最多只需要2到3年。从减少战争伤亡考虑，共和国当局很有可能在这个时候采纳海军与天军的提议，不登陆美国本土，以战略轰炸摧毁美国。

　　由此可见，如果海军的计划得到支持，这场战争就与陆军没有多大关系了。

　　虽然谁也不能否认共和国陆军做出的重大贡献，要知道，在人类历史上，共和国陆军是唯一横扫欧亚非三块大陆的地面部队，在第三次世界大战中征服的区域是成吉思汗率领的蒙古骑兵的5倍，是罗马帝国的10倍。但是这些都不足以让共和国陆军感到满足，因为决定第三次世界大战最终结果的不是欧亚非大陆上的战斗，而是美洲大陆上的战斗，即击败美国才能取得最终的胜利。可以说，在此之前的所有战斗都是在为进军美国做准备，当陆军准备了4年才发现是竹篮打水，感受可想而知。

　　受此影响，确定战略计划的时候，陆军坚决反对从单一方向发起进攻。

　　反驳海军战争计划的时候，陆军提出了一个非常现实的问题，即没有两洋制海权为基础，攻打巴拿马运河的作战行动肯定会受到影响，甚至会遭受惨败。从战术上讲，就算美国丢掉了太平洋的制海权，也能利用在大西洋、特别是加勒比海的制海权来阻止共和国陆战队进攻巴拿马，比如美军只要在海地的太子港部署大口径电磁炮就能封锁整个巴拿马运河，如果能够在牙买加的金斯敦部署大口径电磁炮，则能封锁整个中美洲地区。因为没有进军大西洋，加上美军在中美洲地区岸防力量的威胁，共和国海军很难对海地与牙买加的美军远程炮兵进行有效打击，也就无法确保陆战队在攻打巴拿马的时候不会遭到大规模炮击，更不可能保证战斗伤亡在可以接受的范围之内。

　　陆军提出的这个质疑，得到了情报部门的支持。

　　根据军情局掌握的信息，早在2060年中期，也就是中途岛海战后不久，美国海军就增加了新型电磁炮的订购数量，但是美军的“长岛”级主力舰，以及后继的“罗德岛”级主力舰的建造计划却没有提前。也就是说，美国海军订购了远超过主力舰需要的2000磅级大口径电磁炮。与之对应的，则是在美国海军的新一代海上基地中，出现了一种所谓的“多功能任务模块船”。按照军情局的分析，这种模块船实际上就是共和国海军的“火力舰”，能够在特定的情况下执行远程打击任务。更重要的是，如果仅仅为了守住巴拿马运河，并且在必要的时候切断运河、阻止共和国舰队进入加勒比海，美军只需在金斯敦或者太子港部署2000磅级电磁炮。同样的道理，如果为了阻止共和国陆战队攻打中美洲，美军可以在牙买加部署远程炮兵部队，并不需要单独的火力舰。

　　用陆军的话来说，能否占领中美洲地区、控制巴拿马运河，关键不是能够投入多少陆战队，而是能不能夺取制海权，特别是运河大西洋一侧的制海权。如此一来，在进攻中美洲之前，海军就得进军大西洋，并且将战线推进到加勒比海，至少能够用航空兵攻击大安德列斯群岛与小安德列斯群岛上的美军部队。

　　这下，问题就比较尖锐了。

　　进军大西洋，绝对不是海军一家的事情。

　　从2061年底的情况来看，进军大西洋实际上是陆军的战斗。

　　虽然在夺取制海权的战斗中，海军的地位不可取代。不管怎么说，美国海军仍然有一支规模不容小觑的舰队，特别是到2062年初，美国海军至少能够获得32艘“长岛”级主力舰，再拖上半年的话，则有可能获得8艘性能更加强大的“罗德岛”级主力舰。加上数量更多的大型巡洋舰（为了与主力舰配合作战而开发的“准主力舰”，与以往的巡洋舰相比，具有更加突出的、甚至不亚于第一代主力舰的制海作战能力）、多用途驱逐舰等等在大战期间建造的战舰，美国海军肯定能给进军大西洋的共和国海军制造麻烦。但是在进军大西洋的战斗中，共和国海军夺取制海权基本上没成悬念。原因很简单，在2062年初，即美国海军拥有足以组建4支主力舰队的主力舰时，共和国海军的主力舰数量已经增加到72艘、其中56艘是“汉”级，如果再拖上半年的话，共和国海军还能获得8艘强大的第三代主力舰。除此之外，共和国海军还获得了匹配的巡洋舰与驱逐舰，就连“重庆”级航母也由之前的5艘增加到了11艘，而且有望在2062年初再获得3艘。也就是说，共和国海军舰队的递增速度远超美国海军，所以共和国海军才在2061年的时候调整了建造计划，把两栖战舰与海上基地放在首位，没有扩充大型战舰的规模。

　　问题是，夺取了制海权之后，还得充分利用制海权。

　　如何利用制海权，就不是海军一家说了算的事情。从某种意义上讲，如何利用制海权与陆军的关系更加密切，特别是在远离本土的大西洋战场上，如果没有陆军提供的强有力的支撑，海军取得的胜利都不牢固。

　　从战略上讲，从南大西洋向北进军，共和国海军首先要考虑的就是落脚点。

　　虽然可以借助阿根廷的海军基地，还能将南非的福尔斯湾变成前进基地，甚至可以在进军初期攻占亚松森岛，但是对海军来说，每前进一步就意味着离本土又远了一步，也就是后勤保障线又长了一步。毋庸置疑，海战是典型的高消耗作战。不管是主力舰上的大口径电磁炮、还是航母上的舰载航空兵，在执行作战任务的时候，消耗的弹药物资都非常惊人，如果没有坚实的后勤保障，任何舰队都是摆设。在太平洋战场上，为作战舰队提供弹药物资保障的战斗支援舰艇（包括补给舰、弹药运输舰、综合维修舰等等）的数量就是大型战舰的两倍。考虑到大西洋离共和国本土更加遥远，附近又没有合适的维护基地，所以战斗支援舰艇与大型战舰的比例应该在2.5到3之间。如果持续作战时间过长，且作战强度较大，这个比例还有可能超过3。也就是说，向大西洋战场派遣一支拥有32艘大型战舰的主力舰队（8艘主力舰、8艘巡洋舰与16艘多用途驱逐舰），就需要准备80艘到96艘支援舰艇，而为了掩护这些支援舰艇，至少需要出动32艘反潜护航战舰。即便不考虑反潜护航战舰的保障问题，也得考虑支援舰艇的临时停泊问题，即在作战行动中，支援舰艇是“应召”行动，不会始终跟在作战舰队的身后，需要足够大的停泊地点（这也正是福尔斯湾的重要性）。如何保护这些停泊地，以及如何保证支援舰艇能够安全与作战舰队会合，以及由本土向前线运送物资的船队能够安全抵达目的地，绝对是一件非常烦琐的、而且是非常麻烦、又极端重要的工作。

　　解决不好这些问题，共和国海军进军大西洋就是泡影。

　　从某种意义上讲，海军不愿意进军大西洋，不是没有打垮美国海军的实力，而是进军大西洋会带来更多的麻烦问题。

　　别的不说，就算海军能够轻而易举的拿下亚松森岛（在2062年初，陆战队的一支两栖特种部队就占领了这座属于英国的岛屿，歼灭了岛上的几百英军），在进军加勒比海之前还得获取一座前进基地。虽然从地理位置上看，位于巴西北面的法属圭亚那最为合适，但是早在欧洲参战的时候，法国就表明了态度，不会支持共和国在美洲地区的作战行动，即不会为共和国提供前进基地。如此一来，共和国海军只能选择西非的佛得角群岛。因为共和国陆军已经将战线推进到了利比里亚，距离佛得角群岛仅有1000多千米，即便没有海军支持，也能够以低空突击的方式占领这座至关重要的群岛，所以共和国当局肯定会把这个任务交给陆军，并且让陆军以此为基地，向北面与西面进攻。比如在海军夺取了制海权之后，陆军可以以佛得角群岛为基地，攻打北面2000多千米外的亚速尔群岛，或者跨过大西洋，攻打西面近4000千米外的小安德列斯群岛。因为陆战队没有陆军那么强大的航空兵，特别是规模庞大的垂直起降运输机群，所以陆战队在这种跳跃式进攻中连插手的机会都没有，也就不可能与海军垄断大西洋战场。

　　问题是，战略决策权不在海军手中。

　　从2061年底的战场形势来看，进军北大西洋的最佳选择不是从南大西洋北上，而是打赢中东战争，控制苏伊士运河之后，陆军沿着地中海南岸的“滨海走廊”向西推进，一直打到摩洛哥，占领丹吉尔、达尔贝达（卡萨布兰卡）与萨菲等面向大西洋的港口，然后以此为基地向西进军。因为以色列已经变相承认战败，中东战场上的战斗就是共和国陆军与美国陆军的战斗，而美军肯定不会在没有希望的情况下死战，打赢中东战争只是时间上的问题，而欧洲愿意在游说以色列上使力，也就不会阻止共和国陆军借道北非进军大西洋，所以共和国陆军能够较为轻松的到达摩洛哥。更重要的是，只要共和国当局承认欧洲在北非地区的主导地位，并且承诺在战后从北非地区撤军，在共和国陆军到达大西洋海岸的时候，欧洲就会开放直布罗陀海峡，甚至会默许共和国出兵攻占直布罗陀要塞（属于英国），从而使共和国海军获得一条进军北大西洋的最为便捷的海上通道（从苏伊士运河进入地中海，再从地中海进入北大西洋，要比从好望角绕道南大西洋北上的航线短5000千米以上），而且沿途有足够多的港口与海军基地供共和国海军使用（比如以美国盟国身份参战的马耳他就可以作为共和国海军在进军北大西洋之前的中转站），也有足够安全的海上航线（只有在进入北大西洋之后才需要考虑为船队提供专门的护航舰队），能够最大限度的降低共和国海军进军北大西洋的保障负担。

　　总而言之，有点军事常识的人都应该知道，这才是最理想的进军线路。

　　事实上，这也正是共和国陆军的战略主张。

　　可以说，在这条进军线路上，不管海军使出多大的力气，至少在陆军的装甲部队到达卡萨布兰卡之前，海军都没有多少施展空间。甚至可以说，就算陆军将战线推进到了大西洋的海滩上，海军也只是地面进攻的辅助力量，因为陆军可以凭借最大攻击半径超过5000千米的低空突击部队，以摩洛哥为跳板，进攻亚速尔群岛（该群岛属于葡萄牙，而葡萄牙不是欧洲集体安全组织成员国，到2061年仍然保持中立），或者北上攻打英国。

　　正是受此影响，在陆军提出的“大西洋战略进攻计划”中，更加强调北线进攻，即以北非为跳板，在征得法德意等欧洲大陆国家的同意之后，北上攻占英国。当然，最好的结果是英国当局认清时务，在共和国陆军的低空突击部队着陆之前投降，从而让共和国陆军获得进军北美大陆的最佳前进基地。可以说，只要能够占领英国，共和国陆军就可以摆脱海军的束缚，通过远程统计攻占冰岛或者纽芬兰岛（冰岛的防御力量非常微弱，而加拿大的纽芬兰岛上也没有多少防御部队）。虽然在向前线运送物资的时候，需要依靠船队，因此得保证船队的安全，但是只要能够占领纽芬兰岛，就能通过在英国与纽芬兰岛部署远程巡逻机与反潜巡逻机来掩护北大西洋航线。只要能够让共和国陆军的主力部队到达纽芬兰岛，即便仍然需要经斯科舍半岛南下，也没有任何天然障碍能挡住共和国陆军的前进步伐。更重要的是，从纽芬兰岛南下，能够直接攻占加拿大与美国最核心的东部地区，从而以最快的速度取得大战的最后胜利。

　　总的来说，陆军也想单干。

　　毫无疑问，这种“单打独斗”的想法，让陆军的战争计划充满了问题。

　　暂且不说陆军有没有能力在不依靠海军的情况下跨过北大西洋，占领纽芬兰岛，以及这个进军行动需要花费多少时间，仅拿控制英国来说，如果法德意等欧洲大陆国家不赞成共和国陆军强行攻打英国，而英国当局由没有较高觉悟的话，共和国陆军的进军行动就将成为中欧翻脸的导火索。即便退一万步，英国愿意在美国之前退出战争，而且以投降的方式退出战争，英国当局也会在投降的方式上做文章，欧洲大陆国家也不会袖手旁观，比如法德意肯定希望英国向欧洲集体安全组织投降，而不是向共和国投降。哪怕再理想一些，英国愿意向共和国投降，也会花不少时间进行谈判。

　　对共和国当局来说，当前最要紧的就是缩短战争时间。

　　虽然从战场表现来看，共和国的综合国力得到了印证，即共和国拥有远远超过美国的战争实力，但是对于共和国来说，已经持续4年的大战所产生的影响，以及由此带来的负面作用，远远超过了之前的任何一场战争。更重要的是，在第三次世界大战爆发前的40多年间，共和国参与了大大小小数十场战争与冲突，其中动用兵力超过10万的大规模局部战争就超过了10次，平均不到4年一次。相对应的，美国在这40多年间参与的战争与冲突只有共和国的一半，卷入的大规模战争也只有6场，而且大都在2030年之前，在第三次世界大战爆发前的20年间，美国直接卷入的大规模战争只有一次。过于频繁的对外战争，既锻炼出了世界上最强大的军事力量，又让共和国国内的厌战情绪非常普遍。虽然在国家与民族使命的感召之下，加上对战争具有更大包容能力的文化思想，在大战初期，共和国军民的表现比美国好得多，但是4年下来，共和国国内的厌战情绪已经开始抬头，由此产生的社会问题也成了主要内部矛盾。

　　别的不说，到2061年底，共和国的社会福利机构收养的战争孤儿就多达12万。要知道，由社会福利机构收养的战争孤儿只占总数的三成左右。也就是说，4年间，共和国多出了40万因为战争而失去父母的孤儿！可以说，这是一个令人触目惊心的数字。要知道，到2061年底，共和国的阵亡将士数量只有240万，而因战死亡与失踪的准军事人员还不到50万（比如商船上的海员、在交战地区活动的国民、驻外机构人员等）。

　　从2060年开始，共和国当局首先考虑的就是如何降低战争对国内社会造成的冲击。

　　虽然共和国当局想了很多解决办法，比如从2060年7月1日开始，除甲类企业（即军火企业、以及生产军事物资的企业）之外的企业恢复每周6天、每天8小时的工作制度，到10月1日，这一制度推广到了所有企业，并且从2060年1月1日开始，在某些丙类企业实施平常作息制度，即每周工作5天、每天8小时，以此降低工人的工作强度，让工人获得充足的休息时间，但是这些制度本身并不完善，比如在施行平常作息制度之后，并没有取消无偿加班制度，即所有工厂仍然3班倒的24小时不停运转，在夜间工作的工人并不会因为加班而获得额外的休息时间。可想而知，这些制度本身只能降低工人的劳动强度，却无法让社会恢复到正常状态，也就无法完全消除战争产生的影响。

　　要想消除影响，唯一的办法就是结束战争。

　　正是如此，到了2061年，共和国当局就将加快战争进程当成了头等大事。可以说，在不增加战争伤亡与战争损失的情况下，任何能够加快战争进程的办法，都会被共和国当局采纳，并且实施推广。举个比较直接的例子。以共和国在2060年爆发出来的战争实力，别说击败美国，就算搭上欧洲，也不有多大的问题。当时就有不少人认为，如果欧洲不能在战争中做出太大的贡献，共和国当局很有可能从长远考虑，在打垮俄罗斯之后进军欧洲，从根本上打垮西方文明，消除潜在威胁（这也正是欧洲在2060年初参战的主要原因之一）。也就是说，在中东战争等问题上，共和国完全可以采取更加强硬的立场，而不是任由欧洲拿犹太人问题讨价还价。共和国当局没有这么做，而是耐着性子与欧洲进行谈判，主要就是不想延长战争时间。从理论上讲，欧洲的综合军事实力超过了俄罗斯，综合国力不比美国差，就算是一盘散沙，共和国也需要2年时间才能击败欧洲，即意味着将战争延长2年。

　　在进军大西洋的问题上，共和国当局首先考虑的也是如何缩短战争进程。

　　由此不难发现，海军与陆军的战争计划都无法满足共和国当局的需要。换句话说，将两份战争计划的优点合到一起，就是共和国当局需要的战争计划。

　　根据共和国当局在战后公布的相关资料，在海军与陆军分别提交了战争计划后，最高统帅部责成总参谋部在两份战争计划的基础上，拿出一份更加切实可行的计划，并且由最高统帅部派遣的元首特别顾问参与制订工作。也就是说，负责制订进军美洲大陆的战争计划的不是袁晨皓一个人，而是袁晨皓与华剑锋两个人。虽然华剑锋只是元首的军事顾问，没有具体官职，在职权上甚至连总参谋部的作战处处长都比不上，但是谁也不敢怀疑华剑锋在最高统帅部的影响力，特别是在元首面前的话语权。事实上，除了裴承毅之外，当时有能力、也有精力制约袁晨皓的只有华剑锋。

　　正是有了华剑锋的参与，共和国在2061年底制订的战略计划才更加现实。

　　这也很好理解，还是潜艇艇长的时候，华剑锋就是一名非常务实的军人，或者说，几乎所有潜艇艇长都是现实主义份子，不会对不确定的事情抱任何幻想。华剑锋能够得到林啸雷的器重，并且受到裴承毅的重用，也与他的务实精神有很大的关系。甚至可以说，华剑锋本来就没有明显的派别思想，如果不是运气不太好的话，没有遇到太好的机会的话，恐怕早就成为总参谋长了。

　　不管怎么说，这是一份典型的战略计划。

　　按照该计划，在2062年的第一季度末，共和国陆军就得将战线推进到摩洛哥，准确地说，是出兵占领摩洛哥。因为欧洲还没有在摩洛哥的问题上表明态度，法国当局也没有提出军事支援请求，所以在进军摩洛哥的时候，共和国当局、特别是外交部门要积极配合，而共和国陆军的军事行动也会成为迫使欧洲表态的主要压力。最重要的是，按照这份计划，共和国陆军和农业可能在打赢中东战争之前占领摩洛哥。准确地说，是通过占领摩洛哥来取得中东战争的最后胜利。这也很好理解，美国派往中东地区的部队、运往中东地区的物资都得经过直布罗陀海峡，如果共和国陆军能够占领摩洛哥，就能轻而易举的封锁直布罗陀海峡，把美国的舰队与船队挡在地中海之外。也就是说，只要占领了摩洛哥，共和国陆军就可以不费任何力气的打赢中东战争。

　　问题是，攻打摩洛哥绝对不是一件容易的事情。

　　要知道，在2061年底，美国仍然掌握着地中海的制海权，不但在东地中海上部署了整个大西洋地区最为庞大的舰队（拥有18艘航母与上百艘大型战舰），还有3座海上基地，并且控制了马耳他，光是部署在该地区的战斗机就超过了4000架，而共和国陆军与海军部署在中东战场上的战斗机也就不过3000架而已。也就是说，如果共和国陆军要从中东方向进军摩洛哥，即便以低空突击的方式发起进攻，也得首先夺取制空权，而从实力更加强大的美军手里夺取制空权，显然是不太现实的事情。根据共和国陆军在当时做了估计，如果不能夺取制空权，除了要将进攻兵力增加1倍以上之外，战斗伤亡还会超过整个中东战争，从而使共和国陆军的战斗力大大降低。

　　就算不会影响陆军的战斗力，巨大的伤亡也会让共和国当局三思。

　　换个角度看，这就意味着不可能从中东方向上进军摩洛哥。

　　再回过头来看陆军在2061年下半的行动，即在打赢了西非战争之后，投入2个战斗单位轮番进攻，将战线推进到了利比里亚。毫无疑问，这一轮进攻，才是关键所在。因为摩洛哥在几十年前就出兵占领了南面的西撒哈拉（为了争夺西撒哈拉，摩洛哥还与毛里塔尼亚打了几十年的小规模战争，而西撒哈拉南部小块地区在毛里塔尼亚的控制之下），所以到达科特迪瓦的共和国陆军作战部队距离摩洛哥不到1600千米，中途只需要穿越国防力量微乎其微的马里与毛里塔尼亚，即便进军拉巴特，也就只有2000千米，对正常进攻距离在2500千米以上的共和国陆军低空突击部队来说，这点距离根本算不了什么。

　　问题是，从西非出发，需要解决很多问题，首先就是物资运输。

　　要知道，“中非干线”贯通之后，最多只能支持2个战斗单位的正常作战行动，即便算上空运，也最多支持4个战斗单位，而控制西非地区与进军摩洛哥，需要的战斗单位肯定不止4个，理论上最少需要6个，而实际上很有可能会增加到8个。也就是说，在进军摩洛哥之前，必须打通海上航线。万幸的是，西非地区是西方工业强国最早的殖民地，并不缺乏优良港口。对共和国海军来说，需要做的就是建立起从南非的福尔斯湾到几内亚湾的海上运输线，并且出动作战舰队与护航舰队保护这条航线。因为担心遭到共和国潜艇的袭击，在几内亚湾活动的美国舰队已经在西非战争结束之后，即在2061年下半年撤退到了佛得角群岛以北海域，所以共和国海军不需兴师动众，2到3支作战舰队就能夺取几内亚湾的制海权。更重要的是，西非地区的战斗强度不是很大，地面部队不需要海军提供的火力支援，作战舰队的物资消耗、特别是弹药消耗不会太大，能够最大限度的降低后勤保障需求，从而减轻制海作战的负担。

　　正是如此，共和国海军必须在2062年2月底之前夺取几内亚湾的制海权，运输船队才能在3月中旬将进攻部队所需的各类物资与设备送到西非地区，而陆军的作战部队也才能够以此为基地北上攻打摩洛哥。

　　虽然很多人都认为，美国海军不会轻易放弃南大西洋的制海权，即便西非地区已经落入共和国陆军的手里，美国海军也会以亚松森岛为基地，在南大西洋上阻击北上的共和国海军，保护北大西洋、特别是加勒比海地区的生命航线，而美国海军主动将几内亚湾的舰队撤退到佛得角群岛以北海域，不是在退缩，而是引诱共和国海军北上，在对美国海军有利的海域决战。但是在制订作战计划的时候，华剑锋却认为美国海军不会派舰队南下与共和国海军争夺制海权，而华剑锋的理由非常简单，即美国海军的实力还不足以在南大西洋上与共和国海军争夺制海权，以及美国海军经受不起重大损失。

　　受此影响，在2061年底进驻印度洋，并且计划经福尔斯湾前往几内亚湾作战的作战舰队只有3支，其中2支是主力舰队，1支是航空舰队。虽然按照海军的部署，在3支作战舰队从福尔斯湾出发之后，将向南大西洋派遣4座海上基地（包括1座第五代海上基地），以此增强在南大西洋上的存在力度，但是从投入上看，不得不承认，华剑锋确实足够大胆。也正是如此，很多人认为，在部署作战行动的时候，华剑锋以支持陆军攻打摩洛哥为名，为海军创造了决战机会。

　　换个角度看，也正是这种部署，让华剑锋主导的战争计划变成了现实。

　　说得直接一点，就算华剑锋在海军中拥有崇高的威望，如果不能充分考虑海军的利益要求，他的作战计划也不可能得到海军的支持，至少不会得到海军的全力支持。这就如同袁晨皓必须为陆军谋福利一样，在战绩决定未来的大背景下，不管是谁都不可能做到真正意义上的大公无私，都得为自己服务的利益集团服务。事实上，裴承毅也不例外，在决定共和国的大战略时，他也得为利益集团服务。与那些为自身利益服务的人相比，裴承毅、袁晨皓与华剑锋等人的最大特点是，他们失踪将最大的集体、也就是国家与民族的利益放在最高的位置上，并且完全服从国家与民族利益的支配。

　　受此影响，当时间进入战争的第六个年头（从2057年算起），在塞舌尔群岛附近海域进行高强度训练的3支共和国海军作战舰队南下开往福尔斯湾，准备进军大西洋的时候，战局再次紧张了起来。

　　共和国已经发起行动，选择权交到了美国的手中。

　　大西洋上的第一次决战，打还是不大，或者说在什么时候开打？


第一百零八章 江河日下

　　如果说共和国当局在2062年的主要问题是决定战略进攻方向，那么美国当局的首要任务就是守住大西洋防线。

　　客观的讲，经历了2060年的惨败，美国能够在2061年坚持下来，即与共和国的“不作为”有关，也与美国的战略收缩有关。甚至可以说，在发现难以抵挡共和国军队的战略进攻之后，美国当局除了通过战略收缩用空间换时间之外，还希望在战略收缩的过程中拉更多的国家下水。

　　这其中，最关键的就是欧洲各国了。

　　根据在战后陆续公布的一些相关资料，早在2060年中期，也就是中途岛海战结束之后不久，美国当局就制订了一份非常重要的战略计划，而这份计划的核心内容就是利用共和国急于求胜所暴露出来的缺陷，让已经与共和国结盟，却在战争行动上有所保留的欧洲各国站到共和国的对立面上，也就是用欧洲来牵制共和国的进军速度，而美国当局要达到这个目的的主要手段就是犹太人问题。

　　在这份绝密计划中，美国当局设想通过在中东战场上的运作，让共和国失去耐心，从而大举进攻以色列。因为犹太人控制着几个主要欧洲国家的经济命脉，欧洲大陆国家不可能无视犹太人的利益，所以只要共和国在犹太人问题上走错一步，就会与欧洲分道扬镳，甚至会导致中欧开战。

　　可以说，这绝对不是危言耸听。

　　在欧洲参战之前，美国当局就通过民间组织秘密联络欧洲各国犹太人，希望借助犹太人的强大影响力，让欧洲以美国盟国的身份参战，在大陆战场上做出积极贡献。非常遗憾的是，共和国陆军在大陆战场上的进军速度要比美国当局的秘密行动快得多，还没等欧洲的犹太人组织发挥作用，共和国陆军的重装兵团就推进到了莫斯科城外，俄罗斯战败成为了时间上的问题。因为连上帝都拯救不了俄罗斯，所以不管犹太人有多大的影响力，也不可能让欧洲各国、特别是几个大陆强国以美国盟国的身份参战，更不可能卷入大陆战争，在没有任何准备的情况下对抗共和国陆军的数百万大军。

　　当然，美国当局的积极活动也不是没有效果。

　　欧洲参战之后，没有向美国宣战，而是与美国保持相对友好的关系，算得上是美国当局积极活动的显著成果吧。如果说欧洲各国是因为“同根生”的原因才没有向美国宣战，那肯定是骗人的。要知道，在美国独霸世界的时候，从来没有把欧洲的利益放在眼里，甚至为了自身利益把欧洲的利益诉求置若罔闻。就拿21世纪初的几场战争来说，欧洲各国出钱出人出力，结果却吃苦不讨好，在席卷全球的2008年金融危机中，不但被美国摆了一道，还在接下来的经济危机与大萧条期间与美国打了好几年的贸易战。事实上，文化一直不是主要凝聚力。不说西方世界，在东方世界，韩国与日本都深受儒家文化影响，与共和国的文化有着很大的相似性，可是这两个国家不但不是共和国的盟国，还是共和国的敌对国。国与国之间，除了民族之外，最大的就是利益。问题是，美国本身就是一个没有独特民族、或者说没有主体民族的国家，因此决定美国对外关系的就是利益。反过来，任何国家在与美国打交道的时候，首先考虑的也是利益。

　　欧洲不向美国宣战，正是因为美国当局给了足够多的好处。

　　根据没有得到证实的传闻，在欧洲参战之前，美国向法德意等欧洲大陆国家做出了三点承诺，一是绝不干预欧盟的一体化进程、二是承认英国的欧洲国家地位、三是接受欧洲在西方世界的金融领导权。虽然这三点承诺看上去虚无缥缈，特别是第一点承诺，美国在自身难保的情况下，根本没有能力干预欧盟的一体化进程，而且在战争期间，欧洲大陆国家也没有能力推动一体化进程，但是美国当局的这三点承诺却是一种态度，即承认了欧洲在西方文明中的主宰权。

　　对欧洲来说，这绝对不是画饼。

　　准确地说，美国的承诺是不是画饼，还得看欧洲的作为。

　　设想一下，如果大战结束之后，美国并未遭到肢解，欧洲大陆国家又借助大战期间的有利条件实现了一体化，即把欧洲大陆国家统一到了一个政府之下，作为西方文明的中央世界，欧洲必将迎来文艺复兴与工业革命之后的辉煌盛世，甚至有可能取得古罗马帝国那样的伟大成就。更重要的是，对欧洲国家来说，哪怕是一直与美国有矛盾的法国，也不希望以基督教为中心的西方世界就此没落，被崛起的东方文明边缘化。换句话说，如果因为美国的衰落而导致西方文明衰落，哪怕欧洲以胜利者的身份经历了这场大战，也不可能成为真正意义上的获益者，反而是整个西方文明没落的受害者。也就是说，只要有一线的希望，欧洲国家就会尽全力阻止西方文明没落。

　　事实上，这也正是欧洲在这场战争中扮演的最为重要的角色。

　　因为欧洲一直游离在主要战场之外，而且在参战之后，以共和国盟国的身份做着对美国有利的事情，所以大战结束之后，共和国与欧洲的关系一落千丈。同样的道理，很多学者都认为，在大战爆发之前，欧洲与美国就达成了秘密协议，至少是那些暗中操控着美国政府与欧洲政府的利益集团达成了秘密协议，由美国在正面抵抗东方文明的冲击，欧洲则以“曲线救亡”的方式确保西方文明不会因为美国战败而彻底灭亡。也就是说，大战爆发前，西方社会的精英份子就认识到，在掌握了电力革命最高科技成就的共和国面前，即便是强大的美国也不堪一击，甚至是美欧同盟也不可能战胜共和国，因此由必要为了整个西方文明而做出取舍。虽然这一说法的可信度非常高，甚至一再被战史学家引用，但是非常可惜，没有任何证据能够证明这是事实。

　　不管怎么说，到了2060年下半年，美国加快了战略转型速度。

　　从大战的情况来看，至少到2062年，美国当局还没有完全绝望。换句话说，美国当局并没有放弃努力，而美国所需要的只是时间，将7亿多美国人的战争潜力完全爆发出来的时间。从理论上讲，到2061年，美国的战争潜力就全部爆发了出来。这与美国当局在战争爆发前制订的动员计划基本一致，即用2到3年完成战争动员，最迟在2061年使战争产能达到巅峰。

　　不可否认，美国的军事生产能力不比共和国差。

　　虽然在综合国力方面，美国不如共和国，特别是在与电力革命有关的尖端技术上，美国与共和国的差距由30年代末的5年扩大到了10年左右，而这一差距足以对两军主战武器装备的性能产生决定性的影响，但是凭借着某些领域的巨大优势，比如美国的可用劳动力就比共和国多了3成，而美国在某些战略资源上的产能也远高于共和国，只要美国当局能够把这些优势充分发挥出来，就能获得不亚于共和国的军事产能。按照美国联邦政府制订的战争生产计划，在2061年的战斗机产量将超过5万架、轰炸机产量超过15000架、地面主战平台产量超过7万辆、下水战舰总吨位超过3000万吨、建成的商船总吨位高达5000万吨，这些指标至少与共和国持平，部分还超过了共和国。

　　毫无疑问，“超级大国”绝对不是一个可以随便使用的称呼。按照21世纪中叶的评估标准，要想配得上这个称呼，就得拥有不亚于除超级大国之外的其他国家总和的生产能力与军事实力，而以国家为基础的话，也就只有共和国与美国有这个实力，而欧洲只有在统一之后才具有这个实力。

　　可以说，只要美国的军事产能爆发出来，绝对能与共和国匹敌。

　　问题是，这一动员速度仍然不足以带来胜利。

　　要知道，共和国在2060年就完成了战争动员，让战争产能达到巅峰。千万别小看这短短1年的差距，在这1年中，共和国多产出的战争物资足以压垮美国。从某种意义上讲，美军在太平洋上节节败退就与两国的战争产能差距有关。

　　关键就在这里。

　　为了弥补美军在2060年的惨败，美国不但要在2061年达到战略生产指标，还要争取在2062年将军事产能再提高20%，并且一直保持到2063年，才有可能在2063年底、或者2064年初扭转战局。

　　针对这一情况，美国当局也制订了周密的战略计划。

　　问题就是前面提到的，美国拥有几乎所有提高军事产能的基础条件，唯一欠缺的就是时间。也就是说，只要能够将僵持的战略局面维持到2063年底，美国就能够利用爆发出来的巨大军事产能改变战场局面。

　　有了这个大前提，也就不难理解美国当局在2060年下半年的一些作为了。

　　从战略态势来看，美国当局要想把僵持局面维持到2063年底，除了尽快在太平洋上组织起有效的战略反击，挡住共和国海军的进军步伐之外，必须借助一个先决条件，那就是把欧洲拖下水，让共和国在欧洲与北非与欧洲军团打上一场。按照美国当局的估计，到2061年底的时候，欧洲大部分国家、特别是法德意等军事强国已经完成了初级战争动员，并且在东欧平原上建立起了相对完善的防御体系，加上美国在中东战场上的投入，以及欧洲不逊色于美国的综合国力，只要合理调动军事力量，充分利用共和国当局准备不充分的缺点，就算不可能在地面战场上击败共和国，也能够把共和国进军美洲大陆的时间延迟2年以上，也就为美国争取到了足够的时间。

　　事实上，美国的这种设想不是没有实现的可能，只是可能性不大。

　　别的先不说，欧洲在参战之前向共和国提出获得180个师的武器装备，并且在参战之后一再催促共和国兑现承诺，就与美国的这一战略设想有很大的关系。虽然从理论上讲，欧洲确实需要这些武器装备，特别是在进行战争准备，需要扩大军事规模的情况下，欧洲的军火企业不可能在一夜之间生产出这么多的武器准备，但是从现实角度出发，除了共和国不可能提供最先进的武器装备之外，欧洲各国军队也没有足够的时间去掌握共和国武器装备的使用方法。也就是说，要求共和国提供武器装备，实质上是在限制共和国陆军的规模，让共和国无法在击败俄罗斯之后继续西进攻打欧洲。事实上，这一协议也确实对共和国陆军的作战行动造成了不少的影响，使得共和国当局在制订战略计划的时候，不得不充分考虑部队规模缩小带来的问题。

　　从战略上讲，欧洲的综合国力不比美国差，还初步完成了战争动员，军队的规模比战前扩大了好几倍，军事产能更是日新月异，预计在2062年初就能达到美国的七成，从而获得发起大规模战略进攻行动的基础力量。更重要的是，欧洲也有足够的人口资源，以及丰富的资源。加上并不太差的前期准备，只要能够充分动员国民的积极性，加上美国提供的军事援助，欧洲各国坚持2年不会有太大的问题。

　　从战术上讲，如果欧洲军团能够更加积极主动一些，比如趁共和国向中东战场增兵的机会，在大陆战场上发起突然进攻，然后迅速进军北非，让共和国不得不向苏丹增派地面部队，就能迫使共和国军队转为战略防御，先顶住欧洲军团的进攻，再发起反击。以共和国军队的战斗力，就算共和国当局立即把重点转向西面，停止太平洋上的大规模战略进攻，也至少需要半年才能扭转战局。如此一来，美国甚至能够获得2年半到3年的准备时间，从而以更加充分的准备发动战略反击。

　　只不过，如此精密的计划，却欠缺一个非常关键，甚至可以说是决定性的条件。

　　说得直接一点，就是美国当局有意忽略了共和国的主观能动性。也就是说，美国当局的这份战略计划以共和国在2061年之前的表现为依据，而没有考虑到在战场局势不太有利的情况下，共和国会不会调整战略计划。暂且不说共和国军队的作战行动，仅拿军事生产能力来讲，美国能够在极端情况下爆发出120%的军事生产能力，而已经控制了众多地区，在战略上占尽优势的共和国为什么不能爆发出更加惊人的军事生产能力？要知道，到2061年底的时候，共和国阵亡、失踪与被俘官兵的数量仅仅只有美军的五分之一，仅是这一损失就让美国多付出了1000万壮年劳动力的巨大代价。

　　问题是，美国当局忽略的问题，不见得会被欧洲国家忽略。

　　可以说，法德意等欧洲大陆国家一直在战争问题上不太热心，而且对美国的暗示置若罔闻，就与这个问题有关。

　　当然，这与共和国当局的一些独特政策有很大的关系。

　　举一个例子。欧洲参战之后，共和国开始有计划的兑现承诺，比如为欧洲各国提供扩军所需要的武器装备。在此期间，共和国当局做了一件让很多人都无法理解的事情，那就是让欧洲各国的外交人员前去参观共和国的军事工厂，而且都是一些重要的军事工厂，比如战斗机制造厂与坦克生产线。此举产生了不少附带效果，比如共和国的军事产能被一些欧洲国家泄露给了美国。更加重要的是，这么做带来了一个非常明显的好处，那就是让心志不坚的欧洲国家清楚的认识到，共和国不但拥有世界上最顶尖的军事科学技术，还拥有最强大的军事生产能力，能够武装与支持比现有规模大得多的军事力量。当然，这个暗示的背后意图就是让欧洲各国认识到，与共和国为敌只会遭受惨败。

　　正是如此，法德意等国都对共和国的战争潜力有比较直观的认识。

　　有了认识，也就有比较。虽然有理由相信，在通过犹太人社团游说欧洲各国政府的时候，美国当局做出了保证，特别是对以军事生产能力为主的战争潜力做了保证，但是美国的这些保证不但没有给欧洲国家任何安全感，反而让欧洲各国认识到，就算美国超常发挥也不大可能是共和国的对手。

　　对美国来说，欧洲各国的冷漠态度，无疑是最大的打击。

　　当然，美国当局不可能把整个国家的希望都建立在一个没有任何把握的战略计划之上。

　　在设法拉拢欧洲国家的时候，美国当局也对战局发展做出了最为悲观的预测。根据战后公开的资料，在2061年中期，美国当局就针对输掉中东战争制订了好几份战略计划，其中包括退守北大西洋。按照这份计划，如果以色列接纳了欧洲国家的提议，在共和国陆军发起战略反击之后以投降的方式退出战争，美军就得提前从中东地区撤退，并且放弃在地中海地区的所有军事据点，将阻挡共和国军队的希望寄托在海军身上，即竭尽全力阻止共和国海军进入北大西洋。

　　受海战特殊性的影响，在兵力不如对手的情况下，美国海军要想确保大西洋上的制海权，唯一的办法就是在共和国海军进军大西洋的时候与之决战，击溃共和国海军舰队，或者迫使共和国海军放弃进军大西洋的计划。

　　从战略上讲，共和国海军在2062年进军大西洋已成必然。

　　因为没有证据证明共和国海军会迫于威胁而放弃进军大西洋，更不可能因为美国海军的拼死抵抗而驻足不前，所以美国海军只有一个选择，那就是做好与共和国海军决战的思想准备，以及行动准备。

　　正是如此，在2060年8月到2061年底，长达16个月的时间内，美国海军的主力舰队都在加勒比海活动，进行高强度集中训练。

　　对美国海军来说，欠缺的不仅仅是战舰，还有优秀的海军官兵。

　　虽然到2061年底，美国海军在战斗中伤亡、失踪与被俘的官兵还不到海军总兵力的一成，但是除掉非舰队人员、以及航空舰队官兵，美国海军主力舰队官兵的损失率超过了百分之七十。与巨大的官兵损失率相对应的就是高素质海军军官，特别是决策层的高级军官的巨大阵亡比例。虽然依靠先进的计算机技术，特别是计算机智能化技术，现代海战在很大程度上就是计算机之间的战争，需要人为控制的环节并不多，但是在战术决策阶段，特别是交战之前的决策中，人的因素仍然是计算机无法取代的，而且也没有任何计算机能够超越军人来决定舰队的作战行动。由此可见，以智能化为基础的自动化技术带来的也只是战术操作环节上的便利，而不是战术决策上的便利，优秀的海军军人，特别是舰队决策层的高级军官，仍然是海军最宝贵的财富。

　　在官兵阵亡率居高不下的情况下，美国海军的唯一选择就是加大训练强度。

　　万幸的是，美国海军并不缺乏训练设施，也不缺乏训练费用。事实上，美国海军建造的“火力舰”并不是共和国军情局猜测的那样，即用来支援地面作战的准战舰，而是用来训练主力舰官兵的训练舰，美国海军订购了更多的2000磅级电磁炮，并且将这些电磁炮装到了舰船上，就是希望模仿主力舰队的作战过程，让官兵、特别是舰队决策层的高级军官在接近实战的情况下熟悉交战过程。从作战需求上看，美国海军也没有建造火力舰的必要，毕竟在战场上主攻的是共和国，而火力舰是比较单纯的进攻型武器。也许有人认为，可以将火力舰部署在后方的港口内，为前线部队提供火力支持。理论上，这种战术具有可行性，可是实际操作中却有很多问题需要解决。别的不说，火力舰的通信与控制系统肯定比不上战舰，如何瞄准1000多千米外的目标，并且及时开火就是个非常大的问题。正是如此，共和国海军的大部分火力舰上只有200千克与450千克级电磁炮，而且以射程最近的200千克级电磁炮为主，避免了信息不畅带来的问题。

　　积极培训舰队官兵的同时，美国海军也在倾力打造主力舰队。

　　到2061年12月份，随着最后8艘“长岛”级主力舰在诺福克海军基地宣告形成作战能力，美国海军拥有了32艘主力舰，并且编成了4支主力舰队，加上由12艘航母为核心组建的4支航空舰队，美国海军在大西洋上总共拥有8支作战舰队。平心而论，美国海军的规模并不小，不但超过了战前水平（按照大型战舰总吨位计算的话，相当于战前的2倍），还超过了欧洲舰队的总和。问题是，与共和国海军相比，美国海军的这点规模就显得过于渺小了。要知道，到2061年底，共和国海军拥有9支主力舰队与11艘航母为核心的3支航空舰队，大型战舰的总吨位是美国海军的220%。更重要的是，如果以战斗力为准，美国海军与共和国海军的差距更加巨大。根据前几次海战的情况，可以大致估算出，美国海军舰队的单位战斗力仅有共和国海军的六成左右。

　　可以说，这种实力上的差距，让美国海军没有太大的选择。

　　从地理位置上看，巴西的布朗库角（南美洲最东端）到塞拉利昂的弗里敦是大西洋中部最狭窄之处，也就是横跨大西洋最短的航线，这也是大西洋的分界线，即北面为地理意义上的北大西洋，南面则为南大西洋。从地球仪上就能清楚的看出，在这条线以北，大西洋的海面是越来越宽敞，直到北回归线附近达到最大。也就是说，如果让共和国海军越过了这条线，进入北大西洋的话，等于扩大了战场空间，也就等于让兵力捉襟见肘的美国海军变得更加没有胜算。

　　对美国海军来说，必须将共和国海军挡在这条线以南。

　　受此影响，在2061年下半年，也就是西非战争结束之后，美国海军就主动从几内亚湾撤退到了佛得角群岛以北海域。年底的时候，当南非宣布将福尔斯湾及其东海岸的几前亩土地租借给共和国用做人道主义救援的时候，美国当局也没有做出过激反应，甚至没有谴责南非当局。

　　很明显，在没有回旋余地的情况下，美国当局变相承认了共和国在南大西洋的霸权。

　　可以说，这也是美国海军最后的让步了。

　　要知道，再往后退，就是美国的海上生命线。前面提到过，美国与共和国一样，也需要依靠海外资源，特别是邻近的加勒比海地区与南美洲的资源，从美国东海岸与墨西哥湾沿岸港口南下前往拉美地区的航线关系到美国的存亡，因此美国海军会不惜一切代价的保卫这条海上航线。

　　虽然在2061年年底之前，共和国海军还没有派遣作战舰队前往南大西洋，甚至没有增派潜艇，但是越来越多的迹象表明，共和国海军不但会进军南大西洋，还会直接进军北大西洋，最明显的就是在印度洋集中的几支作战舰队。受此影响，在2061年底的时候，美国海军就制订了一份针对共和国海军绕道好望角，以尼日利亚的港口为基地，沿几内亚湾北上进入北大西洋的作战计划。按照这份计划，在共和国海军投入有限的情况下，即进军北大西洋的舰队数量在美军的迎击范围之内，美国海军就将以佛得角群岛为据点，积极主动的迎接共和国海军的挑战，如果情况相反，美国海军则将撤退到小安德列斯群岛以东海域，以群岛中的军事基地为依托，在潜艇、岸基航空兵、战略航空兵等部队的配合下，在大西洋中部海域阻击共和国海军舰队。

　　当然，美国海军的作战行动仍然得服从美国的大战略。

　　由此可见，美国海军在打不过共和国海军的情况下，主动放弃大西洋东部地区，退守大西洋西部海域，也是非常明智的举措。换个角度看，就算美军主动撤退，共和国海军能够轻而易举的拿下佛得角群岛，并且从佛得角群岛北上，也不可能直接攻打英国，必须借助西班牙的加拿利群岛、或者葡萄牙的马德拉群岛与亚速尔群岛，才能将进军英国的攻击距离缩短到地面部队的突击半径之内。因为西班牙与葡萄牙都是欧洲大陆国家，就算都没有跟随法德意参战，也算得上是欧洲大陆有影响的国家，所以共和国当局处于政治因素，不大可能攻打这两个国家的领土。如果共和国当局让海军发起进攻，对美国来说自然是再好不过了，因为这是拖欧洲下水的最直接办法。当然，共和国海军可以用数量众多的海上基地来替代岛屿在进攻中的地位，毕竟在太平洋战场上，共和国海军已经这么做了，而且收到了非常显著的效果。问题是，就算不考虑在北大西洋上部署海上基地群所许的时间，特别是由此产生的麻烦，也得考虑进攻英国所带来的问题。要知道，欧洲肯在战争问题上与美国谈判，并且高度重视美国的利益，一个非常重要的原因就是欧洲大陆国家想借此机会吸收英国，让英国回归欧洲，而不是继续充当美国的小跟班。也就是说，共和国能不能进军英国，还得与欧洲大陆国家进行谈判，而处于政治原因，法德意等大陆强国会帮助共和国向英国施压，却不大可能允许共和国单独占领英国，甚至不会让共和国插足英国。在美国看来，只要欧洲大陆国家的态度足够强硬，就能借助共和国施加的压力，让英国投降，然后抢在共和国之前出兵占领英国，从而在战后吸收英国。在此情况下，共和国出兵英国的结果与攻打加拿利群岛的结果不会有太大的差别，即与欧洲彻底翻脸。

　　综合这些因素，美国当局有理由相信，共和国不会从佛得角群岛北上。

　　受此影响，在制订作战计划的时候，美国海军就可以在特殊情况下主动放弃佛得角群岛，在更加有利的战场上与共和国海军决战。

　　当然，美国当局不会忽略另外一个非常重要的问题，即共和国利用佛得角群岛进军摩洛哥，从而控制直布罗陀海峡，封锁地中海，以最简单、也是代价最小的方式取得中东战争的胜利。事实上，在2061年下半年，也就是共和国陆军在西非战场上大展神威的时候，美国当局就认识到了这个问题，而且知道这是对美国威胁最大的地方。正是如此，美国海军才将主力放在了地中海，并且在2061年下半年的时候，在摩洛哥西北的大西洋上部署了好几支两栖舰队，名义上是让这些舰队掩护从美国本土前往东地中海的海上航线，对付那些在北大西洋上神出鬼没的共和国潜艇（实际上当时共和国海军派往北大西洋的攻击潜艇总共还不到10艘，对跨大西洋航线几乎没有威胁，更不可能去攻击那些得到了护航舰队掩护的军用运输船队），实际上却是在为进军摩洛哥做准备。按照美国陆战队制订的计划，在紧急情况下，只需要12个小时，近海部署的突击部队就能够控制包括拉巴特在内的摩洛哥各主要城市与军事据点。因为摩洛哥军方已经在侯赛因王子的控制之下，所以美国陆战队的进军行动不会受到太大影响。可以说，美国迟迟不肯出兵控制摩洛哥，不是担心惹上麻烦，而是不想在摩洛哥问题上与欧洲闹僵。

　　为了避免惹上欧洲，早在2061年初，美国就表达了希望控制摩洛哥的意图。

　　当然，美国的努力并没收到太大的效果。在美国情报机构刺杀了摩洛哥王储之后，法国的反应让美国当局非常震惊。可以说，以当时的情况，如果美国再走一步，即干掉摩洛哥国王，帮助侯赛因上位的话，法国很有可能与美国翻脸，从而导致欧洲完全投靠共和国，向美国宣战。

　　正是如此，在是否进军摩洛哥的问题上，美国当局的态度也很犹豫。

　　根据战后公开的一些资料，在2061年底，美国总统杜奇威数次让参联会修改北非地区的作战计划，除了取消封锁苏伊士运河的作战计划之外（早在2060年下半年，即美军在太平洋战场上大败亏输的时候，美国参联会就制订了一份用水雷封锁苏伊士运河与苏伊士湾的作战计划，按照该计划，在美军注定要输掉中东战争的情况下，将集中中东战区与地中海战区的全部战略轰炸机，用15天的时间在塞得港到沙基尔岛之间部署5万枚水雷，彻底封锁整个苏伊士运河，确保共和国海军在1年之内无法从苏伊士运河进入地中海。杜奇威取消该作战计划的主要原因就是这将对欧洲造成很大的影响，迫使共和国改变战略计划的同时削弱欧洲的影响力），最大的改动就是要求陆战队在进军摩洛哥之前，必须向总统汇报情况，并且在得到总统的许可之后才能采取行动。

　　可以说，当时美国最担心的就是在北非问题上走过头。

　　由此可见，当共和国海军做出了进军大西洋，并且一下出动3支主力舰队与数座海上基地的时候，美国海军面临着两难选择。

　　从规模上讲，3支作战舰队算不了什么。要知道，美国海军有4支主力舰队与4支航空舰队，兵力规模基本上是共和国海军派出的3支战斗舰队的2倍，而且美国海军也有好几座海上基地可以调动。问题是，如果考虑到战斗力，特别是双方主力舰、以及制空战斗机的作战性能的话，美国海军的优势并不明显，甚至没有优势可言。如此一来，到底是在佛得角群岛海域与共和国海军舰队决战，还是退到小安德列斯群岛去，确实是一个足以让美国海军与美国当局决策者头痛的问题。

　　当然，最大的问题还是留给美国的决策时间过于局促。

　　不可否认，美国的情报机构还是比较高效的。在2061年的12月下旬，也就是共和国海军采取行动前1个月，美国当局就接到警告，共和国海军肯定会以夺取制海权为目的派遣舰队进入大西洋，在此期间，共和国陆军不会在西非地区发起大规模进攻行动。问题是，美国情报机构并没有保证在共和国海军夺取了制海权之后，共和国陆军不会发起进攻，即夺取制海权只是手段，而不是目的。

　　如此一来，美国当局就得考虑共和国陆军攻打佛得角群岛的可能性了。

　　前面提到，如果共和国进军佛得角群岛，主要目的不是向西渡过大西洋，而是向北攻打摩洛哥，因此美国当局还得考虑要不要提前进军摩洛哥。

　　当然，关键不是进军摩洛哥，而是要不要在佛得角群岛与共和国海军决战。

　　可以说，这是一个非常关键的决策，甚至可以说是一个必须由美国总统杜奇威亲自拿主意的战略性决策！


第一百零九章 决战战场

　　战争进入到第六个年头，对交战双方来说，局势都格外复杂。

　　西方的圣诞节刚刚过去，在塞舌尔群岛附近海域活动好几个月的第二舰队的第21主力舰队、第23主力舰队与第22航空舰队就全速南下，经毛里求斯开往南非的福尔斯湾，并且在新年的第四天清晨就到达这处共和国海军在印度洋最南端的临时锚泊地（印度洋与大西洋的自然界线为好望角，因为在好望角东面，所以福尔斯湾在地理上属于印度洋），而在此之前十多日，共和国海军才从南非政府手里接管了这座天然港湾。

　　严格说来，福尔斯湾并不是天然的深水良港。

　　21世纪20年代末之前，福尔斯湾都不是港湾，开普敦港北面的桌湾才是港湾。直到排水量超过30万吨的超大型货轮兴起（超过了苏伊士运河与巴拿马运河的通行能力），以及从共和国到南美洲（主要就是阿根廷）的海运量迅速增长，开普敦在国际航海贸易中的地位才迅速提升，桌湾的容纳能力也愈发不能满足需要。30年代初，南非政府与开普敦地方政府决定开发福尔斯湾，在这里建设南部非洲与两洋交汇处最大的港口，并且为这一宏伟计划招商引资。可以说，当时南非政府野心勃勃，想趁此机会成为航运大国，并且利用两洋航线大赚一笔。可惜的是，好景不长，先是埃及政府决定投资1200亿美元（约合4500亿元，其中大半是国际财团的投资，共和国的金融集团就投了大约1000亿元）拓宽苏伊士运河，加大运河的通航能力，接着是巴拿马当局宣布与美国的多家财团合作，计划在20年内修通第二条能够供50万吨级超级货轮通航的航道（因为耗资巨大，所以最后改为拓宽原航道，并且以建造超大型船闸的方式来提高通航能力）。如此一来，南非兴建福尔斯湾航运中转中心的市场基础一下就不存在了。虽然从共和国本土前往南美洲部分地区，比如阿根廷的布宜诺斯艾利斯，从印度洋经好望角进入南大西洋仍然是最短、而且最安全的航线，而福尔斯湾正是这条航线上的主要中转站，但是这么一条比较单一的航线，连桌湾都塞不满，也就没有办法让面积大出10倍的福尔斯湾具有商业价值了。受此影响，到30年代中期，在招商引资不太顺利的情况下，南非当局不得不改变计划，在福尔斯湾南面的好望角与杭克勒普角之间修建了一条防浪堤。按照南非当局的规划，建好这条防浪堤之后，福尔斯湾将成为南非最理想的旅游目的地。

　　起到作用的，正是这条涨潮时在海面下大约10米处，长约25千米的防浪堤改变了福尔斯湾的命运。从前面提到的可以知道，南非当局是想把福尔斯湾变成旅游胜地，以“好望角”为招牌，吸引世界各国的游客，特别是共和国的游客。要知道，在30年代初，每年到非洲国家履行的共和国游客已经突破了1000万人次，而且有望在10年之内增加到3000万人次之上，共和国也很有可能在2050年之前成为全球最大的游客输出国（美国在30年代初的年均游客输出量超过了2000万人次）。虽然无法将福尔斯湾打造成航运中心，如果能够将这座海湾变成能够吸引成千上万的境外游客的旅游胜地，南非的投入也不吃亏，甚至能够获得更好的效益。

　　有意思的是，这条防浪堤，反而让福尔斯湾变成了优良港湾。

　　可以说，这就是有心栽花花不成、无心插柳柳成荫吧。

　　早在30年代末，即第二次马岛战争结束后不久，共和国海军为了进军南大西洋，看中了福尔斯湾，共和国当局也与南非政府接触过，希望租借福尔斯湾。为此，共和国当局不但给出了不菲的租金，还提出了其他优惠条件，比如以退税的方式鼓励游客前往南非，并且开设专门的直达高速旅游航班（从广州到比勒陀利亚的直线飞行距离高达16000千米，而实际飞行距离在20000千米以上，如果使用普通的电动客机，飞行时间在24小时以上，还得在中途停留2次以上，如果使用飞行速度超过6马赫的最新式高速客机，飞行时间能够控制在4个小时以内，不需要中途停留。可以说，共和国的公民不愿意去南非旅游，最主要的原因就是花在路途上的时间太多。比如旅游时间总共10日，光是花在往返路途上的时间就多达3天，从而使旅游价值大打折扣。如果能够将花在路途上的时间缩短到1日，等于将实际旅游时间提高了三成，自然会大受欢迎）。可以说，共和国开出的条件并不低，如果能够吸引到共和国游客的主意，南非旅游业每年将增收数千亿元，多创造上百万个就业岗位，南非当局也能获得数百亿元的财政收入。问题是，南非当局没有把福尔斯湾租借给共和国，理由很简单，这要冒很大的政治与外交风险。到了40年代初，特别是2041年的中东战争之后，南非当局就不再跟共和国秘密接触，甚至不提租借福尔斯湾的事情。

　　当然，与福尔斯湾有关的问题到此并没结束。

　　在2049年之前，共和国当局一直在努力与南非改善关系，即便南非当局没有把福尔斯湾租借给共和国海军，共和国当局也以各种政策鼓励国民去南非旅游，并且鼓励国内的各大旅游公司开设更多的南非旅游专线。当然，共和国当局没有忘记做最重要的事情，即开设直达高速旅游航班。这些努力一直持续到2050年前后，随着大战前的全面军备竞赛爆发，几乎所有国家都认为，共和国会再次与南非接触，提出租借福尔斯湾，而美国为了阻止共和国借福尔斯湾进军大西洋，很有可能在南非大搞一场。问题是，共和国没有重提租借福尔斯湾的问题，也没有大举进军大西洋。虽然在某种意义上，可以看成是《斯德哥尔摩协议》的约束性条款让共和国海军的发展受到了限制，也就对共和国海军的活动范围加以了限制，让共和国海军没有能力进军大西洋，也就没有必要提前控制福尔斯湾，但是这也可以看成是共和国前期部署已经到位，不需要在战前控制福尔斯湾的主要表现。这里所提到的“前期部署”主要指的就是在2042年到2049年之间，共和国在南非的旅游投资，其中包括将福尔斯湾打造成南半球最大的天然海湾浴场。因为地处南半球，南非这边是夏季的时候，共和国正好是一年中最寒冷的冬季，所以肯定有很多富裕起来的共和国公民愿意去南非“避寒”，到福尔斯湾的海滩上晒日光浴。如此一来，除了需要兴建大量的地面基础设施之外（大部分都集中在海湾的西北部，即开普敦南面），还需要拓展海湾的基本职能，比如让那些环球航行的邮轮能够在海湾内停靠，让邮轮上的游客能够以最便捷的方式享受到阳光海滩。也就是说，需要在南面的防浪堤上建设几处能够供排水量在10万吨、甚至更大型船舶（到21世纪40年代的时候，大部分环球邮轮的排水量都在10万吨以上了，排水量30万吨左右的超级邮轮也不罕见，而共和国与美国的旅游企业还在设想建造具有环球航行能力的海上城市，也就是类似于海上基地的活动岛屿）水道。这些水道能够供邮轮使用，自然也就能够供排水量相差不大的战舰使用。也就是说，随着这些水道在2050年之前完工，共和国当局完全没有必要在战争爆发前控制福尔斯湾，而是可以在战争期间，根据作战需要，特别是战略需求，来决定在怎么时候控制福尔斯湾。

　　正是有了这些前期努力，共和国当局才在2061年底要求南非开放福尔斯湾。

　　因为南非还是中立国家，并且在大战爆发后不久就宣布永久性中立，在2059年的时候还将以宪法修正案的方式将此定为基本国策，所以共和国并没强迫南非出租福尔斯湾（按照国际法，永久性中立国不能将领土与领海租借给交战国，但是为人道主义援助而开放本国领土与领海，并且为之提供便利不在此范围之内），而是以人道主义救援为名，获得了福尔斯湾的使用权。因为战争还没有结束，运送人道主义救援物资的船队需要安全保障，所以共和国海军有理由安排战舰为之护航，也就可以向福尔斯湾部署护航战舰。很明显，共和国当局钻了国际法的漏洞。

　　不管怎么说，1月5日，共和国海军的3支战斗舰队就开进了福尔斯湾。

　　跟随作战舰队到达的，还有一支规模庞大的运输船队。按照计划，在接下来的3个月内，共和国海军的工程兵将在福尔斯湾建立起包括12条供大型战舰停靠的纵向码头（可以同时为48艘主力舰级别的大型战舰服务）、24条供大型船只停靠的横向码头（可以同时为48艘20万吨级的大型船只服务）、240个锚泊位、以及能够囤积1500万吨各类物资的仓库区在内的，世界上规模最大的临时综合海军基地。如果时间充足，到2062年7月初，还将在海湾东南的普林格尔贝修建一座海军航空站。总而言之，在进军大西洋的时候，共和国海军没有忘记打牢基础。

　　因为在福尔斯湾搞的基础建设规模过于庞大，所以战后很多人都认为，共和国海军是在故意浪费战争资源，甚至有人认为，这是共和国当局在故意消耗多余的战争资源。这也很好理解，到2062年，在美国无力发起战略反击、而共和国军队暂时又没有发起战略进攻的情况下，共和国的军事产能严重过剩，自然需要找地方用掉囤积如山的各类物资。当然，这并不表示在福尔斯湾搞的军事建设没有意义，不管怎么说，战争时期搞的军事建设的成本都非常低。别的不说，修建福尔斯湾综合海军基地的几千名工程兵就只拿了普通津贴，如果是和平时期的话，光是这些人员费用就得花掉上百亿元。更重要的是，大规模基础建设的结果远远不是获得一座临时性的海军基地。虽然名义上，福尔斯湾确实是共和国海军的临时性海军基地，南非政府随时可以收回出借的海湾与土地，但是作为一座驻扎了几万名军人的军事基地，绝对不是南非当局想关闭就能关闭的。战后几十年，福尔斯湾不但是共和国在南部非洲地区最大的综合性军事基地，还是共和国与南非关系中的重要筹码。可以说，这正是战争期间大规模基础建设的直接结果。

　　问题是，战争中，福尔斯湾的意义却不太大。

　　前面已经提到，美国海军早已退到佛得角群岛北面去了，就算美国海军打算在大西洋上与共和国海军决战，也不会跑到共和国军事力量密布的非洲南端来，而会以佛得角群岛为依托，在大西洋中部海域坐等共和国舰队送上门去。

　　由此可见，在大战期间，福尔斯湾存在的最大价值就是为船队服务。

　　虽然从2062年的第二季度开始，共和国海军利用向福尔斯湾部署潜艇母舰的方式，将福尔斯湾变成了攻击潜艇的活动基地，到2063年初之前，以福尔斯湾为基地活动的攻击潜艇一度超过60艘，但是出于政治上的考虑，共和国当局一直没有承认福尔斯湾是军港，而且大部分潜艇也是在潜艇母舰上停靠，潜艇官兵则在潜艇母舰上休整。到2062年的第四个季度，随着尼日利亚的拉各斯港成为共和国海军在南大西洋上的主要军港，共和国海军舰队在进军大西洋的时候就很少在福尔斯湾停留了。到2063年初，共和国海军占领的亚松森岛上的基础设施修复之后，共和国海军更是将福尔斯湾变成了一座单纯的中转站，即只为运输船只提供服务。万幸的是，共和国需要向美洲大陆进军，也就需要一处足够庞大的船队与物资中转中心，而福尔斯湾扮演的就是这个角色。从2062年下半年开始，所有驶往西非与南美地区的船队都要在福尔斯湾停靠，并且重新分配货物（衡量船只运送能力的主要标准只有两个，一是载重吨位、二是货舱容积。一般情况下，只能以某一标准来配制货物。为了最大限度的提高船只的利用效率，需要对运送的货物进行分配，即尽量同时达到两个标准。说得直接一点，就是在塞满货舱的同时让运载的货物达到最大载重吨位。问题是，运往某一个地点的物资往往会比较单一，无法进行分配。如此一来，运输船、特别是集装箱运输船与散装货轮在离开共和国的时候，会装上运往好几个地区的货物，然后在航线的分离点附近对货物进行重新分配，以此来提高运输效率、特别是运输船只的使用效率。正是如此，才需要在靠近前线的地方设置物资中转中心）。

　　因为福尔斯湾的建设工作还在进行之中，所以共和国海军的作战舰队仅停留2天，在与南非海军进行了海上搜救联合训练之后就起航北上，前往同样正在大搞土木工程，而且环境更加糟糕的拉各斯。

　　严格说来，拉各斯才是共和国海军进军北大西洋的理想根据地。

　　必须承认，“黄金海岸”是世界上天然良港最集中的地区。从尼日尔河口的哈科特港到科莫埃河口的阿比让，在这条长度大约1500千米的海岸线上，密密麻麻的分布着大约30座港口与港湾，平均每50千米就有一座港湾，而其中半数是能够容纳30万吨级大型舰船的优良港湾。

　　这些港湾中就包括尼日利亚西南的拉各斯。

　　大战爆发前，共和国会如此热心西非事务，而且不遗余力的支持尼日利亚，就与拉各斯有很大的关系。按照共和国海军的设想，在阿根廷立足之后，为了保护好这座南美地区的桥头堡，很有必要在相邻地区建立一座新的桥头堡。虽然从地理位置上讲，加勒比海南岸的委内瑞拉更加理想，但是这个拉美国家对俄罗斯抱有太大的幻想，并不愿意在军事合作上与共和国走得太近，也就没有可能成为阿根廷的屏障。加上政治、外交、历史等等因素，在整个大西洋地区，共和国海军能够选择的，也就只有一直与西方国家不和的尼日利亚，而拉各斯正是尼日利亚的几个天然良港之一。共和国海军选择拉各斯，而没有选择基础条件更好的哈科特港，最主要的原因就是拉各斯远离尼日尔河口的产油区，离美国积极支持的喀麦隆也远得多。

　　问题是，尼日利亚不是巴基斯坦，拉各斯也不是瓜达尔。

　　虽然早在20年代末，共和国当局就与尼日利亚签署了租借拉各斯的意向协议。按照这份协议，共和国将以援助建设的方式，将拉各斯建成尼日利亚最大的综合性海军基地，双方将拥有同等的使用权。但是受3次西非战争影响，特别是在这3次战争中，尼日利亚因为没有足够强大的海军，均遭到喀麦隆的海上封锁，拉各斯军港的建设工作一拖再拖，直到第三次世界大战爆发，第一期工程都没有完成。大战的前4年，共和国海军没有进军北大西洋的计划，陆军也没有在非洲战场上大展拳脚，所以拉各斯的基础建设仍然非常缓慢，甚至几度中断。直到2061年下半年，随着共和国陆军进军西非战场，以摧枯拉朽之势打垮了得到美国支持的喀麦隆，并且向西进军，在短短数个月内就扫荡了整个西非地区，将拉各斯建成军港的工作才重新启动。

　　显然，时间太仓促了，根本不可能在舰队进军之前完成建设工作。

　　受此影响，在3支作战舰队北上的时候，还有一支规模庞大的补给舰队（拥有20多艘补给舰与维修船）与一支规模更加庞大的运输船队（拥有上百艘各类大型船只）。按照海军的计划，补给舰队将以拉各斯为基地，分两个批次，轮番为作战舰队提供支持，而运输船队将把用来扩建拉各斯的人员、设备与物资送过去，并且兑现共和国当局的承诺，为尼日利亚提供一批紧急援助物资，帮助在战火中煎熬了4年多的2亿多尼日利亚人渡过难关，过上正常生活，至少是不会饿肚皮的生活。

　　要知道，到2061年底，尼日利亚已经是世界上规模最大的“战乱国”。

　　根据战后公布的数据，西非战争结束的时候，大约20%的尼日利亚人失去了家园，还有将近40%的尼日利亚人生活在温饱线以下，即便在剩下的40%尼日利亚人中，也只有不到一成能够获得足够的生活物资。照此计算的话，最多的时候，尼日利亚的战争难民超过了5000万（人口以大战前的2.5亿为准），处于饥饿状态的人口超过1亿，而营养不良的人也超过了9000万，只有大约1000万尼日利亚人的生活得到保障，而在这1000万人中，除了大约850万军人，其余150万就是尼日利亚的统治集团了。

　　不管怎么说，当时的尼日利亚最需要的不是舰队，而是物资，特别是食物与药品。

　　用一位去过尼日利亚的战地记者的话来说，如果在2062年第一季度过去之前，不能解决2亿多尼日利亚人的生存问题，就算打赢了战争，尼日利亚当局也会被饥饿的战争难民推翻，共和国要想避免引发连锁反应（当时在忍饥挨饿的肯定不止尼日利亚），就得在派出舰队的时候，把粮食送过去，并且确保这些用来救命的粮食能够送到难民手中，而不是被尼日利亚军队与政府官员中饱私囊。

　　提供粮食并不难，只需要大约3000万吨粮食就能让2.5亿尼日利亚人活到下一个收获季节，而运送3000万吨粮食只需要150艘次的20万吨级货轮，即让1支由50艘货轮组成的船队在4个月内往返航行3次，或者由3支船队航行一次。因为共和国在2060年与2061年均取得丰收，而且在印度扩建的农业工厂也在2061年达到最大产能，到2062年初，集约集团的粮食富裕量达到了1.2亿吨，首次超过西约集团（在2061年，加拿大遭受寒流、墨西哥遭受旱灾、美国多地爆发虫灾，使得粮食产量大幅度降低，加上澳大利亚与新西兰遭到轰炸，农业产量骤减七成以上，所以在2062年初，西约集团的粮食富裕量由2061年初的超过3亿吨骤减到1亿吨以下），所以为尼日利亚提供足够的粮食不存在太大的问题。至于用来治疗疟疾、流行性感冒的药品，更加不会存在任何问题。

　　关键问题就是，如何确保将这些物资分发到民众手里。

　　可以说，这也是共和国陆军向尼日利亚增兵，却没有在西非战场上发起大规模战略进攻的原因，即大部分部队都在尼日利亚境内，而且所执行的任务是重建社会秩序，并且以军事管制的方式建立粮食分发站。为了避免出现动乱，在2061年底，共和国还以集约集团领导国的身份，要求尼日利亚将军队的规模削减六成，即裁军500万，让这些劳动力在雨季到来之前回乡，回到生产岗位上去。作为补偿，共和国当局承诺为尼日利亚提供重建援助，并且确保尼日利亚当局的利益。当然，仅仅几个战斗单位的10多万共和国军人肯定控制不了有2亿多人口的尼日利亚，所以在2061年底，苏丹、埃塞俄比亚、肯尼亚等非洲国家先后以集团成员国的名义向尼日利亚派遣了用于维持社会秩序的军事力量，协助共和国军队建立救助站。

　　正是有了这些前期准备，在2062年初，共和国舰队才能带着船队一同北上。

　　在100艘商船组成的船队里，有50艘20万吨级散装货轮运载的是粮食（主要是印度的农业公司生产的优质稻米），5艘5000箱级大型集装箱货轮运载的是药品，另外5艘2万辆级大型滚装货轮则运载了10万辆用于战后重建的各类车辆与工程设备。因为与舰队一同行动，所以船队在航行途中没有受到任何威胁。不管怎么说，就算路途上遇到了美国海军的攻击潜艇，首先倒霉的也是舰队、而不是船队。当然，有点经验与头脑的美军潜艇艇长都应该知道，攻击主力舰队、以及得到主力舰队保护的船队，不但是主动送死，而且是毫无意义的主动送死。

　　当然，到达拉各斯后，舰队的“护航任务”也就结束了。

　　因为拉各斯的基础建设还未完成，条件非常糟糕，就连补充新鲜蔬菜与水果，也得用小艇运输，所以3支主力舰队只在拉各斯停留了3天，随后就前往喀麦隆的杜阿拉，向刚刚投降的喀麦隆炫耀武力，也让喀麦隆当局知道，现在主宰几内亚湾的不是美国舰队，而是共和国舰队。完成这轮走秀之后，这支规模庞大的舰队去了圣多美，并且在这里迎接了这个刚刚回心转意、与共和国缔结了同盟条约的岛国的领导人，让他们领略了排水量10多万吨的主力舰与航母的强大实力。接下来的几天之内，舰队一直在几内亚湾东部海域活动，没有急着向西航行。这也很好理解，这是大战期间共和国海军的水面舰队第一次到达几内亚湾。虽然在大战爆发之前，共和国海军以环球航行、军事访问等等方式，派舰队前往几内亚湾，掌握了该地的情况，但是在前去与美国海军舰队决战之前，共和国海军官兵需要时间熟悉陌生环境，调整心理状态。

　　事实上，让舰队停止前进别有原因。

　　直到1月底，在几内亚湾活动的3支作战舰队才向西航行，前往佛得角群岛。

　　这个时候，共和国海军派往大西洋的海军基地已经到位，其中“伏曦”号第五代海上基地（原本是第三座，应该在“神农”号之前建成，但是受2家模块船建造厂的影响，服役时间比“神农”号晚了大半年，比原本派在第五的“黄帝”号都晚了好几个月，成为了第五座建成服役的第五代海上基地）在普林西比岛南面海域组建之后，将以12节的速度驶往科特迪瓦南面的几内亚湾西部海域，另外几座海上基地将在2月10日之前到达，与“伏曦”号组成海上基地群。

　　与海上基地对应的，则是共和国陆军工程兵在岸上的工作。

　　虽然海军与陆军一向不和，特别是在林啸雷出任总参谋长之后，海军与陆军的矛盾浮上了水面，但是进军大西洋的行动是由最高统帅部决定的，而且与海陆两军的利益都有直接关系，加上主持行动的是袁晨皓与华剑锋，所以在进军的细节问题上，海军与陆军的配合非常到位。

　　在海军舰队到达几内亚湾的时候，共和国陆军就在大陆上展开了行动。

　　当时，陆军只做了一件事情，即把原本计划用在中东战场上的12套野战机场架设在西非地区，形成一个庞大的航空兵基地网。虽然每座野战机场只能支持一个战术航空队（大约500架作战飞机），而且要想使航空兵的作战效率最大化，还得将部署密度降低40%，也就是在每座基地部署300架作战飞机，所以野战机场支援航空兵的能力远不如正规基地，但是按照半数野战机场部署在最西端，具备支援舰队作战的能力，也能提供1800架到3000架的作战飞机，而这绝对是一支不可小觑的作战力量。

　　从某种意义上讲，陆军行动的重要性并不比海军差。

　　前面提到过，美国海军会不会前来决战的关键因素就是共和国会不会出兵攻占佛得角群岛，然后以佛得角群岛北上攻占摩洛哥。显然，在这个时候，舰队的因素是次要的，关键的仍然是地面部队。随着共和国陆军在西非地区大搞建设，一口气搭起12座野战机场，摆出了发起战略进攻样子，加上1月初的时候，共和国陆军已经在中东战场上发起进攻，到共和国海军舰队向佛得角群岛进发的时候，李东石指挥的地面部队已经突破了美军防线，正在稳步向叙利亚推进。综合这些因素后就不难发现，共和国陆军在西非地区的行动，对美国造成的影响肯定超过了海军。

　　换个角度，能够更清楚的认识到共和国陆军此举的重大意义。

　　在2062年1月底的时候，美国当局还没有做出从中东地区撤军的决定，而在中东战场上的美军超过了350万，这还没有包括部署在马耳他的部队、以及在东地中海活动的舰队与船队，如果全部算上，当时在摩洛哥以东的美军官兵与准军事人员的总数在400万到420万之间。虽然从理论上讲，李东石的地面部队不可能在一夜之间打到约旦河谷，共和国当局也不可能像对付喀麦隆那样，让土耳其缴械投降，但是随着共和国陆军发起战略进攻，而且一次性投入了300万作战部队，算上盟国的军队，在中东战场上作战的集约集团联军的总兵力更是高达1200万（伊拉克与伊朗就动员了大约700万作战人员），可以说，中东战争的最终结局已经确定，唯一没有确定的就是美国在什么时候战败，而这也正是最关键、最值得美国当局考虑的问题。

　　设想一下，如果共和国陆军在海军的支持下，一举拿下摩洛哥，然后与海军联合封锁直布罗陀海峡，会有什么样的结果？

　　为了保住几百万犹太人，以色列肯定会提前投降，甚至不用等到共和国陆军的装甲部队开上戈兰高地，以色列就会有条件的向共和国投降，接受由共和国与欧洲一同决定的战后安排。当然，土耳其也会战败，与以色列不同的是，土耳其的命运肯定会非常悲惨。因为欧洲在犹太人问题上已经占了便宜，也就不大可能在土耳其的问题上与共和国对着干。对土耳其来说，最好的结果就是像俄罗斯那样，被共和国与土耳其肢解，在战后成立联合政府，或者出现东西两个土耳其，而最坏的结果自然是共和国在压制住欧洲后甩包袱，把土耳其问题留给集团内的盟国，比如让伊朗、伊拉克、叙利亚与库尔德斯坦联手解决，而最终的结果很有可能是让这个突厥人国家变成历史。

　　事实上，这些与美国都没有关系。

　　对美国当局来说，不管战争结果如何，首先需要考虑的就是那400万军人，特别是地面战场上的300多万官兵。要知道，如果让这些官兵向共和国军队投降，美国离战败也就不远了，而且很有可能会在共和国军队登上美洲大陆之前战败。原因很简单，让300万军人投降，对美国的军心士气造成的打击，远远超过了损失300万官兵。更重要的是，中东战场上的美军远未到弹尽粮绝的程度，投降的可能性不是很大。在正面战场不利的情况下，美军必须找出路，而唯一的出路就是从以色列向西进攻，通过埃及向西撤退，或者从埃及南下开辟新的战线，分散共和国的军事力量。从理论上讲，美军进攻苏丹，肯定能迫使共和国陆军分兵，甚至有可能延缓共和国陆军在中东战场上的进攻行动，但是却不大可能改变中东战争的最终结果。问题是，这么做的话，美军必须进攻埃及，也就为共和国出兵埃及，控制这个位于亚非大陆结合处的关键国家，并且由此获得进入地中海的通道。当然，还不能忽视因此对欧洲产生的影响。

　　回到之前的问题上来，美国当局的唯一选择就是在大西洋上挡住共和国的进军步伐。

　　准确地说，是通过一次海战，让共和国当局放弃北上进军摩洛哥的计划。

　　也许有人会说，即便没有海军的支持，共和国陆军也能北上突击摩洛哥。虽然从理论上讲，这么说没有问题，而且以共和国陆军的突击能力，就算美国出兵，也有很大的把握控制住卡萨布兰卡等重要港口城市，但是在占领了这些港口之后，仍然得由船队为陆军提供足够的作战物资，也就得依靠舰队夺取制海权。也就是说，共和国海军是否占领佛得角群岛并不重要，重要的是夺取制海权，把美国海军赶到大西洋的对岸去。

　　显然，这也正是美国海军面临的挑战。

　　在没有选择的情况下，美国海军只能在不太有利的情况下派舰队前来决战。对美国海军来说，不幸中的万幸是，共和国海军只派了3支作战舰队前来，而且其中只有2支是主力舰队。以当时的情况来看，如果共和国海军派遣3支主力舰队加1支航空舰队的话，美国海军的胜算将变得非常渺茫，再增加1支主力舰队的话，美国海军则很有可能主动放弃佛得角群岛，并且在2062年1月底开始从中东战场撤军。

　　共和国海军为什么不向大西洋战场派遣更多的舰队，特别是主力舰队？


第一百一十章 添油加醋

　　从纯军事角度出发，在兵力不如对方的情况下，防御方应该主动收缩防线，缩小防御区域，增强防线上的兵力密度，并且造成进攻方战线加长、兵力密度降低。在达到一定程度之后，防御方就能在局部战线上获得兵力优势，并且将优势转化为胜利，然后积少成多的扭转战场态势。

　　战略层面上，这一军事理论就是用空间换时间。

　　可以说，这是大战期间，美国的主要战略，甚至可以说是美国的唯一战略。

　　当然，总体战略上的被动，并不等于在所有战线上、以及所有时间点上都被动。换句话说，如果以空间换时间的战略理论不能带来胜利，反而使美国变得更加被动的话，美国当局也不会采用这一战略理论。

　　太平洋战场这，这一理论的有效一面就体现得非常清楚了。

　　虽然到2062年初，共和国海军在兵力总量上拥有绝对优势，而且这一优势还会随着时间扩大。当时，双方主力舰队是9比4、航空舰队是2比4、两栖舰队是12比2、海上基地是32比8、运输船队是112比42、潜艇是648比482、作战飞机是86000比42000，就连陆战旅也高达144比58。也就是说，如果考虑到舰船、飞机与陆战队的单位战斗力，美国海军的实际作战能力仅有共和国海军的3成左右。问题是，如果将这个数据当成分子，将双方控制的海域面积当成分母的话，占优势的就不是共和国海军，而是美国海军了，因为当时共和国海军控制的海域面积相当于美国海军的12倍。也就是说，在单位面积内，共和国海军的兵力只有美国海军的四分之一。虽然这种对比的现实意义并不大，毕竟共和国海军不会把作战舰队放在后方，而会把兵力集中在前沿战线上，但是这个数据也说明了一个问题，即在海洋战场上，共和国海军的优势并不像兵力数据那么明显，在某些方面、甚至是某些至关重要的方面，共和国海军还不如美国海军。

　　当时，制约共和国海军的主要因素不是作战舰队不够，而是支持作战舰队的力量不够。

　　这就是主动退缩，造成对方战线拉长所带来的直接结果。

　　暂且不说进军大西洋，就拿太平洋上的战斗来说。大战初期，共和国海军在西太平洋上活动，就算从上海到关岛，航线长度也不过3000多千米，从那霸到关岛更是不到3000千米。随着共和国海军一路高歌猛进，这条战争航线的长度也由3000千米一路增加到接近20000千米。也就是说，向前线运送相同的物资，需要花7倍的力气。或者说，需要更多的后勤保障力量才能为作战部队提供足够的保证。与之相对的，则是美军通过主动收缩防线获得了更大的兵力密度，也就获得了更大的防御强度，使得共和国军队进攻难度成倍增长，因此对兵力需求也就成倍增长。受此影响，支持陆战队在中美洲地区登陆所要提供的保障力量将是登陆关岛的30倍。由此带来的影响，不但不能忽略不计，还足以使共和国当局在制订战略计划的时候格外小心。

　　可以说，正是如此，海军才调整了建造计划。

　　根据战后公布的资料，早在2060年初，也就是共和国海军还没有进军西南太平洋的时候，最高统帅部就利用超级计算机对进军美洲大陆的作战行动进行了一次概略分析，而分析要点就是评估兵力投入。即便将登陆地点选择在兵力密度较地的中美洲地区（这意味着不能直接进军美国本土，必须在控制中美洲地区之后进军加勒比海，再从加勒比海北上进军大安德列斯群岛，比如古巴，然后再攻打美国本土），所需兵力也是攻打马里亚纳群岛的10倍以上。照此推算，保障船队的规模将是攻打马里亚纳群岛的数百倍。毫无疑问，这个分析结果非常不现实。要知道，为了攻打马里亚纳群岛，共和国海军动员了200艘大型船只，即便将这个数量扩大100倍，也远远超过了共和国国力（大战期间，共和国建造了大约20亿吨商船，按照平均每艘20万吨计算，也就1万艘商船左右，而到大战结束的时候还在海上航行的还不到这个数子的一半）。

　　万幸的是，这种概略分析有很大的偏差。

　　到2061年中期，即共和国当局做出了进军美洲大陆的决定之后，总参谋部在拟定战略计划的时候将后勤保障放在了首位，并且首先确定需要的保障力量。根据战后公布的相关统计数据，当时总计计划投入各类民用与准军用船只4500余艘，除掉为舰队服务的，为陆战队服务的船只不会低于4000艘，而这些船只足够组成80支由50艘商船组成的船队，保证每个月向前线运送1.5亿吨各类作战物资，满足150个陆战旅、10支战术航空队、15支战略航空队（即天军的战略航空队）、5支作战舰队（4支主力舰队与1支航空舰队）、20座海上基地（至少4座第五代海上基地）的作战消耗，如果算上就地获取的物资、以及附近盟国提供的物资，还能投入大约30个陆军的战斗单位。

　　毋庸置疑，共和国爆发出来的战争潜力非常惊人。

　　问题是，这仍然达不到击败美国的最低要求，哪怕算上30个战斗单位，即投入250万地面部队，也只有击败美国所需最低地面部队的三分之一。

　　可以说，正是如此，共和国当局才会决定首先进军大西洋，而不是首先登陆美洲。

　　原因很简单，进军大西洋的目的是控制加勒比海地区，切断美国的海上生命航线，削弱美国的战争实力。更重要的是，如果能够控制加勒比海，就能以古巴为基地，对美国本土进行大规模战略轰炸，从而最大限度的削弱美军的战斗力，降低地面战争的强度，从而用更少的地面部队击败美国，取得最后的胜利。按照天军的估计，只需要持续2年的高强度战略轰炸就能把美国的战争实力削弱六以上，将美军的战斗力降到最低限度，到时候只需要动用250万到350万的地面部队就能击败美国。因为在这2年间，共和国还能生产更多的船只与军事物资，加上提前囤积与盟国支持，所以到时候支持350万地面部队的难度不是很大。也就是说，在共和国海军打到加勒比海之前，共和国海军陆战队不会登陆美洲大陆，而且关键不是中美洲地区的作战行动，而是能否尽快到达古巴。

　　问题是，这并不等于可以撤走太平洋上的所有舰队与部队。

　　事实上，实际情况正好截然相反。

　　为了掩饰这个战略意图，共和国当局不但没有允许海军从太平洋抽调兵力，反而一再增强太平洋上的兵力，甚至在2061年底批准了进军瓦胡岛的作战计划，希望借此让美国当局做出错误的战略判断。虽然从理论上讲，在共和国海军进军大西洋之后，以古巴为基地对美国进行战略轰炸与战略封锁的意图就已经明朗化了，美国当局不可能看不出来，但是美国当局肯定不会忽视来自太平洋上的威胁，而且以攻占中美洲地区，控制巴拿马运河为目的的话，共和国只需要出动50万地面部队，甚至再减少一点也有很大的胜算。也就是说，共和国有很大的把握打下中美洲地区，只是很难从中美洲地区北上进军美国本土。受此影响，共和国当局很有可能采取双管齐下的战略，即不确定主攻方向，而是在两个方向上同时展开行动，再由美军的反应来决定以哪个方向为主。

　　正是如此，当时共和国海军六成以上的兵力都在太平洋上。

　　更重要的是，在这六成兵力中，占主要的是最重要的支援力量，而不是作战力量。

　　当时，共和国海军的11支作战舰队中，除了派往大西洋的3支之外，在太平洋上执行作战任务的只有4支，而且其中1支在马里亚纳群岛以西海域进行强化训练，顶在前线的作战舰队也只有3支，另外4支作战舰队中，有2支在后方轮番休整（主要是为战舰进行必要的维护保养），另外2支在阿拉伯海与红海，支援中东战场上的作战行动。也就是说，当时共和国海军没有可以增派的作战舰队。事实上，派往大西洋的3支作战舰队中的2支就是从太平洋战场上抽调的，而另外一支也是从中东方向上抽调的。

　　与作战舰队相比，支援舰队的问题更加突出。

　　在进军大西洋之前，不管是在太平洋上的作战行动，还是在印度洋上的作战行动，共和国海军采用的都是同一套补给标准，即一支作战舰队配备2到3支补给舰队（具体多少由作战强度决定）。这一保障标准的理论基础就是，战线长度在10000千米的情况下，共和国海军能够利用现有的力量建立起比较有效的前线保障体制，充分利用各种因素，确保前线作战部队能够获得足够的作战物资。在印度洋上，舰队可以就近从巴基斯坦、印度、斯里兰卡与苏丹等国获得普通物资，重要军事物资可以空运，只有那些无法在境外获得、数量多得难以空运与陆运的物资才需要海运，补给舰队的压力相对较小。太平洋上，共和国海军的作战舰队则可以依托密集的岛屿，以及靠前部署的海上基地获得同样的保障，补给舰队的压力也不是很大。

　　问题是，到了大西洋上，这一套保障体制就行不通了。

　　虽然在共和国本土到西非海岸之间，有新加坡、斯里兰卡、塞舌尔群岛、马达加斯加与福尔斯湾等中转站，但是在这条长度接近20000千米的航线上存在很大的缺陷，特别是在亭可马里到福尔斯湾这条长度在8000千米左右的航线上，没有可以有效支持船队的中转中心。

　　从后勤保障的角度出发，这无疑是天大的灾难。

　　在进军大西洋之前，共和国海军将亭可马里当成物资转运中心，即从共和国出发的船队将物资运到这里，再由分别前往海湾、红海与东非的船队将物资运走，以此来提高船队的运输效率（这么做也能采用区域护航战术来提高护航效率）。进军大西洋之后，这种分段运输方法就不管用了。共和国海军有两个选择，一是将物资转运中心转移到索科特拉岛、二是在亭可马里到非洲的航线上设置新的物资转运中心。显然，这两个办法都有问题，前者会导致航线延长，降低运输效率，后者则需要巨大的投入，降低后勤保障效率。因为没有最佳选择，所以共和国海军没有改变运输方式，而是通过增设航线的方法来解决问题，即专门设立一条从亭可马里直通福尔斯湾的航线。这么做的问题也一样，会降低运输效率，投入更多的运输船只。

　　受此影响，在大西洋上作战的3支战斗舰队所需要的补给舰队的数量不是6支、也不是9支，而是12支，即便将补给舰队的活动中心设在拉各斯，将补给舰队的数量减少到6支，也需要补充10多支运输船队为补给舰队服务。

　　也就是说，跟随作战舰队到达大西洋的6支补给舰队只是个开始。

　　明白这一点之后，也就不难明白，海军为什么只相大西洋派遣了3支作战舰队，而且明确要求在击败美军舰队之前不得参与对地支援行动。

　　事实上，共和国海军是幸运的。

　　不管怎么说，在这3支作战舰队中，所有战舰都具有无限巡航能力，而且都是崭新的战舰，不但战斗力强大，持续作战能力也超过了其他舰队。当然，最重要的还是这3支作战舰队的战斗力。按照战后的说法，在进军大西洋的时候，共和国海军耍了个小聪明，把世界上最强大的3支作战舰队派了过去。也就是说，表面上看，这只是3支作战舰队，实际战斗力却远远超过了账面数据。

　　拿第22航空舰队来说，编在这支舰队里的5艘“重庆”级航母都是在2060年11月之后服役的，其中3艘在2060年11月陆续服役，另外2艘在2062年的7月份陆续服役，全是最新的航母。与之前2个批次的“重庆”级相比，后2个批次都有所改进，第三批次增强了末段防御系统，并且加厚了甲板装甲（主要就是抵抗集束子母弹），而第四批次则通过采用单位输出功率更大的新式反应堆，在没有增加反应堆数量的情况下，拥有了更加强大的电力系统，也就因此成为了第一种装备“梅杜沙”防御系统的航母。虽然受基本条件限制，即动力系统的输出功率仍然非常有限，航母上的“梅杜沙”系统是巡洋舰版的改进型，拦截性能比主力舰型差了不少，但是作为一种划时代的战舰防御系统，有没有的差别要与有了之后的差别更加明显。从某种意义上讲，把“梅杜沙”装到“重庆”级航母上，不但是非常大胆的尝试，还催生新一代航空作战平台，为海军航空兵迎来了新生。当然，从战术角度讲，这种改进的直接好处就是让航母获得了与主力舰一同行动的能力。比较可惜的是，第22航空舰队里面只有2艘装备了“梅杜沙”系统的航母，另外3艘都没有该系统，仍然不具备真正意义上的绝对拦截能力。

　　当然，真正的主角还是2支主力舰队里的16艘“汉”级主力舰。

　　作为共和国海军在大战期间建造得最多的一级主力舰，“汉”级总共建造了60艘（前面56艘属于共和国海军，且均在2061年底之前建成，最后4艘是应阿根廷要求，由共和国海军采购，在建成服役半年之后转交给阿根廷海军，均在2062年之后建成，且都在战后以低价处理销售给阿根廷），虽然这些战舰大都在2年之内陆续服役，但是受几次由主力舰主导的海战影响，分7个批次建造的56艘“汉”级总共有4种型号，其中最后2批16艘属于终极改进型号，海军内部往往将其称为“苗”级（第六批次的第一艘就是“苗”号）。与最初建造的16艘“汉”级相比，第四个型号的最大改进之处就是选用了最新一代900千克级电磁炮。按照共和国海军公布的技术标准，这种在2060年底才研制成功的新式电磁炮的主要改进之处就是采用强制冷却方式，配合更加强大的电力系统，将最大射速由每分钟30发提高到了每分钟90发，或者在最初10秒内投射30枚炮弹。这就意味着，与最初的“汉”级相比，第四个型号的火力投射强度提高了1倍，相当于将打击能力提高了1倍，除了能够以相同的方式打击2倍的目标之外，还可以选择在同样的时间内将打击强度提高1倍，以提高打击力度。

　　这个小小的改进，让主力舰队的战斗力有了实质性的改变。

　　因为美国海军的主力舰仍然是“长岛”级，更加强大的“罗德岛”级要到2062年下半年才能建成服役，而且后面32艘“长岛”级与最出8艘没有本质上的改变，即主炮的性能指标完全一样，所以考虑到“长岛”级在中途岛海战中的实际表现，特别是双方在防御能力上的差距，完全有理由相信，美国海军4支主力舰队的战斗力不舰队比第21主力舰队与第23主力舰队高多少，甚至比不上这两支主力舰队。即便在航空舰队方面，因为J-22的第一种改进型号，即J-22B（最初的称为J-22A）已经量产，而且最先装备的就是跟随第22航空舰队行动的第2舰载航空队（下设6个航空联队，拥有各类作战飞机近千架，是共和国海军中规模最大的航空队之一，而跟随第22航空舰队作战的只有5个航空联队，另外1个航空联队被派往中东战场，参加争夺制空权的战斗），所以美国海军航空舰队的战斗力也比不上共和国海军。

　　正是如此，美国海军才在1月初向佛得角群岛增派了2个战术航空队，将部署在该地区的战术航空兵的规模由2000架增加到了3000架。仅仅数日之后，即共和国海军舰队从福尔斯湾开往拉各斯的时候，美国海军做出了向前线派遣4座海上基地的决定。算上这些海上基地上的航空兵，美军投入的作战飞机的数量超过了5000架。随后，在共和国海军与陆军采取行动之后，美军都会采取对应的行动。到1月底的时候，部署在大西洋中部的美军海上基地已经增加到7座（当时美国海军总共就只有8座海上基地，另外一座在东地中海），舰队则达到了6支（剩余的2支航空舰队也在东地中海），投入的作战飞机数量更是达到了惊人的8500架（其中光是战斗机就有5000架之多）。如此巨大的投入，几乎塞满了佛得角群岛西北方向上方圆1500千米内的整片海域。当然，这还没有算上美军投入的潜艇，如果把当时正在佛得角群岛以南海域活动的潜艇算上，美军几乎投入了全部海军力量的八成。毫无疑问，如此巨大的投入，足以说明美军对胜利的渴望程度。

　　问题是，共和国海军也同样渴望取得胜利。

　　按照前面的介绍，对共和国海军来说，这也是一次不能失败的战斗。设想一下，如果共和国海军输掉了这场海战，等于将西非战场上的20万陆军暴露在了美国海军主力舰的炮口之下，还等于输掉了整个南大西洋。到时候，美国海军有很多选择，比如南下扫荡福尔斯湾，堵住共和国海军进入大西洋的通道，还可以去炮击阿根廷，让共和国在南美洲唯一的盟国变成废墟。事实上，美国海军最有可能做的就是派遣舰队从好望角进入印度洋，再向西前往澳大利亚，拯救摇摇欲坠的西南太平洋战区。到了这一步，共和国海军毫无选择，只能让整在东太平洋上活动的3支战斗舰队全速赶往麦哲伦海峡，由此进入南大西洋，力求再次与美军决战。即便不考虑美军有没有胆量再次决战，就算没有，美军舰队也会退守地中海。准确地说，是去地中海支持中东战场上的西约集团联军。打到这一步，共和国海军仍然非常被动，只能向中东战场增兵，而且在没有办法直接打击美军舰队的情况下，用更大的代价来换取中东战场上的胜利。对美军来说，局面却比较有利，即可以趁此机会大做文章，就算不能拉欧洲下水，也能在中东战场上顶住共和国的战略进攻。毫无疑问，久攻不下的话，战争将再次陷入僵局，美国将获得梦寐以求的时间。

　　面对美军的巨大投入，共和国海军要想取胜，也只能增加投入。

　　2月初，在加快部署海上基地的同时，共和国海军做出了一个非常重大的决定，将正在印度洋上活动的第41主力舰队与第43主力舰队派往大西洋，加强第六舰队（指在南大西洋上活动的舰队）的实力。

　　万幸的是，这2支航速达到70节的舰队只需要4天就能跑完12000千米的航程，从非洲大陆的一端绕到另外一端。可以说，如此高的航速、而且是持续航行速度，赋予了共和国海军更多的战术选择。正是如此，战后很多人都认为，共和国海军有意没有一次性投入全部力量，而是要借此试探美国海军，并且根据美国海军的反应来做出战术调整，因此共和国海军想在几个战场上同时取胜。当然，这种说法的理由并不充分。从动机来看，因为在共和国当局制订的战争计划中，海军夺取了制海权之后，西非战场上的陆军才会北上，要等到陆军攻占了摩洛哥之后，中东战场上的局面才会出现重大转变，所以共和国海军不大可能指望同时在几个战场上取胜。再从战术层面上看，从中东战场方向上撤走2支主力舰队，对该地区的作战行动产生了难以估量的影响。要知道，第41主力舰队与第43主力舰队都是以“汉”级主力舰为核心的舰队，战斗力并不差，2支舰队的炮火投送能力相当于10个陆军的炮兵旅，而且在打击某些坚固目标的时候，战舰上的450千克级与900千克级电磁炮具有陆军的200千克级电磁炮所不具有的强大威力。

　　此举足以说明，共和国当局做出了孤注一掷的决策。

　　道理很简单，只要打赢海战，陆军就能顺利进军摩洛哥，海军也能从佛得角群岛北上前往直布罗陀海峡，与陆军联手封锁这条至关重要的海峡，让中东战场上的西约集团联军不战自败。如果结果相反，那么共和国输掉的就不仅仅是大西洋上的一场海战，而是西半球战场上的主动权。

　　显然，换个角度，美国当局在更早的时候就做出了同样的战略决策。

　　更重要的是，美国海军作战舰队的航行速度并不慢，航空舰队也能以70节的速度持续航行，而从东地中海到佛得角群岛海域的航程仅仅只有7000多海里，在东地中海上活动的2支航空舰队只需要2天多就能到达佛得角群岛海域。

　　到2月中旬的时候，双方在以佛得角群岛为中心的海域上投入了13支作战舰队。

　　如果算上双方海上基地的模块船，还有潜艇、两栖战舰、补给舰、运输船等等，在这片面积不到500万平方千米的海域里，集中了大约1500艘、总排水量超过1亿吨的各式各样的舰船，相当于每3300平方千米的海域内就有1艘舰船，而3300平方千米不过就是半径30多千米的圆面。由此可见，双方投入的舰船的密度之大，不但远远超过了之前的所有海战，还达到了非常惊人的地步，甚至可以说，这么多的舰船拥挤在一起，任何战术都难以获得足够的施展空间。

　　事实上，兵力密度最大的不是舰船，还是作战飞机。

　　要知道，到2月中旬的时候，双方投入的各类作战飞机超过了15000架，相当于每万平方千米内有30架作战飞机，如果将这些作战飞机平均分布，间隔距离仅有20千米。即便算上大陆上空的作战空间，作战飞机的平均分布密度也达到了每万平方千米20架左右，远远超过了其他任何一处战场。比如在中东战场上，双方航空兵的兵力密度就在每万平方千米10架以内，而合理的数据是每万平方千米5架。

　　说得不好听一点，如果不是双方都对胜利抱有希望，而且是很大的希望，如此巨大的兵力密度足以使这场海上决战失去意义。

　　根据战后公布的一些资料，在这场战役爆发之前，共和国总参谋部就向统帅部提交了一份应急战争计划，明确提到，在必要的情况下，可以引爆无人潜航器携带的战术核弹头摧毁附近海域内的所有敌舰船。当然，这里提到的不是第五代战术核武器，而是当量在2万吨以内的增强型裂变弹。从理论上计算，1枚2万吨级的战术核弹头能够摧毁方圆50千米范围内的所有舰船，包括海面下的潜艇，要对付整个战场上的美军舰队，最多只要500枚战术核弹头。毫无疑问，共和国的军火库里肯定不缺少500枚战术核弹头，而共和国海军拥有的长航时无人潜航器的数量也不会在500具以下。

　　虽然没有找到直接证据，但是有理由相信，美国也有类似的计划。

　　从理论上讲，只要任何一方用上战术核武器，这场海战就将失去意义。虽然在海面下引爆的核弹头不会造成太大的污染，而且佛得角群岛海域远离文明世界，在方圆数千千米的范围内也没有几座大城市，更没有几座大的滨海城市，所以由大规模使用核弹头造成的附带影响可以降到最低限度，但是对于交战双方来说，这却是一场灾难。说得准确一点，在双方都想取胜的情况下，哪怕没有输给对手，也会遭受重大损失。相对而言，美国当局对胜利的渴望更大一些，所以在战斗期间，美国当局反而更能忍耐。

　　不管怎么说，这种“添油加醋”的做法，让这场原本应该是舰队做主的海战变成了一场货真价实的“海上消耗战”。

　　受此影响，双方海军在战术行动上都非常小心谨慎。

　　还未到2月下旬，也就是双方海军还在调兵遣将的时候，已经部署到位的航空兵就率先干上了。在2月21日到26日的6天内，双方航空兵打了大大小小数十次空战，其中投入战机数量超过500架的大规模空战就超过了20次，平均1天接近4次。也许有人会认为这种大规模空战的强度不会这么大，要知道，在J-22与F-4主导的空战中，格斗是唯一致胜的办法，而在格斗空战中，即便以双机编队活动，一次性投入数百架制空战斗机也是很正常的事情，如果算上执行打击任务的战机，一次空战的参战飞机数量超过2000架都不是什么稀奇事，更别说投入500架战斗机了。

　　事实上，这种大规模空战也是第三次世界大战的一大特点。

　　虽然在2062年之前，共和国与美国都开发出了货真价实的空天战斗机，而且都进行了量产，但是在作战使用中，受对方战略防御系统威胁，空天战斗机很少到外层空间活动，而在大气层内，空天战斗机的作战效能不见得比J-22这类战斗机高多少。正是如此，在2062年的时候，空天战斗机的主要任务不是夺取制空权，而是去轰炸某些特别重要的目标，顶替空天轰炸机产量不足所带来的问题。比如在2062年10月初，共和国天军出动100多架空天战斗机摧毁了位于美国西部荒漠中的“爱德华空军基地”，也就是非常著名的“51区”，严重削弱了美国的战争潜力（仅仅3天之后，美国天军就以牙还牙，轰炸了共和国的“国家物理实验中心”，万幸的是，美国天军掌握的情报是共和国情报机构故意泄露的，被炸毁的只是物理实验中心的一个分部，实验中心的主体没有受到破坏）。受此影响，在争夺制空权的战斗中，普通战斗机仍然是绝对主力。

　　受空战效率降低影响，空战的规模自然是越来越大。

　　当然，空战的损耗也大到吓人的地步。

　　在这6天的战斗中，美军损失了4000多架作战飞机，其中战斗机就有3700余架，而共和国航空兵的损失也小不到哪里去，海军丢掉了1800架作战飞机，陆军则丢掉了2000架作战飞机，其中J-22等制空战斗机多达1700架，多用途战斗机则不到1400架。与巨大的战斗机损失率相对的，则是飞行员的巨大伤亡率。按照共和国海军的统计，在这6天中阵亡的海航战斗机飞行员就超过了2061年最后1个季度阵亡飞行员的总和。

　　事实上，这么巨大的损失，也与双方的战术企图有很大的关系。

　　从某种意义上讲，这是共和国海军的战术企图，而不是美国海军的战术企图。

　　说得直接一点，在双方投入的舰队中，共和国海军的主力舰队占有绝对优势，而美国海军在航空舰队上占优。为了打一场由主力舰队绝胜负，也就是歼灭性海战，共和国海军就得想办法削弱美军的优势，而在海战开打之前，唯一的办法就是通过大规模空战，削弱美军的航空兵。可以说，就算美国能够为前线部队补充损失的战斗机，也无法迅速补充损失的飞行员，特别是那些实战经验丰富的飞行员。

　　美国海军不是不明白这一点，只是没有更好的应对办法。

　　因为共和国海军掌握着主动权，所以在空战打响的时候，共和国海军的主力舰队一直在战场南面徘徊，等待美军犯错。说得简单一点，如果美军避免损失过多的航空兵，就得主动后撤，就会暴露出战线上的缺陷，就会给对手可乘之机。更要命的是，在狭窄的海域内集中了太多的兵力，调整部署的难度非常大，甚至是不可能完成的任务。以当时的情况，如果美军贸然调整部署，结果很有可能会遭到惨败。在没有选择余地的情况下，除了做出部分无碍大局的战术调整，比如将舰载航空兵放到后面去，尽量减少参战行动之外，美军只能针锋相对的顶住压力，希望在正面冲突中削弱共和国航空兵的打击能力。事实上，美军确实做好了，为了创造一个良好的决战环境，在主力舰队进入战场、发起决定性的进攻之前，共和国海军航空兵与陆军航空兵付出了非常惨重的代价，在战场附近活动的舰船、以及西非大陆战场上的地面部队也有所损失。

　　这种意义不大的消耗战在2月27日天亮前就结束了。

　　随着美国海军的4支主力舰队在加拿利群岛西南大约500千米处集结完毕，以45节的巡航速度南下开赴战场，已经在战场附近徘徊了10多天的共和国海军舰队也挥师北上，把矛头对准了迎面而来的美军舰队。

　　从理论上讲，在未来24小时之内，大西洋上规模最大的海战就将打响。

　　也许，这还是整个大战中规模最大的一场海战，甚至有可能承认人类历史上规模最大的一场海战！


第一百一十一章 一击即溃

　　2062年2月27日夜间，已经持续了7天的空中战斗进入高潮。

　　仿佛连老天爷都不想破坏晚上的好戏，在这个月圆之夜，佛得角群岛万里无云，明亮的月光能够最大限度的增大飞行员的视野范围。事实上，在各种先进设备的帮助下，气象条件对空战的影响微乎其微，除非遇到雷暴、超强风暴等极端恶劣天气，不然基本上不用考虑气象因素。

　　从规模上讲的话，从这个晚上22点30分到2月28日凌晨3点30分，持续了整整5个小时的空战，不管是从投入、损失、持续时间来看，很有可能是人类历史上规模最大的一次空战。

　　在这5个小时内，交战双方先后投入了4000余架作战飞机！

　　这是个什么概念？相当于在这块面积不到200万平方千米的战场上，平均每500平方千米就有1架作战飞机，而这就相当于作战飞机的间隔距离只有20多千米。

　　如果高密度的投入，与空战战术的变化有很大关系。

　　不管是共和国海军的J-22，还是美军的制空战斗机，基本上都放弃了视距外空战，全部以格斗为主要制胜手段。即便主要空战武器已经不是格斗导弹与机关炮，而是激光炮、粒子束炮、电磁机关炮等能量武器，格斗空战的交战距离也在视觉范围之内，最多不超过光电传感器的探测范围。一般情况下，格斗空战的交战距离在20千米以内，而大部分战斗集中在10千米以内，很多时候甚至在5千米以内决胜负。

　　因为在格斗空战中，单打独斗的胜算微乎其微，所以绝大部分时候需要由几架战斗机配合作战，而较为理想的战术是2架僚机掩护1架长机，以增强编队的生存能力，并且以轮换充当长机的方式来延长编队的持续作战能力。受此影响，格斗空战的兵力密度非常大，某些时候，为了取得绝对制空权，在方圆数十千米的空域内就能投入上百架战斗机，而且持续投入新的战斗机补充作战损失。

　　除了空战战术本身，对空战影响最大的还有惊人的战争生产力。

　　与一百多年前的第二次世界大战相比，第三次世界大战的战争本质并没太大变化，夺取战场制高点仍然是制胜的关键，而战争本身就围绕着这一关键展开。最大的不同，就体现在战争生产力上。

　　第二次世界大战中，美国爆发出了惊人的战争潜力。到参战的第三年，也就是1943年的时候，美国的战争生产能力就占到了同盟国集团的一半以上，生产出了5万架飞机、1万辆坦克与数千万吨的舰船。与一百多年后的第三次世界大战相比，美国在第二次世界大战中爆发出的战争潜力就算不了什么了。

　　前面提到过，共和国在2060年就达到了战前制订的军事生产标准，美国也在1年之后达到了战前制订的标准。也就是说，到2062年的时候，共和国与美国都不缺乏潜力，更不缺少武器装备。因为在2060年下半年到2061年底之间，特别是在2061年全年，双方均没有发起大规模的战略行动，所以到2062年初，双方不是缺乏武器装备与弹药物资，而是拥有用不完的武器装备与弹药物资。

　　根据战后公布的数据，到2062年初，共和国“富余”的战斗机就多达18000架，其中仅J-22就有5000架之多。因为战争还远没到结束的时候，共和国当局也没有大规模调整军事生产计划，所以富余军事物资不会逐渐减少，还会继续增多。与军事物资大规模富余相对应的则是武装人员严重超标。以战斗机飞行员为例，到2062年初，共和国海军的现役战斗机飞行员的数量就是现役战斗机数量的140%，即飞行员比战斗机多。

　　与共和国的情况类似，美国也有大量富余军事物资，以及大批军事人员。

　　这些，为双方提供了打一场大规模消耗战的坚实基础。

　　27日夜间的空战，正是这种大量聚集的战争力量集中爆发的直接体现。

　　据一些参加了这场空战的飞行员回忆，这不是一场有目的的空战，而是一场为了空战而空战的空战。从一开始，双方就把力量集中在夺取制空权，而不是主动出击，仿佛只有通过空战取得的制空权才是制空权，而通过打击对方的海上基地、航空舰队、地面机场获得的制空权就不是制空权。

　　极端战术，带来的自然是极端后果。

　　在这场仅仅持续了5个小时的空中战斗中，双方总共损失了3000余架作战飞机，占到了参战飞机的75%。因为支援性作战飞机的损失低得多，所以双方投入的制空战斗机的损失比例都在80%以上。

　　可以说，这也是人类历史上最残酷的一场空战。

　　用一些老兵的话来说，能够活下来，已经算是幸运的了。

　　当然，这绝对不是一场为了空战而空战的空战。

　　大规模的空战，带来的最直接影响就是让双方的大容量战术通信系统与战场数据交换系统被潮水般的空战信息堵塞，从而使交战双方都难以照顾到更重要的作战方向，即海面上的战斗。

　　因为双方都有非常先进的战术通信系统与战场数据交换系统，而且都针对严重的电磁干扰与普遍使用的强制电磁干扰进行了针对性设计，很难通过干扰使其瘫痪，所以打击对方信息系统的唯一办法就是用足够多的战术信息来压垮整个系统，最直接的办法就是打一场规模足够大的空战。

　　可以说，这从一个侧面反应出了战术通信系统的弊端。

　　在新的战术指挥体系下，即利用先进的通信系统，高级将领可以越过数个中间指挥环节，直接向前线官兵下达作战命令，而在前线作战的官兵也能通过先进的通信系统，将战场信息直接反应给后方的决策者。这种“扁平”的指挥体系有好处，也有坏处，而最大的坏处就是需要足够大的数据交换能力，才能建立起足够多的通信频道，也才能将所有前线部队的掌握的信息反应给更高级别的指挥人员。

　　从理论上讲，只要通信频道足够宽，问题就能得到解决。

　　问题是，在动辄投入数万、数十万官兵的大规模战争中，再先进的通信系统也无法满足实战要求。

　　更重要的是，只有在极端情况下，才会出现所有终端向上反馈信息的情况，而在绝大部分情况下，只需要将少数终端的信息反馈给上层决策者。也就是说，即便按照最高标准来搭建通信系统，通常情况下的利用效率低得让人无法接受，而搭建高标准的通信系统需要耗费巨额资金。在那些掌管预算的国防部官员与军事委员会的成员眼里，花费巨额资金搭建在平时根本用不上的强大通信系统，简直就是不可想象的事情。因为在前几年的战争中，很少出现战术通信系统受频道不够宽限制，最终影响到作战行动，甚至导致作战行动彻底失败的事情，所以在战争期间，这一问题也没有引起双方高度重视。

　　事实上，即便到2062年初，共和国与美国的战术通信系统都有问题。

　　按照共和国海军的标准，战术通信系统最多只能支持10%的前线作战部队同时向后方反馈作战信息。如果超过这个额度，就只能通过采用分时段技术、跳频技术等等方式，以降低平均信息交换能力为代价来增加同时连入的终端数量。理论上讲，在将平均信息交换速度降低到正常情况十分之一的时候，就能让全部终端向后方发送信息。因为分时段技术、跳频技术等方式会降低通信系统的信息交换效率，所以在全部终端与后方交换数据时，信息交换能力仅为正常情况的5%。

　　在此情况下，只能保证最基本的通信联络。

　　相对而言，美国海军的情况要稍微好一点，却好不到哪里去。

　　设想一下，当战场上的数千架作战飞机，还有相当于作战飞机十倍的后方支援力量都需要联入战场数据交换系统，与友军或者后方交换战术信息的时候，双方的通信系统肯定会出问题。

　　压垮对方的通信系统，只是为海战创造有利条件。

　　显然，在双方的空中力量投入都趋于饱和的情况下，海战对共和国海军更为有利，因为共和国海军拥有更多、更强大的主力舰队。

　　得益于高达70节的航行速度（美国海军的“长岛”级主力舰采用了输出功率更大的动力系统与推进系统，最高航行速度由“长滩”级的65节提高到了70节），在没有任何秘密可言的情况下，双方主力舰队齐头对进，平均每小时将间隔距离缩短大约240千米，只需要大约4个小时就能进入1500千米的交战范围。

　　相对而言，这场海战确实没有任何秘密可言。

　　虽然双方都竭尽全力给对方的通信系统制造压力与负担，但是在双方都格外重视海战的情况下，掌握对方主力舰队的具体行踪也没有多大挑战。更重要的是，共和国海军只有两支主力舰队，而占有数量优势的美国海军却没有性能上的优势，三支主力舰队的战斗力还不如共和国海军的两支主力舰队，所以双方都没有分兵行动的打算，从一开始就把主力集中在一个方向上，摆出了决一死战的架势。以当时的情况来看，共和国海军主力舰队后面就是已经到达西非地区的陆军主力部队，以及好几座大型海上基地，还有刚刚建立起来的南大西洋航线，而美国海军主力舰队身后是佛得角群岛、海上基地群、航空舰队，以及更加广袤的北大西洋。

　　双方都无路可退，只能决一死战。

　　根据共和国海军的作战记录，战斗在28日凌晨2点45分打响，首先投入战斗的是由八艘“汉”级主力舰为主的第21主力舰队，交战距离高达1450千米！根据美国海军的作战记录，首次交火时间为2点47分，当时双方主力舰队里参战舰艇之间的最大距离甚至超过了1500千米。

　　因为可以肯定另外一支主力舰队里八艘主力舰主炮的最大射程不会超过1300千米，加上与之配套的护航战舰上的舰炮很难将“侦察炮弹”投射到1500千米外，所以让第21主力舰队首先开火也就成了理想选择。

　　更重要的是，在这个距离上，美国海军主力舰上的大口径电磁炮只是摆设。

　　在这场战斗中，最大有效射程成了制胜的关键因素。

　　虽然有理由相信，“长岛”级主力舰的大口径电磁炮能将炮弹投射到1500千米外，但是受其他因素，特别是配套的“侦察炮弹”的最大有效射程影响，“长岛”级主力舰很难对1500千米外的敌舰开火，也就不大可能发挥其主炮的射程优势。说得直接一点，打得远并不是最重要的，还要打得准！

　　可以说，这也是共和国海军为什么要为主力舰研制配套的辅助战舰。

　　从某种意义上讲，如果配套战舰的性能，特别是舰炮性能足够先进，能够在海战中完成一些不需要由主力舰来完成的次要任务，甚至成为海战的主要力量，就能最大限度的发挥出主力舰的作战能力。

　　在一击必杀的海战中，谁先开火，而且准确开火，谁就掌握了主动权。

　　虽然美军新式主力舰也配备了强大的防御系统，还针对“长滩”级主力舰在战斗中暴露出来的严重问题，增强了防护能力，但是在大口径电磁炮使用的穿甲弹面前，任何被动防护都形同虚设。从理论上讲，不需要像900千克级与2000磅级电磁炮，即便是450千克级与1000磅级电磁炮，就能用穿甲弹击穿任何一艘战舰上的装甲。在不降低战舰其他作战性呢感的前提下，要想挡住450千克级或者1000磅级穿甲弹，至少需要将战舰的排水量提高到50万吨以上。显然，这是很不现实的事情。

　　事实上，在这场海战中，共和国海军的辅助舰艇也参加了战斗。

　　虽然按照共和国当局公布的战报，在当天晚上的战斗中，只有主力舰参战，舰队里的巡洋舰与驱逐舰只参与了防御性战斗，没有向美军舰队开火，但是从美国海军的一些作战记录来看，当时共和国海军舰队里肯定有部分巡洋舰与驱逐舰参战，而且用450千克级穿甲弹击中过美军战舰。从战后在交战海域找到的美军战舰残骸来看，确实有不少450千克级穿甲弹击中了美军战舰。甚至可以说，半数以上美军战舰沉没的直接原因与900千克级穿甲弹无关，而是由450千克级穿甲弹造成的。

　　这从一个侧面证明，随着技术进步，主力舰遇到了前所未有的挑战。

　　说得直接一点，那些动辄十多万吨的超大型战舰在战场上的作用是否顶得上那些小了好几圈，排水量只有几万吨的普通战舰呢？

　　单纯从作战使用来看，如果能够解决射程问题，在不考虑战舰在战场上的生存能力的情况下，15万吨级的主力舰的作战使用范围不会比25000吨级的巡洋舰大多少，可以说主力舰能对付的目标，巡洋舰都能对付。

　　这就是关键所在，有必要建造那么多的主力舰吗？

　　虽然在实战中，主力舰的地位仍然是不可替代的，一支由巡洋舰担纲的舰队肯定不是主力舰队的对手，但是在绝大部分情况下，需要主力舰出手的机会并不多，所以可以通过增强辅助战舰来提高舰队的战斗力。

　　从某种意义上讲，主力舰只是一种在1%的时候能够派上用场的象征性的战舰。

　　这场海战后半段的战斗正好证明了这个问题。

　　冲在最前面的第61舰队遭到重创之后，美军立即发现，共和国舰队的火力强度远超过了他们的预料，即便集中第62舰队与第63舰队的全部火力，也不见得能够获得优势，更别说还有一支共和国海军的主力舰队没有参战。

　　在打不过对手的情况下，唯一的选择就是撤退。

　　这时候，美国海军留在后面的航空舰队派上了用场。

　　在2支主力舰队撤退的时候，美国海军的航空舰队立即出动舰载航空兵，阻击追击的共和国舰队。

　　问题是，舰载航空兵对主力舰队的威胁非常有限。

　　在这场海空对决中，美国海军首次调整战术，让战斗机携带非制导弹药，以目视攻击的方式袭击共和国舰队。

　　当然，结果肯定好不到哪里去。

　　在舰队防空火力面前，比导弹的机动性差得多的战斗机根本没有突防的机会，也就没有可能威胁到海面上的战舰。

　　更重要的是，美军主力舰队撤退，等于主动放弃了战斗，等于抛下了佛得角群岛海域的众多舰船。

　　对共和国海军来说，这无疑是一场“大屠杀”的好机会。


第一百一十二章 战略大迂回

　　对美国海军、甚至对美国来说，2062年2月28日都是一个永远无法忘却的灾难日。

　　当天凌晨，在美国海军的作战舰队主动撤出交战海域之后，在佛得角群岛附近活动的美国海军舰船遭到了史无前例的损失。

　　用一些西方战史学家的话来说，此日之后，美国海军荡然无存。

　　根据共和国海军的作战记录，在当天的战斗中，夺取了制海权与制空权的共和国海军舰队、航空兵与协同作战的陆军航空兵总共击沉与俘获各类美军舰船2400余艘（其中俘获的不到100艘），总吨位超过1亿2000万吨，击毙美军官兵近20万人，仅在接下来一周之内营救起来的美军官兵就多达18000余人。

　　战争是残酷的，而且胜者得到全部，败着丢掉一切。

　　虽然在这场海战中，美国海军损失的大型战舰并不多，3支主力舰队溜掉了2支，航空舰队则无一损失，但是美国海军作战舰队所依赖的各种辅助舰艇，特别是支援舰队进行远洋作战的战斗支援类舰艇几乎全部被击沉。用一位英国海军史学者的话来说，在“佛得角群岛海战”之后，美国海军沦落为“北大西洋海军”，作战舰队只能在靠近美洲大陆的北大西洋上活动，丧失了与共和国海军在远洋争夺制海权的能力。

　　由此可见，即便美国海军保住了不少大型战舰，也失去了反击能力。

　　当然，对共和国来说，这场海战的结果绝对可以用意外来形容。

　　不说裴承毅这样的对海战不太了解的战略决策者，就连策划这场海战的华剑锋，以及在后方协调指挥的张雪峰都没想到，美国海军会做出如此愚蠢的举动，宁愿丢掉更加宝贵的支援舰艇，也不愿意与共和国海军舰队决战。要知道，在战斗打响前，就算华剑锋与张雪峰都没怀疑过最终的结果，认为美国海军必败无疑，但是两人都认为，美国海军会死战，即便打不过，也要为众多辅助舰艇，特别是已经部署到位的几座海上基地争取到撤退时间，避免遭受更大的损失。

　　可以说，当时没人想到美国海军会变成懦夫。

　　重要的是，这个结果对共和国更加有利。

　　从战略上讲，在美国海军丧失了到大西洋对岸执行作战任务的情况下，美国陆军输掉中东战争已成必然。更重要的是，美国不但会输掉中东战争，还会丢掉整个北非地区，而且也没有必要继续扼守直布罗陀海峡。

　　说得简单一点，共和国海军能够占领佛得角群岛，也就能够以佛得角群岛为跳板，进军加勒比海地区。加上共和国与加勒比海南岸的几个国家，比如委内瑞拉与玻利维亚有着非统一般的关系，所以只要共和国证明有能力进军加勒比海地区，就能让这些之前不敢得罪美国而呆在战场外的国家成为集约集团盟国，成为共和国进军北美大陆的跳板。如此一来，共和国海军可以从东南西三个方向上进军巴拿马，控制了巴拿马运河之后，就能从太平洋这边将物资送往加勒比海地区（这条航线要比经印度洋再绕过好望角前往加勒比海的航线稍微短一点，只比经苏伊士运河与直布罗陀海峡前往加勒比海的航线稍微长一点），不再需要跟美国正度北非与直布罗陀海峡。

　　从政治上讲，这让共和国绕过了欧洲，从而使欧洲边缘化。

　　可以说，这也正是共和国当局不惜重大损失也要打下佛得角群岛的根本原因。

　　不管怎么说，世界大战不同于一般战争，是多场局部战争的集合，因此世界大战中的政治因素比军事因素重要得多。

　　虽然中欧合作，在很大的程度上加快了战争进程，甚至对第三次世界大战的最终结局产生了很大的影响，但是从根本上讲，共和国当局肯定不希望像100多年前的美国那样，在辛苦打赢了世界大战之后，不得不面对一个强大的对手，即便这种情况几乎不能排除，即欧洲肯定会顶替美国，成为具有挑战共和国实力的超级大国。

　　阻止欧洲崛起，基本上是共和国当局在这场战争后期的主要目的。

　　必须承认，即便打赢了战争，共和国也元气大伤。

　　虽然在整场战争中，得益于先陆后海的战略，即首先集中兵力打击俄罗斯，确保陆地安全，再转向大洋，与美国争夺全球霸权，加上俄罗斯过于羸弱，比战前预料的还要糟糕得多，在共和国陆军面前连反抗的力气都没有，很快就输掉了战争，也就无法对共和国本土构成严重威胁，所以共和国本土基本上没有受到威胁，即便遭到过轰炸，损失也不大。但是谁也不能否认，为了打赢这场战争，共和国耗光了40多年间积累下来的全部资本，国力大受影响。

　　根据在战争结束近百年后解密的一份资料来看，早在2060年，也就是能够看到太平洋战争胜利曙光的时候，共和国当局就成立了一个向元首负责的秘密机构，专门评估战争造成的损失，以及战后恢复国家实力所需的基本条件。当然，这个机构的主要任务实际上是为最高统帅部提供战略决策建议，比如在战争期间应该重点控制哪些地区，以及应该利用战争名义重点储备哪些资源。更重要的是，这些建议有一个共同目的，即大战结束之后，以最快的速度恢复国家实力，攥取战争利益。

　　该机构提出的众多建议中，就包括遏制欧洲。

　　根据解密资料来看，能否成功遏制欧洲的崛起势头，成为了能不能获得战争利益，称霸全球的关键所在。

　　在这份被封存了近百年的报告中，匿名起草者明确提到，如果不能设法在战争期间边将欧洲边缘化，共和国将在战后面临两难选择，即要么做好与西方世界打第四次世界大战的准备，要么就得与团结起来的欧洲分享胜利果实。

　　从某种意义上讲，这根本没得选。

　　说得直接一点，即便共和国当局愿意退一步，与欧洲分享胜利果实，随着西方世界以欧洲为核心再次团结起来，共和国必然会面临更加巨大的挑战。换句话说，这只是延迟了第四次世界大战的爆发时间。

　　要想避免第四次世界大战，就得使欧洲边缘化。

　　从共和国的战略上，能够明确看出这一点。

　　可以说，在欧洲参战的问题上，共和国当局就充分利用了欧洲。虽然几乎所有欧洲人都将俄罗斯看成东方国家，把俄罗斯人看成东方人，但是从基础文化看，俄罗斯人更像是欧洲人，而不是亚洲人，或者说是更倾向于基督教文明的欧洲。欧洲以向俄罗斯宣战的方式加入第三次世界大战，本身就是一个战略失误，最大的影响就是让欧洲失去了与俄罗斯联盟的可能性。从短期来看，这对欧洲有利，因为俄罗斯的存在让欧洲避免了与共和国直接为邻的危险，也就为欧洲争取到了更加广阔的发展空间。但是从长远来看，只要共和国取得大战的最后胜利，就会登陆美洲大陆，也就会努力控制环太平洋地区，从而形成对欧洲两面包夹的态势，让欧洲失去大范围扩张的机会。也就是说，即便欧洲能够控制欧洲大陆，能够南下控制北非，能够控制北大西洋，也最多只是一个地区性强国，或者说是一个影响力非常有限的世界性大国，而不可能成为美国那样的超级大国。

　　要想改变这一局面，欧洲的唯一机会就是进军美洲大陆。

　　也就是说，欧洲要借助共和国击败美国的机会，在美洲大陆上站稳脚跟，并且获得从美洲进军太平洋的机会，从而打破共和国的封锁，成为具有全球影响力的，实力不亚于美国的超级大国。

　　明白这一点，也就能够明白共和国要做些什么了。

　　反过来看，共和国当局在中东战场上久拖不决，就是不希望欧洲在中东问题上发挥更大的作用。

　　在已经取得了兵力优势的情况下，共和国当局没有做出进军北非的决定，也与此有关。

　　当然，在是否进军摩洛哥的问题上，显然就没有这么简单了。

　　从遏制欧洲，阻止欧洲全球扩张的角度出发，最理想的办法肯定不是在欧洲四周建立起高墙。要知道，第三次世界大战爆发前，美国已经用四十多年的时间证明，围堵只能使具有实力的大国走上极端道路，而不能从根本上化解大国间的矛盾。

　　可以说，在文化融合之前，有效的解决办法是给对象制造麻烦，让对象无力扩张。

　　事实上，这也正是2013年之前，美国对待共和国的基本方式。如果不是共和国掌握了电力革命的关键技术，美国为共和国制造的麻烦才成了共和国崛起的垫脚石，不然以共和国的情况，别说四十年，就算再来一个四十年，也不见得能够获得挑战美国的实力，更别说取代美国。

　　共和国要阻止欧洲崛起，最有效的办法就是给欧洲制造麻烦。

　　在欧洲与俄罗斯之间制造矛盾，正是在给欧洲制造麻烦。问题是，俄罗斯毕竟算不上是正宗的欧洲国家，也从未得到欧洲国家的认同，所以俄罗斯最多只算得上是欧洲的外部矛盾。要想对付欧洲，必须抓住欧洲的内部矛盾。

　　问题是，欧洲的内部矛盾并不多，即便是引发了前两次世界大战的民族矛盾，也在欧盟成立后的几十年内烟消云散了。更重要的是，欧洲国家也非常重视内部问题，以法德意为首的欧洲大陆国家一直在努力利用战争解决内部矛盾，比如在大战爆发后，设法让西班牙回心转意，与美国拉开距离，加入了欧洲大陆国家集团。在2060年左右又顺利拉拢斯堪的纳维亚半岛上的挪威（挪威一直不是欧盟成员国），增添了一个成员国，也巩固了欧盟北翼防线。到2061年中期，将白俄罗斯与摩尔多瓦拉入怀抱，并且在占领的西乌克兰成立了亲欧政权。共和国海军在佛得角群岛海域与美国海军鏖战的时候，欧洲还抢在共和国之前，结束了在俄罗斯占领区的军事管制，成立了以俄罗斯人为主的临时政府。更重要的是，欧洲通过秘密协议，与共和国、美国共同确定了英国的战后归属。也就是说，在战争还没有到谈论结束的时候，欧洲已经巩固了本土防线。

　　不客气地说，如果共和国想在欧洲本土做文章，唯一的选择就是向欧洲开战。

　　这也不是没有可能，至少根据那份秘密文件，在2060年下半年到2061年中期，共和国当局数次考虑过这个问题。

　　根据一些未得到证实的传闻，2060年初，共和国最高统帅部就责成总参谋部，针对攻欧作战行动制订了一份大体的战争计划，对取胜把握、投入兵力、作战时间等问题进行了大致估计。这份战略计划在2060年中期就交到了元首府，只是直到战争结束，都没有变成实际行动。即便如此，都可以看得出来，到2060年下半年，共和国当局就把对欧战略摆到了非常重要的位置上。直到2061年下半年，随着进军大西洋的行动日益迫近，共和国当局才放弃了在欧洲冒险的打算。

　　明白这个道理，也就不难明白佛得角群岛海战之后，共和国的战略行动了。

　　3月上旬，在共和国海军支持陆战队登上佛得角群岛的时候，共和国陆军按照计划，以西非地区的军事基地为跳板，发动了代号“长弓”的作战行动，一举跨越2000多千米，以突然袭击的方式攻占了摩洛哥的拉巴特、卡萨布兰卡与丹吉尔。

　　虽然共和国出兵攻打摩洛哥早就在美军的预料之中，当时连杜奇威都没想到，共和国陆军会如此打动干戈，同时攻打三座大型港口城市。更重要的是，这是摩洛哥最重要的三处港口！

　　受此影响，只有卡萨布兰卡的守军进行了顽强抵抗。

　　从战后公布的一些资料来看，当时美军坚信共和国陆军会进军摩洛哥，而且首要攻击目标就是卡萨布兰卡，主要就是卡萨布兰卡在拉巴特南面，而且拥有吞吐能力上亿吨的大型港口。从军事角度出发，占领卡萨布兰卡之后，共和国军队就能以此为基地控制北非的大西洋沿岸地区，不需要夺取更多港口，更不用在立足未稳的情况下攻打重兵守卫的拉巴特，降低了作战风险。正是如此，美军制订了相对的作战计划，即卡萨布兰卡遭到攻击之后，拉巴特的守军立即南下，阻挡共和国陆军，而呆在近海运输船只上的美军将在12个小时内进入拉巴特，加强防御，在共和国陆军进攻受挫的情况下发起反击，将立足未稳的共和国军队赶出摩洛哥。

　　这份计划很理想，却缺乏变通。

　　更重要的是，拉巴特的摩洛哥军队南下攻打卡萨布兰卡，正好让共和国陆军获得了突击拉巴特的机会，结果是拉巴特的守军在南下途中遭到围歼。

　　美军没有获得所需的12个小时，在第一批部队上岸前，拉巴特就被共和国军队占领。

　　因为丹吉尔也遭到了攻击，所以美军立即放弃了反攻拉巴特的想法。要知道，位于直布罗陀海峡南岸的丹吉尔拥有更加重要的战略地位，如果让共和国军队占领这座港口，不但能够为通过苏伊士运河进入地中海再前往大西洋的共和国船队提供一处可靠的停泊地点，还能轻易控制直布罗陀海峡。

　　可惜的是，等到美军反应过来，准备反击丹吉尔的时候，共和国陆军已经以极快的速度将一个主力战斗单位送了过去。

　　结果可想而知，除非美军集结10万以上的地面部队，投入足够的海空支援力量，不然别想打下由一个主力战斗单位守卫的丹吉尔。当时，呆在摩洛哥近海的美军地面部队不会少于10万，可是能够为地面部队提供支援的海空力量却少得可怜。

　　别说是精明的指挥官，就算是最愚蠢的指挥官，也会知难而退。

　　美军被迫放弃摩洛哥，等于抛弃了中东战场上的数百万大军。

　　从军事上讲，共和国陆军绕道非洲大陆的战略迂回创造了一个战争奇迹。当大门关上的时候，很多人才反应过来，共和国在非洲大陆战场上的所有举措，都是在为中东战场上的作战行动服务。不管怎么说，扫荡西非战场，进军摩洛哥所付出的代价，都要比在中东战场上与数百万美军决战低得多。

　　对于被困的数百万美国军人来说，剩下的就只是向谁投降了。

　　到此，欧洲已别无选择，只能尽快卷入中东战争，保住数百万美国大兵，不然整个西方世界都会因此而分崩离析。

　　从战略上讲，共和国这一次胜得非常漂亮。

　　当然，这仅仅是个开始，如果认为重点在大西洋东岸，那就大错特错了。


第一百一十三章 关键问题

　　欧洲是否出兵中东，关键不在欧洲，而在以色列，或者说犹太人问题。

　　前面提到过，中东战争久拖不决，一个关键问题就是交战双方在安置犹太人的问题上存在严重分歧，甚至连集约集团内部都存在严重分歧。

　　以当时的情况，伊拉克、叙利亚、库尔德斯坦、伊朗等伊斯兰国家主张将以色列连根拔除，至于如何安置犹太人，那不是它们考虑的问题。问题是，即便这些伊斯兰国家，在铲除了以色列之后如何处理中东问题，即如何划分势力范围，如何兑现战争利益，仍然存在严重分歧。说得直接一点，伊拉克与叙利亚希望建立一个“大阿拉伯国家”，而且是以两国为核心。伊朗则力主建立“泛伊斯兰联盟”，以松散的国家联盟来取代统一国家，从而避免与超级大国对抗。库尔德斯坦则希望维持现状，即由共和国来控制中东地区，避免出现具有主导性力量的地区大国。这三方的观点也很好理解，一个统一的大阿拉伯国家肯定会成为地区性强国，甚至有可能成为准大国。以伊斯兰为主来统一中东，能扩大什叶派在伊斯兰世界的影响力，也就能够扩大伊朗的影响力。作为新生国家，库尔德斯坦实力最弱，即便是大战的胜利者，在中东地区的话语权也非常有限，更别说与伊朗、阿拉伯国家对抗了，而其国家利益的基础就是与共和国结盟。

　　这还不是整个集约集团。

　　如果把范围扩大一点的话，就能发现，在集约集团内部，主张保留以色列，甚至扶持以色列的国家都不在少数，比如阿根廷就一直认为不应该逼人太甚，应该给犹太人留下一点奔头，在战后保留以色列这个国家，并且承诺给予安全保证。阿根廷的这一态度，得到了包括部分非洲国家，以及众多中立国的支持。

　　事实上，就连共和国内部也有不少人支持阿根廷的这一观点。

　　这也很好理解，一个实力强大的以色列不但是阿拉伯世界的克星，还是伊斯兰文明的制肘。设想一下，如果以色列灭亡了，就算上千万犹太人得到了妥善安置，在库尔德人实力弱小、伊朗居心叵测的情况下，谁能阻止阿拉伯世界再度统一？要知道，广义上的阿拉伯世界西起摩洛哥，东到阿曼，南抵苏丹，囊括了包括北非、中非、中东与阿拉伯半岛在内的广大区域，面积与人口都超过了欧盟。如果在这么广大的区域上建立起一个崭新的国家，即便是一个松散的国家，也会对共和国的利益构成威胁。别的不说，共和国企业恐怕再也别想在叙利亚与苏丹开采稀有金属矿了。

　　其实，这还只是个开始。

　　受众多历史因素影响，“阿拉伯”已经不是一个单纯的民族，最多只能算得上是一个民族符号，在至关重要的民族文化上，各地区的阿拉伯人有很大的区别。当然，这与汉人的情况非常相似，比如生活在北方的汉人与生活在南方的汉人就有很大区别。问题是，两千多年来，汉人基本上都在一个王朝的统治之下，即便有过分裂，也很难持久，更没有形成无法愈合的裂痕。阿拉伯人历史上的辉煌时期非常短暂，即便是当初的阿拉伯帝国，存在的时间也不足以抹平文化上的差异。

　　说得直接一点，联系阿拉伯人的不是民族内在文化，而是宗教信仰，即伊斯兰教。

　　站到宗教层面上，问题就复杂得多了。要知道，信仰伊斯兰教的国家可不仅仅是阿拉伯国家，也不仅仅分布在中东地区。以人口计算，印度尼西亚才是最大的伊斯兰国家。以国土面积计算，沙特阿拉伯才是最大的伊斯兰国家，以综合实力计算，巴基斯坦才是最强大的伊斯兰国家。也就是说，如果以宗教为准，伊斯兰教是仅次于基督教的第二大宗教。在以基督教为核心的西方世界倒下后，如果让伊斯兰世界发展壮大，那么建立在以儒家文化上的东方文明必然遇到更加严峻的挑战。说得不客气一点，如果共和国不能阻止伊斯兰世界成为一股统一的力量，那么第三次世界大战就将失去意义。

　　保留以色列，正是阻止伊斯兰文明复兴的关键所在。

　　可以说，在这个问题上，共和国与美国有着共同的利益，即都是为了阻止伊斯兰文明再度扩张。

　　当然，这种文化意识上的认识，还达不到政治高度。

　　以当时的情况来看，不管共和国当局是否愿意采纳阿根廷的建议，都得在战争结束前让以色列消失，不然战争就不会结束，至少不会以对共和国最有利的方式结束。作为国家领导人，裴承毅也不可能为了一个谁也无法肯定的目的而让成千上万的共和国军人冒险，更没有理由因此让共和国公民再忍受几年的战争煎熬。

　　问题是，集约集团不是战争的唯一主导方。

　　即便共和国当局完全不用考虑美国的影响，也得考虑欧洲的意愿。

　　可以说，俄罗斯战败后，在决定以色列命运的问题上，欧洲就取代了美国，成为了犹太人的代言人。

　　最初的时候，欧洲坚决反对铲除以色列。

　　当然，这个态度没有坚持多久，随着共和国在太平洋战场上大获全胜，加上俄罗斯惨败的教训，欧洲主动让步，将重点放在如何保护犹太人的利益，而不是保护以色列上。这也就有了后面的谈判，即在战争结束之后，如何安置上千万犹太人。

　　可想而知，谈判肯定不顺利。

　　直到2062年初，随着共和国海军在佛得角群岛海战中大获全胜，一举夺取了南大西洋的制海权，打开了进军北大西洋的大门，让中东战争失去了战略意义，特别是在共和国军队长途本袭摩洛哥，并且在3月底越过直布罗陀海峡，占领了由英国控制了数百了之久的直布罗陀要塞（共和国只承诺不出兵英国本土，并没承诺不攻打英国的海外领地，不然也就不会在前面的作战行动中占领包括迪戈加西亚岛、亚松森岛在内的众多英国陵替了，而直布罗陀要塞也是英国的海外领地，在基本属性上与迪戈加西亚岛没有区别），欧洲完全丧失谈判主动权，局面才有了转变。

　　按照欧洲在4月初提出的条件，只要共和国能够提供一处合适的安置地点，欧洲就能帮助说服以色列投降，并且承担起转移以色列国民的半数费用。

　　当然，“合适”表示不是随便哪个地方都可以。

　　到2062年4月底，共和国总共提出了三套安置方案。

　　第一套仍然是前面提出的，在西南太平洋选择某处合适地点，比如塔斯马尼亚岛、新不列颠岛或者其他某座岛屿，甚至可以是澳大利亚西部地区作为犹太人安置地区，并且在该地区建立犹太人国家，共和国将承担新生犹太人国家的安全防卫工作，并且承诺在战后二十年内，陆续让犹太人获得独立自主发展的权利。

　　第二套也是以前提出来的，即在欧亚大陆上选择一处较为合适的地方，比如已经被共和国占领的俄罗斯远东地区，或者是勘察加半岛，或者是库叶岛、或者是更加遥远的楚科奇地区建立犹太人国家，共和国同样承担安全工作，并且保证在战争结束之后，逐步将国家政权移交给犹太人政府。

　　第三套则是新提出来的，即从共和国军队的占领区中选择几处合适地点，由包括以色列政府在内的犹太人组织选择。当然，按照这一方案的话，共和国只提供安全保障，不承担此外的一切责任与费用，并且要到战争结束之后，在共和国当局确定有必要的情况下，才会逐步将国家主权转交给犹太人政府。

　　因为前两套方案确实没有什么吸引力，所以谈判集中在了第三套方案的具体条款上。

　　问题是，时间已经非常紧迫，根本容不得双方在谈判桌上耽搁。

　　说得更直接一点，最大的压力不是来自以色列的几百万犹太人，而是来自被困在中东地区的几百万美军。

　　根据美国当局转交给欧洲的相关资料，在2062年初，中东战场上的美军基本物资储备仅仅只能维持六个月。也就是说，即便不考虑共和国天军的全面战略轰炸造成的损失，美军也将在6月底之前吃光所有粮食。

　　如果仅仅是一支几百人的部队，那也就算了。

　　对一支拥有几百万官兵的部队来说，这几乎是不可想象的事情。

　　在这个极为重要的问题上，共和国当局的态度极为强硬，除了美军主动投降之外，欧洲要向进军中东战场，就得首先解决犹太人问题，不然共和国陆军肯定会在欧洲出兵的当天进军以色列，而共和国不会对以色列的犹太人做任何担保。

　　当然，共和国的这一态度很好理解。

　　以当时的情况，如果在犹太人问题得到妥善解决，或者说达成具体解决协议之前，欧洲出兵中东地区，并且接受数百万美军战俘，很有可能将这些战俘全部安置在以色列，并且让其参与重建工作。要知道，在中东战场作战的美军中，犹太籍军人的比例非常高，保守估计在20%左右，也就是说，在300多万美军中，大概有60万到70万犹太籍官兵，而这些人都有可能在战后以改变国籍的方式成为由欧洲控制的新以色列的国民，从而使新以色列成为一个大问题。暂且不说共和国当局打算以什么办法来解决以色列问题，也不大可能允许一个由欧洲控制的以色列出现在地中海东岸。

　　问题是，仅仅在谈判桌上向对方施压，绝对不是解决问题的好办法。

　　对共和国来说，妥善解决犹太人问题也是维护战后利益的关键所在。

　　2062年3月初，在佛得角群岛海战取得大胜之后，共和国当局提前启动了进军美洲大陆的作战行动，而且直接选定巴拿马为进军目的地。

　　如果在1个月前，肯定有人认为这很疯狂。

　　在美国海军已成丧家之犬的情况下，进军巴拿马不再是疯狂行动。

　　当然，与之前制订的攻打巴拿马的计划不同，这次是从两个方向上进军，而且以大西洋方向为主。

　　按照海军制订的进军计划，首先由大西洋舰队夺取制海权，迫使美军从小安德列斯群岛撤退，然后再由陆战队从太平洋方向登陆巴拿马地峡，在太平洋舰队的掩护下攻占整个巴拿马运河区。在此期间，大西洋舰队将在适当的时候北上威胁大安德列斯群岛，迫使美国海军退守墨西哥湾，并且打击部署在海地与牙买加的美军基地，消除美军远程炮兵对巴拿马地区的威胁。如果一切顺利的话，大西洋舰队将在得到太平洋舰队加强（前提条件是巴拿马运河能够正常通航）之后，进军古巴，并且帮助古巴抵抗美军的打击，为接下来以古巴为基地攻击美国本土创造机会。

　　显然，这是一个大胆，而且很有大局观的作战计划。

　　虽然没有理由相信这份作战计划与裴承毅有直接关系，但是可以肯定，华剑锋肯定是该计划的起草者之一，而且正是他的影响，让这份计划得到最高统帅部的支持。事实上，在得到最高统帅部支持之前，海军就展开了行动。

　　3月底，共和国海军的主力舰队首次越过佛得角群岛，进入北大西洋，并且在横渡大西洋之后，炮击了小安德列斯群岛上的美军基地与军事设施。

　　当然，这次行动的象征意义更加明显。

　　虽然以当时的情况，共和国海军有绝对的把握在下一次海战中击败溃不成军的美国海军，但是在立足未稳，而且大局未定的情况下，就算华剑锋有心，裴承毅也不会让海军提前进军加勒比海。

　　要知道，当时共和国正在设法争取委内瑞拉与玻利维亚。

　　根据战后公布的一些数据，在2062年3月初，共和国当局就通过智利政府向委内瑞拉与玻利维亚当局发出了参战邀请，并且承诺给予两国足够多的好处，比如在战争结束之后将叛逃到美国的玻利维亚前总统引渡给玻政府，确保委内瑞拉在加勒比海地区的领导地位，承诺为两国在集约集团内部提供足够的发言权等等。

　　事实上，委内瑞拉与玻利维亚当局也在考虑参战问题。

　　问题是，两国当局都需要时间，让他们做出决策的时间。

　　虽然共和国需要证明具有进军加勒比海的能力，但是在适当宣扬实力之后，更需要耐心，而不是操之过急。

　　受此影响，直到2062年4月底，即委内瑞拉与玻利维亚先后宣布加入集约集团，并且以集团成员国的身份向美国宣战之后，共和国最高统帅部才做出了出兵加勒比海的决定，让海军采取行动。

　　到这个时候，共和国海军也有了进军加勒比海的实力。

　　舰队方面，除了最早进入大西洋的3支作战舰队之外，还增添了2支主力舰队。更重要的支援力量方面，共和国海军已经向大西洋派遣了3座海上基地群，其中2座已经到达佛得角群岛，第三座也将在1个月内部署到位。加上提前部署的潜艇，以及该地区的岸基航空兵，共和国海军部署在大西洋上的兵力已占总兵力的三成左右。

　　最重要的是，到这个时候，共和国海军能够调出更多的海运力量。

　　前面提到过，对共和国海军来说，在大西洋上作战，关键不是投入多少舰队，而是能够集中多少运输船只与保障舰艇。

　　因为佛得角群岛海战的结果有点出人意料，所以在调度海运力量的时候，共和国海军可以适当削弱中东战场上的投入，把重点转向大西洋战场。更重要的是，随着美国海军全面败退，能够派往南大西洋活动的攻击潜艇迅速降低五成（排水量在5000吨左右的小型攻击潜艇的弹药携带能力非常糟糕，在远离基地作战的情况下，需要潜艇母舰的支持，而在佛得角群岛海战中，美国海军损失了好几艘潜艇母舰），所以共和国海军在安排护航力量的时候可以适当降低护航舰队的兵力，从而在不增加护航战舰数量的情况下，掩护更多的船队，或者掩护规模更大的船队，提高运输效率。

　　运输力量加强，得益的不仅仅是海军，还有陆战队与陆军。

　　可以说，以当时的情况，在委内瑞拉与玻利维亚向美国宣战之后，即便共和国海军不从太平洋方向上发起进攻，也能让陆战队或者陆军从大西洋方向上发起进攻，从陆路攻打巴拿马。

　　受此影响，美军守住巴拿马的可能性大大降低。

　　可以说，这也正是共和国当局将进军加勒比海的时间推迟到5月初的原因。

　　只不过，很多人都没有想到，美军的溃退速度如此之快，连共和国军队的挺进速度都比不上！


第一百一十四章 穷途末路

　　美军全面溃退，让进军加勒比海的作战行动成了过场。

　　因为没有料到美军会如此不堪一击，所以在制订战争计划的时候，共和国海军显得非常保守。

　　从战后公布的一些资料来看，当时海军计划用半年打下小安德列斯群岛。与之对应的就是将进军巴拿马的时间订在2062年10月底，并且可以延迟2个月。也就是说，在2062年底之前进攻巴拿马都属于正常。由此可见，共和国海军一直没有低估美国在加勒比海地区的防御强度，特别是在小安德列斯群岛。进军加勒比海不是一件说说那么简单的事情，共和国海军为之做了充分准备。除了出动包括4支主力舰队在内的5支作战舰队外，还调动了相当于20万兵力的10个陆战旅与相应的支援部队，在阿根廷与福尔斯湾集中了数支大型运输船队，做好了与美军在小安德列斯群岛鏖战的准备。

　　共和国当局如此高估美军的战斗力，也不是没有原因的。

　　三年多前，为了打下马里亚纳群岛，共和国海军出动了几乎全部大型战舰，用伤亡数万名官兵的惨重代价，花了近一年的时间才占领这座离美国本土一万多千米的群岛。两年多前，为了打下斐济群岛，共和国海军出动了太平洋上半数大型战舰，在一年多的时间内以伤亡数万名官兵的代价取得了胜利。这两次惨烈的岛屿争夺战，让共和国海军放弃了强攻夏威夷群岛的想法，自然能够让共和国当局不敢低估美军的战斗力。

　　事实上，小安德列斯群岛比前面提到的任何一座岛屿都更难攻打。

　　从距离上看，小安德列斯群岛到美国本土的距离比夏威夷群岛还要近得多。更重要的是，小安德列斯群岛就在大西洋上，除了隔在中间的大安德列斯群岛之外，北面就是美国本土最发达的墨西哥湾地区与东海岸地区，而不像太平洋那样，需要经过巴拿马运河，或者横跨本土才能到达美国东部地区。

　　综合这些因素，美军守卫小安德列斯群岛要比守卫夏威夷群岛容易得多。

　　从战略价值上看，小安德列斯群岛比夏威夷群岛更加重要。即便不考虑本土安全，对美国来说，丢掉小安德列斯群岛等于丢掉了整个南美洲，也就等于丢掉了维持美国战争机器正常运转的资源宝库。虽然美国本土有足以维持战争的丰富资源，但是很多资源都已经数十没有开采了，特别是矿山，很多都闲置了数十年，就算立即启用，也很难在短期内达到战争所需的巨大产量。

　　事实上，资源还不是主要问题。

　　收缩防线后，美国的战争消耗大大降低，比如损失在航线上的武器装备与作战物资就比以往少了很多。更重要的是，从2060年下半年开始，随着美国海军在太平洋战场上大败亏输，美国当局意识到战局很难逆转，加大了国内战略储备，特别是那些需要从国外进口的物资。受此影响，到2062年中期，就算美国无法再从南美洲进口物资，其囤积的战略资源也足够坚持到国内产全面提升起来的时候。

　　关键还是本土安全！

　　众所周知，共和国与古巴的关系非同一般。古巴能够保持中立，不是不想参战，也不是没有做参战准备，而是在共和国打到加勒比海之前，即能够保证古巴本土安全之前，古巴参战没有太大的意义。

　　如果让共和国占领了小安德列斯群岛，等于让共和国获得了进军古巴的通道，也等于让共和国拥有了古巴。事实上，根本不需要这么做，以共和国战略轰炸机的航程，只要在小安德列斯群岛站稳脚跟，甚至只需要到达委内瑞拉就能轰炸美国本土。到时候，共和国完全可以把重点放在保护战略航线上，然后用潮水般的轰炸机，以及更多的炸弹将美国炸会石器时代。

　　也许有人认为，美国不是第二次世界大战中的日本，也不是这场世界大战中的澳大利亚与新西兰，美国不但拥有足够广袤的本土，还拥有相对均衡的工业分布状况，加上完善的本土基础设施，美国抵抗战略轰炸的能力远超过其他国家，不会比共和国差，因此共和国很难用对付澳大利亚的方式来对付美国。

　　从理论上分析的话，确实如此。

　　虽然澳大利亚的国土面积不比美国本土小多少（除掉阿拉斯加州与夏威夷州，美国本土面积还不到800万平方千米），但是澳大利亚的城镇相对集中，工业分布也很集中，而且都在沿海地区。作为西方世界的头号大国，称霸世界100多年的超级大国，美国不但拥有最发达的城市网络，还拥有非常完善的本土基础设施。可以说，要用战略轰炸打垮美国，理论上需要付出相当于澳大利亚10倍的代价。如果算上美国的军事实力，特别是美军航空兵的实力，肯定要付出更加惨重的代价。

　　问题是，战争并不是按照理论计算发展的。

　　在2062年6月底之前，共和国天军就向最高统帅部提交了一份针对美国的战略轰炸计划，其中明确提到，只需要15000架轰炸机与10000架战斗机，加上充足的物资保证与完善的基地设施，就能在12个月之内，最多不超过1年半打垮美国。

　　暂且不说这份计划有多少可信度，至少有一点可以肯定，那就是共和国天军没有拿出全部实力。以2062年的情况，只要共和国天军愿意，随时可以集中2万架以上的轰炸机对美国本土进行战略轰炸。当然，前提条件是获得足够多的前线基地。

　　毫无疑问，小安德列斯群岛是个不错的选择。

　　虽然与北面的大安德列斯群岛比起来，小安德列斯群岛的岛屿都偏小，而且离美国本土比较远，但是对于部署轰炸机与护航战斗机来说，这些岛屿足够巨大。更重要的是，岛屿的主要作用不是建设机场，而是用来建立前线弹药库，屯放武器弹药。不管怎么说，轰炸美国本土的最大问题不是把轰炸机部署在哪里，而是如何提高轰炸效率，即如何将数以亿计的弹药物资送往前线，然后以最高的效率投到美国本土去！

　　解决这个问题的关键就在小安德列斯群岛！

　　从战略部署来看，共和国海军应该尽可能的将战线推到古巴，即将古巴变成轰炸美国的前沿阵地。问题是，从安全出发，因为古巴距离美国本土太近，甚至在美军远程电磁炮的打击范围之内，所以共和国不应该把物资屯放地点社在古巴，而是应该稍微靠后一点。虽然委内瑞拉已经参战，但是从地理位置，特别是从港口数量上看，小安德列斯群岛上的那些加勒比海小国明显更加符合共和国天军的要求。

　　综合这些因素，美国没有理由放弃小安德列斯群岛。

　　说得不客气一点，就算美军守不住小安德列斯群岛，也不应该把这么重要的岛屿拱手送人。

　　事实上，美军确实没有在小安德列斯群岛拼命，甚至没有做像样的抵抗。

　　美军主动撤退，肯定有原因，而且是非常关键的原因。

　　从自身情况来看，美国海军新败，就算美国能够生产出足够多的战舰，以及在本土周边地区作战中更加重要的战机，受士气低糜影响，美军也很难在小安德列斯群岛争夺战中获得优势，更不大可能掌握主动权。更重要的是，如果再次遭受惨败（以当时的情况，美军在小安德列斯群岛遭受惨败是注定的，区别只是败得有多惨），将对美军士气造成毁灭性的打击，到时候美国丢掉的就不仅仅是一座群岛了。选择主动撤退，至少保住了士气，让极度需要休整的美国海军获得了喘息机会，也让在太平洋战场上损失惨重的陆战队，还有几乎溃不成军的航空部队有了重振旗鼓的机会。总而言之，退却不是害怕，而是为了保存力量，为了后面的胜利。

　　从现实情况来看，美军也没有在小安德列斯群岛与共和国海军拼命的资本，关键就是委内瑞拉与玻利维亚。随着这两个拉美国家宣布加入集约集团，并且向美国宣战，必然会对拉美国家产生很大的影响。虽然在此之前，阿根廷已经向美国宣战，但是受地理位置，以及阿根廷长期政策的影响，并没对拉美国家产生太大的影响，只是让智利做出了与共和国合作的决定，即开放麦哲伦海峡，让共和国的船只与战舰自由通航。与阿根廷相比，委内瑞拉与玻利维亚的国力弱了很多，可是在拉美国家中的影响力却大得多，特别是委内瑞拉，凭借多年的努力，俨然是加勒比海地区的领袖。

　　可以说，在委内瑞拉参战后，美国已经失去了巩固小安德列斯群岛防线的机会。

　　事实上，美国早就失去了守住小安德列斯群岛的机会。

　　虽然在战争爆发前，没有几个人认为美国能够大获全胜，但是包括杜奇威在内，没有人相信美国会在3年内输掉太平洋战争，会在参战第五个年在大西洋与共和国海军作战，所以在战前准备中，美国当局一直不太重视本土周边地区，特别是北大西洋的防御工作，更不可能把小安德列斯群岛当成堡垒来建设。当然，这也与漏洞百出，需要东补西堵的战略防线有很大的关系。换句话说，在有大量更加重要的地方需要加强军事存在的情况下，在2062年之前，美国当局没有任何理由花大力气加强小安德列斯群岛的防御。可悲的是，等到美国当局发现小安德列斯群岛的防御不堪一击，根本顶不住共和国军队的进攻时，已经没有时间加强防御部署了。

　　可以说，这才是美国当局不得不放弃小安德列斯群岛的主要原因。

　　以美国在小安德列斯群岛的防御部署，特别是基础设施的情况来看，如果与夏威夷群岛相比的话，挡住共和国军队需要付出10倍的代价。对美国来说，这显然不可承受。要知道，美军的主力地面部队被困在中东战场上，能够调动的地面部队连守卫本土防线都显得吃力，哪有能力去加强小安德列斯群岛？以当时的情况，如果美国当局做出死守小安德列斯群岛的决定，唯一的选择就是将还在本土训练的新建部队派过去，这就意味着成千上万的美国大兵、还是一些没有完成基本训练的美国大兵将被送上屠宰场，像猪牛一样，在连敌人在哪都不知道的情况下成为炮灰。

　　要知道，这些都是守卫本土的生力军。

　　也就是说，如果在一处注定要输掉的战场上损失掉这些生力军，就算能够争取到几个月的时间，也不会对改善战略处境有任何帮助，甚至会得不偿失。

　　当然，美国当局也不是完全放弃小安德列斯群岛。

　　撤退之前，美军炸掉了包括西班牙港、圣乔治、金斯敦、卡斯特里、法兰西堡、罗索、巴斯特尔、普利茅斯、圣约翰、瓦利、罗德城与夏洛特阿马利亚在内的所有港口与绝大部分机场，甚至破坏了几座大型岛屿上的大部分交通基础设施。如果不是没有足够的时间，美军甚至会从国内运来一些水雷，将至关重要的港口堵死。

　　问题是，美军这么做，产生的影响非常有限。

　　因为早就料到美军会破坏基础设施，而且在太平洋战场上，美军从来没有把能够用在军事上的基础设施完好无损的留给共和国军队，所以在进军大西洋之前，共和国海军就定制了很多预制件。

　　最早出现的，自然是野战机场组件。

　　这种能够在几个小时内建好一座野战机场的预制件系统在第三次世界大战中得到发扬广大，在很多时候，甚至成为了与海上基地同样重要的存在。可以说，如果不是海上基地的生产规模扩大，组件船只的采购费用大幅度降低，共和国海军将无法大规模建造海上基地，只能像以往那样，逐步夺取岛屿，再在岛屿上搭建临时基地，从而使太平洋战争的持续时间大大延长。

　　当然，在海上基地已经能够支持绝大部分航空作战的情况下，最关键的还是临时码头。

　　与野战机场一样，临时码头也是由众多预制件搭建起来的，而其最大的特点就是能够在极短的时间内搭建好，并且投入使用，在不需要使用的时候，则能够以相对较快的速度转移到其他地方去。

　　发展到2062年，临时码头已经成为一种非常关键的支援装备。

　　与海上基地一样，随着技术进步，临时码头的大部分组件都具有自航能力，而且在部署的时候不需要沉底。可以说，这极大的拓展了临时码头的活动范围，也极大的提高了部队的部署灵活性。

　　事实上，这是完全针对太平洋战场的设计。

　　要知道，在广袤的太平洋上，特别是在国际日期变更线以东，不但岛屿稀少，具有天然港湾的岛屿更加稀少，某些时候，哪怕是找一座能够供船只停泊的泻湖都很困难。受此影响，必须有一种能够随时部署，而且在不沉底的情况下就能为舰船提供理想停靠环境的临时设施，而这就是机动式临时码头。与海上基地相比，机动式临时码头的最大区别就是没有自主动力系统，除了少数组件具有自航能力之外，大部分都需要拖船拖带。当然，这么设计的主要理由就是降低成本，能够大批量建造。

　　由此可见，美军破坏掉小安德列斯群岛上的基础设施，只是给共和国军队制造了一些麻烦而已，并没有让共和国军队停下前进的步伐。

　　客观的讲，美国当局也不指望通过这么简单的办法，让共和国军队留在小安德列斯群岛，而不是趁机北上。

　　别的不说，从小安德列斯群岛撤下来的美军没有返回本土，而是全部去了位于群岛西北的波多黎各，并且与当地驻军一同加强了这座属于美国的，并且非常重要的岛屿的防御部署，摆出了要在这里与共和国军队决一死战的架势。

　　当然，仅仅加强军事部署肯定不够。

　　2062年5月底，美国总统杜奇威颁布了一份非常特殊的法令，即所有波多黎各人只要参军2年或者在非战斗单位服务4年就能获得美国国籍，成为美国人，并且能够在服役期满之后一次性领取到相当于同级别本土籍官兵六成的薪水，如果选择继续服役，则能获得与本土籍军人同等的晋升待遇。

　　也就是说，原本一直被排除在美国主流社会之外，甚至没有得到美国当局承认的波多黎各人可以通过为美国作战的方式成为美国人。

　　显然，这道法令来得太晚了一点。

　　虽然有很多波多黎各人因此参军，特别是那些有亲人在美国工作的年轻人，都会利用这个机会，但是更多的波多黎各人选择了沉默，而不是做美国的炮灰。

　　更重要的是，美国当局这一穷途末路的举措，等于明确告诉大洋对岸的欧洲，不要对美国抱任何指望了。

　　显然，这对僵持了好久的犹太人问题有着非常重要的影响！


第一百一十五章 定居点

　　2062年6月初，共和国与欧洲在埃及开罗签署了著名的《开罗协议》。

　　与第二次世界大战中的《开罗协议》相比，这份针对中东问题的协议有着更加突出的针对性。当然，针对的不仅仅是犹太人，还有阿拉伯人，以及整个伊斯兰世界，而且将对战后格局造成重大影响。

　　这份协议有三个重点，一是如何安置犹太人，二是怎么解决阿拉伯国家的纠纷，三是伊斯兰世界的战后地位。

　　当然，重点在前者，即如何安置以色列的数百万犹太人。

　　解决犹太人问题的关键就在小安德列斯群岛，准确地说，是在波多黎各。

　　从地理位置上看，波多黎各属于大安德列斯群岛，且位于大安德列斯群岛最东面，再往东就是小安德列斯群岛了。历史上，这座面积不到10000平方千米的岛屿属于西班牙，是西班牙在加勒比海地区的殖民地之一。19世纪末的美西战争之后，波多黎各与古巴一道移交给美国，后者随即独立，而前者则一直没有获得独立地位。第二次世界大战之后，美国当局允许波多黎各居民自由选举领导人，并且赋予该岛居民有限的公民权，比如在美国国会只有一个没有选举权的代表，可以参加总统初选（即党派内部选举），但是不能参加大选，而且在美国国旗上也没有代表波多黎各的星星。由此可见，从政治地位上看，波多黎各与同属联邦领地的北马里亚纳群岛平批平坐，仅次于联邦州，要比属于美国海外领地的萨摩亚、关岛、中途岛、约翰斯顿岛、维尔京群岛等高半级。

　　更重要的是，波多黎各是一座面积较大的岛屿。

　　虽然孤悬海外，但是作为一座面积接近10000平方千米的岛屿，波多黎各仍然具有很大的发展潜力。别的不说，在进入工业时代之前，波多黎各就养活了300多万人，即便除去在美国工作生活的波多黎各人，这座岛屿上的资源也能养活100多万人。利用先进的科学技术，加上科学合理的发展方式，将几百万、甚至一千多万犹太人安置在这座岛屿上，并且使其过上正常生活，肯定不是什么难事。

　　难的就是，如何安置将近500万波多黎各人？

　　可以说，安置波多黎各人的难度不在安置犹太人之下。

　　要知道，即便共和国是战胜国，也只能处置战败国的国有资产，而无权处置战败国公民的私人资产。更重要的是，欧洲国家也绝对不会支持将波多黎各人赶出去，然后将犹太人迁徙到波多黎各的做法。

　　这个时候，美国发挥了难以想像的作用。

　　虽然美国当局从未承认与《开罗协议》有关，毕竟这份协议也牵涉到了数百万美国军人，战争结束之后，也没人找到美国当局参与该协议，并且为该协议提供帮助的证据，但是很多迹象都表明，美国肯定与这份秘密协议有关，甚至出了很大的力。这其中，最为显着的就是美国当局正式承认波多黎各人国家公民身份的举措，即波多黎各人为美国而战，就将获得所有公民权。

　　可以说，这是非常关键，也非常微妙的一步。

　　获得所有公民权之后，波多黎各人就得响应美国当局的战争号召。因为美国处于战争状态下，所以美国联邦政府可以根据战时法案，征用所有公民的私人财产，也就可以征用获得全部公民权的波多黎各人的私人财产。如此一来，即便美国战败，美国当局垮台，只要没有解除战时状态，新政权就将继承美国当局的权力，即继续征用公民的私人财产，并且按照战时机制，迁徙与安顿人员。

　　在此情况下，强制迁徙波多黎各人就不存在法理上的问题了。

　　当然，在必要情况下，仍然得用比较温和的手段来解决问题。

　　按照《开罗协议》的规定，战争期间，以色列仍然是犹太人的聚居地，并且由共和国与欧洲的联合部队负责以色列的安全。在战争结束前，以色列将逐步撤除犹太人定居点，并且将占领的巴勒斯坦地区与戈兰高地归还给巴勒斯坦与叙利亚（在此期间，将成立一个独立的巴勒斯坦国）。战争结束之后，共和国将以战胜国的名义，担保将愿意离开的波多黎各人迁往其他地区，而欧洲将担负起转移安置犹太人的工作。

　　毫无疑问，这是两笔非常巨大的开支。

　　虽然文件上只有一句话，但是落实下来却没那么容易。

　　根据相关记录，为了迁徙安置大约300万波多黎各人，在战后5年间，共和国当局为此总共开支近2万亿元，其中仅支付给波多黎各人的迁徙安置费就多达12000亿元，而共和国相关管理机构的行政开支都有好几百亿。

　　不管怎么说，战后安置不是战时强制迁徙。

　　虽然就像前面说到的那样，共和国当局可以充分利用战胜国的有利条件，通过扶持的傀儡政权，以战时名义强制征用波多黎各人的私人财产，并且强制转移波多黎各人，但是处于维护战后秩序考虑，共和国当局并没这么做，而是把选择权留给了波多黎各人，由他们自行决定去留。

　　反过来讲，共和国这么做也没有吃亏。

　　战争结束后，共和国当局宣布将选择权还给波多黎各人，由波多黎各人自行决定去留的时候，一些欧洲新闻媒体就指出，共和国这么做，实际上是一箭双雕，不但没有付出多大的代价，反而从中获益匪浅。

　　原因很简单，几乎所有选择离开的波多黎各人都去了美国。

　　不管怎么说，波多黎各人与美国有着150多年的关系，很难用一场仅仅持续了数年的战争来切断这种关系。更重要的是，战争结束之后，共和国要想成为新的世界霸主，而且成为得到广泛承认的世界霸主，就得做好一件事情，即帮助世界各国渡过难关，尽快结束因战争产生的艰难状态。

　　毫无疑问，共和国必须推行一种类似于“马歇尔计划”的全球复兴计划。

　　在这个计划中，自然少不了美国的份。

　　也就是说，不管共和国与美国的矛盾有多么深刻，随着战争结束都成了过眼云烟。在美国已经战败的情况下，共和国肯定要帮助美国渡过难关，也就需要向美国投入巨额的战后重建经费。

　　问题是，有多少共和国公民支持这么做呢？

　　要知道，即便是更加开放的美国人，也不见得会帮助刚刚拼得死去活来的敌人进行战后重建。就拿第二次世界大战来说，大战结束之后，如果不是苏联对西方世界构成的巨大威胁，美国肯定不会急着帮助德国恢复元气，更没有理由重新武装德国。这一点，在日本身上就体现得非常明确。日本能够在战后迅速复兴，仅仅用了30多年就成为发达国家，而且是全球第二的经济大国，关键不是马歇尔计划（马歇尔计划的主要对象是德国、法国、英国等众多欧洲国家，日本获得的好处非常有限），而是20世纪50年代的朝鲜战争，以及10多年后的越南战争。在这两场战争中，美国庞大的物资需求成为日本经济复兴的强大动力，也是日本产业升级的主要动因。

　　可以说，在第二次世界大战结束之后，没有多少美国人支持美国政府帮助日本重建。

　　这种情况，在共和国也存在。

　　虽然第三次世界大战的直接起因与美国无关，但是美国是主要推动者，而且美国也是共和国的主要敌人。几乎所有共和国公民都认为，如果没有美国的支持，俄罗斯绝对不会成为共和国的敌人，更没有胆量挑战共和国，第三次世界大战也就不会爆发，至少不会在2057年爆发。

　　更重要的是，共和国在第三次世界大战中付出了非常惨重的代价。

　　在此情况下，要共和国公民节衣缩食，帮助不久前还是敌人的美国进行重建，恐怕就算裴承毅有着崇高的威望，也没有办法说服共和国公民吧。

　　受此影响，必须用一个折中的办法帮助美国进行战后重建。

　　为波多黎各人支付巨额迁徙补偿金，就是共和国当局找到的折中办法。

　　不管怎么说，绝大部分共和国公民并不清楚波多黎各与美国的关系，甚至没有几个共和国公民能将“波多黎各”与一座岛屿联系起来，而不是把它当成某种快餐、或者是某种西方奢侈品。

　　共和国支付给波多黎各人的12000亿安置费用，在美国的战后重建中起到了关键作用。

　　因为这些钱是通过消费、建设等方式直接流入市场的，所以对经济发展产生的拉动效应相当于50000亿元的政府直接投资。如果算上航运、物流、资源开采、人员流动等等因素带来的影响，则相当于80000亿元的政府直接投资。战后，一些西方机构甚至认为，共和国通过“波多黎各大迁徙”注入的资金相当于10万亿政府直接投资。更重要的是，这些投资并不是没有回报。

　　美国经济迅速复苏，在很大的程度上也帮助共和国、以及以共和国为核心的集约集团走出了困境。

　　原因很简单，美国复苏所需要的资源与投资主要来自共和国与集约集团。

　　随着美国市场复苏，得益最多的就是共和国的民间资本。要知道，整个战争期间，共和国当局通过发行战争国债、战争债券、战争信贷等等方式，募集了大量资本，而这些资本在战后都将陆续偿还。也就是说，战争期间，共和国的企业家都得勒紧裤腰带过日子，而战争结束之后，共和国的企业家就得为巨额资本找出路了。在此情况下，一种合适与合理的投资方式比什么都要宝贵，而一个旺盛的市场，且注定会发展壮大的市场，自然是最合理的投资目的地。

　　美国，正是这样一个市场。

　　根据战后解密的一份资料，当时共和国当局估计美国战后重建的市场规模高达150万亿元。因为没有能够充分估计到美国的抵抗意志（这份资料出现的时候，美国正处于战略大溃退期间），所以没有对美国遭受到的战争破坏做出全面评估。也就是说，严重低估了美国战后重建的市场规模。即便是150万亿元，也足够共和国的资本家忙活几十年，并且在这几十年间赚得盆满钵满了。

　　由此可见，帮助美国进行战后重建，实际上就是在为共和国的资本开拓一个新的市场。

　　很显然，让波多黎各人自由选择去留，绝不仅仅是民主抉择那么简单的事情。

　　在得到经济利益的同时，共和国当局也需要为此承担更多的政治麻烦。这其中，最大的麻烦就是如何安置那些不愿意离开的波多黎各人。

　　战争爆发的时候，波多黎各的登记人口超过500万人。除掉战死的、以及在战争期间前往美国的，战后还有大约450万人，其中320万人选择前往美国。也就是说，还有130万波多黎各人留在了岛上。

　　虽然比起近千万的犹太人，130万波多黎各人不算多，但是从法理上讲，这些波多黎各人才是波多黎各的主人，因此他们的利益在犹太人之前。如果不能妥善解决这些波多黎各人的利益要求，波多黎各将变成第二个巴勒斯坦。

　　问题就在这里，共和国会安心解决这个问题吗？

　　事实证明，共和国当局不大算解决这个问题，也没有真正努力解决这个问题。

　　原因很简单，一个犹太人控制的波多黎各就不是波多黎各了。

　　从政治层面出发，控制犹太人国家的最好办法就是为这个国家制造麻烦，让其不得不依靠大国的帮助。以色列能够成为美国的附庸国，并且在上百年内成为美国在中东地区的头号打手，就是因为以色列有很多麻烦，不得不依靠美国。

　　最初的时候，共和国也想扶持一个必须依靠共和国的犹太人国家。

　　问题是，共和国当局把这个问题想得太简单了。不管怎么说，犹太人是西方民族，而且是西方最核心的民族，文化上的差别使犹太人不可能成为共和国的盟友，更不会心甘情愿的听从共和国的调遣。

　　欧洲在犹太人问题上咬着不放，就与此有关。

　　不能控制与利用，就只能打压与牵制。

　　如果将整个波多黎各交给犹太人，谁也不能保证，50年后，犹太人不会再次成为西方振兴的主岛力量。

　　要知道，这场战争改变了世界格局，却没有改变犹太人在西方世界、特别是西方社会财富中的主导地位。

　　牵制犹太人的最简单办法，就是在波多黎各安排另外一股力量。

　　可以说，130万决定留下来的波多黎各人，成为了决定波多黎各未来的关键因素。

　　再回头看，也就不难明白，共和国为什么要让波多黎各人自行选择未来了。不管波多黎各与美国的关系有多么密切，总会有一部分波多黎各人选择留下，而这部分波多黎各人就是共和国控制这座岛屿，牵制犹太人的关键力量。

　　根据《开罗协议》，战争结束之后，将把波多黎各分成“犹太区”与“拉美区”，为了避免历史重演，并不分开建立“犹太国”与“拉美国”，而是成立联合政府。联合政府将采取议会总理制，总统只是象征性的国家元首（由犹太人与波多黎各人轮流担任），议会分为上议院与下议院，犹太人与波多黎各人在上议院各占5成席位，下议院分区选举产生。这样既能保证两个民族的权利，又能充分民主。

　　显然，这对犹太人并不有利。

　　只不过，欧洲当局必须接受这样的结果。原因很简单，共和国已经在安置犹太人的问题上做了让步。如果不是欧洲始终坚持要把犹太人定居点设在大西洋上，而且得在以西方文明为主的北大西洋上，共和国肯定会选择太平洋上的某座群岛，比如马里亚纳群岛、或者夏威夷群岛，甚至有可能把犹太人定居点设在俄罗斯的远东地区。既然共和国在犹太人定居点上做了让步，欧洲就得在政治体制上做出让步。

　　谈判本来就是相互妥协，不可能始终由某一方让步。

　　可以说，欧洲为犹太人做出了很大的牺牲。

　　要知道，为了帮助几百万犹太人迁徙到波多黎各，欧洲也投入了数万亿经费，而这些钱几乎都用在了波多黎各的重建上，与美国重建、与欧洲重建、与俄罗斯重建、与中东重建没有任何关系，而波多黎各仅仅只是一座面积不到10000平方千米的岛屿，就算这座岛屿上的人口最终超过了1000万，其市场份额也非常有限，对欧洲经济发展产生的拉动效应也非常有限。

　　从某种意义上讲，帮助犹太人迁徙，成为了制约欧洲战后发展的主要因素之一。

　　只不过，欧洲更关注的不是大西洋对岸的犹太人定居点，而是近在咫尺的中东，以及与欧洲关系密切的阿拉伯国家与伊斯兰世界。


第一百一十六章 大国舞台

　　与犹太人问题比起来，阿拉伯人问题要复杂得多。

　　名义上，“阿拉伯人”是一个民族称谓，但是在具体的民族划分上，阿拉伯人与汉人非常相似，即没有一个固定的、而且得到全部成员承认的基本文化。广义上讲，讲阿拉伯语与使用阿拉伯文的都是阿拉伯人，而一些不讲阿拉伯语、也不使用阿拉伯文的人也自认为是阿拉伯人。

　　简单地说，“阿拉伯人”实际上是一个非常广泛的称呼。

　　受历史、地理等等因素影响，特别是历史上，阿拉伯人创造了横跨欧亚非三大洲的大帝国，所以阿拉伯人的分布范围非常广泛，且地区差别非常明显。

　　如此一来，要将阿拉伯人统一到一个政府之下，几乎是不可能的事情。

　　第二次世界大战之后，受民族独立运动影响，阿拉伯世界曾经做过这样的尝试，希望将所有阿拉伯人统一到一个政府之下。这个努力到20世纪70年代，随着阿拉伯国家联盟在第三次中东战争中惨败而化为泡影。随后的几十年间，因为美国主导的世界格局并未得到根本性改变，所以阿拉伯世界的统一努力不但没有收到任何成效，反而在几次地区战争之后变得遥不可及。直到21世纪20年代末，美国在伊朗战场上一败涂地，共和国在东方崛起，阿拉伯世界的统一努力才看到了新的希望。只不过，这也仅仅只是希望。因为“阿拉伯世界”是一个面积超过1000万平方千米、人口超过4亿、包括二十多个国家的广大含义，所以不管是共和国、还是想在中东地区插上一手的其他国家，都对阿拉伯世界的“统一大业”不太感冒，甚至刻意回避。

　　共和国在犹太人问题上徘徊不前，与阿拉伯人的关系最为密切。

　　说的直接一点，如果不能妥善解决阿拉伯人问题，也就是在不激怒阿拉伯人的前提条件下阻止阿拉伯国家统一到一个政府之下，将犹太人赶出中东地区对共和国、以及其他任何大国都没有好处可言。

　　显然，欧洲也不希望在身边出现一个强大的阿拉伯国家。

　　要知道，阿拉伯世界不仅仅包括中东与海湾地区，还包括北非、甚至欧洲巴尔干半岛的部分地区。也就是说，如果阿拉伯世界出现了一股走向统一的向心力，欧洲也将成为受害者。

　　万幸的是，在这个问题上，欧洲与共和国与着共同利益。

　　《开罗协议》中，一个最为重要的条款就是共和国承诺不再支持建立一个统一的阿拉伯国家。

　　作为补偿性协议，欧洲将支持成立一个“泛阿拉伯国家联盟”。

　　显然，这两条协议，绝对具有极其深远的影响。有人认为，这是阿拉伯世界分裂的导火索。也有人认为，这是中东乱局的开始。还有人认为，这是战后世界动荡的根源。更有人认为，这是东西方斗法的继续。

　　不管怎么说，这是两条霸权协议，是两条根本没有顾及到阿拉伯人利益的霸权协议。

　　表面上看，共和国受到欧洲的压力，被迫做出让步，以牺牲阿拉伯人的利益，换取自身利益。反过来看，也可以认为是欧洲为了帮助犹太人，不得不在阿拉伯人的问题上向共和国做出妥协。

　　可以说，双方都不想担责。

　　在双方都想推卸责任的情况下，得到的结果是双方都得承担责任。

　　说得不客气一点，这两份协议，足以让4亿多阿拉伯人心灰意冷。

　　当然，在这两条公开的协议后面，还有很多不为人知的秘密。

　　毋庸置疑，共和国与欧洲已经在此基础之上，针对“去以色列”之后的中东地区、乃至整个泛阿拉伯地区的势力范围做了规划。

　　根据一些没有得到证实，也许永远也无法得到证实的消息，早在《开罗协议》签署之前，共和国与欧盟就达成了一份至关重要的秘密协议，对欧亚非大陆交汇处的势力范围做了明确划分。

　　埃及以西的北非地区，将是欧洲的传统势力范围。也就是说，大战结束之后，共和国将从摩洛哥撤军（因为直布罗陀要塞不属于北非地区，也不属于阿拉伯国家，所以共和国没有答应从直布罗陀要塞撤军），将该地区的主导权交给欧洲。作为回报，欧洲将承诺不向北非地区扩张，即不吸收北非国家加入在战后成立的“大欧洲国”。

　　约旦以东的西亚地区，将是共和国的传统势力范围。因为欧洲在该地区没有驻军，所以该地区的战后规划完全由共和国做主，欧洲要做的，只是接受与承认共和国在该地区的所作所为。作为回报，共和国承诺在不涉及国家主权的领域，比如经济、贸易等方面，与欧洲共享西亚地区。

　　从埃及到约旦，将是共和国与欧洲的势力缓冲区。

　　事实上，这也就是所谓的“泛阿拉伯国家联盟”的核心地区。

　　虽然与共和国战前规划相比差了许多，毕竟叙利亚与伊拉克都被排除在了这个核心地区之外，而埃及本身又有很强的独立自主意识，所以共和国在“泛阿拉伯国家联盟”的影响力肯定不会大到哪里去，至少没有决定性的影响力，但是埃及一直严守中立，而且一直在利用共和国对抗欧洲在北非地区的扩张行动，所以只要欧洲不做得太过分，“泛阿拉伯国家联盟”肯定成为一个框架组织，不会有多大影响力。

　　因为欧洲也惧怕一个强大的阿拉伯国家，所以共和国的担心完全是多余的。

　　说得直接一点，这份秘密协议的最大受害者就是阿拉伯世界。准确地说，是除了埃及之外的其他阿拉伯国家。

　　因为根本利益得到了保障，所以共和国与欧洲都是受益者。

　　大战期间，埃及保持中立，并不是战胜国，而在大战后却得到了最大的好处，成为了阿拉伯世界的中心国家。毫无疑问，埃及得到了好处，而且还是巨大的好处。与之相比，叙利亚与伊拉克是战胜国，而且为战争付出了巨大的代价，换来的却只是一些没有多少实际意义的虚名。不说与埃及比，就连作为战败国的摩洛哥都比不上。从这个角度出发，阿拉伯世界不在战后分裂才是怪事。

　　明白这一点，也就不难理解，为什么战后的阿拉伯世界会成为动荡的根源。

　　作为最强大的阿拉伯国家，埃及为了自身的利益，不惜出卖其他阿拉伯国家。虽然在大战结束之后，埃及在中东地区与北非地区的地位得到了共和国与欧洲承认，并且被公认为地区强国，还得到了如同约旦、巴勒斯坦这样的阿拉伯国家的认同。但是埃及的影响力也仅仅局限在这个小小的三角地区。

　　从某种意义上讲，欧洲在这份瓜分阿拉伯世界的秘密协议中获得的利益并不多。

　　把目光放得更广阔一点就能发现，欧洲在阿拉伯问题上做了很大的让步。在欧亚大陆上，虽然欧洲通过出兵俄罗斯、并且与共和国瓜分俄罗斯欧洲地区、以及在战后与共和国共同建立新的俄罗斯联邦，稳住了战线，并且用一个不算过于弱小的俄罗斯将共和国挡在了千里之外，但是欧洲已经丧失了战略主动权，而且向东扩展的空间被彻底堵死了。站在欧洲的立场上，除了向大西洋对岸发展之外，唯一的选择就是渡过地中海，南下非洲大陆，而欧洲要想在非洲大陆上站稳脚跟，首先就得控制撒哈拉以北的北非地区。

　　事实上，这也是欧洲坚持了数十年的基本扩张政策。

　　说得不客气一点，欧洲在犹太人问题上死活不肯首先让步，就是不想让共和国通过中东地区染指北非。

　　问题是，国家间的较量靠的是实力，而不是意愿。

　　在必须死保以色列的情况下，欧洲只能牺牲自身的利益。

　　结果就是，共和国的大军在戈兰高地上停下了前进的步伐，而一直对欧洲的扩张行动心存芥蒂的埃及成了共和国的打手。

　　说得直接一点，一个尝到甜头的埃及，肯定会给欧洲制造不少麻烦。

　　别的不说，在埃及的阻挠下，欧洲很难将整个北非地区收如囊中。

　　在埃及的阻挠之下，欧洲也不大可能越过撒哈拉沙漠，将触手伸入“黑非洲”。

　　从这个角度来看，共和国不但没有做出让步，反而以退为进，把难题留给了欧洲，让欧洲站到了阿拉伯世界的对立面上，然后出面调解，从而以最小的代价完成了对欧洲的战略包围。

　　当然，欧洲不是笨蛋，不会不明白共和国的战略意图。

　　这也是欧洲为什么要积极支持“泛阿拉伯国家联盟”的原因。

　　一个强大的阿拉伯国家会对欧洲构成威胁，那么一个统一起来的阿拉伯世界就能对共和国构成威胁。共和国支持埃及在北非地区有所作为，那么欧洲就支持埃及在阿拉伯世界有所表现。

　　显然，这就是埃及渔利的原因。

　　问题是，埃及顶满天也只是地区强国，连成为准大国的基础都没有。更重要的是，阿拉伯世界四分五裂，埃及的综合实力仅相当于整个阿拉伯世界的两成，因此就算能够利用共和国与欧洲的斗争获得前所未有的发展契机，埃及也不可能成为阿拉伯的中心，至少不可能单独成为阿拉伯的中心。

　　由此可见，共和国失去的只是进军北非的机会。

　　因为北非就在欧洲的家门口，所以共和国从来没有控制北非的打算。

　　说得简单点，共和国没有失去什么。

　　这也是第三次世界大战的特点，即在共和国与美国直接对抗的情况下，因为没有出现如同二战中的苏联那样的大国，所以共和国的霸权没有受到限制，即便欧洲想方设法的阻止共和国肆意扩张，努力的结果仍然非常有限。

　　阿拉伯世界的复杂问题，也就成为了共和国利用的对象。

　　相对而言，与阿拉伯问题连在一起的土耳其问题反而简单得多。

　　作为《开罗协议》的一部分，共和国承诺放弃对土耳其的利益诉求，在保证库尔德斯坦与伊朗的主权利益的情况下，共和国不派兵占领土耳其，集约集团也不出兵土耳其，并且在战争结束之后从土耳其撤军。欧洲要做的，只是在土耳其进行民主大选的时候，为共和国提供监督权。

　　也就是说，共和国把土耳其让给了欧洲。

　　当然，用“让”这个字，还是太客气了一点。

　　对共和国来说，土耳其是个烫手的山芋。作为一个拥有一亿多人口的国家，就算共和国能够击败土耳其军队，也无法彻底征服土耳其人。别说长期占领整个土耳其，在中东战争期间，为了控制占领区，集约集团联军付出了很大的代价，平均每天阵亡近千人。战争还没结束，包括伊拉克与叙利亚在内，好几个盟国都表示将在战争结束之后把派驻土耳其的军队撤回去，不承担占领义务。如果占领土耳其的义务全部由共和国承担的话，必然会对战后建设产生重大影响。

　　与巨大的付出比起来，占领土耳其的收获却微乎其微。

　　在不考虑土耳其与欧洲国家关系的情况下，共和国当局就打了退堂鼓。

　　对欧洲来说，土耳其同样是个烫手的山芋。

　　虽然在库尔德斯坦独立出去之后，欧洲与土耳其的关系大为改善，至少法德意就再以民族问题指责土耳其，并且在大战爆发前解除了针对土耳其的武器禁运，但是受土耳其与希腊关系的影响，欧洲在处理土耳其问题的时候一直非常小心。

　　要知道，希腊早就对法德意等国偏袒土耳其的做法感到不满了。

　　在第三次世界大战爆发前，欧洲强国还不需要过分考虑希腊的感受，毕竟对于已经脱离北约集团、与美国分道扬镳的希腊来说，在共和国将触手伸入地中海之前，确实没有比留在欧盟内部更好的选择。

　　问题是，现在不一样了。

　　随着共和国在地中海东部站稳脚跟，希腊有了第二种选择，那就是脱欧入亚，以加入集约集团的方式脱离欧洲。真要闹到这一步，欧洲别说向外扩张，能够稳住自家成员就很不错了。要知道，希腊西边就是被称为“欧洲火药桶”的前南地区，往北则是与共和国关系密切的罗马尼亚与保加利亚，以及经济不算太发达的阿尔卑斯国家。只要共和国在希腊成功登上欧洲大陆，欧洲就别想安宁。

　　希腊就是欧洲的死穴，欧洲必须守住希腊。

　　守住希腊，就得控制土耳其。

　　受此影响，欧洲没有选择的余地，在共和国不想收拾残局的情况下，不得不接下这个烂摊子。

　　当然，从某种意义上讲，这也不见得是坏事。

　　从战略上看，这至少将欧洲在小亚细亚方向上的战略防线向东推了1000多千米，让共和国无法通过土耳其染指欧洲大陆，也无法充分利用俄罗斯的黑海出海口，从而使共和国在能够对欧洲大陆产生重大影响的地中海地区的战略空间大幅度缩小。

　　更重要的是，欧洲获得了一个解决塞浦路斯问题的机会。

　　准确地说，欧洲强国获得了利用塞浦路斯问题来影响希腊的机会。

　　虽然希腊与土耳其存在严重的领土与领海纠纷，但是两国矛盾的关键在塞浦路斯，即生活在这座岛屿上的希族与土族之间的冲突。

　　只要充分利用塞浦路斯问题，欧洲强国就能让希腊留在欧洲，而不是投入共和国怀抱。

　　当然，利用土耳其，还能提高欧洲在伊斯兰世界的影响力。要知道，如果以人口数量计算的话，土耳其是仅次于印度尼西亚与巴基斯坦的第三大伊斯兰国家，而且是伊斯兰世界里综合实力派在前五的国家。因为与伊朗接壤，所以欧洲还可以利用土耳其对这个伊斯兰世界里综合实力排第三位的国家产生影响。

　　更重要的是，欧洲东面的战略防御空间非常有限，所以要想挡住共和国，瓦解共和国构筑起来的战略包围圈，欧洲的最佳选择就是充分利用周边地区，特别是伊斯兰国家，让共和国无法随心所欲的限制欧洲的生存空间。

　　共和国在为欧洲制造麻烦，欧洲也同样在为共和国制造麻烦。

　　只有当共和国不得不关注于其他事情的时候，欧洲才有机会冲破包围圈，从一个局限于欧洲大陆与北大西洋地区的地区性力量发展成全球力量。

　　当然，这需要漫长的过程。

　　如同埃及不会放下自身的利益，为别的国家卖命一样，那些有能力与大国对话的伊斯兰国家也不会心甘情愿的充当大国的打手。

　　数千年来，中东地区就没有太平过。

　　事实证明，即便共和国是二十一世纪最后四十年中唯一的超级大国，在人类文明的统一大业还遥不可及的情况下，中东地区仍然不会太平。

　　这处世界的十字路口，注定是大国的舞台！


第一百一十七章 政治决定战争

　　波多黎各如此重要，肯定是不得不打了。

　　毫无疑问，攻打波多黎各是政治需要，而不是军事需要。如果让军人来选择的话，别说不太热衷打地面战的华剑锋，就算是想让陆军再立奇功的袁晨皓，也不会选择在这座离古巴不到500千米的岛上与美军大干一场。从纯军事角度出发，在巩固小安德列斯群岛上的军事基地之后，最佳选择是用轰炸摧毁邻近岛屿上的美军基地，用舰队进行封锁，然后出兵古巴，再以古巴为跳板攻击美国本土。

　　问题是，战争为政治服务。

　　6月初，共和国与欧洲签署了《开罗协议》之后，共和国海军率先北上，按照计划进入加勒比海，封锁大安德列斯群岛东部海域，为攻打波多黎各做准备。

　　因为美国海军还没有恢复元气，所以海上行动以前期部署为主。

　　整个6月份，共和国海军都在加强前期部署。

　　虽然修缮小安德列斯群岛的军事基地非常重要，但是在共和国海军的战略计划中，这些军事基地只有辅助作用，并不部署作战部队，所以共和国海军的前期部署以海上基地、特别是海上基地群为主。

　　当然，作为支撑力量，还得考虑运输船队。

　　在无法保证能够在不受破坏的情况下占领巴拿马运河的情况下，共和国海军只能做最坏的打算，即不得不走好望角航线。为此，共和国海军在上半年就调动了二十多支船队，随着中东战争以妥协的方式结束（真正的结束时间是2062年11月底，即最后一支盘踞在土耳其山区里的美军向欧洲军队投降之后，共和国当局才承认中东战争结束，并且开始兑现协议中的承诺），共和国海军在6月份又向大西洋地区派遣了8支船队。到6月底，随着埃及宣布向共和国的军事船只开放苏伊士运河，加上共和国海军扫荡了地中海地区，大部分船队改走直布罗陀航线。

　　因为走直布罗陀航线到古巴，仅比走巴拿马运河航线到古巴多1000多千米，而两条航线的长度都在20000千米以上，所以在打通了直布罗陀航线之后，要不要占领巴拿马、控制巴拿马运河都不太重要了。

　　这也正是共和国海军把攻打波多黎各的作战行动放在攻打巴拿马之前的主要原因。

　　必须承认，在陆战队登上波多黎各之前，共和国当局、包括元首裴承毅、海军顾问华剑锋、总参谋长袁晨皓在内的众多高层多严重低估了这场战役的惨烈程度，甚至没有把这场政治意味强烈的作战行动当回事。

　　这也很好理解，当时美军已经溃不成军。

　　拿美国海军来说，放弃小安德列斯群岛之后，在共和国海军北上进入加勒比海的时候竟然没有做任何抵抗，甚至连象征性的骚扰也没有。虽然美国当局公布了一系列措施，比如鼓动波多黎各人为美国而战，但是这些措施都只是治标，而不能治本。归根结底，美军缺乏战斗力是因为缺乏有经验的军人，缺少足够先进的武器装备。更重要的是，守住波多黎各的关键不是有多少地面部队，也不是能够动用多少战斗机，而是能不能掌握制海权，把共和国军队挡在千里之外。

　　美国海军都退却了，留在岛上的陆战队与陆军能有多大的作为？

　　不看别的，这个观点没有错。

　　孤岛难守，历史上，还没有任何一支军队守住过一座孤岛，而且守军在绝大部分情况下要付出比进攻方更加惨烈的代价。100多年前，美国打赢了太平洋战争，非常清楚守卫孤岛的难度有多大。

　　问题是，共和国当局忽略了一个非常重要的问题，即战争的政治特性往往会对战争本身产生很大的影响。就拿100多年前的太平洋战争来说，在必败无疑的情况下，日军在硫黄岛上创造了一个不大不小的奇迹，让志得满满的美军付出了更加惨重的代价，从而对美国的战略决策产生了重大影响，让美国当局在考虑该如何结束这场战争的时候，不得不放弃登陆日本本土的打算。虽然两枚原子弹给日本留下了永久的伤痛，但是比起美军登陆对日本造成的破坏，这点损失根本算不了什么。

　　从某种意义上讲，在大军临境的情况下，美国当局必须考虑本土作战。

　　对美国来说，最好的结果无非是在本土变成战场之前结束战争。要达到这个目的，就得像当年的日本，在本土外围防线上打出点样子来，让共和国军队尝到苦头，也让共和国当局放弃登陆美国本土的打算。

　　毫无疑问，波多黎各是美国当局最后的选择。

　　如果守不住波多黎各，美国就将失去做最后挣扎的机会。说得直接一点，共和国军队攻打波多黎各的目的是为了给犹太人一个交代。接下来，共和国就将进军古巴，用成千上万的轰炸机，以及数以亿计的炸弹将美国变成焦土。就算美国能够坚持到最后，迫使共和国打地面战，在本土成为废墟的情况下，美军的战斗力也不会强到哪里去。到时候，不但会被炸回石器时代，还要遭受惨重的人员损失。

　　美国没有退路，也没有其他选择。

　　从某种意义上讲，低估美军死守波多黎各是共和国高层犯的低级错误。

　　战略层面的低估，带来的就是战术准备方面的严重不足。

　　虽然在陆战队登上波多黎各之前，共和国海军进行了近一个月的前期火力准备，光是出动的战机就超过了两万架次，但是受后勤保障等因素影响，前期火力准备的强度一直不是很大，而且没有形成系统，往往是今天炸了，明天就被修复。到7月初，也就是准备进行两栖登陆作战的时候，岛上仍然有半数以上的军事目标没有被摧毁，超过三分之二的美军防御部队具有完备的战斗力。

　　与前期火力准备相比，陆战队的准备更不充分。

　　虽然当时共和国宣称准备了百万大军，就算除掉舰队、航空兵与后勤人员，陆战队作战部队的兵力也在30万以上，但是根据战后解密的资料，到7月初的时候，到达前线的陆战队只有5个旅，战斗单位的总兵力不到10万。

　　要知道，当时岛上的美军兵力不低于100万，战斗人员占半数以上。

　　准备如此不充分，结果可想而知。

　　7月4日，美国独立日这一天，共和国陆战队的先头部队登上了波多黎各。

　　海滩上的战斗打得非常惨烈，虽然共和国陆战队选择了立体登陆战术，绝大部分作战部队都是乘坐垂直起降运输机到达岛上的，只有少数超重与超大装备需要由气垫船、或者登陆艇送上岸，但是在兵力非常有限的情况下，共和国陆战队没有使用较为擅长的大纵深突击战术，而是把兵力集中在了海滩上。

　　这场登陆作战，可以说是共和国陆战队在大战期间打得最糟糕的一次。

　　不管有多少其他理由，谁都不能否认，过于草率的决策，严重欠缺的准备，让冲上海滩的陆战队官兵成了美军射杀的对象。

　　在第一天的战斗中，共和国陆战队就损失了近2000名官兵。

　　要知道，上一场让共和国陆战队在一天之内损失2000名官兵的战斗发生在4年前的塞班岛上。与4年前相比，共和国陆战队不但拥有了更加先进的武器装备，还拥有绝对的战场主动权。在几乎掌握了全部优势的情况下，仍然打成这个样子，肯定不是军人的问题，而是决策者的问题！

　　肯定得有人为之负责，只不过这人不是裴承毅。

　　承担责任的也不是袁晨皓，而是华剑锋。

　　波多黎各战役之后，华剑锋就主动提出了辞职请求。因为需要有人来背这个黑锅，所以裴承毅没有挽留，只是以暂时没有更合适的海军助理人选为名，让华剑锋在辞职之后继续做远来的工作，直到找到合适的接替人选。

　　当然，这已经是很久之后的事情了。

　　依靠巨大的伤亡，陆战队在岛上站稳了脚跟。虽然共和国海军的准备很不充分，但是实力上的巨大优势是无法改变的。登陆作战的第二天，共和国海军舰队就赶到战场，用大口径电磁炮为陆战队官兵提供了强大的炮火支援，也让刚刚看到希望的美军彻底绝望。在猛烈的炮火面前，不管是人、还是装备，都没有幸免的可能。

　　这一天里，共和国陆战队把2个旅的3万多名官兵全部送上了海滩。

　　随着兵力增加，滩头阵地得到巩固，陆战队开始向内陆推进。战线拉开之后，美军的劣势就暴露了出来。说得直接一点，在无法确保部队在战场上灵活运动的情况下，战线拉长之后，美军就丧失了主动权，共和国军队则可以选择美军防线上的薄弱环节下手，让美军不得不被动防御。

　　打到7月6日，局面完全改观。

　　在将共和国陆战队赶下大海的希望破灭之后，美军只能退而求其次，把目标确定在稳固防御上，即利用坚固的防御阵地，给共和国陆战队制造巨大的伤亡，让共和国为这座岛屿付出足够高昂的代价。

　　这个时候，共和国当局原本有办法改变局面。

　　从军事层面考虑，巩固了滩头阵地之后，陆战队应该稳打稳扎，通过阵地争夺战来消耗美军的有生力量，削弱美军的抵抗能力与抵抗意志。更重要的是，这种稳步推进的方式能够争取到足够的时间，让后备部队赶上来，积聚起更加强大的进攻力量，为决定性的进攻打下基础。

　　根据战后公布的一些资料，以当时的情况，最多只需要2个月，也就是到9月初，共和国陆战队就能聚集起足够多的兵力，而且到时候后勤保障也能通畅无阻。对于攻打一座面积接近10000平方千米的岛屿来说，2个月的准备时间算不了什么。更重要的是，从长远考虑，这2个月的时间可以在接下来的进攻中争取回来。按照陆战队制订的计划，如果在9月初发起总攻，最迟在年底就能打下波多黎各。

　　问题是，这是一场政治决定一切的战役。

　　共和国当局已经在开罗做出承诺，要把波多黎各变成犹太人的天堂，即便这座天堂很快就会落入共和国的手中，但是仍然被美国霸占着，共和国的颜面往哪放？更重要的是，按照共和国与欧洲达成的秘密协议，只有在占领了波多黎各，即有了新的犹太人定居点之后才会正式启动《开罗协议》，被困在中东战场上的数百万美军才能得到妥善安置，所以共和国当局没有别的选择，只能向军方施压。

　　综合这些因素，一场原本应该没有多大难度的岛屿争夺战，变成了一场血战。

　　陆战队好不容易站稳脚跟，在后方的催促下，根本没有得到充足的时间就在准备不足的情况下发起了进攻。

　　暂且不说别的，在兵力不足的情况下，进攻等于在拿官兵的生命为胜利奠基。

　　在接下来接近2个月的战斗中，陆战队的进攻一直不太顺畅。即便按照经共和国当局处理之后公布的战报，到9月初，3个陆战旅伤亡近3万名官兵，光是补充给前线作战部队的兵员就超过了2万。实际伤亡肯定比这个数字大得多，别的不说，最初的3个陆战旅撤下来之后，休整了大半年才恢复战斗力。

　　更加糟糕的是，巨大的伤亡造成了很多不必要的麻烦。

　　别的不说，在增援部队到达之后，光是换防就花了好几天。如果算上调整部署、变更作战计划等等，耽搁的时间将近1个月。

　　正是如此，直到10月初，陆战队才组织起有力进攻。

　　由此可见，如果没有急着发起进攻，而是花2个月时间做准备，在9月上旬就能发起有力进攻，而不是耽搁到10月初。

　　不管怎么说，发起有力进攻，总算是个好的开始。

　　在一次投入5个陆战旅，近10万地面部队，加上部署在3座海上基地群上的近7000架作战飞机，6支作战舰队（其中4支主力舰队）与8支火力支援舰队，美军在波多黎各的防御部署成了摆设。

　　这个时候，共和国海军投入了一种新式武器，即第一种真正意义上的遥控战机。

　　与传统战机相比，这种被命名为JY-1的遥控战斗机不需要飞行员，准确地说，是飞行员不在战斗机内，而是在后方遥控。当然，这也是该型战斗机的最大特点，即不是真正意义上的无人战斗机，又不是传统意义上的有人战斗机，而是介于两者之间的一种由人员在后方遥控的战斗机。

　　当然，“遥控战斗机”的关键就是通信技术。

　　要做到实时遥控，传统的通信技术肯定不行，只有一种通信技术能够满足要求，即量子通信技术。

　　量子理论很简单，即两个同态量子不关隔多远，都会处于同一种状态，一个量子的状态发生了变化，另外一个量子的状态也会立即发生变化，没有任何时间间隔，也就不受光速限制。

　　更重要的是，量子之间的信息不是靠场传递的，甚至不存在传递的说法，所以建立在量子理论上的通信设备能够做到绝对保密。

　　可以说，在新的理论出现之前，量子技术是最为理想的通信技术。

　　共和国在量子技术上取得的重大突破，首先就用到了军事上。因为量子计算机开发难度要大得多，所以量子技术在通信领域率先得到利用。

　　对共和国军队来说，遥控战斗机带来的最大好处就是让飞行员在理论上不用冒险了。

　　当然，间接好处更多，比如可以突破飞行员体能限制，让战斗机拥有更加惊人的，甚至超过常规的机动性能，从而大幅度提高战斗机的空战性能。更重要的是，量子通信设备不受电磁干扰影响，所以在理论上对强制电磁干扰系统免疫，因此遥控战斗机可以在极端恶劣的电磁环境下作战。

　　从某种意义上讲，这是航空兵复兴的基础技术。

　　当然，在波多黎各战场上，这种先进的技术暂时没有过于突出的作用。

　　在低强度的战斗中，遥控战斗机的表现不比普通战斗机好多少，所以共和国海军没有理由立即淘汰其他作战飞机。

　　巨大的投入，特别是各种高科技武器装备的广泛使用，大大缩短了战役时间。

　　虽然在2062年过去之前，共和国陆战队没有能够按照计划占领波多黎各岛，但是在接近3个月的猛攻之后，岛上的美军几乎绝望。

　　随着战争进入第七个年头，共和国当局最需要考虑的不是什么时候能够肃清波多黎各岛上的残余美军，而是什么时候能够将古巴变成进军美国本土的桥头堡，以及如何才能让美国当局放弃最后抵抗的念头，按照共和国开出的条件，在战争发展到不可收拾的地步之前在投降协议书上签字。

　　显然，2063年将是第三次世界大战的最后一年。


第一百一十八章 进军古巴

　　进军古巴，可以说是共和国在这场战争中的终极目标之一。

　　早在2049年，即共和国当局着手为战争做准备、开始制订战争计划的时候，就对战争结果做了预测。准确地说，是对结束战争的方式做了规划。根据无法得到证实的传闻，当时共和国当局对可能出现的结局做了总结，并且按照严重程度分为了五大类，并且针对这五种结局都做了规划。

　　最糟糕的，莫过于与美国打一场毁灭性的世界大战。以当时的情况，出现这种结局的情况只有一种，那就是战争提前爆发，共和国与美国的战略防御系统都没有成型，不具备拦截对方战略弹道导弹的能力，也就无法在一场核战争中保证己方的安全。虽然出现在这种可能的机会微乎其微，毕竟共和国与美国都不大可能在没有胜算的情况下发动战争，但是只要出现，世界就将毁灭。

　　显然，在这种情况下，没有谁是真正的赢家。

　　对共和国当局来说，如果战争在2052年之前爆发，首先要考虑的不是击败美国，而是能不能保存民族的希望，即能不能让一部分人活下来，活到战后、活到核冬天过去，再重建中华文明。

　　这是一个非常沉重的话题，却是一个不得不考虑的问题。

　　根据传闻，共和国的国家物理实验中心就是为这个目的存在的。用外界的话来说，即便世界毁灭了，即便核冬天持续一千年，国家物理实验中心也能凭借最先进的可控聚变核电站、以及大量配套设施，保证二十万人能够生存下来。理论上，延续一个种族的繁衍，只需要数百人，二十万人则能在一个完全荒芜的世界上用两到三代人的时间重建文明，保证人类能够继续掌控地球。

　　当然，与之相关的，还有很多配套设施。

　　除了国家物理实验中心，还有“琼楼”空间站，以及“广寒宫”月球基地。前者最多能够容纳并且维持5000人生存数十年，后者则能为2000人提供永久性的生活空间，并且在五十年内不需要补充资源。

　　虽然共和国当局从未承认为“灭绝”做过准备，但是有一些事情却能证明，共和国当局确实做了准备，而且是非常充分的准备。比如在2049年之前，国家物理实验中心工作人员的男女比例在3左右，即4名工作人员中有3名男性。从2050年开始，女性工作人员的比例开始上升，到2052年的时候差不多占了一半，而到2055年的时候则战了七成，是男性成员的两倍多。暂且不说男女的工作能力，仅从极端情况下的生存繁衍来说，女性都要比男性重要得多。

　　总而言之，共和国当局肯定为“灭绝”做了准备，只是没有对外公开。

　　比起最糟糕的结果，其次就是某一方毁灭。当然，站在共和国的立场上，自然是指美国在战争中毁灭。

　　这里说的毁灭，是绝对性的毁灭。

　　从军事上讲，就是在共和国顶住了美国的战略打击之后，美国却没有能够顶住共和国的战略打击，本土遭到核弹头洗礼，几乎全面毁灭。

　　毫无疑问，这绝对不是什么好结果。

　　虽然从理论上讲，毁灭美国只需要200到500枚百万吨级的核弹头，而这种级别的能量扩散不会造成严重的核冬天，即便会对气候产生影响，也最多持续一年到两年，而这种程度的气候变化对人类文明影响不会太大，不会发展到灭绝的程度。但是美国不是日本，在大气层内爆炸的核弹头也不是被炸毁的核电站。美国遭到核打击，并且毁于核打击的话，共和国当局首先要考虑的将不是战争，而是战后救援。

　　毋庸置疑，毁灭性的核打击之后，美国将彻底战败。

　　因为有着较为广袤的国土，而且是大陆国家，所以美国不会像日本那样崩溃，而会将混乱与动荡输入周边国家，造成地区动荡，甚至让整个美洲大陆陷入战乱。

　　如果共和国不能制止这种动荡，西半球将变成地狱，取得的胜利也将失去意义。

　　改变结果的唯一办法，自然是迅速帮助美国走出困境，拯救那些绝望的美国人，让他们看到希望，也让他们恢复理智。

　　针对这种结果，共和国当局也做了相应的准备。

　　根据战后解密的一些资料，早在2050年，共和国就以为战争做准备的名义，以委托生产的方式，跟几家印度的粮食企业（当时印度已经是世界上最大的“合成粮食”生产国，拥有全球十大粮食生产企业中的七家，每年工业生产的粮食养活了半数以上的印度人，还出口到数十个国家，特别是对生活品质要求不高，需要大量粮食来解决饥荒的非洲国家）签订了扩大生产规模的合同，而共和国当局承诺以协议价购买所有剩余粮食。因为这些合同的执行时间都被订在了2055年，即从这一年开始，印度粮食企业生产的粮食就将运往共和国，所以美国的情报机构一直认为共和国会在2055年发动战争。虽然这些额外生产出来的粮食用在了边远地区，比如在2060年之前，共和国当局就向非洲盟国提供了上亿吨粮食，帮助十多个非洲国家解决了饥荒问题，也为共和国在非洲大陆上的作战行动提供了帮助。随后共和国当局还为南美洲的哥伦比亚与玻利维亚提供了大笔粮食援助，而玻利维亚最终以盟国的身份参战，与这些粮食援助不无关系。但是以2050年的情况来看，共和国当局订购这么多的粮食，肯定不是为了援助非洲与拉美的贫穷国家，而是在为更大的计划做准备，其中就包括帮助美国的战争难民渡过难关。

　　万幸的是，这种情况并没出现。

　　消除了核战争的威胁之后，第三种可能就是在胜利到来之前，在美国本土与美国军队打一场大规模地面战争。

　　毫无疑问，这不会是一场简单的战争。

　　因为前两种情况出现的可能性非常小，所以在制订战争计划的时候，共和国当局首先考虑到的就是这种情况。

　　根据战后公布的一些消息，在2049年制订的第一份战争计划中，共和国当局就把在美国本土打一场地面战争放到了首要位置上。袁晨皓也在其回忆录中提到，从一开始，共和国就做好了登陆美国本土的准备。

　　要在美国本土击败美国军队，显然不是一件容易的事情。

　　不说美国，就连登陆澳洲，也足以让共和国当局打退堂鼓。根据战前的保守估计，如果必须在美国本土打一场地面战争的话，仅地面部队就需要500万，这还不包括空中力量与海上力量，以及更加庞大的保障部队。如果把所有兵力都算上，占领美国本土至少需要动用1500万人！

　　可以说，这个估计数据非常保守。

　　要知道，2057年的时候，美国人口即将突破8亿，是世界上人口第三多的国家，仅次于印度与共和国。为了攻占人口仅2亿多的俄罗斯，共和国出动的兵力超过1000万，其中前线作战部队的兵力超过500万。虽然俄罗斯有着更加广袤的国土，但是远东大部分地区人烟稀少，真正的作战区域仅为俄罗斯国土面积的三分之一左右。美国与俄罗斯不一样，除了中西部之外，美国大部分地区的人口分布都比较均衡。也就是说，美国本土战场的实际作战区域超过了俄罗斯。算上3倍多的人口，就算共和国军队的战斗力有了很大幅度的提高，也需要动用相当于攻占俄罗斯3倍的兵力。

　　也就是说，占领美国需要出动的兵力，至少为3000万，其中作战部队不低于1000万。

　　根据战后公布的资料，2060年初，共和国总参谋部根据最高统帅部的指示，着手制订攻打美国本土的战争计划时，就把兵力投入锁定为3000万。因为美国本土距离共和国本土非常遥远，即便海运比陆运更加便捷，后勤保障人员所占的比例也高于对俄作战，所以在作战部队增加2倍的情况下，兵力总投入只会比3000万多。

　　受此影响，从2060年下半年开始，共和国调整了战争计划。

　　不管怎么说，在美国本土打一场大规模地面战争，对共和国军队、特别是共和国陆军来说，绝对是一场灾难。根据未得到证实的消息，裴承毅在2062年底批准对美作战行动的时候，并没有否决使用大规模杀伤性武器。也就是说，如果战争打得过于惨烈，出于保护共和国军人，共和国军队很有可能在战场上使用包括战术核武器在内的大规模杀伤性武器，以加速战争进程。

　　真要发展到这一步，这场战争不但是共和国军人的悲剧，也是美国人的悲剧。

　　作为次优选择，在不登陆美国本土的情况下，以战略轰炸的方式来结束战争，成为了第四种结局。

　　从某种意义上讲，这也是共和国当局主要的努力方向。

　　虽然以战略轰炸的方式打垮美国，存在很多问题，难度也不小，但是能让几百万官兵活着回家，再大的问题也得克服。

　　战略轰炸的最大问题就是美国过于庞大。

　　实战早已证明，对于国土面积过于广袤的国家，战略轰炸的意义并不明显，甚至会让轰炸方付出不可承受的损失。历史上，被轰炸炸垮的只是一些国土面积狭小的国家，而且主要是孤立无援的岛国。别说对付美国这种拥有完善的本土防空系统的国家，哪怕是在20多年前，共和国在占据了几乎所有优势的情况下，也没有通过一场大规模战略轰炸来打垮国土面积大约为美国三分之一的印度，而是出动百万大军，以一场规模宏大的地面战争击败了印度。当时共和国不是不打算用轰炸来打垮印度，也不是想让陆军官兵做出牺牲，而是权衡利弊之后，做出了打地面战争的决策。

　　对付美国这样的国家，战略轰炸的难度更大。

　　别的不说，要想炸垮美国，至少需要动员数万架轰炸机，消耗数以亿计的弹药。根据战后公布的资料，仅仅将阿拉帕契亚山脉以东的美国东部地区变成废墟，就需要出动千万架次的轰炸机，消耗2亿吨弹药物资。以出动1000万架次为准，按照战争期间轰炸机的平均损失率计算，这都意味着要损失大约3万架轰炸机（平均损失率为千分之三，即出动一千架次损失三架）。毫无疑问，如此巨大的损失让轰炸变得得不偿失。要知道，共和国在2061年生产的轰炸机也不过2万多架。相对而言，弹药消耗更加惊人。暂且不说生产2亿吨弹药物资需要多少资源，仅仅向前线运送这些弹药物资就需要载货量为10万吨的商船航行2000次，即一支由50艘商船组成的船队航行40个来回。因为在航运途中会有损耗，商船本身也需要消耗物资，加上其他部队消耗的物资，投向美国的弹药仅占实际消耗的40%左右，即需要运送的物资不是2亿吨，而是5亿吨。如此一来，就算共和国投入20支船队，也要保证每支船队在1年内跑5个来回。

　　组织、调运、分配与管理这么多的物资，绝对是一件能让人发疯的事情。

　　正是如此，在进军美国之前，共和国先后占领了迪戈加西亚、控制了塞舌尔群岛、让南非出让了福尔斯湾、扫荡西非地区、攻占佛得角群岛、进军小安德列斯群岛、强攻波多黎各。这一切，都是在为进军美国做准备。

　　问题是，从理想角度出发，进军美国的最佳前进基地是古巴，而不是波多黎各。

　　别的不说，如果能在古巴的西北地区部署射程在1500千米以上的大口径电磁炮，就能用炮火摧毁从弗吉尼亚州的诺福克到田纳西州的纳士维尔、再到阿肯色州的小石城、再到得克萨斯州的休斯顿，这条线以南的所有城镇，使美国最富庶的，也是人口最集中的地区变成无人区。

　　这绝对不是在吹牛，对澳轰炸的时候，共和国海军就用行动证明了远程炮兵的威力。

　　更重要的是，部署在古巴的战略轰炸机能以最大载弹量的方式起飞，轰炸除了阿拉斯加州与夏威夷州之外的美国所有州，并且保证以平均每天一个架次的速度出动，持续作战好几个月。

　　古巴还可以作为护航战斗机的基地，掩护部署在海上基地群上的战略轰炸机。

　　如果有必要，古巴甚至能够成为共和国地面部队的前进基地。

　　总而言之，不管是以战略轰炸、还是以地面战争的方式结束这场战争，共和国都得进军古巴，并且把古巴作为进军美国本土的跳板。

　　正是如此，古巴才是共和国军事行动的终极目的之一。

　　虽然还存在第五种情况，即在战略轰炸全面开始之前，只要共和国能够证明可以通过战略轰炸来取得胜利，美国当局就会在巨大的战争压力，特别是全面毁灭的压力下，接受共和国开出的投降条件，以美国投降的方式来结束战争，但是这种可能性也不是很大，毕竟一个拥有8亿人口的国家很难在尝到苦头之前投降，而且要让美国尝到苦头，要让美国人相信美国已经输掉了战争，最有效的办法就是战略轰炸。说得直接一点，战略轰炸就是在教训美国，是在为避免地面战争而努力。

　　随着共和国军队进军波多黎各，美国没有投降的迹象，第五种可能基本上成为泡影。

　　在此情况下，共和国当局只能考虑第四种可能，即在不得不出动地面部队之前，让美国当局做出投降的决定。

　　为此，共和国必须进军古巴，而且越快越好。

　　2062年底，共和国海军率先经牙买加海峡进入古巴东南海域，并且在离开之前炮击了关塔那摩美军基地。

　　虽然此时波多黎各的战斗还没结束，但是美国当局已经认识到，古巴是必须守住的战略要地。受此影响，美国当局做出了一个极为大胆的决定，让成军不久的4支主力舰队南下与之前参与了佛得角群岛海战的2支主力舰队会合，在古巴北面的佛罗里达海峡待命，准备迎击北上的共和国海军舰队。

　　因为背靠本土，所以美国海军没有出动航空舰队，也没有向南部署海上基地。

　　面对美军的挑战，共和国海军别无选择，只能北上应战。说得简单一点，美国舰队的存在，挡住了共和国进军古巴的步伐。在美国舰队的威胁消除之前，共和国不可能冒险向古巴派遣军队，古巴也不会冒险参战。

　　只有夺取制海权，才能让进军古巴的行动变得有意义。

　　为此，共和国海军几乎出动了大西洋上的全部作战力量，即8支主力舰队、4支航空舰队与6座海上基地群。

　　最后的海上决战即将到来！


第一百一十九章 二次革命

　　这场被称为“古巴海战”的海上决战，可以说是一次承上启下的战斗。

　　从海上作战的战术范畴来看，第三次世界大战有两个重大转折点。

　　第一个转折点就是大口径电磁炮登上海战舞台，成为海战利器的“马尔代夫海战”。虽然在这场战斗中，受射程等次要因素限制，配备了大口径电磁炮的水面舰艇的表现并没不是完全令人满意，但是实战结果已经证明，以大口径电磁炮为代表的超远程火力打击的时代已经到来，海战将进入一个由火力投送决定胜负，而不是由航空兵决定胜负的时代。接下来的几场海战中，主力舰登上了海战舞台，并且以“五分钟表演”征服了海洋，让称霸海洋一百多年的航母沦为配角。

　　短短几年，惊人的技术进步就让主力舰的战斗力达到了登峰造极的地步。

　　不得不承认，战争对科技发展有着无与伦比的推动效果。说得不客气一点，很多在平时想都不敢想的技术，在战争期间不但可以想，而且很快就会变成现实。举个最为简单的例子，即在第二次世界大战中诞生的核武器。如果没有第二次世界大战，没有交战双方对胜利的疯狂追求，以和平时期正常发展速度为准，即便再过一百年，也不见得能够制造出可以实战使用的原子弹。甚至可以说，如果没有第二次世界大战，恐怕没有任何一个政治家会相信能够制造出可以摧毁一座城市、甚至毁灭整个人类的炸弹。与原子弹相似的还有其他很多对人类文明产生了重大影响的技术，比如抗生素、比如电子技术、比如计算机等等，这些都与战争有关，而且最初都是为战争服务的。

　　从某种意义上讲，电力革命也与战争有关。

　　第三次世界大战实际上是由电力革命引发的人类社会生产结构大调整的直接结果，是老牌帝国与新兴大国为了争夺人类文明主导权所产生的直接对抗。

　　这种影响，深入到战争的各个层面。

　　垂直起降运输机的出现、以及在战场上得到广泛应用，从根本上改变了地面战争的面貌与战术，让地面部队不再依靠公路、铁路等基本交通线，受地理环境的影响降到最低，可以更加灵活自由的行动，完全颠覆了传统的地面战术。

　　当然，这种影响也体现在了海军身上。

　　这就是以电磁炮为代表的能量武器。

　　如果没有电磁炮，海战战术很有可能倒退一百多年。

　　重要的是，技术进步不会因为某种战术得到验证而停下来。当某种具有革命性的技术取得突破之后，战术必然发生重大变化。这就如同内燃机的出现，让人类首次获得了飞上天空的能力，从而让航空兵成为战场主宰，航空战术决定了一切一样。第二个重大转折点就来自一次技术革命。

　　量子通信技术！

　　作为一种基础技术，量子理论与相对论几乎同时出现，而且从一开始就是矛盾，即在量子理论主导的微观世界中，光速并非信息传递的最快速度。自从量子理论得到证实，世界各国的科学家就没有停止过相关的研究，几乎所有量子理论学者的最大梦想就是能像原子弹那样，将量子论从理论变成现实。比如在20世纪，世界各国就花了很大的力气，希望能够将量子理论变成现实，研制出所谓的量子计算机，从而突破电子计算机的限制，获得更加强大的信息处理能力。

　　量子理论并不高深，要变成现实却非常困难。

　　与相对论比较就能发现，量子理论只能用在微观层面上，而人类控制微观层面的能力显然不如控制宏观层面的能力。

　　这也正是原子弹比量子计算机更加容易制造的原因。

　　当然，另外一个重要因素就是没有足够巨大的、大到能够由量变引起质变的投入。

　　要知道，如果没有第二次世界大战的话，原子弹也不可能在1945年爆炸，并且以此而改变人类历史。

　　能达到引起质变的投入，只能打一场规模浩大的战争。

　　当然，在战争爆发之前，共和国与美国就在量子领域投入了巨额科研经费。

　　根据战后解密的资料，早在21世纪20年代初，也就是电力革命初期，共和国就在国家物理实验中心设置了一个专门的实验室，并且以国家科研的方式，为量力理论的使用化提供巨额科研经费。到2049年的20多年间，用在相关领域的研究经费高达数千以元，只是取得的成果非常有限。

　　归根结底，还是投入不够。

　　这一情况，在2049年得到了改变。

　　在战争威胁面前，科研经费不再是问题。更重要的是，当时共和国军队面临着一个非常严重的问题，即强制电磁干扰系统在全球扩散，使得众多精确制导武器变成摆设，如果不能找到不受电磁干扰的通信手段，并且使之实用化，共和国军队就得回到机械化时代，依靠机械力与人力来大赢第三次世界大战。毫无疑问，这几乎是不可能的事情，或者说会因此而付出极为惨重的代价。

　　新的通信理论是现成的，即量子理论，只是实用化的难度非常大。

　　从2049年开始，随着共和国启动战争准备工作，用在量子理论研究上的科研经费增加了几十倍。更重要的是，这一年，共和国当局采纳了物理实验中心的建议，把量子理论应用研究的重点由量子计算机转到量子通信。

　　这么做，一个重要原因就是量子通信更加简单。

　　从理论上讲，可以把微观粒子的状态分成高能态与低能态，而这两种状态就相当于电子计算机里的开关电路，也就是二进制中的1和0。如此一来，只需要通过控制微观粒子的能量状态，结合量子理论，就能将信息瞬间传递到另外一个或者几个同态量子上，达到无间隔传递信息的目的。因为不依靠电磁场传递信息，所以这种通信手段不会受到电磁干扰的影响。更重要的是，微观粒子的状态是无法模仿的，所以量子通信系统在理论上能够做到绝对保密。

　　总而言之，量子通信有着非常光明的发展前途。

　　当然，这也符合共和国军队的胃口，毕竟军队最需要的不是更快的计算机，而是安全有效的通信手段。

　　问题是，获得2个以上的同态量子是最大的技术难题。

　　为了解决这个问题，共和国的数千名顶级科学家用了十多年，甚至几十年的时间，直到2060年，也就是第三次世界大战的第四个年头里，才通过加速器，首次获得了一对同态量子，并且将其成功分离，由此证明了量子通信理论的正确性。

　　万事开头难，开起头，也就不难了。

　　因为在大战期间，所以量子通信技术上首先就应用在了军事上。

　　这就是世界上第一种“遥控战斗机”。

　　因为量子通信不受速度限制，能够即时传递信息，所以遥控战斗机的反应速度不比有人驾驶慢。量子通信在理论上不受干扰，因此不会出现通信受阻的问题。更重要的是，量子通信系统的信息传递速度是电磁通信的几百倍，理论上甚至能够达到无限，所以遥控战斗机不会出现通信带宽的问题。

　　当然，光有一种先进的通信技术，无法带来先进的武器装备。

　　作为一种划时代的战斗机，除了采用量子通信设备来传递遥控信息之外，还集成了几乎所有用得上的先进技术。比如，这是世界上第一种真正具备空天作战能力的战斗机。说得准确一点，就是在不牺牲大气层内作战能力的前提条件下，具备完善的轨道作战能力，能够像轨道飞行器那样执行作战任务。又比如，这是世界上第一种完全采用动力升力技术的战斗机，即没有气动升力结构，也就没有机翼、没有能够产生升力的机体，也就不需要为了提高升力而采用特殊设计，而是完全根据作战目的，即所执行的作战任务来设计机体，使其作战效能最大化。

　　在众多技术中，最突出的，还是被称为“意识遥控”的控制技术。

　　所谓的“遥控”，绝对不是那种拿着遥控器来控制在几千千米、甚至上万千米外作战的意思。要知道，如果采用传统的控制方式，即靠四肢来控制，通信技术早就不是问题，真正的瓶颈在人类的神经系统上，即人的反应速度跟不上作战要求。正是如此，在J-22等众多所谓的高机动战斗机上，需要采用生命辅助系统，用药物、电流等等方式来刺激飞行员的反应神经，使飞行员的反应速度提高好几倍，甚至好几十倍。如果没有这些技术，有人驾驶的战斗机早就被无人驾驶的战斗机取代了。

　　可惜的是，有机体的反应速度毕竟有限。

　　为了最大限度的发掘遥控战斗机的潜力，就得改变这一局面，使控制武器装备的人类不再是武器装备性能的制约者。

　　唯一可行的就是“意识控制技术”。

　　所谓的“意识控制技术”，就是直接收集控制者的脑电波，并且对脑电波进行分析，搞清楚控制者的意图，然后由装备来执行这些意图。因为“意识控制技术”属于电磁领域，技术跨度不是很大，在大战爆发前就已成熟，只是受应用范围、可靠性等等因素影响，直到大战爆发后好几年，才在J-22上得到应用。问题是，在没有可靠通信技术的情况下，不的不把意识控制系统做成全封闭式，以免受到电磁干扰的影响。也就是说，飞行员仍然得呆在战斗机上，而飞行员的身体承受能力自然成为了战斗机机动能力的短板。即便使用了抗荷服与能够提高机体承受能力的药物，人类也最多只能承受20多个G的过载，而这也是J-22等最后一代有人驾驶战斗机机动性能的极限。

　　“意识控制”加上“量子通信”，就成了“意识遥控”。

　　因为控制战斗机的人员（不在战斗机上，自然不能称其为飞行员）留在了后方，所以战斗机的机动能力不再受人类机体承受能力限制，可以尽量提高。正是如此，遥控战斗机才取消了升力结构。原因很简单，传统的气动飞行器中，主要提供升力的部分、比如机翼的承受能力都比较差，算得上是结构上的缺陷。要想尽量提高飞行器的机动能力，就得像把飞行员留在地面上那样，去掉这些结构缺陷。

　　受此影响，第一代遥控战斗机与传统意义上的飞机，甚至是J-22这种离经叛道的战斗机截然不同。

　　如果从形状上看，用“飞行的鸭蛋”来形容遥控战斗机也不为过。

　　从理论上讲，球形是三维空间中最佳的承力体，即在利用最少材料的情况下，能够承受最大的外力。如此一来，为了提高飞行器的过载能力，就得尽量提高飞行器的结构承受能力，能把飞行器设计成球形，自然是再好不过了。问题是，飞行器在高速飞行的时候会产生气动阻力，特别是在大气层底部，气动阻力甚至是飞机器承受的主要外力，所以不能采用绝对的球形结构，卵形结构更能适应大气层内飞行。

　　当然，如果不考虑大气层内飞行，球形才是最理想的外形。

　　毋庸置疑，这绝对是一种最不像战斗机的超级战斗机，而正是这种战斗机，彻底改变了海战的面貌。

　　这种最大过载超过100个G，能够以每小时四万千米的速度飞行的战斗机，能够在任何情况下轻而易举的撕开舰队防空网，甚至能够在舰队的防空系统做出反应之前，将携带的炸弹投到目标上。

　　如果不考虑成本，甚至能够将遥控战斗机变成遥控炸弹。

　　事实上，共和国海军确实有这样的打算。

　　如此一来，大口径电磁炮那点射程就算不了什么了。

　　说得不客气一点，如果不考虑返航，遥控战斗机能攻击世界上任何角落里的目标，而电磁炮的最大射程也不过2000多千米。正要交战，主力舰在见到目标之前，就被遥控战斗机投下的炸弹干掉了。

　　当然，受到影响的不仅仅是主力舰，而是整个海军。

　　只要解决了限制遥控战斗机作战半径的次要技术问题，海军有没有存在的必要都是个问题。即便海军有存在下去的必要，毕竟人类的技术还没有强大到可以到其他星球上大规模殖民的地步，大部分人还得在地球上生活，也就离不开海洋，离不开海运，但是在海面舰艇都成为摆设的情况下，有必要保存的也就只有在水面下活动，暂时不会受到严重空中威胁的潜艇了。

　　问题是，在2063年，第一代遥控战斗机仍然得受很多限制。

　　最大的问题，就是作战半径有限。

　　受此影响，第一代遥控战斗机没有编入天军，而是编在了海军的战斗序列里面（开发经费由天军与海军共同承担）。虽然这种自重不到30吨、不需要跑道、也不需要弹射器就能起飞的战斗机几乎可以部署在所有大型战舰上，但是共和国海军仍然将这种战斗机部署在海上基地上，而且把控制人员放在了本土的海军基地里。这么做，除了安全因素之外，最主要的目的就是保密，因为当时共和国海军对外宣称的是无人战斗机，而不是遥控战斗机，更没有宣布是“意识遥控”战斗机。当然，还有一个原因是无法回避的，那就是第一代遥控战斗机的控制系统相对复杂，包养与维护都比较麻烦，加上刚刚装备部队，之前仅在支援波多黎各的战斗中使用过，所以部署在本土的军事基地更加合适。

　　当然，新式装备带来的最大变化还是在战术上。

　　美国海军并不知道，共和国海军已经拥有了能够直接打击数千千米外的手段，也就没有做任何相应的准备工作。

　　因为共和国海军向加勒比海派遣了8支主力舰队，协同作战的航空舰队主要搭载J-22这类传统战斗机，在美国海军看来，海战仍然是主力舰的舞台，而不是航空兵的舞台。在排兵布阵的时候，美国海军始终盯住那些主力舰队，没有留意部署在委内瑞拉北部海域的海上基地群，更没有把那些之前只在对地支援中有过出色表现的“无人战斗机”放在眼里，自然没有做任何相应准备。

　　别的不说，美军派去掩护主力舰队的战斗机，根本无法拦截遥控战斗机。

　　这场海战的结果，自然可以想像。

　　从某种意义上讲，这场海战即是海军的巅峰之作，也是海军的丧钟。

　　用战后的评价来说，“古巴海战”之后，海军再无存在的必要，人类文明正式向太空时代迈进，战争也正式进入空天时代！


第一百二十章 初尝甜头

　　因为不知道共和国已经在量子通信技术领域取得重大突破，并且开发出了具有划时代意义的意识遥控战斗机，所以在制订作战计划的时候，美国海军并未充分考虑空中威胁，甚至没有想过会遇到空中威胁。

　　按照美军的设想，共和国舰队肯定会从牙买加海峡北上。

　　在此之前，共和国海军舰队已经从牙买加海峡北上，炮击了关塔那摩美军基地，只是守古巴还未参战影响，没有向古巴派遣军队。受此影响，美国海军认为，共和国舰队从牙买加海峡北上后，肯定会再次袭击关塔那摩基地，并且对部署在大小伊纳瓜岛上的美军基地进行打击，摆出从向风海峡进入巴哈马群岛海域，再从巴哈马群岛以东北上，围歼已经进入佛罗里达海峡的美军舰队的架势。

　　必须承认，美军的这一分析并没错。

　　如果共和国海军舰队选择从向风海峡北上，再沿巴哈马群岛东面的航线进入北大西洋，目的肯定不仅仅是围歼美军舰队。到这个时候，已经进入佛罗里达海峡的美军舰队将别无选择，要么继续向西航行，进入墨西哥湾，并且永远留在墨西哥湾，再也别想冲出共和国海军的包围圈，要么调头向东航行，隔着巴哈马群岛与共和国海军舰队决战。因为美国海军的首要使命是保证本土安全，避免本土沿海城市遭到打击，而共和国海军舰队从巴哈马群岛东面北上，很有可能就是去对付美国人口最集中的东部地区，特别是以纽约、费城、波士顿等特大城市为中心的东北部沿海地区，所以美国海军必须放弃在佛罗里达海峡、或者在墨西哥湾与共和国海军决战的想法，即便不是共和国海军的对手，也得在共和国舰队北上之前做出最大程度的努力。

　　问题是，美国海军的这个判断中存在一个非常大的疑问。

　　那就是，如果共和国海军的任务是打击美国东部地区，就会尽量避开美军舰队，因此完全没有必要从向风海峡北上，甚至没有必要进入牙买加海峡，而应该从更加安全的莫纳海峡，也就是多米尼加与波多黎各之间的海峡北上。当然，共和国海军的目的也有可能恰恰相反，即首要目的是干掉美国海军仅存的舰队。如此一来，共和国海军舰队也不会进入向风海峡，应该在进入牙买加海峡之后向西转向，即从古巴岛南面驶往开曼群岛，隔着古巴岛与在佛罗里达海峡里活动的美军舰队决战。

　　毫无疑问，这两种情况有一个共同点，即共和国舰队没有理由进入向风海峡，更没有理由出现在巴哈马群岛以东海域。

　　如此一来，美国海军的作战部署就出了问题。

　　根据美国海军的作战记录，共和国海军舰队进入牙买加海峡之后，很快就被一艘埋伏在该海域的潜艇发现。因为美国海军司令部下达了最高命令，要求所有执行侦察警戒任务的舰艇在发现了共和国海军舰队之后立即汇报情况，所以这艘潜艇在共和国舰队离开之前就发射了数具通信浮标，送出了极为宝贵的战术情报。当然，这艘潜艇随即就与设在彭萨科拉的美军潜艇基地失去联系。

　　这一情况得到了共和国海军作战记录的证实。分成两支舰队群的八支主力舰队进入牙买加海峡之后发现了数艘美军潜艇，其中至少有一艘潜艇成功发出了信息，而这几艘美军潜艇都没能逃脱。

　　这个时候，美军已经肯定共和国海军的主力舰队正在北上。

　　问题是，潜艇发现的只是8支主力舰队中的4支。

　　摆在美军面前的问题非常现实，那就是共和国海军4支主力舰队的战斗力就超过了美国海军仅有的6支主力舰队。也就是说，只要共和国海军的指挥官有足够大的胆量，就会让4支主力舰队转向西行，让另外4支主力舰队驶往向风海峡。虽然分兵行动是兵家大忌，即便在实力占优的情况下，也不应该主动分散兵力，但是之前的战斗早已证明，共和国海军不但拥有更加强大的主力舰，配套系统也比美军先进得多。因为向西航行的美国舰队在进入佛罗里达海峡西面的马克萨斯群岛附近海域的时候，受浅滩与暗礁影响，必须将航行速度降低到三十节左右，所以对美国海军舰队来说，如果不能在四个小时之内做出决策，即要不要加速前进，前往更加安全的墨西哥湾，不然就会被共和国海军舰队追上。

　　要在4个小时内做出如此重大的决策，显然是件很不容易的事情。

　　不管科技有多么发达，这种战役与战略层面上的决策仍然需要人来掌握，而不是由计算机代替。

　　事实上，美军没有太多的选择。

　　转向调头的话，不但会与已经发现的那支由4支主力舰队组成的舰队群交战，还很有可能遭遇另外一支舰队群，也就是与8支主力舰队交战。保持原来的速度，继续向西航行的话，因为要在前方减速，所以肯定会被追上。最大的问题就是，即便提前加快航行速度，前往墨西哥湾，最终也会与共和国海军舰队决战。更重要的是，在这种情况下，共和国海军肯定会分兵行动，让至少一半的主力舰队北上袭击美国东海岸地区。

　　受此影响，美国舰队没有加速。

　　按照美国海军的作战记录，当时美军的设想是在佛罗里达海峡西端与共和国海军的主力舰队决战。如果能够大获全胜，美军舰队将转向东行，拖住另外一支舰队群。如果遭受重大损失，美军舰队则将继续向西航行，进入墨西哥湾。当然，如果美军舰队全军覆没，什么计划都派不上用场了。

　　当然，关键还是弄清楚共和国海军舰队的动向。

　　因为牙买加与古巴之间的海域非常狭窄，即便开曼海沟的平均深度在3000米以上，是加勒比海最适合潜艇活动的海域之一，美军也没有向该海域派遣潜艇。为了弄清楚共和国海军舰队的行踪，美军不得不在收到潜艇警报之后，让部署在关塔那摩与大小伊纳瓜岛上的侦察机全部起飞。

　　万幸的是，发现一支由上百艘大型战舰组成的舰队群不是什么难事。

　　在如此狭窄的海域内找到两支这样的舰队群，更加不是难事。

　　事实上，美军侦察机不但发现了两支主力舰队群，还发现了出现在牙买加南面的航空舰队群，以及从海上基地起飞的大批大型飞机。

　　这些发现坚定了美军的判断，即共和国海军的目的不仅仅是夺取制海权。

　　问题是，这一判断没有能够起到任何作用。

　　打击到来得非常突然，美军一点准备都没有！

　　根据美国海军的作战记录，收到侦察机发回来的情报后不到15分钟，也就是共和国海军的主力舰队还在将近1800千米外的时候，位于奥兰治岛南面海域的美军第21舰队首先遭到轰炸。

　　记录确凿无疑，是轰炸，而不是炮击。

　　轰炸强度并不高，却非常精准。

　　根据部分幸存者回忆，战斗警报响起来的时候，舰队立即进入防空状态。因为舰队在进入佛罗里达海峡之后就有可能遭到轰炸，所以各种由计算机控制的防空系统早已开启，处于工作状态。可惜的是，面对突如其来的轰炸，能够击落以20马赫的速度飞行的高超音速反舰导弹、以及拦截大口径电磁炮炮弹的防空系统成了摆设，根本没能发挥应有的作用。更要命的是，美军战舰上的防空火力控制系统甚至没有来得及算出来袭目标的飞行弹道。一些最先登上救生艇的美军官兵有幸目睹了轰炸最后时的场面。

　　用一位美国海军军官的话来说，仿佛天空被闪电撕裂了一般，笔直的光束瞬间笼罩住了海面上的战舰，随即就发生了天崩地裂般的爆炸。硝烟散去的时候，海面上只剩下了正在沉没的舰体、以及等待营救的官兵。

　　甚至有很多美军官兵认为，打击他们的不是共和国海军，而是无所不能的上帝。

　　毫无疑问，这种猜疑引起了很大的恐慌。

　　必须承认，美国海军官兵并不是胆小鬼。作为一个由海盗、流放犯、探险家建立的国家，美国拥有深厚的海洋文化，而这也是美国能够取代英国，成为全球霸主的根本原因。不管是在独立战争时期、在南北战争时期、在美西战争时期、还是在第一次世界大战、第二次世界大战与第三次世界大战期间，美国从来都不缺乏优秀的海军官兵。如果不是遇到完全无法理解的情况，美国海军官兵不会有这样荒唐的想法。

　　事实上，直到丧失出海能力，美国海军都没搞懂是什么力量打垮了“最后的舰队”。

　　第21舰队遭到攻击后的20分钟之内，第二舰队的另外3支主力舰队，以及第六舰队的2支主力舰队均遭到了全面轰炸。

　　因为战斗爆发的时候是2062年12月25日，而美国东部时间还是24日夜间，所以这场海战又被称为“圣诞节海战”或者“平安夜海战”。毫无疑问，对美国海军来说，2062年的平安夜绝对不平安，因为这个晚上的战斗，为美国海军划上了一个不算圆满，甚至是用耻辱铸成的休止符号。

　　短短20分钟，美国海军几乎全军覆没。

　　6支主力舰队中，拥有44艘主力舰（第六舰队的2支主力舰队各有6艘主力舰，第二舰队的4支主力舰队则各有8艘主力舰），48艘巡洋舰（各8艘），88艘驱逐舰（第二舰队的4支主力舰队各16艘，第61舰队有14艘，第63舰队有10艘），另外还拥有36艘辅助舰船。

　　这些战舰，无一例外的都遭到了轰炸。

　　轰炸结束的时候，37艘主力舰、44艘巡洋舰、76艘驱逐舰与31艘辅助舰船已经沉入大海，剩余的20多艘舰船在海面上漂浮了数个小时到数天不等。直到12月30日，随着美国海军放弃了拯救“奥兰多”号综合补给舰的行动，让这艘挨了一枚炸弹、已经在海上漂浮了近6天的舰艇自生自灭之后大约4个小时，战舰在弹药库爆炸，这场海战的最后一艘战舰才沉入大海。

　　虽然美国海军损失的只是主力舰队，航空舰队没有参战，但是在没有搞清楚主力舰队全军覆没的原因之前，美国海军不敢让留在诺福克海军基地的航空舰队轻举妄动，甚至不得不在2063年初，让几支航空舰队北上前往波士顿避难。也就是说，随着这场海战结束，除了正常的调动之外，美国海军终止了大型战舰的任务行动。

　　很快，美军就知道，共和国海军的目的确实不仅仅是夺取制海权。

　　“圣诞节海战”结束后不到4个小时，佛罗里达州卡拉维拉尔角航天发射中心遭到了持续时间长达30分钟的猛烈炮击！

　　根据共和国海军的作战记录，参与炮击的是第二主力舰队群的4支主力舰队，总共有32艘主力舰、32艘巡洋舰与64艘多用途驱逐舰参与了炮击行动，在30分钟内向1000多千米外的航天中心投掷了近10万吨炮弹！

　　毫无疑问，这场炮击足以用“恐惧”来形容。

　　因为炮击过于猛烈，而且没有特定的主要打击目标，完全是反复覆盖，直到把战舰弹药库里的弹药全部打光为止，所以炮击结束的时候，不但航天发射中心的所有地面设施遭到了毁灭性的破坏，连地面多被削去了近3米。更重要的是，东面的海堤也遭到炮击，海水迅速淹没了整个发射场。也就是说，这场炮击之后，就算美国当局有能力修复航天发射场的基础设施，也没有办法在短时间内抽光数亿吨海水。不管美国当局是否愿意承认，卡拉维拉尔角航天发射中心从此成为历史。

　　对美国来说，这是一个不大不小的打击。

　　虽然从地理位置上看，卡拉维拉尔角航天发射中心不比得克萨斯州的休斯顿优越，主要是面向大西洋，即便发射失败，火箭与航天飞机的残骸也会掉进大西洋，不会对附近的城镇构成威胁，但是这也注定让卡拉维拉尔角无法成为美国的主要航天发射基地，也就永远不可能超越休斯顿。

　　事实上，到21世纪60年代，地面航天发射中心的地位已经远不如前了。

　　要知道，在能够建造总体排水量超过1000万吨的海上基地的时代，任何地面设施都能搬到海上去，甚至能在海上打造移动城市。毫无疑问，在海上进行航天发射，不但可以避免很多地面航天发射中心的问题，还能大大提高经济效益。要知道，单纯从理论上讲，最理想的航天发射点在赤道上，而共和国与美国都是北半球国家，都没有位于赤道上的国土，也就不可能在赤道上建立航天发射中心。

　　更重要的是，海上发射中心的军事价值明显超过了地面发射中心。

　　受此影响，早在第三次世界大战爆发之前，共和国与美国就将主要的航天发射活动转移到了海上，并且专门建造了好几座海上航天发射中心。大战爆发之后，随着大批海上基地服役，海上航天发射更是占了绝大部分份额。如果有必要的话，任何一座第三代及其以上规模的海上基地都能承担航天发射任务。

　　正是如此，卡拉维拉尔角已经很少承担航天发射任务，已经由航天发射中心转变为航天控制中心，即航天活动的地面控制站。只是受历史影响（这里曾经是美国规模最大的航天飞机发射基地），仍然被称为航天发射中心，而不是航天控制中心。

　　当然，美国当局肯定不能忽视这一影响。

　　共和国海军首先炮击卡拉维拉尔角，已经暴露了共和国的基本战略，那就是在即将进攻美国本土的时候，优先夺取制天权，即让美国丧失航天能力！

　　这一判断，很快得到了印证。

　　12月26日，共和国海军故伎重演，用将近10万吨炮弹将休斯顿航天发射中心变成了废墟。

　　虽然与卡拉维拉尔角一样，休斯顿航天发射中心也早就不再承担航天发射工作，而是航天活动的地面控制与指挥中心，但是这轮炮击仍然让美国当局非常震惊，因为有将近三分之一的弹药落在了市区，对拥有数百万人口的休斯顿市造成了严重破坏，并且导致该市与几座邻近城市的上千万人涌向郊区。

　　战略轰炸还没开始，战略打击的影响就显现了出来。

　　大概是尝到了甜头，接下来的几天内，在尤卡坦海峡南面海域活动的第一主力舰队群以非常有规律的方式，即每24小时一次的向墨西哥湾地区的美国大中城市倾洒炮弹，而且每次的弹药投掷量都在10万吨左右。

　　毫无疑问，这中集中打击在美国国内造成了极大的恐慌。

　　只不过，这才是个开始！


第一百二十一章 天军登场

　　主力舰队丢光之后，丧失制海权只是迟早的事情。

　　在共和国海军首先打击卡拉维拉尔角与休斯顿的情况下，美国当局首先要考虑的不是转移保护墨西哥湾沿岸城市，而是如何保住航天发射能力，即如何保住与共和国争夺制天权的能力。

　　这个时候，共和国当局也面对着一个艰难的决策。

　　要不要尽快实施战略打击？

　　海军已经用行动证明，高强度的火力投送能够对美国本土的战略目标造成毁灭性的打击，而且炮击效果不见得比战略轰炸差。虽然美国国土面积全球第四，但是本土不到800万平方千米，内陆城镇到海岸线的直线距离不超过2500千米。如果炮艇从加拿大的多伦多河逆流而上进入五大湖区的话，到美国内陆任何一座城镇的距离都不会超过1500千米。也就是说，即便不依靠天军，海军也有能力单独完成战略打击。

　　受此影响，2062年的最后一天，海军提交了一份详细的战略打击计划。

　　如果这份计划得到最高统帅部的支持，那就意味着天军被排除在了战略打击行动之外，至少不再是战略打击行动的主宰力量。

　　毫无疑问，天军绝对不会让此成为事实。

　　2063年1月1日，共和国天军就在准备不算太充分的情况下，对美国本土的战略目标进行了第一次有规模的战略轰炸。

　　更重要的是，天军出动的也是最新式的武器：第一代意识遥控空天轰炸机。

　　“空天轰炸机”这个概念早就出现了，算不上新鲜。问题是，从第一颗人造卫星进入太空算起，在近百年之内，空天轰炸机始终停留在理论阶段，直到21世纪40年代才进行了试飞，而且在第三次世界大战打了好几年的情况下都没有得到全面推广，一个非常关键的原因就是飞行员的身体过于柔弱。

　　暂且不考虑作战行动，即便是正常发射，宇航员都要承受巨大的过载！

　　为了让宇航员顺利进入太空，在发射阶段，不但要穿着笨重的抗荷服，还要固定在座椅上，某些情况下甚至需要采用加压的方式来提高抗荷能力。显然，这些手段应用到军事上都不太现实。作为一种能够在大气层内外自由飞行，并且在极端恶劣的情况下完成作战任务的武器平台，即便要将飞行员绑在座椅上，也得让飞行员拥有操控能力，而不是像宇航员那样，把一切工作都交给计算机。

　　如此一来，就要求使用意识控制。

　　问题是，在过高的过载下，意识控制系统的可靠性根本高不到哪里去。

　　这个问题，成了空天轰炸机发展道路上的拦路虎。

　　当然，早就有人想过用遥控的方式来控制轰炸机。问题是，在只能使用电磁通信设备的情况下，即便不考虑战场上的电磁干扰，也得考虑电离层对无线电波的干扰，因此在没有更加理想的通信设备的情况下，遥控操作的空天轰炸机也不现实。

　　正是如此，在2063年之前投入实战的空天轰炸机，实际上都算不上是真正意义上的空天轰炸机，至少算不上是全空域作战飞机。这些空天轰炸机往往只能在大气层外作战，进入大气层后，作战性能甚至比不上20年前的轰炸机，更别说与J-22这类“终极”战斗机过招了。受此影响，空天轰炸机在战场上的贡献非常有限，往往依靠几乎无限的续航力，从本土起飞，打击敌国境内的重要目标，而且主要在大气层外投掷动能弹药，很少在目标上空进入大气层内活动。因为作战使用非常有限，所以共和国天军与美国天军都把重点放在了开发新一代控制系统上，而没有大批量制造不太成熟的空天轰炸机，甚至没有对空天轰炸机的性能做太高的要求。受此影响，在2063年之前投入使用的空天轰炸机更像是重量级的空天战斗机，即载弹能力相对有限，只能对重要目标进行精确打击，出动一次所能打击的目标非常有限，远远比不上真正意义上的轰炸机。

　　从某种意义上讲，量子通信技术能在2062年广泛应用，头号功臣就是共和国天军。

　　根据战后公布的资料，在开发量子通信技术方面，天军提供了70%的经费，并且承担了80%的基础开发工作，海军只提供了25%的经费、承担了15%的开发工作（另外5%的经费与5%的开发工作由陆军与陆战队共同承担）。因为开发难度非常巨大，特别是在最基础的层面上，连续失败沉重打击了科研团队的士气，甚至一度有人认为，量子技术很难走出实验室，所以对量子技术需求较低的海军一度打算终止开发，将已经取得的科研成功转为技术储备，把宝贵的资源用在其他领域，比如开发威力更大的电磁炮（当时共和国海军已经着手开发2000千克级电磁炮，甚至提出了5000千克级与10000千克级电磁炮的开发设想。为了使这些疯狂的计划得到最高统帅部的支持，海军还在螺旋加速器领域投入巨资，提出了用螺旋电磁加速器取代火箭，用来发射航天器。从理论上讲，用电磁炮发射航天设备，能够将航天发射的效率提高几十倍，并且将航天发射成本降低九成以上）。如果不是天军坚持，甚至一度以终止全部合作开发项目的方式威胁海军，恐怕量子通信技术的开发工作早就结束，也不可能在大战期间开发出具有实用价值的量子通信设备了。

　　同样的，配套的相关技术也由天军与海军共同开发。

　　因为量子通信不受空间距离，甚至不受任何自然环境影响，所以量子通信设备用在遥控战斗机上与用在空天轰炸机上没有任何区别。同样的道理，意识遥控系统只是一种代替四肢的操控系统，与被操控的对象没有太大的关系。说得简单一点，将用在遥控战斗机上的意识遥控系统用在空天轰炸机上，只需要调整控制软件，对硬件几乎没有特别要求，也不需要做特别调整。

　　问题是，谁也没有想到，共和国海军能在2063年初把战线推进到墨西哥湾！

　　受此影响，在海军的强烈要求下，最高统帅部做出了优先保证海军供应的决定，而直接结果就是遥控战斗机在2062年量产，并且在“圣诞节海战”中取得重大战果，在主力舰一炮未放的情况下，全歼美国海军6支主力舰队，取得了自开战以来，战果最为丰硕、也是最后一场海上决战的胜利。当然，另外一个结果就是，共和国天军的第一种具备全空域作战能力的空天轰炸机在2062年的第四季度才正式量产。这还是天军竭力争取的结果，如果按照最初的生产安排，要到2063年的第二季度，才会批量生产空天轰炸机！

　　正是如此，到2063年初，共和国天军接收的空天轰炸机不到100架，且其中半数还在进行调试，不具备作战能力！

　　为了展示天军的实力，特别是战略轰炸的实力，天军必须采取行动。

　　不到50架轰炸机，能够做的，也只有重点轰炸。

　　因为海军首先打击了美国的航天发射中心，而夺取制天权是天军的任务，而不是海军的任务，所以天军别无选择，只能把目标锁定为美国本土的航天控制中心。

　　毫无疑问，战略轰炸文明得多。

　　根据天军的作战记录，参与轰炸行动的46架空天轰炸机有44架顺利到达目标上空（另外2架在飞行途中因为故障而提前返航），投下各类弹药1100余枚，总投弹量不到1000吨，仅为海军炮击弹药消耗量的百分之一。与之相对应的，44架空天轰炸机总共打击了120个战略目标，并且全部摧毁！

　　从弹药使用效率来看，无疑远远超过了海军的炮击。

　　当然，并不能完全从投弹量来衡量打击效果。原因很简单，空天轰炸机使用的主要是动能弹药，威力要比同质量的炮弹大得多，而且对付加固目标、特别是深藏地下的目标时有着更加显著的效能。比如在打击位于怀俄明州卡斯珀的地下指挥中心的时候，一架空天轰炸机以1秒钟的间隔，连续投下了5枚1000千克级动能炸弹，将该基地彻底摧毁。即便不考虑射程问题，同样使用900千克级的电磁炮炮弹，在同等命中精度的情况下，也需要数百枚才有可能将目标全部摧毁。因为炮弹的精度远远比不上动能炸弹，而且射程越远，撒布范围越大，所以实际弹药消耗量还要提高几倍，甚至几十倍。

　　更重要的是，在对付军事目标的时候，轰炸产生的附带损伤低得多。

　　总而言之，空天轰炸机的作战效率要比海军的炮舰高得多。

　　问题是，这是世界大战，而不是局部战争。在某些时候，过高的作战效率，以及过于文明的作战手段，反而不见得有好处。要知道，如果能在一夜之间、甚至在几十分钟之内将一座城市移为平地，而且没有使用具有永久性污染效果的核武器，肯定会对受害者，特别是那些亲眼目睹、或者亲身经历了打击的人造成永久性的精神创伤，也会对负隅顽抗的敌人造成巨大的心理打击。

　　说得简单一点，每一次毁灭性的战略打击，都是发给美国当局的最后通牒。

　　天军的“文明轰炸”可以用来对付军事目标，特别是那些远离城镇，得到严密保护的战略目标，而不见得能够用来对付城镇。

　　这个时候，如果不是一件突然发生的事情，恐怕美国本土的所有人口超过100万的大城市会在接下来的半年之内被共和国海军的数支主力舰队群轰成平地。这件突然发生的事情就是美军炸掉了巴拿马运河的船闸，还用一次相当于20万吨TNT的巨大爆炸，制造了一场烈度不低于6级的地震，彻底堵塞了巴拿马运河。

　　可以说，这个变故，最大的受害者就是共和国海军。

　　虽然美军的行动解救了成千上万的陆战队官兵，也让海军免去了攻打巴拿马运河，攻占中美洲地区的作战行动，但是巴拿马运河被切断之后，海军的后勤保障都得依靠直布罗陀航线。因为这条航线上的转运点并不多，而且苏伊士运河的通航能力有限，所以肯定有部分物资得走好望角航线，运输压力不但得不到缓解，反而会有所提高。更要命的是，共和国海军必须做出一个重大决定，即要不要在太平洋上保留一支足够强大的舰队，以便对美国本土西海岸地区的目标进行打击。

　　受此影响，2063年1月底，共和国最高统帅部做出了一个重大决策，即打击美国本土西北地区的重要军事目标与主要城镇的任务由天军负责，海军在摧毁了美国本土西海岸的主要海军基地与造船厂之后，将所有作战舰队派往大西洋。

　　对于这个安排，天军与海军都没有什么好说的。

　　2月初，天军率先展开行动，利用部署在北太平洋与东太平洋上的海上基地，集中数千架战略轰炸机，对美国本土西北地区，即华盛顿州、蒙大拿州、俄勒冈州、爱达荷州与怀俄明州的军事目标与主要城镇进行了战略轰炸。

　　因为空天轰炸机的产量没有跟上，保有数量仍然非常有限，所以共和国天军不得不以战略轰炸机为主要力量，只是在对付一些特别关键的目标、以及特别危险的军事目标时才会出动空天轰炸机。

　　与此同时，海军也在太平洋上发起了代号为“扫帚”的战略打击行动，集中了4支主力舰队与2支航空舰队，对埃弗里特、布雷默顿、长滩、圣迭戈等海军基地，以及西雅图、旧金山、奥克兰、洛杉矶等主要港口进行了全面打击，以彻底瓦解美军在太平洋地区的作战能力。

　　这个时候，共和国海军的重点并不在太平洋上。

　　受海运能力限制，要将全部作战舰队派往大西洋，首先要解决的就是增强航线上的运输能力，特别是向前线运送弹药物资的能力。毫无疑问，这是一个比较复杂，而且困扰了共和国海军好几年的问题。

　　更重要的是，共和国海军必须调整战略打击计划。

　　因为最高统帅部只让天军负责打击美国本土西北地区，而没有让天军负责打击美国本土西部地区，即加利福尼亚州等地，所以海军在向大西洋转移兵力之后，首先要考虑的就是将洛基山以西的地区炸成平地，然后再对付其他地区。如此一来，就得尽快夺取墨西哥湾的制海权，让主力舰队能够深入海湾，充分发挥大口径电磁炮的威力。

　　如此一来，海军不得不放弃北上的计划，把重点转向墨西哥湾。

　　不得不说，这一变动对共和国海军的作战行动、甚至对整场战争的发展产生了非常重大的影响。

　　不管怎么说，要进军墨西哥湾，也得先解决后顾之忧。

　　2月2日，共和国海军集中了大西洋上的几乎全部力量，即8支主力舰队，4支航空舰队与2座海上基地群上的数千架作战飞机，对切萨皮克湾周边地区，也就是北起费城、经巴尔迪摩与华盛顿、南到弗吉尼亚比奇的美国东部核心地区进行了一次长达20个小时的全面战略打击。

　　这场打击，用“震撼”都不足以形容。

　　根据共和国海军的作战记录，在这20个小时内，分成2支舰队群的8支主力舰队里的大约250艘大型战舰各进行了2次炮击，且每次都按照作战守则，消耗了大约六成弹药。也就是说，8支主力舰队投送的弹药就高达25万吨！参战的4000余架作战飞机中，除了1500架制空战斗机与辅助飞机之外，其余2500架多用途战斗机总共执行了14000架次任务，投弹量超过10万吨。

　　打击结束的时候，费城、巴尔迪摩、华盛顿与弗吉尼亚比奇几乎变成废墟。

　　事实上，正是这场打击，迫使美国联邦政府迁往丹佛。

　　当然，受到打击最严重的还不是这些大城市，而是被称为“美国海军摇篮”的诺福克海军基地。投向这座港口的10万多吨弹药，几乎将整个港口从地面抹掉，别说港口里的基础设施与舰船，就连用混凝土浇铸的码头都被炸得粉碎！

　　消除了后顾之忧，共和国海军才正式进军墨西哥湾。

　　到这个时候，共和国海军也拥有了深入墨西哥湾的资本，因为就在2月3日，古巴当局接受了共和国开出的条件，以集约集团盟国的身份参战，并且向美国宣战，随即向共和国军队开放领土、领海与领空。

　　12个小时之内，共和国海军航空兵与第一批陆战队官兵就进驻了古巴。

　　到此，对美国本土进行战略打击的全部条件都已成熟。


第一百二十二章 一发不可收拾

　　战后，关于共和国有没有必要对美国实施战略打击存在很大争议。

　　很多人都认为，到2063年的时候，因为美国已经丧失了战略潜力，且被共和国团团包围，只要共和国当局肯在一些问题上做出让步，就能以和平的方式结束战争，甚至能够占领美国本土，也就没有必要对美国进行全面战略打击。

　　暂且不管这种论点的对错，首先得承认，战略打击开始后，就很难收手。

　　对共和国的决策者来说，战略打击无疑是一种解脱压力与推卸责任的有效办法。说得直接一点，做出决策的不是某个人，或者某个小集体，而是最高统帅部，而这个战时最高决策机构实际上是由元首府、全体代表大会、政治协商大会、国务院、总参谋部与各种民间机构组成的，即便在这个机构中，元首具有最高发言权，以及最后决策权，任何重大决策也不是一个人决定的。由此可见，战略决策是集体决策，因此对美国实施全面战略打击也是集体决策，即便这个决策出了问题，也不会由某一个人来承担责任。更重要的是，这种责任关系不可逆推。换句话说，如果因为批准了战略打击而造成重大损失，需要承担责任的不仅仅有裴承毅，还有整个决策机构，结果就是不由裴承毅来承担责任。相反的，如果因为没有批准战略打击而造成了重大损失，由于是裴承毅单独否决的，就得由他来承担责任，而不是由整个决策机构来承担责任。

　　这种情况，在任何国家都存在。

　　在第三次世界大战之前，最显著的例子就是第二次世界大战即将结束的时候，杜鲁门批准了向日本投掷原子弹的战略决策。要知道，以事后的角度来看，美国在1945年8月份用原子弹对付日本，几乎是多此一举。以当时的情况，即便美军不登陆日本本土，即便停止战略轰炸，只要继续保持战略封锁，因为严重的饥荒，日本也会在冬天到来的时候投降，不可能坚持到1946年，也就不会让美国损失100万官兵。问题是，以当时的情况，作为美国的最高决策者，在要不要使用原子弹的问题上，杜鲁门几乎没有选择的余地。用后人的评价来说，杜鲁门远远不是罗斯福那样的战略领袖，在政治场上最多算得上是一个乳臭未干的小子，也就不可能具有罗斯福那样的战略眼光与战略魄力，做出足以影响整个世界的重大战略决策。为了避免承担责任，特别是为阵亡100万美军官兵的责任，杜鲁门别无选择，只能用原子弹为战争划上句号。

　　当然，肯定有人认为，裴承毅绝不是杜鲁门那样的人，不应该犯同样的错误。

　　实际也确实如此，裴承毅在这场战争中表现出来的决策能力不但远远超过了100多年前的杜鲁门，也超过了当年的罗斯福。

　　问题是，不同的时代，总有不同的麻烦。

　　从某种意义上讲，那些支持杜鲁门向日本投掷原子弹的人都有自己的想法，而最终目的都是要巩固美国的霸权地位。要知道，第二次世界大战结束后，美国面临的烂摊子比第一次世界大战后还要严重。当时，除了美国之外，整个西方世界都变成了废墟，英法德意等传统强国全都遭到战火摧残，就连情况最好的英国都不得不放弃日不落帝国的王冠，将世界霸权交给曾经的殖民地。与之对应的，则是在苏联领导下的国际共产主义运动愈演愈烈，而且在东欧平原上，还有数百万经历了战火磨练的装甲部队。可以说，美国要想领导世界，首先就得顶住红潮。正是如此，才有了帮助整个西方世界振兴的“马歇尔计划”。问题是，一个经济计划对蓄势待发的百万红军没有任何意义，更不可能挡住钢铁洪流。虽然以美国在战后的国力，有能力在欧洲部署几百万大军，而且在第二次世界大战结束的时候，美国的欧洲军团也就有几百万，但是这么做的代价明显太大，必然对美国的战后发展造成负面影响，甚至会使美国丧失成为全球老大的机会。相对而言，用两颗原子弹造成的心理影响，让红军老老实实的呆在铁幕后面，才是最理想的选择。要知道，第二次世界大战结束后，美国就让上千万军人退役，为社会补充了大批劳动力，而这些人正是美国战后复苏的关键力量。当时，美国留在欧洲大陆的地面部队还不到20个师，而在对面的红军有200个师。如果没有在广岛与长崎炸响了两颗原子弹，恐怕第三次世界大战就不会拖到100多年之后了。

　　可以说，这也正是裴承毅面临的问题。

　　从某种意义上讲，共和国军队在大战即将结束的时候展示大批先进武器装备，与对美国进行战略打击的目的基本一致。

　　问题是，第三次世界大战中，并没有出现原子弹这种划时代的武器。

　　虽然早在第三次世界大战爆发之前，就有人提出了第六代核武器，也就是所谓的“反物质炸弹”的基本概念，并且预测这种强大的武器不但具备毁灭整人类的能力，还具备毁灭整个地球的能力。但是这种威力巨大的，能够将一颗行星炸成碎片的炸弹并没研制成功，至少没有得到高度重视。除了反物质炸弹之外，还有很多新概念武器，比如气象武器、地质武器、基因武器等等，可是这些武器都没有能够从本质上超越核武器，即除了毁灭之外，没有其他效用。

　　受此影响，再多的先进武器也无法代替战略轰炸。

　　为了达到最大的震撼效果，让共和国能够在战后毫无悬念的成为世界霸主，并且争取到使国家恢复元气的时间，而不是在战后迅速陷入下一场战争，不但需要对美国本土进行全面战略打击，还要双管齐下，使用全部力量发起这场打击，用最少的时间收到最为显著的打击效果。

　　这就是共和国最高统帅部批准战略打击行动的根本原因。

　　当然，这只是个开始。

　　实战早已证明，战略打击是瓦解敌人抵抗意志，消磨敌人士气的最有效的手段，也是削弱敌人战争潜力的最佳选择。早在逼近美国本土之前，共和国天军就对美国本土的战略目标、特别是部分关键目标进行了有限的战略打击。在这些行动中，最有名的、也是最重要的自然是针对51区的战略轰炸。

　　这场轰炸，几乎彻底瓦解了美国的战略基础。

　　众所周知，共和国能够迅速崛起，引领电力革命，关键就是掌握了常温超导技术，而这一技术的来源是一块神秘物质。根据未得到证实的消息，这块神秘物质要么属于地球的史前文明，要么属于地外文明、也就是所谓的外星文明，绝对不是人类文明的产物。更重要的是，美国能够跟上共和国的步伐，在电力革命中有所作为，掌握了常温超导技术，与其掌握的一些非人类文明的技术有很大的关系，而这些技术均来自一架坠落的飞碟，而这架已经严重损毁的飞碟就储存在被称为51区的美军基地里面。

　　暂且不论到底是神秘物质更厉害一些，还是飞碟残骸更好一些。

　　按照比较公允的说法，这次突然的轰炸行动，在很大的程度上终结了美国的超前科技研究工作，其中就包括至关重要的量子通信。

　　前面提到过，量子理论本身并不复杂，也没有多少秘密可言，而量子理论在通信领域的应用早就得到世界各国的高度关注，技术平静只有一个，即如何获取与保存两个或者两个以上的同态量子。

　　只有解决了这个问题，才有办法使量子理论变成现实。

　　根据战后公开的一些数据，美国在相关领域的研究并不比共和国晚，投入也不比共和国少多少。获取同态量子的办法是建造超大型加速器，让微粒子在接近光速的情况下发生碰撞，由此产生质变，获得同态量子。难的是如何捕获与维持这些同态量子。根据共和国公布的相关资料，大约在2057年初，国家物理实验中心的科学家就找到了解决办法，并且通过三年多的努力，在2060年下半年将其变为现实，因此才在2062年研制出了量子通信设备与意识遥控系统。以两国在该领域的科研来看，美国取得突破的时间不会晚于2058年底，也就是说，如果一切顺利的话，在2061年底到2062年初，美国的科学家也就能够制造出量子通信设备。正是如此，在2059年，共和国当局批准了针对51区的轰炸行动，并且让天军承担相关任务。经过大半年准备，2060年初，共和国天军以20多架空天战斗机为代价，炸毁了美国的51区，使美国在量子通信领域的研究突然中断。虽然在报复性打击中，美国也炸毁了共和国国家物理实验中心的一部分，并且导致世界上规模最大的环形加速器停止运行一年多，但是共和国已经在相关领域取得重大突破，因此当环形加速器这2061年底重新投入使用之后，共和国立即制造出了大批量子通信设备。

　　可想而知，如果没有这次轰炸行动，战局肯定会不一样。

　　尝到甜头之后，共和国天军对美国本土的战略轰炸就没有停止过，只不过在2063年之前，规模都非常有限。更重要的是，从2060年开始，随着空天战斗机大批量投入使用，加上在其他战场上需要大批战略轰炸机，特别是射程超过3000千米的远程巡航导弹在之前的战斗中消耗一空，共和国天军对美国本土的战略轰炸全部交给了空天战斗机，轰炸规模也因此缩小了许多。

　　正是如此，更受关注的反而是西南太平洋、欧亚大陆与中东地区。

　　在广袤的海洋战场上，特别是针对美国本土的方向上，战略打击的重任落到了海军身上。

　　从某种意义上讲，正是因为海军在太平洋战场上占据着绝对主导地位，所以天军很难在对美战略打击上取代海军。更重要的是，海军在共和国最高统帅部的影响力非常大，不但超过了天军，还超过了陆军。这也很好理解，裴承毅为了不让袁晨皓独揽大权，把华剑锋请了回来，就是要用林啸雷培养起来的海军力量平衡陆军的影响力，让共和国的战略决策大权掌握在元首的手中，而不是受总参谋长控制。

　　事实上，即便不考虑这些因素，在对美战略打击中，海军的地位仍然不可取代。

　　原因很简单，没有由海军控制的海运力量，其他军兵种的作战行动都无法展开。

　　从经济角度出发，海军也是更加理想的选择。

　　虽然在打击军事类战略目标的时候，天军的精确轰炸要比海军的全面炮击更有效，但是在对付城镇、军事基地、工业区、交通枢纽等大区域目标的时候，海军的作战效率却远远超过了天军。比如同样打击2000千米外的百万人口级大城市，海军消耗的炮弹总价值仅有天军消耗的炸弹总价值的十分之一，再算上战舰与轰炸机的耗费比等等，海军的作战效率相当于天军的二十倍。如果夺得了制海权与制空权，舰队安全有所保证，用效费比更高的火力舰取代战舰，作战效率还能提高好几倍。

　　可以说，这也是共和国高层支持让海军承担主要打击任务的根本原因。

　　不管怎么说，为了打赢这场战争，共和国已经付出了巨大的代价。在胜利已经近在咫尺的情况下，不管是共和国的领导人，还是普通公民，都在考虑一个问题，那就是有没有必要为最后的胜利付出更大的代价，或者说能否以最小的代价取胜。

　　这种观点，在很多地方都得到了体现，比如在犹太人问题上向欧洲让步。

　　更重要的是，共和国在战略打击方面的经验并不丰富。

　　虽然在第三次世界大战爆发前的40多年间，共和国是世界上几个主要大国中参与与发动战争最多的一个，平均每10年打一场大规模局部战争，每五年参加一次地区冲突，在相当于四代人的时间里，总共有上百万将士血洒疆场，但是与大国、强国交战的只有两次，即日本战争与印度战争。非常可惜的是，这两次大规模地区战争都没有太大的借鉴价值。日本太小，即便战略打击非常成功，也很难复制到美国身上。印度战争以地面作战为主，战略打击占的比例并不大，而且不是击败印度的主要因素。受此影响，大战期间，共和国才会在取得了海上优势的情况下，没有用封锁来瓦解澳大利亚与新西兰，而是通过持续一年多的战略轰炸把澳大利亚送回了石器时代。通过针对澳大利亚的战略轰炸，共和国海军与天军积累了大量经验，比如轰炸机的出动率，比如物资的调运与准备工作等等。问题是，澳大利亚实际上也是一个没有太大代表性的国家，主要轰炸区域的面积还不到200万平方千米，仅相当于半个欧洲，或者美国本土的四分之一。更重要的是，澳大利亚的防空力量非常薄弱，无法与美国本土相提并论。当然，从共和国本土出发，将物资运往西南太平洋与运往北大西洋的难度也截然不同。

　　没有足够的经验，共和国军队就得在实战中积累经验。

　　也就是说，战略打击不可能一蹴而就，即便订下了基本战略，到底该怎么打，还得由实战结果决定。

　　正是如此，共和国最高统帅部才让海军与天军一同上阵。

　　到这一步，即便裴承毅认为没有必要，也无法阻止战略打击，更不可能冒着与国内利益集团反目的危险来变更战略计划。要知道，战略打击在毁灭美国的同时，也保住了成千上万名共和国公民的饭碗。拿军火集团来说，就算早在2062年初，共和国当局就做出了战略转产的决定，即降低对军火工业的扶持，将国家生产力转移到与战后重建有关的产业，比如将坦克战车的产量降低两成，将工程车辆与民用车辆的产量提高五成。但是在战争没有结束的情况下，军火产业的生产能力仍然远远超过了实际需求。更要命的是，美国的溃退速度超过了预料，很多重要战场上的战斗都没有想像中的激烈，所以共和国囤积的军事物资要比想像的还要多，如果不能想办法消耗掉多余的军事物资，就会有成千上万的工人失业。

　　即便是非军火产业，也对战争有很大的渴望。拿生产工程器械的工厂来说，如果没有大规模的破坏，哪会有全面彻底的重建，而没有大规模的重建，也就没有必要生产足够多的工程设备，那么在战时扩大的产能将在战后迅速过剩。

　　这些，都是推动战略打击的动力。

　　当然，这也是人类自我毁灭的根本动力！


第一百二十三章 进军古巴

　　进入2063年2月，共和国陆战队的官兵在圣地亚哥上岸，以迅雷不及掩耳的速度控制了安蒂亚、努埃维塔斯、拉伊萨贝拉、巴拉德罗、马坦萨斯、哈瓦那、西恩富戈斯等古巴本岛上的港口，以及青年岛特区的时候，共和国天军与海军针对美国本土西部地区的战略打击行动也全面开始了。

　　因为需要积累经验，所以前期打击主要集中在洛基山以西地区。

　　这个时候，共和国在古巴的行动更加引人瞩目。

　　前面提到过，早在20世纪90年代，随着红色帝国轰然倒塌，国际社会主义阵营分崩离析，作为该阵营主要成员的古巴遭到重创，一度陷入困境，如果没有共和国旺盛的市场需求，古巴的红色政权很有可能在20世纪末走到尽头。进入21世纪之后，特别是在10年代末之后，随着共和国的战略扩张加速，两国关系得到巩固，共和国不但是古巴的主要经济与贸易伙伴，还是古巴的主要外交与政治伙伴。从某种意义上讲，共和国在经济建设领域取得的重大成就，成为了古巴国家建设的学习榜样。在效仿共和国经济建设方面，古巴当局将青年岛开辟为经济特区，无疑最具有代表性。

　　青年岛是古巴的第二大岛，在本岛西南，隔着巴塔瓦诺湾与布罗阿湾，南面就是属于英国的开曼群岛。在20年代初，受全球性经济危机影响，古巴当局决定加大改革开放的力度，向外资开放更多领域、加大引资力度。虽然有共和国的改革经验可以借鉴，但是古巴领导人非常清楚，古巴不是共和国，也不可能成为共和国那样的大国，所以不能完全照搬共和国的改革经验，必须选择性的吸收利用。为此，古巴当局决定设立特区，先在特区推行新的经济政策，取得成功之后再在全国范围推广，而青年岛就是古巴当局开设的、完全向外资开放的经济特区。

　　毫无疑问，热衷于帮助古巴搞经济建设的肯定不是美国。

　　受美国影响，欧洲等西方国家在古巴的现代化经济建设上也不是很热心。再说了，古巴不过一个弹丸小国，就算哈瓦那雪茄非常出名，让西方社会名流趋之若鹜，古巴出产的蔗糖也全球闻名，还有数十亿吨的沸石，可是这些都改变不了古巴的基本情况，即一个国土面积仅有10万平方千米、人口不到2000万的国家，对西方资本家没有太大的吸引力。同样的道理，虽然古巴是拉美国家，但是长期与美国敌对的基本国策，让古巴在拉美地区显得格格不入，除了与委内瑞拉、玻利维亚等几个同样反美的拉美国家有密切往来之外，与其他拉美国家的关系都不怎么样。当然，拉美地区无富国，即便是墨西哥、巴西、阿根廷这样的地区性强国也没有多少力量帮助古巴走出困境。

　　热心帮助古巴的，只有共和国。

　　准确地说，是共和国当局，而不是共和国商人。

　　从经济效益上讲，古巴确实没有多少值得开采、而且是确实有吸引力的资源。用当年蔺彦博的话来说，除了哈瓦那雪茄对世界第一大香烟生产国的烟民、特别是那些在经济大潮中富裕起来的、越来越有品位的烟民有着很大的吸引力之外，古巴确实没有其他资源值得共和国的商人去投资办厂。

　　当然，这么说也有点极端。

　　农产品方面，除了雪茄之外，古巴生产的蔗糖占全球总产量的10%左右，而古巴出口的蔗糖更是占到了全球蔗糖贸易的40%。另外，古巴生产的优质水稻一点都不比泰国水稻差，甚至更受消费者欢迎。古巴还出产优质柑橘，以及各类热带水果，而这些产品在共和国都有着巨大的市场需求。

　　矿产品方面，古巴的镍矿储量在1500万吨以上，还有相当数量的稀有金属矿藏，另外其高达30亿吨的沸石储量更有开发价值（最大的沸石储藏国为美国、其次为俄罗斯，古巴排第三，而共和国本土的沸石储量非常有限，因此沸石对共和国的吸引力更大）。

　　除此之外，古巴还有丰富的森林资源与旅游资源。

　　问题是，对共和国的资本家来说，这些资源都显得过于遥远。要知道，不管是走巴拿马运河、还是走苏伊士运河、或者经好望角，从共和国本土任何港口到哈瓦那的航线距离都在20000千米以上，最远的接近28000千米，最近的也差不多21000千米，相当于横跨了整个地球。如此一来，即便古巴的资源非常便宜，算上运费之后，都很难跟共和国周边国家竞争。事实上，这也正是共和国宁愿与澳大利亚改善关系，从澳大利亚进口铁矿石，也没有必要与巴西套近乎的根本原因。古巴远远比不上巴西，自然没有巴西那样的吸引力，也就不大可能让共和国的资本家前去投资。

　　可以说，如果没有某种特殊原因，古巴很难成为共和国的友邦。

　　万幸的是，这个特殊原因确实存在，而且是任何力量都无法改变的。

　　从某种意义上讲，地理位置限制了古巴的发展，也决定了古巴的重要性。

　　古巴革命成功之后，苏联不惜一切代价将其拉入社会主义阵营，并且将其变成对抗美国的前沿阵地，就是因为古巴离美国非常近，近到用战术导弹就能对美国本土实施战略打击的程度。事实上，当年美国击败西班牙之后，策划古巴独立，就是希望将古巴变成美国本土的屏蔽墙，挡住外来威胁。不管怎么说，古巴的这种地理位置，让不得不更美国对抗、必须从美国手里夺过世界霸权的共和国没有更好的选择。因为共和国不是苏联，即便出于政治与国家战略需要，也不能强迫国内的民族资本家到古巴投资，也不可能以一场运动的方式来加强在古巴的存在，所以共和国拉拢古巴是一个漫长的、持续了几十年的过程。当然，这种稳步推进的方式，也是吸取了前苏联的教训，避免与美国在古巴问题上发生直接冲突，特别是在共和国做好战争准备之前发生冲突。

　　总而言之，在政府支持与扶持下，古巴的经济建设在20年代初开始加速。

　　因为共和国当局确实没有打算在古巴部署短程弹道导弹，甚至没有加强与古巴的军事合作，所以美国没有理由阻挠共和国企业在古巴的正常运作，只能以制裁的方式，让那些与古巴有染的企业不能进入美国市场。当然，这种制裁本身没有多少意义，最多只是给共和国的企业制造了一些不大不小的麻烦。比如三坚集团要去古巴开采矿山，就必须成立一家独资公司，而不能以集团、或者集团旗下子公司的名义投资。

　　青年岛经济特区的成功，让古巴当局下定了扩大改革的决心。

　　进入40年代，也就是青年岛特区成立20年后，古巴当局做出了全国开放，并且向所有国家开放的决定，只是在具体双边关系上有所区别。比如共和国企业在古巴享受长达五年的税收全免待遇，集约集团成员国企业在古巴也能享受到三年全免、后两年减半的税收优惠待遇，其他大部分国家能够享受到五年减半的税收优惠待遇，而美国、欧洲等西方国家的企业则没有任何优惠待遇。

　　这个时候，古巴提出了加入集约集团的请求，只不过被共和国委婉拒绝了。

　　原因很简单，共和国还没有做好战争准备，而古巴入约的直接结果就是引发战争。

　　当然，古巴请求入盟的目的不是马上加入集约集团，而是要引起共和国重视，即古巴的利益不能忽视。

　　受此影响，在40年代初期，共和国就以经济考察为名，派遣军事人员前往古巴，帮助古巴制订国家防御战略，并且对古巴的军事设施、主要战略设施、港口机场等等进行了全面考察与评估。

　　也就在这个时候，共和国对古巴有了一个全新的了解。

　　虽然在随后的10多年里，共和国一直在暗中支持古巴加强国防建设，甚至提供了不少的武器装备，但是为了避免过度刺激美国，共和国并没有为古巴提供进攻性武器，而且大部分军事援助都集中在防御领域。总的来说，在做好战争准备之前，共和国不希望在古巴惹上麻烦。

　　可以说，利用30多年的投入，共和国早已对古巴了如指掌。

　　在此基础之上，共和国陆战队才能在12个小时内进入古巴，并且控制古巴的数十处战略要地，将这个拥有近3000万人口的国家控制在手中。要知道，参与行动的陆战队中都有一支特殊部队。这支特殊部队全部由在古巴工作与生活过5年以上的驻外人员组成，他们的任务就是充当陆战队的向导，并且帮助陆战队解决纷争。从某种意义上讲，这些特殊向导在作战行动中发挥的作用远远超过了普通翻译。

　　当然，安排向导，也算得上是共和国军队在战争中吸取的经验教训吧。

　　大战初期，共和国当局并没考虑到为部队配备向导，只是按照战前制订的计划，为出境作战的部队配备适当数量的翻译。最初两到三年，这些翻译都出色的完成了任务，自身缺陷并没暴露出来。这也很好理解，毕竟在最初两到三年，共和国陆军主要在大陆战场上与俄罗斯军队作战，而在这个战场上，几乎不需要向导，也没有谁会在乎民族与文化冲突。陆战队则在西太平洋上作战，虽然存在严重的民族文化矛盾，但是陆战队攻占的岛屿上都没有太多居民，由此导致的冲突也不是很突出。直到共和国陆军进军乌克兰、陆战队攻打斐济群岛的时候，问题才暴露了出来。

　　某些时候，由民族与文化差异导致的冲突比战争本身更有破坏力。

　　在攻打基辅的战斗中，共和国陆军处理了上千起涉嫌枪杀平民与战俘的恶性事件，数百名军官因此丢掉了饭碗，还有数千名士兵被提前遣返。虽然这些事情都被压了下来，没有发展到不可收拾的地步，而且共和国国内媒体也充分理解前线将士的精神压力，对此睁一眼闭一眼，没有大肆报道，但是问题本身是压不住的，如果不设法解决问题，而是让问题继续存在下去，那么下一次爆发出来的时候，就没有人能够压得住了。

　　也就在这个时候，共和国当局开始考虑为前线作战部队配备专业向导。

　　当然，有资格成为向导的，都是在境外生活了好几年的公民。

　　在接下来的战争中，特别是在非洲大陆战场上，向导发挥了非常重要的作用。用共和国陆军在战后公布的调查报告，当时在前线服务的500名向导所发挥的作用相当于半个战斗单位，正是因为有了这些向导，作战部队的官兵才没有因为文化上的差异而惹上麻烦，也才没有与酿成更大的悲剧。

　　当然，共和国军队进驻古巴，不是向导带着去旅游的。

　　顺利控制了古巴的港口之后，共和国陆战队在第二个12小时内控制了所有能够支持大型飞机起降的机场，并且按照共和国当局与古巴当局签署的秘密协议，接掌了古巴的军事指挥权，由古巴军队控制全国的铁路与公路交通枢纽。

　　到登陆的第二天，运载着大批工程设备的船只陆续进入古巴各大港口。

　　也就在这一天，之前运送陆战队官兵上岛的垂直起降运输机将留在海上基地上的工程人员送了过来。

　　因为共和国海军已经掌握了制海权，所以不需要担心美军会渡过佛罗里达海峡。

　　当然，美国当局也非常清楚，共和国军队进驻古巴的目的。

　　正是如此，在共和国陆战队登陆古巴的当天，美军就组织起战略轰炸机群，对古巴进行了2次大规模轰炸。第二天，美军再次出动战略轰炸机，对古巴境内的主要战略目标，特别是交通枢纽进行了轰炸。可惜的是，美军没有掌握制空权，而且共和国陆战队在上岛的时候就带来了大批防空系统，加上部署在古巴本岛附近海域的战舰提供的防空掩护，美军的战略轰炸收效甚微，反而损失了不少轰炸机。

　　接下来的十多天里，美军一直在想方设法的轰炸古巴。

　　为了增强打击力度，美军甚至动用了部署在本土港口里的大型战舰，用大口径电磁炮轰击古巴本岛上的重要目标。事实上，美军的这一行动，正好成为了共和国海军对切萨皮克湾周边地区进行报复性打击的理由。

　　总的说来，二月的前半月，古巴成了中心战场。

　　虽然按照美国当局的宣传，针对古巴的打击行动取得了卓越成效，但是实际情况截然相反，最好的证据就是美军在2月17日做出了放弃波多黎各的决定，即让波多黎各的守军自行决定是继续抵抗、还是投降。仅仅2天之后，波多黎各的守军指挥官就下达了放下武器的投降命令。这也很好理解，随着共和国陆战队成功进驻古巴，并且有效保护了古巴的战略基础设施，美军继续坚守波多黎各已无意义。

　　战争打到这一步，几乎所有人都认为，共和国在为登陆美国本土做准备。

　　当时，甚至有很多人相信，共和国会在6月底之前从古巴出发，在墨西哥湾东部某地登陆美国本土，而最有可能的地区就在佛罗里达西面的圣彼得斯堡附近，因为在该地区以北与以南都是沼泽地带，不适合地面部队作战。也有人认为，共和国陆战队早已放弃海面突击的登陆方式，只要充分利用古巴的机场，就能以垂直登陆的方式，直接攻打佛罗里达州的某座港口，比如迈阿密或者坦帕，获得让船队停靠的地点，然后以立体突击的方式向北逐步推进，占领整个佛罗里达州，最终占领美国东部地区。

　　总而言之，几乎所有人都认为地面战争难以避免。

　　这也很好理解，当时共和国在加勒比海地区的地面部队多得让人难以理解。波多黎各争夺战提前结束，至少还有30万陆战队官兵没有派上用场。美军主动从巴拿马撤退，导致原年计划投入中美洲战场的大约150万地面部队无处可去。加上在此之前，美军主动放弃了小安德列斯群岛，没有对古巴构成严重威胁等等因素，共和国在加勒比海地区的地面部队已经超过了300万。虽然这点兵力不足以攻占美国本土，但是足够发起一场战略级别的登陆作战行动。再说了，在登上美国本土之前，共和国当局也没有必要把用来攻占美国本土的全部部队派往前线，可以在陆战队上岸之后，再陆续投入更多的地面部队。因为到时候可以把地面部队直接送往美国战场，不需要中转，所以还要方便一些。

　　谁也没有想到，战略打击在这个时候开始了！


第一百二十四章 和平契机

　　2063年3月之前，共和国海军与天军对美国本土的战略打击只能算得上是小式牛刀。

　　根据共和国当局在战后公布的资料，战略打击的前三个月，主要任务的摸索与总结战术，并未对打击目的提出太高的要求。受此影响，2063年前两个月用在战略打击中的战争物资还不到1亿5000万吨，比用在攻打波多黎各与进军古巴上的物资还要少得多。以当时的情况来看，共和国当局没有对承担战略打击任务的海军与天军提出格外要求，除了没有适当的战术之外，还与后勤保障有很大的关系。正是如此，在这2个月中，共和国最高统帅部将战略打击的范围限制在洛基山以西，而且主要集中在美国东北部的四个州，以部署在太平洋上的天军为主要打击力量。

　　即便如此，这两个月的战略打击，仍然显现出了巨大的威力。

　　别的不说，仅拿针对以西雅图为中心的美国西北工业区的战略轰炸来说，在2个月的时间里，共和国天军分24次出动了近4万架次的战略轰炸机，投资各类弹药160万吨，将包括西雅图在内的数十座大小城镇炸成了废墟。

　　根据共和国天军的作战记录：

　　1月3日出动2个批次共1800余架次的战略轰炸机对西雅图进行第一次集中轰炸，用大约8万吨炸弹将包括波音飞机公司、微软总部在内的工业区，以及拥有上千家中小企业的商业区炸成了平地。因为轰炸来得非常突然，而且主要使用高价值的远程弹药，特别是在第二轮轰炸中大量使用针对暴露人员的杀伤弹药，而受惊的人群根本没有预料到还会有第二轮轰炸，所以这次轰炸造成了非常巨大的人员伤亡。根据战后获取的资料，直接死于轰炸的人员就多达42000余人，另外还有大约3万人失踪，受伤人员与无家可归者更是不计其数，西雅图几乎在一夜之间变成了空城！

　　大概是这次轰炸的效果好得有点出头，在接下来的一周内，共和国天军的轰炸机都没有光顾西雅图，而是对周边的其他城镇，特别是驻扎了美军或者邻近美军基地的城镇，比如埃弗里特与布雷默顿（两地都是美国海军基地，而且是美国西海岸地区仅次于圣迭戈的两大海军基地）。因为这些城镇与基地都在西雅图附近（埃弗里特与布雷默顿到西雅图的距离都不到100千米），所以分散轰炸中小城镇并未对共和国天军的作战行动造成多大影响，反而让共和国天军有机会摸素更加高效的轰炸战术。

　　1月11日，第一次轰炸造成的恐慌组建散去之后，共和国天军再次集中力量轰炸了西雅图。从某种意义上讲，这场轰炸的主因在美国当局。根据共和国当局的相关记录，因为第一次轰炸造成的人员伤亡过于巨大，所以最高统帅部给天军下达了指示，即在波音、微软等等大企业没有复工的情况下，不用对西雅图进行第二次轰炸。问题是，美国当局不可能让这些战略企业歇工。要知道，第三次世界大战中，波音是美国最大的航空器与航天器生产制造企业，承担了大约三分之一的战斗机与一半的空间飞行器的生产与制造工作。虽然波音的工厂分布极为广泛，西雅图只有一间工厂，但是波音的总部设在西雅图，如果总部不能正常运作就无法合理协调与分配生产能力。相对而言，以民用起家的微软比波音更加重要，因为美国军方使用的控制软件有一大半来自微软，美国国内的网络控制系统、以及各行各业的软件都与微软有关。受此影响，即便有可能再次遭到轰炸，而且肯定是更加惨烈的轰炸，美国当局仍然让这两家企业、以及其他受轰炸影响而停工的企业复工。

　　显然，第二次轰炸的规模大得多。

　　在24小时之内，共和国天军出动大约6000架次轰炸机，对西雅图的工业区与商业区进行了三次集中轰炸，投下各类弹药将近25万吨。

　　问题是，事实证明，针对工业区与商业区的轰炸没有太大的效果。

　　早在2063年之前，美国就将主要的工厂迁往内陆，并且把一些能够分散的工厂分散在各个小城镇，不再集中在大城市里面。毫无疑问，这种部署就是针对共和国的战略打击，力求尽量保存基础工业。更重要的是，美国有充足的资源、有雄厚的工业基础、有足够的工业生产能力，能够迅速补充因轰炸遭到的损失。

　　不能补充的，或者说无法迅速补充的只有熟练的技术工人。

　　1月14日，鉴于第二次轰炸的结果不太理想，共和国天军调整战术，再次集中力量对西雅图发起了第三次战略轰炸。

　　这次，共和国天军出动的4000架次轰炸机将大约10万吨弹药全都投向了居民区。

　　结果可想而知。

　　在这场持续了将近20个小时的轰炸中，大约40万西雅图市民成为炮灰，还有相同数量的平民从此失踪。一场轰炸，夺去了将近80万人的生命，绝对是史无前例的。即便在战争结束数十年之后，还有人在讨论这场轰炸的必要性。不是说，没有必要轰炸居民区，毕竟实战证明，轰炸居民区是打垮美国的有效手段。关键就是，有没有必要组织起如此大规模的集中轰炸，以及有没有必要在轰炸中大量使用专门针对人员的杀伤弹药。要知道，在21世纪中叶，用来将城市变成废墟的不仅仅有燃烧弹，还有各种各样的高科技武器。比如共和国天军在战争中大规模使用的一种专门针对有生人员的传感器炸弹。这种不到500克重的炸弹装有一种专门用来探测生物电流的装置，并且将这种装置连接到了引信上。也就是说，只要在爆炸杀伤范围内出现了与成人大小差不多的生物，炸弹就会自动引爆，而且是向生物所在方向定向引爆。因为使用量太大，所以谁也不知道这种炸弹到底夺走了多少人的生命，甚至没有人知道，共和国的军火工厂到底生产了多少枚这种炸弹。只有一点可以肯定，那就是在战争结束之后，世界各国花了20年，用大约15000名排爆人员的生命才基本上清除了散布在各地的大约3000万枚这种炸弹。

　　事实上，正是这种被称为“人类克星”的传感器炸弹，为共和国天军指明了战略轰炸的方向。

　　这次轰炸之后，西雅图基本上成了死城。

　　虽然在2月份，共和国天军先后两次对西雅图进行了补充轰炸，但是这两次轰炸的主要任务都是继续散布传感器炸弹，增强轰炸效果。

　　当然，这几次轰炸绝不仅仅是夺走了100多万美国人的生命那么简单。

　　大战爆发前，西雅图的常住人口超过700万，算上居住在周围小城镇，在市区上班的移动人口，总量超过1200万，是美国的第七大城市，也是美国现代化工业最健全、最发达的城市。因为在2062年初，随着美国海军丧失太平洋的制海权，美国当局颁布了第一道战争疏散令，将包括西雅图在内的西部沿海大城市的工厂向内陆城市转移，并且劝告有能力的市民离开大城市，所以到战略打击开始的时候，西雅图的居民数量降低了许多，保守估计在400万到500万之间。

　　即便按照400万计算，这也意味着有将近300万人失去家园，沦为战争难民。

　　不管在哪个国家，300万战争难民都足以导致一场人道主义灾难，更别说是在世界上唯一一个可以自由持枪的国家。要知道，大战爆发前，美国是世界上唯一一个以宪法修正案的方式明确规定公民有持枪权，而且各级政府不得强制收缴公民枪支的国家。事实上，正是这一情况，让共和国当局在考虑是否要攻上美国本土的时候，不得不三思而行。从某种意义上讲，每一个美国成年人都是准军人，而且任何一个美国人都有可能拿起武器与进入他们家园的敌人作战。

　　问题是，这个“敌人”并不一定是共和国军队，也许就是美国人，或者美国军队。

　　当300万名拥有枪支的西雅图市民被迫离开家园，前去寻找新的栖息地的时候，需要感到害怕的不是共和国领导人，而是美国的领导人。要知道，即便以美国的国力，也不可能在短期内收容这么多的战争难民。因为准备不够充分，没有料到共和国军队会以如此极端的方式摧毁西雅图，美国当局根本没有做好应对准备，甚至无法为难民提供最低限度的生活保障，所以为了生存下去的300万美国人冲出西雅图的时候，也就是邻近城镇遭殃的时候，也是美国社会动荡开始的时候。

　　这一情况，很快就引起了共和国天军的高度重视。

　　如果需要打垮美国，那么让美国人打垮美国自然是最理想的选择。

　　为了“巩固”战果，从1月18日开始，共和国天军开始有计划、有安排的轰炸西雅图周边方圆200千米范围内的城镇，用专门对付人员的传感器炸弹将华盛顿州西北地区变成了无人区。虽然为此消耗了数以亿计的弹药，但是结果却非常显著，即该地区的大约1500万人不得不被迫向内陆转移。

　　到这个时候，共和国天军总算找到了一种行之有效的战略打击手段。

　　当然，这还不是全部。

　　将居民赶出城市，使依托城市的工厂变成摆设，只能削弱美国的战争潜力，而不能彻底打垮美国，毕竟早在1年前，美国就开始疏散工业设施，并且将主要工厂全都转移到了内陆地区，如果以轰炸的方式来摧毁这些工厂，代价将极为巨大。更重要的是，随着数以百万计的美国人涌向内陆城市，完成搬迁的工厂很快就能复工，美国的战争机器仍然会以极高的效率运转。

　　要想打垮美国，不但要摧毁美国的物质基础，还要摧毁精神支柱。

　　为了达到这个目的，就得让美国人知道，共和国天军的轰炸机不但能够把成百上千的城镇变成无人区，还能将美国大地变成地狱。

　　也就是说，得搞点大动静出来。

　　2月4日，也就是共和国陆战队登上古巴的第二天，共和国天军发起了一次极为特殊的轰炸行动。

　　这次轰炸行动，只出动了2架战略轰炸机，只投下了4枚炸弹。

　　显然，关键不在轰炸机数量与投弹的规模，而是轰炸目标。

　　遭到轰炸的不是城镇，也不是军事设施，更不是交通枢纽，而是真正的无人区，即西雅图南面的圣海伦斯火山！

　　这是一座处于休眠状态的活火山，而且是美国西北地区最为活跃的火山。

　　轰炸的目的就是要让这座火山苏醒过来！

　　显然，投下的绝对不是普通炸弹，而是4枚爆炸当量相当于2000吨TNT的第五代战术核武器。因为共和国当局早就在《伦敦条约》与《斯德哥尔摩协议》中承诺不会首先使用大规模杀伤性武器，而这两份国际条约都将第五代战术核武器归为大规模杀伤性武器，所以共和国当局一直没有承认在大战期间使用过第五代战术核武器，只是宣布投向圣海伦斯火山的是一种新式炸弹。因为这4枚炸弹的威力确实足够巨大，引发的地震连远在10000多千米外的巴西与欧洲的地震台都发现了，所以有人认为，共和国已经在大战期间开发出了第六代核武器，也就是传说中的反物质炸弹。

　　不管是第五代还是第六代，结果都一样。

　　轰炸，让火山醒了过来。

　　仅仅数个小时之后，圣海伦斯火山就发生了历史上规模最大的喷发，将数亿吨火山灰送入空中，进入平流层的火山灰甚至飘洋过海，散落到了数千千米外的南美洲大陆与亚洲大陆上。当然，更恐怖的还是喷发而出的岩浆。因为轰炸点在火山的南面，且至少有2枚炸弹落在了火山的半山腰上，所以喷涌而出的岩浆向南流动，在24小时之后就进入哥伦比亚河主河道，将这条美国西北地区最大的河流彻底堵死。

　　遭灾的不是西雅图，而是位于哥伦比亚河边的波特兰。

　　火山喷发的第三天，波特兰被迫进行全城疏散。

　　2月9日，由岩浆预赛形成的堰塞湖溃坝，搞达30米的洪水在半个小时之内就席卷了已经被厚达半米的火山灰盖住的波特兰，将这座原本拥有200多万人口的城市彻底淹没。洪水退去之后，随着洪水而来的淤泥，以及与洪水混杂在一起的火山灰并没退去，而是将出了几十栋高度在100米以上的高楼大厦之外的整个城市全部淹没，波特兰也从此成为了一座只存在于历史上的、如同古罗马帝国的庞贝那样的城市。

　　必须承认，波特兰的最后一任市长是最大的英雄，他拯救了200多万市民。

　　问题是，战略打击的威力已经显现了出来，其毁灭性的破坏力量，足以让任何一个活着的美国人考虑要不要继续战斗下去。

　　可惜的是，有权做出投降决定的不是每一个美国人。

　　波特兰成为历史之后，美国当局并没意识到问题的严重性，毕竟那只是一座西北地区的城市，离华盛顿有好几千千米。

　　美国没有投降，轰炸就得继续。

　　只不过，战略打击的毁灭性力量已经显现了出来。要知道，当时承担战略打击重任的不仅仅有共和国天军，还有火力投送能力更加强大的共和国海军，而海军的毁灭性打击能力绝对超过了天军。

　　受此影响，就算美国当局仍然认为有机会为美国争取到更加有利的投降方式，也必须考虑投降了。

　　2月21日，美国当局率先通过瑞士向共和国传递了停战谈判的意向。

　　当然，美国当局没有多少诚意，所以共和国当局不但没有理会这个信号，反而让天军与海军加强了打击力度。在接下来的5天内，天军与海军将打击强度提高了一倍不止，几乎是用尽一切办法来摧毁美国西部地区的城镇。

　　2月27日，美国当局再次通过瑞士转达了停战谈判意向。

　　不同的是，这次美国当局还通过巴西与南非转达了同样的意向。

　　显然，到这一步，就不再是美国有没有诚意，而是共和国有没有诚意了。

　　2月28日夜间，共和国当局通过瑞士、巴西与南非向美国传达了非公开停火24小时，便于进行停战谈判的意向。

　　停火时间从3月1日0点整开始，到23点59分。

　　也就是说，如果不能在这个期限内就停战达成初步协议，战争将继续进行。

　　显然，没有任何一场战争的停战谈判能够在24小时之内取得结果。


第一百二十五章 毁灭炮击

　　真正将美国赶上谈判桌的不是天军，而是海军。

　　战后，很多人在评价共和国海军的时候，都会提到一点，即在对美作战中，包括华剑锋在内的共和国海军高层都有一种病态的观念，那就是只有将美国送回石器时代，才能彻底消除美国产生的威胁。

　　这中观念，对共和国海军的作战行动，以及整场战争都产生了巨大的影响。

　　事实上，这也很好理解。

　　大战期间，与美国交战的主力就是共和国海军，别说天军，就连陆军都没有机会插手太平洋战争。受此影响，共和国海军将领非常清楚美国的战争潜力，也非常清楚美国对共和国构成的威胁，所以才会产生如此极端的想法。有一点足以证明这个观点，即共和国海军陆战队也有着类似的想法，即认为只有攻占美国本土，才算得上是彻底打败美国，所以积极主张登陆美国的是陆战队，而不是陆军。

　　当这种观念变得根深蒂固，自然会对共和国海军的作战行动产生影响。

　　可以说，大战期间，共和国海军作战的第一原则就是把美国海军赶尽杀绝，不留任何余地。在对美国本土进行战略打击的时候，也用上了这一原则。也就是说，当时积极主张对美国进行战略打击的是海军！

　　根据战后解密的资料，早在2060年，共和国海军就向最高统帅部提交了一份绝密作战计划，其中明确提到，在夺取了太平洋的制海权之后，用已有的大口径电磁炮、以及正在开发的2000千克级电磁炮向美国本土的主要城市、工业中心与军事基地投掷核弹头，用一场全面的战略核打击来摧毁美国，迫使美国政府投降。为了证明该计划具有可行性，海军还提交了一份详细的战斗统计报告，即在之前的战斗中，还没有任何一种防御系统对电磁炮投射的炮弹进行了有效拦截。更重要的是，因为电磁炮的投送能力是其他投送手段的几十、甚至几百倍，所以就算美国拥有能够拦截炮弹的防御系统，也可以通过增大弹药投送量的方式来提高突防率。

　　万幸的是，这一作战方案被最高统帅部否决了。

　　虽然当时共和国有足够的核弹库存，甚至可以说，只要共和国当局愿意，用核弹头将美国从地球上抹掉都不成问题，但是核战争违背了共和国的基本利益，而且一场毁灭性的核战争不会有赢家。因为欧洲已经参战，而且是以共和国盟国的身份参战，加上还有大量国家保持中立，所以就算是一场规模有限的，以迫使美国当局投降的核战争，也会使共和国失去本应取得的胜利。

　　当然，共和国海军也没有因此放弃。

　　到2062年底之前，共和国海军向最高统帅部提交了好几份旨在将美国彻底打回石器时代的战争计划，甚至联合陆战队提交了一份非常详细的地面战争计划。按照这份计划，海军夺取制海权之后，将用3个月到6个月的时间对美国本土沿海地区的重要城镇与军事基地进行全面打击，削弱美国的本土防御能力，然后让陆战队在美国东部、东北或者墨西哥湾地区登陆，以攻占华盛顿、纽约为最终目的。

　　为了说服最高统帅部，海军在这份计划中提到了两个要点。

　　一是在地面战争发动之后，并不急于向内陆推进，以此控制地面战争的规模，并且降低作战伤亡与作战消耗。攻占华盛顿之后，如果美国当局不肯投降，而是按照战略计划将首都转移到丹佛，继续负隅顽抗的话，则在美国西海岸地区打一场规模有限的地面战争，占领洛杉矶，并且出兵五大湖区，控制芝加哥与底特率，彻底控制美国的工业区，让美国丧失继续战斗下去的基础力量。到这个时候，如果美国当局仍然不肯投降，就以战略轰炸的方式摧毁美国中西部地区的所有城镇，再出兵占领。

　　当然，这么宏大的战争计划，肯定得有理论依据。

　　海军的依据就是，只有这样，才能在尽量减少无辜人员伤亡的情况下，以最小的代价击败美国。当然，这只是放在台面上的理由，而真正的理由，应该是海军为此提出的第二个要点。

　　这就是，只有这样，才能确保在战后肢解美国！

　　从根本上讲，一心想要肢解美国的不仅是海军，还有陆战队。

　　如果以在对美作战中的伤亡与损失计算，共和国陆战队肯定超过了海军，因此陆战队官兵对美国态度更加极端。可以说，在共和国最高统帅部已经放出风来，不打算在美国本土打一场地面战争的情况下，陆战队仍然三番五次的提出地面战争计划，摆明了就是不想放弃打地面战争的想法。

　　陆战队的这种想法得到了海军的全力支持。

　　在第二个要点中，海军就提到，从保证共和国的根本利益出发，只有在占领美国的情况下，才能阻止美国东山再起，也才能确保共和国的战后利益。为此，共和国当局非常有必要考虑在战后将美国肢解成数个小国家，也就得做好打一场地面战争的准备。

　　事实上，在这个问题上，陆军也持支持态度。

　　暂且不说陆军在地面战争中的重要性，当时在大西洋对岸虎视眈眈的欧洲就足以让陆军高层支持用代价换时间的战略决策。用袁晨皓的话来说，如果久拖不决，到最后不得不打一场地面战争的情况下，欧洲肯定会找借口参战，而且共和国也没有理由与办法阻止欧洲军团登上北美大陆。与其如此，还不如积极主动一些，赶在欧洲做好战争准备之前，趁欧洲没有能力把部队送到大西洋对岸的有利时机，用一场持续半年到一年的地面战争获取胜利。虽然在这种情况下，欧洲仍然有可能趁火打劫，比如以支持为由，出兵参与地面战争，但是只要共和国军队在地面战场上掌握了主动权，而且共和国当局合理利用外交手段，就能让欧洲军团呆在大西洋对岸。

　　如此一来，不支持打地面战争的只有天军。

　　必须承认，裴承毅绝对是一个很有魄力的领导人。在四分之三的军人都人为应该打一场地面战争的情况下，作为共和国的最高领导人，以及共和国军队的最高统帅，裴承毅竟然无动于衷，硬是没有批准相关的战争计划。

　　打不成地面战争，就只能在战略打击上下狠功夫。

　　显然，这也是裴承毅让华剑锋留下来继续负责海军作战的原因。如果换了别的人，不见得会把元首的战略决策放在心里。

　　当然，在战略打击上，海军肯定不会手软。

　　2月份之前，海军的主要想法就是赶在天军的战略轰炸机部署到位之前，把美国东部地区与墨西哥湾地区的主要城镇与军事基地变成废墟，然后让天军去收拾残局。为此，海军不但非常积极的夺取了制海权，还在兵力分配上更加注重打击效率更高的主力舰队，没有急着向大西洋增派航空舰队与海上基地。甚至可以说，为了提高海军在战略打击中的地位，海军高层一再延迟了进军古巴的时间。直到2月初，陆战队早已准备就绪，再也不需要向波多黎各增派作战部队之后，华剑锋才不得不批准进军古巴的军事行动，用一场非常漂亮的快速突击控制了古巴，也保住了古巴。

　　事实上，到这个时候，海军高层也不得不考虑调整作战计划了。

　　在最高统帅部插手战略打击行动之后，海军必须接受领导，即按照最高统帅部的部署行动。

　　2月5日，海军的2支主力舰队群进入墨西哥湾，并且在当天下午炮击了洛杉矶。

　　这场持续了大约4个小时的炮击，创造了很多个第一。首先，这是海军首次在大西洋上炮击太平洋沿岸城市。其次，这是海军首次针对没有军事目标的超大城市的炮击行动。最后，这还是共和国海军的主力舰首次打击2000千米外的目标。当然，这次炮击也证实了外界的猜测，即共和国海军耗费巨资开发的900千克级电磁炮的最大射程超过2000千米，在使用次口径弹药、或者增程弹药的情况下，最大射程甚至有可能超过3000千米。当然，要不了多久，这一猜测就会得到证实。

　　如果说天军的轰炸还算“文明”的话，那么海军的炮击就可以用“野蛮”来形容。

　　虽然为炮弹增添制导系统、或者是弹道修正系统，提高炮弹的精度不是什么难事，而且成本也不会高到哪里去，但是在大战期间，除了对海弹药之外，共和国海军的所有大口径电磁炮炮弹都是非制导弹药，即精度会随着射程增加而急剧降低。就拿900千克级电磁炮来说，在对付1500千米外的目标时，弹药撒布范围为150米，将射程提高到2000千米，散布范围不是200米，而是250米。如此一来，即便900千克级炮弹的爆炸杀伤范围高达150米，在射程超过1500千米的情况下，也很难对付点状目标。换句话说，如果需要打击点状目标的话，就得进行覆盖式炮击。事实上，在对付城市这类面目标的时候，海军肯定会采用覆盖式炮击战术。

　　更要命的是，主力舰的弹药投送能力非常惊人！

　　参与炮击行动的8支主力舰队里的64艘主力舰都是“汉”级或者更新的型号，平均每艘主力舰都能携带大约24000吨炮弹。因为早就接到了作战命令，而且海面上早就没有需要使用900千克级炮弹才能摧毁的目标，所以64艘主力舰在进入墨西哥湾的时候，均按照对地打击任务配制弹药，即主要用来对付海上目标的穿甲弹只够一次炮战消耗，即占弹药总量的一成左右，其他的全是用来对付地面目标的各类弹药。也就是说，64艘主力舰各有大约22000吨弹药，总共就有140万吨弹药！

　　当然，实战中，很少一口气打光全部炮弹。

　　按照共和国海军的作战守则，只有在极端情况下，战舰才能用光全部弹药，而对地打击任务肯定不是极端情况。正常情况下，任何一艘大型战舰都至少需要保留3成弹药，以备不时之需。

　　照此计算，在这4个小时的炮击中，8支主力舰队总共投掷了90万吨炮弹！

　　因为大口径电磁炮炮弹的再入速度非常高，所以这90万吨炮弹的实际威力相当于同质量TNT炸药的2倍。

　　也就是说，在4个小时内，共和国海军用相当于180万吨TNT的弹药洗劫了洛杉矶。

　　毫无疑问，这绝对是一场浩劫。

　　要知道，美苏冷战期间，前苏联也只计划用6枚20万吨级的核弹头对付洛杉矶，而且从理论上讲，只需要4枚20万吨级的核弹头就能将洛杉矶从地面上抹掉。虽然经过近百年的发展，作为美国第二大城市的洛杉矶的市区范围扩大了一倍以上，但是常规弹药的能量分布更加均匀，而且不会把能量消耗在辐射等方面，所以在对付面状目标的时候，打击效率超过了核武器。

　　说得简单一点，90万吨炮弹，足以让洛杉矶成为历史。

　　事实也确实如此！

　　因为是概略性的炮击，所以弹雨覆盖了整个洛杉矶。更要命的是，共和国海军的主力舰队原本可以在30分钟内打光全部炮弹，而实际炮击时间却长达4个小时，一个非常重要的原因就是可以让部署在太平洋上的侦察机监控炮击情况，让远在大陆另外一边的舰队调整炮击方式，以求最大限度的扩大打击范围。

　　一定要说什么的话，那就只能说，这场炮击来得太晚了一点。

　　因为在此之前，西雅图已经在共和国天军战略轰炸机投下的弹雨中变成废墟，所以早在2月之前，洛杉矶就开始战略大疏散，聚集在市区内的4500万人、以及分散在周边小城镇的大约1500万居民正在陆续前往山区，或者内陆城镇。更重要的是，就在炮击开始前的一天，共和国天军轰炸了圣海伦斯火山，制造了巨大的恐慌，让那些不肯疏散的、或者还在犹豫的洛杉矶人加快了步伐。

　　受此影响，到2月5日下午，也就是炮击开始的时候，留在洛杉矶市区与遭到炮击的周边城镇的美国人不到200万。

　　当然，这仍然是一个非常巨大的数字。

　　可惜的是，海军不是天军，大口径电磁炮的主要弹药中，没有那种专门用来对付人员的传感器炮弹。

　　虽然将500克重的传感器炸弹装到炮弹里不是什么难事，一发900千克级电磁炮炮弹至少能够装1000枚这种传感器炸弹，但是电磁炮炮弹发射时的加速度高达数十万G，而炸弹投掷时的加速度不过几十个G而已。当然，以共和国的技术实力，将传感器炸弹做得更加牢固一点，使其可以承受炮弹发射时的加速度不是什么难事。问题是，这么一来，传感器炸弹的制造成本将直线上升，高到让海军无法承受，无法在战争中大规模使用的程度。因为电磁炮本身就是廉价的弹药投送工具，所以海军不会考虑采购过于昂贵的弹药。说得更加简单一些，与其使用那些精密的传感器炸弹，还不如使用更多的炮弹，让毁灭来得更加直接一点。

　　对留下来的200万美国人来说，这无疑是幸运的。

　　炮弹要毁灭的是人造建筑物，而不是人！

　　虽然在这场炮击中丧生的美国人不会少到哪里去（因为疏散工作早已展开，而洛杉矶地区又是美国本土人口最集中的地区之一，人口总量仅次于纽约地区、切萨皮克湾地区与五大湖地区，所以没有办法准确统计出到底有多少人死于炮击，只能大致估计，在这场炮击中丧生的美国人不会低于20万），但是200万留下来的美国人中，绝大部分都依靠地下室、地铁等等人防工事活了下来。

　　毋庸置疑，炮击之后，洛杉矶就此不存在了。

　　数日之后，圣迭戈遭到了同等强度的炮击。到2月底，也就是美国当局向共和国第二次提出停战谈判请求的时候，包括旧金山、奥克兰、圣何塞、弗雷斯诺等等人口超过200万的大城市与数十座人口在20万到200万之间的大中城市均遭到炮击，而且被炮击彻底摧毁，仅是死于炮击的美国人就超过了100万。

　　说得更贴切一点，在一个月不到的时间内，共和国海军将美国人口最多、经济总量最大的州变成了废墟！

　　这种毁灭性的打击力量，超过了美国的承受能力，也超过了美国当局的抵抗能力！

　　除了停战谈判，美国当局别无选择！


第一百二十六章 进攻号

　　对进攻者来说，战略打击无疑是减少伤亡的最佳手段。

　　早在20世纪的最后一年，以美国为首的北约集团就在巴尔干地区打了一场以战略打击为主的零伤亡战争，用数十天的高强度轰炸打垮了南斯拉夫。可以说，这是人类历史上第一场完全依靠战略打击打垮对手的战争。

　　从某种意义上讲，追求零伤亡是每一位战略家的目的。

　　问题是，当这种追求发展到某种程度的时候，就不再是追求那么简单，而会发展成为某种极端的东西。就像吸了鸦片一样，当指挥官把减少伤亡当成任务指标，就会对一切能够减少伤亡的手段着迷。

　　战略打击就是如此。

　　受此影响，共和国海军在不到一个月的时间内将加利福尼亚州变成了地球上规模最大的“无人区”，绝对不是偶然事件。

　　要知道，加利福尼亚是美国人口最多与经济最发达的州。如果以经济总量计算，这个拥有1亿多人口的州是全球第六大经济体，仅次于共和国、欧盟、美国、印度与巴西，超过了人口更多的俄罗斯、印度尼西亚、巴基斯坦、尼日利亚等国，甚至相当于21个阿拉伯国家的总和。在这个占据了美国本土西部地区三分之二海岸线的州，不但拥有世界闻名的好莱坞，还有现代电子产业发源地的硅谷。可以说，正是加利福尼亚州，才让美国东西部地区的发展趋于平衡，让原本荒芜的西部地区成为美国经济的新动力。

　　惨烈的战略打击，让这块希望之地变成了绝望之地。

　　根据战后公布的一些数据，美国当局在战争期间做的不完全统计，在2063年2月底之前离开加利福尼亚，翻越洛基山进入中西部地区的战争难民超过7000万，其中3000多万由美国政府收容、安置在难民营里，另外3000多万则涌入了各大小城镇，成为了美国中西部地区动乱的根源。当然，在没有走出加利福尼亚州的战争难民中，大部分都永久性的留在了洛基山的峡谷里面。到底有多少人在逃难的时候死亡，恐怕谁也无法给出一个准确数字，只是没有人怀疑，这绝对是一个非常大的数字。根据战后统计，仅有大约8500万加利福尼亚居民活到了战争结束之后，而在战争爆发前，加利福尼亚的人口是1亿450万，除去国家征召的军人，大约有1500万加利福尼亚人没有活到战争结束的那一天。这些人中，大约一半死于战略打击或者因为战略打击失踪，另外一半则死在了逃亡的路上。首先得承认，死在逃亡道路上的战争难民多半是因为缺乏食物，或者是缺乏有效的医疗救助，还有不少是因为争夺食物或者药品，也有很多死于谋杀，但是谁都不能否认，如果没有共和国军队的全面战略打击，这些人不会离开家园，更不会死在逃亡的路上。因为难民主要向东进入洛基山，所以很多难民都死在了山区。到底有多少人死在了山里，肯定无法给出一个准确数字，只是在战争结束之后的数十年内，陆续有人发现了难民坑，其中最大的一个坑里就有上万具尸骨，最小的一个坑里也有数百具尸骨。可想而知，当时死在山里的难民绝对不在少数，保守估计的话，都在100万以上。

　　毫无疑问，这是共和国海军的杰作。

　　正是因为如此猛烈的打击，美国当局不得不在2月底连续两次发出外交照会，希望与共和国进行停战谈判。

　　问题是，有谈判，不一定有谈判结果。

　　3月1日，共和国与美国驻瑞士大使进行了第一次非正式接触。因为美国当局并没在照会中提出可以在什么情况下以投降的方式结束战争，而共和国早就对外宣布，除非美国当局投降，不然战争只会在彻底击败美国的时候结束，所以这次接触是以非正式、而且秘密的方式进行的，并没公开，也没有邀请除瑞士外长之外的第三者参加。

　　毫无疑问，这样的接触，基本上没有什么意义。

　　根据战后公布的资料，在这次仅持续了30分钟的接触中，双方交换了战争意见，特别是结束战争的方式。事实上，双方大使都只是传话筒，相互交换了基本信息。因为是美国当局主动要求就停战谈判进行接触的，所以共和国大使的口气非常强硬，坚持只有美国无条件投降，共和国才会停止军事行动。如果美国当局决定无条件投降，根本就没有必要与共和国为停战谈判进行磋商，所以美国大使的意见很简单，美国不会无条件投降，只会在适当的情况下以谈判的方式结束战争，也就是有条件投降。事实上，共和国当局也不可能指望美国无条件投降，不然就不会答应为停战谈判进行磋商，而是应该直接向美国下最后通牒，要求美国当局无条件投降。

　　正是如此，在这30分钟的会谈中，美国大使提出了最重要的几个投降条件。

　　排在首位的，自然是保证美国政权的延续性与合法性，即美国投降之后，美国政权与政治体制不应该受到影响，只有美国的执政者为战争负责。从某种意义上讲，这个要求并不过分，因为美国政权与政治体制是由全体美国人决定的，而发起战争的是美国政府，因此不能向美国公民追究战争责任，也就不能对美国公民决定的政权与政治体制动手，只能对需要承担战争责任的美国当权者、也就是联邦政府官员追责。这也从一个侧面反映出，杜奇威是一位优秀的领导者，只不过他遇到了更优秀的对手。

　　问题是，这个最为重要的要求根本就不为共和国所接受。共和国大使只拿出了一个反驳的理由，即如果不能从根本上解决再次爆发世界大战的原因，那么共和国为这场战争做出的牺牲将失去意义，而共和国公民肯定无法接受这样的结果，共和国当局也就不能违背公民的意志与美国讲和。

　　第一个问题都谈不拢，后面的问题就别谈了。

　　当然，美国大使没有失职，仍然提出了要求，即战后保证美国的完整性，确保美国民众拥有自由与民主等等。

　　不管怎么说，这次接触，至少开启了一个新的时代。

　　3月2日凌晨，在接触为果的情况下，共和国军队恢复了战略打击。

　　因为已经基本上完成了针对美国本土西部地区的战略打击，所以共和国天军与海军把打击范围扩大到了洛基山以东的美国中西部地区，而第一个遭到打击的就是有着“西都”之称的丹佛。

　　这也是共和国天军与海军首次打击同一个目标。

　　原因无二，在切萨皮克湾周边地区遭到毁灭性的打击之后，丹佛已经成为美国的“陪都”，即美国的政治中心。从迫使美国当局无条件投降的角度出发，首先向丹佛下手，能够最大限度的打击美国的士气与斗志。

　　毫无疑问，这天的战略打击异常猛烈。

　　根据共和国天军与海军的作战记录，在这一天内，总共向丹佛投掷了各类弹药近20万吨。虽然投弹量远远比不上之前的战略打击，别说跟洛杉矶、旧金山、西雅图这些大城市相比，就连投在一些军事基地的弹药都要多得多，但是丹佛是一座人口不到100万的城市，而且受自然环境影响，中心城区的面积只有其他百万级大城市的一半左右，是一座相对较小的大城市。

　　仅仅几个小时，丹佛就变成了人间地狱。

　　因为美国联邦政府已经迁到此地，所以对战略打击的人员伤亡有详细的统计结果。根据美国当局在数日后公布的统计数据，光是能够辨认的受害者遗体就超过了25万具，另外还有大约同样数量的受害者遗体无法辨认，失踪人口也差不多有25万。也就是说，躲过这场打击的丹佛市民不会超过20万！这也很好理解，不管怎么说，丹佛是美国的西都，是新的政治中心，因为有联邦政府的机构在此，所以在大部分市民看来，有了华盛顿的教训，美国联邦政府肯定会想尽办法保护这座临时首都。更重要的是，丹佛是典型的内陆城市，离海岸线有上千千米。可以说，基本上所有丹佛市民都认为这里是美国最安全的地方，不然美国总统也不会跑过来避难。

　　战争就是如此，越是安全的地方，越是危险。

　　当然，丹佛仅仅是个开始。

　　到3月份，随着在太平洋上活动的4支主力舰队以火速赶往大西洋，并且在3月1日就到达了加勒比海，加上之前派遣过来的4支主力舰队，当时在墨西哥湾与加勒比海活动的主力舰队多达16支，也就是拥有128艘主力舰。更重要的是，当时共和国海军还向该地区部署了12支火力支援舰队，其中配备900千克级电磁炮的火力支援舰就有接近200艘。除此之外，一直在该地区活动的还有4支航空舰队，以及8座海上基地群。因为天军已经完成了对美国西北地区的战略打击，所以正在逐步将战略轰炸机转移到大西洋。算是部署在东太平洋与北太平洋上的4座海上基地群，当时仅部署在美国周边地区的战略轰炸机就在2万架以上！当然，这还没有算上可以部署在古巴的战略轰炸机。如果全部算上的话，能够对美国本土纵深地区实施战略打击的轰炸机在45000架左右。

　　以此计算，极端情况下，共和国海军与天军的打击部队能够在24小时之内将大约500万吨弹药投向美国本土的任何一座城市！

　　这是个什么概念？

　　别说是城市，就算是城市群，比如以纽约为中心的美国东北地区，也承受不起500万吨弹药的集中打击。换句话说，500万吨弹药，能够在一天之内将一个地区的数十座大小城镇变成平地！

　　用战后的评价来说，当时共和国当局已经不是在轰炸美国，而是在摧毁美国。

　　摆在美国面前的选择有两个，要么投降，要么毁灭。

　　在此之后的一周之内，美国中西部地区的其他几座大城市，比如怀俄明州的夏延、犹他州的盐湖城、亚利桑那州的菲尼克斯、新墨西哥州的阿尔伯克基等，都遭到打击，受损情况与丹佛相差无几。可以说，照此持续下去，要不了2个月，面积是西部地区3倍的中西部地区就会变成无人区。

　　也就在这个时候，共和国当局做出了暂停轰炸的决策，让天军与海军暂时停止作战行动24小时。

　　当然，这不是为了与美国谈判。

　　在这24小时之内，共和国最高统帅部做了一个非常重大的决策，即将天军与海军的战略打击力量整合到一起，成立战略打击司令部，并且以阿拉帕契亚山脉为界，东面归海军指挥，西面归天军指挥，只是这两个隶属于战略打击司令部的作战指挥部有权调动该区域内的所有作战力量。

　　这么做，自然是在充分利用共和国军队的作战能力。

　　通过前面的打击，共和国军队已经总结出了有效战术，即用海军的打击力量去破坏一个国家的基础设施，而天军的打击力量除了对付更加难以对付的军事目标之外，还承担起了杀伤有生力量的任务。也就是说，只有将海军与天军的打击力量结合起来使用，才能使打击效率最大化。

　　当然，在这24小时之内，共和国当局做了一件更重要的事情。

　　那就是秘密联络几个主要盟国，就与美国进行停战谈判征求这些国家的意见。

　　虽然共和国是集约集团的核心国，也是打赢这场战争的主要力量，但是共和国还没有强大到可以无视其他国家，更没有昌盛到可以消灭其他国家地步，所以在要不要以谈判方式结束战争的问题上，共和国当局必须征求盟国的意见，特别是那些对战后局势具有强大影响力的盟国。

　　按实力计算的话，印度、巴基斯坦、伊朗、苏丹、阿根廷、马来西亚、泰国、伊拉克与叙利亚都算得上是具有一定影响力的盟国，而这些国家对待战争的态度，左右了集约集团的战略决策。

　　毫无疑问，绝对不是所有盟国都接受谈判方式。

　　拿伊朗、伊拉克与叙利亚来说，因为这三个国家都遭到美国直接与间接侵略，所以在要不要与美国谈判的问题上非常一致，即坚决反对谈判，要想提前结束战争的话，就只能是美国无条件投降，否则就应该将战争进行到底，以彻底摧毁美国的方式收场。事实上，这三个国家在根本性问题上也不完全一致，伊朗是想借此扩大发言权，与共和国在海湾地区未来发展的问题上讨价还价，伊拉克与叙利亚则是希望借此得到共和国的支持，成为阿拉伯世界的领袖，而不是听从埃及的指挥。当然，要不要彻底打垮美国，或者是彻底摧毁美国，都不是这三个国家领导人能够关心的问题。

　　与之相反，阿根廷、马来西亚、泰国、印度都认为没有必要把战争进行到底，如果能够减少战争伤亡，让成千上万的将士能够回家与亲人团员，即便是损失一些利益，也应该以谈判的方式收场。当然，这几个国家的根本目的还是希望尽快结束战争，使本国恢复正常秩序，减少战争带来的损失。

　　毫无疑问，这场战争已经打得够久的了。

　　征求了主要盟国的意见之后，共和国当局已经意识到，反战情绪已经高涨，如何迅速结束战争才是关键问题。

　　受此影响，3月17日，在美国第三次通过瑞士发出谈判请求之后，共和国当局正式承认与美国进行了秘密接触，并且在集约集团内部发起号召，成立谈判委员会，专门负责与美国的停战谈判工作。

　　显然，这不是美国想要的。

　　让其他国家加入谈判，只会增加谈判的难度。

　　事实上，共和国也不见得能够从中获得更大的好处，因为欧洲完全可以在这个时候插上一手，要求以盟国身份参加谈判。

　　可以说，当时很多人都没搞清楚共和国高层为什么要公开谈判信息。

　　当然，等这些人搞明白的时候，大局早就定下来了。

　　对共和国来说，最理想的结局自然是在地面部队登上美国本土之前，美国当局宣布无条件投降。问题是，随着谈判展开，美国无条件投降的可能性大大降低。要想让美国无条件投降，唯一的办法就是让美国当局觉得谈判的希望非常渺茫，而只要谈判一天没有开始，共和国的战略打击就一天不会终止，如果拖下去，恐怕还未等谈判准备妥当，美国就已经在战略打击下彻底成为历史了。如此一来，自然要在表达出诚意的情况下，制造一些能够严重影响到谈判的问题，比如使谈判变得更加复杂。

　　这就是共和国当局放出消息的目的，而这也成为了战略打击的进攻号！


第一百二十七章 新生力量

　　扩大到集团层面，停战谈判成了可望不可及的事情。

　　别说与美国进行停战谈判，仅仅在要不要进行停战谈判的问题上，集约集团内部就闹得不可开交。问题是，战争并不会因为集约集团内部矛盾而暂时终止，只要谈判还未正式开始，共和国当局就没有理由宣布单方面停火，共和国军队也就得继续打下去，用炸弹与炮弹将美国变成废墟。

　　3月下旬，共和国海军与天军的战略打击强度有所下降。

　　按照共和国当局的说法，这是在为停战谈判创造有利氛围，毕竟过于猛烈的战略打击只会使停战谈判失去意义。当然，这也仅仅只是共和国当局的一面之词。虽然打击强度降低了不少，但是战略打击行动并没结束。根据共和国军队公布的战报，3月最后11天，海军与天军总共执行了18次打击任务，对蒙大拿州的比灵斯、爱达荷州的博伊西、怀俄明州的卡斯珀、犹他州的奥格登与奥勒姆、科罗拉多州的科罗拉多斯普林斯与普韦布洛、亚利桑那州的斯科茨代尔与图森、新墨西哥州的圣菲、以及得克萨斯州西部地区的阿马利诺与敖德萨等数十座人口在20万到100万之间的大中城市进行战略打击，导致近百万人丧命，数以千万计的城市居民沦为战争难民。

　　在这一系列的战略打击中，最让人觉得不可思议的事情发生在3月23日。根据共和国海军的作战记录，这一天里，在墨西哥湾活动的主力舰队对位于科罗拉多州与怀俄明州的十多座难民营进行了集中炮击，而海军打击这些人道主义设施的理由只有一个，即发现美国当局将可以用来生产战争物资的工业设备运入难民营，即美国当局组织难民进行军事生产，而这违背了人道主义原则。果真如此的话，责任就在美国当局身上。问题是，美国从来不是一个缺乏劳动力的国家，而且美国当局首先要考虑的是让难民营里的难民活下去，而不是让他们参加战争生产。再说了，在连饭都吃不饱的情况下，也没有几个难民愿意参加生产。更重要的是，战后调查中，并没有发现共和国海军所说的“军事生产设备”，只在几座难民营里找到了用来生产被服的纺织设备，而根据美国当局的记录，这些设备也是用来为难民生产春夏被服的。另外，并不是所有遭到炮击的难民营里都有生产设备，甚至是大部分难民营里都没有发现任何可以用来生产包括军服在内的军事物资的工业设备。也就是说，共和国海军找了个理由，将数十万战争难民送入了地狱，并且让数百万难民终生残废。当然，战争结束之后，共和国当局并没有追究海军的责任。

　　由此可见，在3月下旬降低打击强度的原因并不是共和国当局说的那样。

　　站在军队的立场上，在3月下旬降低打击强度的原因只有一个，即新成立的战略打击司令部还没有正式运行，海军与天军必须把精力放在指挥调整上，即按照最高统帅部的安排各自成立一个打击指挥部，再根据新的战区划分方式来安排战略打击行动，从而无法在具体的战术行动上投入太多的精力。

　　显然，这也是一个不那么靠谱的理由。

　　要知道，到2063年的时候，共和国海军的总兵力超过了400万，其中仅海军司令部与各个战区的海军指挥部的参谋人员就有大约5万人，而这些人员至少能够保证两套指挥机构正常运转。虽然天军的规模要比海军稍微小一点，但是总兵力也有350万，加上天军是标准的战略军种，所以后方的参谋人员更多，各级指挥部加起来大约有20万人，也能保证两套指挥机构正常运转。也就是说，共和国海军与天军都不可能因为要组建新的战略打击司令部与指挥部而没有足够的参谋去负责战略打击行动，从而降低战略打击的强度，让部署在前线的众多作战部队晒太阳。

　　也许有人认为，整合两大军种的打击部队，会对打击行动产生影响。

　　显然，这种观点也不合实际情况。

　　不可否认，在战略打击方面，天军与海军确实是各行其道，各有一套标准，也各有一套指挥控制体系，但是战争打了6年多，海军与天军不是没有协同作战，而是一直在协同作战，早在2年前，就在对付澳大利亚与新西兰的时候合作过。可以说，两大军种协同作战的问题并不大，甚至不需要专门解决这个问题。

　　当时，导致战略打击强度骤降的原因只有一个，即后勤保障出了问题。

　　前面提到过，共和国当局在策划对美国本土进行战略打击的时候，把很大一部分希望放在了巴拿马运河上。不是说巴拿马运河在战略打击行动中有多么重要，而是这条运河对后勤保障有至关重要的影响。可以说，能否战略巴拿马，并且保证运河通航，对后面的作战行动具有决定性的意义。可惜的是，就在共和国海军准备攻打巴拿马的时候，绝望的美军不但炸掉了船闸，还用一次人工地震堵塞了航道。如果仅仅只是炸掉船闸，问题还不大。共和国海军早就考虑到了这种情况，并且定制了一批用来修复船闸的设备，有把握在3个月内修复被炸毁的船闸，让运河通航。问题是，任何设备都无法代替挖掘机，而疏通航道绝对是一件能够让人发疯的事情。占领巴拿马之后，共和国海军与陆战队就派遣工程人员，对堵塞航道的情况做了分析，并且对疏通航道做了全面评估。得出的结论时，疏通航道、以及清理加通湖里的沉船、水雷等等危险物品至少需要20年，而且花费不会比修建第二条巴拿马运河少多少。

　　毫无疑问，这样的结论，等于宣判了巴拿马运河的死刑。

　　别说在战争期间疏通运河，即便在战后，共和国当局选择修建第二条运河，也没有考虑疏通巴拿马运河。虽然这不完全处于经济因素，与政治问题有很大的关系，即巴拿马当局在战后更多的依靠欧洲提供的援助，有意疏远共和国，迫使共和国在考虑打通太平洋与大西洋航线的时候，不得不从政治利益出发，计划投入10万亿，开挖尼加拉瓜运河（后来随着航空运输迅速崛起，海运逐渐没落，这一计划也没有能够实施，还是由欧洲出资，疏通了巴拿马运河），但是在很大的程度上，这仍然是经济问题，即巨大的投入不建德能够收到同样巨大的回报。

　　不管怎么说，战争期间是别想让巴拿马运河通航了。

　　受此影响，共和国当局不得不调整战略部署，比如让天军将大约一半的战略轰炸机留在了太平洋，而不是全部派往大西洋。又比如，在安排后期战略打击的时候，将美国本土分成了两个部分，由天军负责中部地区，海军负责东部地区，从而有效利用部署在太平洋上的战略轰炸机。

　　问题是，这些调整，都无法从根本上改变后勤保障遇到的困难。

　　前面提到过，虽然从共和国出发，经马六甲海峡、苏伊士运河与直布罗陀海峡，再到加勒比海的航线不比太平洋航线长多少，但是受几处海上咽喉，比如马六甲海峡、苏伊士运河与直布罗陀海峡的通航能力，以及沿途缺乏大型物资转运中心，特别是在过了苏伊士运河之后，几乎没有可靠的停泊点，所以这条航线的运输能力非常有限，仅能满足前线作战需求的一半左右，另外一半物资必须走第三条航线，即在经马六甲海峡之后，横渡印度洋，从好望角进入大西洋，再经佛得角群岛横渡大西洋，到达小安德列斯群岛之后进入加勒比海，前往古巴。虽然这条航线上的物资转运地比较平均，进入印度洋之后，可以在迪戈加西亚、福尔斯湾停留，进入大西洋后，还能在佛得角群岛与小安德列斯群岛停留，总共有四处大型物资转运中心，足以为数十支船队提供支持，但是这条航线的距离非常遥远，即便为船队配备那些具有无限续航能力的高级商船，也无法保证运输效率。准确地说，运送相同的物资，在这条航线上投入的运输船队的数量几乎是另外两条航线的2倍！由此可知，在不变更保障强度的前提下，巴拿马运河被堵死之后，运输船队的数量得增加大约50%。即便通过调整战略部署的方式适当降低保障强度，也需要增加20%到30%的运输力量，才能保证大西洋上的作战部队正常行动。

　　也许有人认为，对共和国来说，这不算什么。

　　如果仅仅是某个局部战场上的作战行动，这确实不是什么大问题，可以通过调配其他战场上的运输力量来解决问题。事实上，在此之前，共和国海军多次这么做，比如在轰炸澳大利亚的时候，就从印度洋调来了大批运输船队。问题是，此时不是2060年，美国是最后一块战场，共和国将几乎全部作战力量都派了过去，增加20%到30%的海运力量，绝对不是说句话那么简单的事情。可以说，以当时的情况，别说增加20%到30%的运力，就算在短期内增加10%的运力都不太现实。

　　当然，这不是说共和国没有足够的运输船只，而是无法抽调出足够多的运输船只。

　　根据战后公布的资料，在2063年的时候，共和国用在军事海运上的船只只占总量的一半左右，另外一半已经转到其他方向，特别是帮助众多盟国与占领区进行战后重建，恢复正常秩序。比如，为了将在印度的粮食工厂里生产出来的粮食送往40多个已经发生饥荒的国家，让数十亿人不至于忍饥挨饿，共和国当局就调动了20支船队的近千艘大型船舶，将数以亿吨计的大米、面粉、玉米、土豆、大豆等等食物送这些国家的港口，并且组织了数百万军事人员，在这些国家建立了数千个救助站与粮食配送中心。当然，粮食仅仅只是用来解决燃眉之急，对于某些急于恢复国内秩序的国家来说，提前进行重建才更加关键。以叙利亚来说，随着中东战争结束，为了不再沦落为阿拉伯世界的二流国家，叙利亚当局必须尽快开始战后重建，而这极大的依赖共和国提供的援助，即由共和国出钱购买的钢筋水泥。为了与叙利亚当局搞好关系，共和国还得保证把这些物资及时送到大马士革，所以必须出动好几支船队。

　　对于共和国军队，特别是海军与天军的战略打击部队来说，降低打击强度也是件好事。

　　不管是天军的战略轰炸机、还是海军的主力舰队，都需要时间休整，更需要时间进行正常维护与保养。当然，很多已经在海外执行了数个月，甚至十多个月作战任务的官兵也需要缓口气。

　　之前没有理由放松，既然弹药物资送不上来，自然有理由放松了。

　　当然，越是美好的东西，越为短暂。

　　进入4月份，后勤保障难以为继的情况大为好转。解决问题的不是海军，而是在这场战争中被边缘化的支援航空兵，也就是唯一保留了空军血统的兵种。

　　前面提到过，空军被吞并的时候，实际上被拆分成了三大部分，战术航空兵分别并入海军与陆军，战略航空兵被天军吞并，只有支援航空兵保留了下来，成为天军名下的独立兵种。虽然在这场战争中，支援航空兵失踪没有站到前台，甚至不被人所知，因为活跃在前线的垂直起降运输机是战术空运力量，属于陆航与海航，只有那些运载能力高达上百吨，而且能够在满载情况下飞行上万千米的大型运输机才隶属于支援航空兵，但是谁也不能否认支援航空兵做出的重大贡献，特别是在一些关键性战役中，支援航空兵的巨大空运能力成为了决定胜负的关键力量。比如在攻打塞班岛的作战行动，陆战队控制了机场后，支援航空兵在一夜之间就将2个陆战旅的全部官兵与全部装备送上岛，而这绝对是海航无法做到的。在攻打莫斯科的作战行动中，支援航空兵在24小时之内让2个战斗单位完成了战略转移，而这也是陆航无法做到的。可惜的是，这种在后台的默默无闻的贡献，很难引起重视，也就很难成为战争的主角。

　　直到战争快要结束的时候，支援航空兵才找到了表演的机会。

　　让支援航空兵成为主角的，正是那种空军在战前拼命开发的“空中母舰”，即能够以每小时近千千米的速度，一次性将数千吨、甚至数万吨的货物送到地球上的任何一处地点，且不受天气、地形、海域等等自然条件影响的超级空运系统。有趣的是，当初空军着力开发这种空运系统的目的是用来向海军的航母挑战，可是大战期间，航母迅速没落，即便遥控战斗机问世让航空兵中兴，也没有让航母中兴。如此一来，空军寄予厚望的空运平台不再是理想的作战平台，降级成为运输平台。正是这一改变，让这种原本没有得到多少人重视的空运系统获得了发展空间。

　　2060年，共和国最高统帅部批准了采购20台5万吨级空运平台的合同。

　　得益于战时机制，这件和平时期需要10年才能完成的工作只用了2年。2062第四季度，第一批5台空运系统交付，并且完成了测试。到2063年3月底，20台空运系统全部建造完成，并且交付使用。

　　空运平台的最大优势不是载重量，而是运输速度。

　　与大部分商船相比，飞行速度在每小时900千米以上的空运平台能用十分之一的时间飞往同样的航程。更重要的是，空运航线不受地理因素限制，因此从共和国本土出发，到古巴的空运航线仅为14000千米，比最短的海运航线还短了大约7000千米，因此空运的速度是海运的17倍。更重要的是，空运平台采用了更有利于装卸的模块化装具，如果有足够大的场地就能在数个小时之内完成卸载工作，然后用12个小时完成装载，而一艘50万吨级的大型商船的装卸时间往往在1周左右。综合这些因素，在同样想古巴运送50万吨货物的情况下，一座5万吨级的空运平台需要飞10趟，总共耗时15天，而一艘50万吨级的大型商船只需要航行一趟，却要耗时30天。因为这还没有考虑到天气因素（空运平台的飞行高度在10千米以上，基本上不用考虑天气造成的影响），所以空运平台的运输效率至少是同等运载能力的船只的20倍。

　　20台5万吨级的空运平台，相当于一支拥有50艘大型船只的船队。

　　正是这支运输力量的到来，让战略打击重新进入快车道。当然，这个时候已经有人意识到，这种新式运输设备必将改变人类文明的基本面貌！


第一百二十八章 上弦之箭

　　从理论上讲，文明的本质就是信息，衡量文明发展程度的唯一标志就是信息交换速度。

　　当然，从物理学的角度看，物质也是信息，即物质是信息的载体。

　　也就是说，一个文明的发达程度，由信息传递速度，以及物质流通速度决定。这也非常直接的反映在了人类文明上，即人类文明的发展史就是信息传递速度与物质流通速度的发展史。从石器时代到量子时代，人类任命的信息传递速度提升了数亿倍，而物质流通速度也提高了数亿倍。过于久远的不大好理解，就拿以蒸汽机与内燃机为代表的机械化时代与以神经网络计算机与云通信网络为代表的智能化时代做对比就能发现，信息传递速度与物质流通速度就是人类文明发展的本质。

　　由此也就不难理解，以西班牙、荷兰、英国为代表的海洋文明为什么能够统治世界数百年，而美国实际上就是荷兰与英国文明的传承者，依靠几乎可以说是无与伦比的地缘优势将这两个典型的海洋文明发展到了登峰造极的地步，本质上，美国就是一个柔和到一起、而且膨胀了数十倍的荷兰与英国的结合体。

　　事实上，这也是海军兴盛了几百年的根本原因。

　　说得简单一点，海军能够在13世纪兴起，并且在接下来的数个世纪内控制着人类70%的生存空间，关键就在于海洋是最便捷也是最高效的物质运输载体，即海洋承担着信息传递与物质交换的重任，而海军的本质就是保护信息传递与物质交换。当然，这也解释了，在电台问世之后，对无线电空间的争夺为何能够成为新的军事制高点，甚至成为决定战争胜负的关键领域。

　　第三次世界大战中，信息传递与物质流通都出现了新的载体。

　　在信息传递领域，量子通信设备已经展现出足够巨大的影响力，而且肯定会取代无线电通信设备，成为新的信息传递载体。因为量子通信不受光速限制，通信频率也就不会受到限制，还不会产生相互干扰，所以量子通信不受距离限制，通信带宽几乎无限，可以说是人类文明最理想的通信载体。可以想像，这种很多人都搞不懂的新事物，必然会在不久的将来彻底改变所有人的生活。

　　说得不客气一点，量子技术实用化，会使整个人类文明得到升华。

　　一些上了年纪的人应该记得，在21世纪初，出现了好几部涉及到、或者必然涉及到量子技术的科幻电影，比如《黑客帝国》与《未来战警》、还有第一部用计算机制作的虚拟3D电影《阿凡达》，实际上都涉及到、或者必须涉及到量子技术，特别是量子通信技术。原因很简单，这些科幻电影都提到了“意识遥控”，即让人类的意识进入某个虚拟空间、或者进入其他某个机体、或者遥控其他某种设备，暂且不说别的问题，仅在信息传递方面，电磁场领域的通信技术就无法达到要求，一是电磁通信受光速限制，很难做到同步，二是电磁通信的带宽非常有限，不可能传递大容量信息，三是电磁通信极易受到干扰，信息传递难以做到真实稳定。只有解决了这三个问题的量子通信，才能够让人类的意识脱离肉体的束缚，进入一个完全自由的空间！

　　当然，在量子技术实用化之前，这些都只存在于科幻电影或者科幻小说之中。

　　随着共和国的科学家在量子通信领域取得重大突破，并且制造出了具有实用价值的量子通信设备，那么这些变成现实就只是时间上的问题了。

　　事实上，早在第一批遥控战斗机与空天轰炸机投入实战使用之前，共和国的科学家就在政府的支持下，进行拓展应用研究，而第一个拓展应用研究仍然在军事领域，即制造出一种完全能够代替军人的“遥控战士”。

　　更重要的是，大战结束后不久，共和国就开放了量子通信技术。

　　也就是说，允许将量子通信技术用在非军事领域。

　　当时，共和国当局资助了一个被称为“伤残军人康复计划”的工程，委托一家由政府与民营企业联合资助成立的科研机构开发伤残军人肢体替代品，使数以百万计的伤残军人能够获得自立的劳动能力，而关键技术就是量子通信，即通过量子通信技术让使用者遥控仿生假肢。

　　不可否认，量子通信技术还有更好的应用空间。

　　别的不说，如果能够全面推广，量子通信技术能够使社会信息网络的通信与容纳能力提高到一个难以想像的地步。

　　问题是，对人类文明来说，在一些非常关键的技术取得突破之前，物质流通比信息传递更加重要。说得简单一点，在没有办法把质能转换公式逆向推导的情况下，也就是不能把能量转换为质量的情况下，物质流通仍然是人类文明活动的主要因素，甚至可以说是人类文明活动的主要目的。

　　在此情况下，运输手段自然成为了决定文明发展程度的主要因素。

　　在此之前，海运无疑是推动人类文明发展的主要动力。虽然海运的基本载体与基本方式没有发生本质性的变化，但是数百年间，运输效率却发生了非常巨大的变化。比如在风帆时代，要将几万吨物资运送到大洋对岸，几乎是不可想象的事情，而到了机械化时代，就不算多困难了，而到了21世纪，更是易如反掌的事情。这一点，从运输船只的发展历史就看得出来。

　　问题是，海运的运输效率总归有个极限。

　　虽然动力技术的进步，使商船的航行速度由最初的几节发展到了45节，而且在可控聚变反应堆的成本得到控制，并且能够大规模商用化之后，商船的航行速度还有可能提高到70节。问题是，70节几乎是极限了。即便采用更加优秀的设计，更加强劲的动力，与更加先进的推进系统，也很难把速度继续提高，更难以在合理的范围内提高。可以说，除非来一次新的技术革命，不然70节就是海运的最快速度，也是海运的极限效率。

　　在现有技术下，要想提高运输效率，就只能另辟蹊径。

　　这就是空运。

　　可控聚变反应堆的普及，加上磁感应推进系统的实用化，使得大规模空运，特别是能够与海运媲美的大规模空运拥有了可行性。

　　设想一下，如果能够以空运的速度将数以万吨计的物资运往世界各地，海运还有存在的必要吗？

　　空运平台的出现，正是空运复兴的重大体现。

　　当然，在大战期间，空运平台只为军队服务，还没有发展到为民间服务的程度。事实上，大战结束后近20年，空运平台也只为军队服务，没有进入民用市场。原因很简单，在美国战败之后，掌握了可控聚变反应堆小型化技术、而且能够使之商用化的只有共和国，出于自身安全与垄断等因素，共和国当局一直在可控聚变反应堆的商用化问题上徘徊不前，直到80年代中期，随着欧洲在相关领域取得重大突破，准备将第一种可以用在空运平台上的小型化可控聚变反应堆投入市场，共和国当局才变更立法，允许可控聚变反应堆商用化，并且支持空运平台的发展。

　　也就是说，到这个时候，空运平台才正式取代海上的船只，成为物质流通的主要载体。

　　对人类文明来说，这无疑是极为巨大的一步。

　　迈出这一步，意味着人类文明摆脱了地面与海面的束缚，在通往地外文明的道路上迈出了极为重要的一步。

　　要知道，就在此后，即21世纪的最后10多年内，在商业利益的驱使下，不但所有海运船舶遭到淘汰，空运平台成为了唯一的物质流通工具，世界各国还兴建了数十座“空中城市”，让数千万人成为了“空中市民”。因为“空中城市”始终在大气层内飞行，所以不受国界限制，居住在这些城市里的居民是第一批“自由民”，而这些人为人类文明的大融合打下了基础。

　　如同几乎所有改变了人类文明面貌的新技术一样，空运平台在最初的时候，使以战争帮凶的方式出现的。

　　在2063年，空运平台的主要职责就是将成千上万的弹药物资、特别是那些作战部队急需的贵重物资送往前线。

　　4月份，战略打击全面展开。

　　这次，唱主角的仍然是海军，而不是天军。

　　虽然在分配战略打击任务的时候，出于部署情况，共和国最高统帅部把面积更为广阔的美国中部地区分给了天军，而在这一范围内包括了五大湖地区，但是东海岸仍然是美国的核心地区，也是美国人口最集中的地区。更重要的是，美国中部地区过于广阔，必然导致战略打击效率大幅度降低，而直接结果就是天军的战略打击行动远远不像海军那样轰轰烈烈，给人一种默默无闻的感觉。

　　从某种意义上讲，进入4月份，战略打击的关键不再是把美国打成什么样。

　　当时，共和国面临的最大问题来自大西洋东边，即欧洲对待这场战争的态度。

　　与美国进行停战谈判的消息公开后，欧洲就积极展开活动，向共和国施压。当时，以法德意为代表的欧洲做得最突出的一件事情就是拉拢巴西等中立的拉美国家，要求共和国尽快停止军事行动。

　　不管怎么说，也只有巴西这些希望在战后的西半球发挥影响力的国家会为美国说话。

　　事实上，这只是个开始。

　　4月2日，也就在共和国宣布恢复大规模战略打击的第二天，以法德意为首的欧洲军团踏上了大不列颠岛，随即英国政府宣布投降。

　　虽然按照集约集团订下的规矩，英国政府只能无条件投降，不然欧洲大陆国家无权超越同盟标准，有条件的接受英国投降。为此，英国当局也确实没有开出投降条件，而是在欧洲军团进入伦敦市区之后，把政权交了出来。也就是说，法理上，英国确实是向集约集团的同盟国无条件投降了，并没有违背集团利益。但是事实上，英国不但没有无条件投降，也没有完全交出政权。

　　2天之后，即4月4日，欧洲军团就宣布在英国成立临时政府，而临时政府首相就是英国驻欧盟大使。也就是说，转了一道手之后，欧洲军团把胜利者取得的政权归还给了英国当局，只是换上了几张新面孔。

　　显然，欧洲的这一举动，让共和国极度反感。

　　问题是，对于欧洲玩的把戏，共和国甚至很难指责，更别说采取针对性行动了。

　　当然，对于引次产生的连锁反应，共和国当局考虑得非常全面，并且迅速调整了战略部署。

　　要知道，英国宣布投降，绝对不仅仅是英国一个国家的事情。

　　理论上，英国国王是加拿大的拥有者，而国王委派的总督是加拿大的元首。也就是说，英国投降，肯定会对加拿大产生影响。

　　这就是共和国当局首先应该考虑的问题。

　　如果无法阻止加拿大提前宣布投降，共和国当局就得设法阻止欧洲军团跨越大西洋，登陆北美大陆。事实上，只要能够挡住欧洲军团向西进军的步伐，就能阻止加拿大提前投降，毕竟这对欧洲、对加拿大不会有任何好处，美国当局也不会容忍一个被共和国占领的加拿大出现。

　　4月4日夜间，原本在巴哈马海域活动的共和国海军舰队群紧急起锚，全速开赴北大西洋。

　　次日，共和国陆战队以闪电般的速度突击了冰岛，占领了这个中立国！

　　虽然冰岛是北约集团成员国，但是在希腊退盟之后，北约集团已经名存实亡，而且冰岛没有加入西约集团，所以在大战爆发后，冰岛当局迅速宣布中立，并且在美国参战后不久宣布退出西约集团，并且为永久中立国。

　　事实上，冰岛也是一个非常弱小的国家。

　　即便到21世纪60年代，这个岛国也只有不到100万人口，虽然旅游业非常发达，而且拥有较为丰富的自然资源，加上发达的捕鱼业（冰岛出产的很多海鲜在国际市场上都是抢手货，一些高端产品在共和国市场上非常受欢迎），冰岛的人均收入在全球排名前十，是世界上最富裕的国家之一，但是作为一个弹丸小国，共和国从来没有把冰岛当成威胁，甚至没有把这个国家放在眼里。

　　毫无疑问，在战争快要结束的时候占领冰岛，肯定不是件受欢迎的事情。

　　当然，这也只是个开始。

　　4月7日，共和国海军的主力舰队到达亚速尔群岛海域，在炮击了几座美国的军事基地之后，包围了这座属于葡萄牙的岛屿。因为葡萄牙是欧盟成员国，还是欧洲大陆国家，更得到了法德意等国的安全保证，所以共和国当局没有批准攻占亚速尔群岛的作战行动，只是让舰队封锁这座岛屿，不让其成为欧洲军团跨越大西洋的跳板。

　　到此，欧洲军团要想到达大西洋对岸的北美大陆，首先就得询问共和国海军的意见。

　　问题是，欧洲不是共和国的敌对国，如果欧洲出动舰队掩护船队前往加拿大，共和国当局就没有理由阻止，至少没有理由对其进行拦截。说得直接一点，共和国不可能在大西洋上建起一道长城，也就不可能把欧洲军团挡在大西洋的东岸。要想解决问题，就得抢在欧洲军团出动之前登陆加拿大！

　　加拿大会不会投降不关键，关键是共和国军队得赶在欧洲军团之前到达加拿大。

　　这很好理解，只要共和国军团登上了加拿大，如果加拿大当局选择投降，也应该向共和国军队投降，而不是向欧洲军队投降。

　　当然，登陆后的地面战争会打成什么样子，那是登陆后才应该考虑的问题。

　　万幸的是，共和国当局并不缺乏登陆作战的计划，以及执行登陆作战任务的部队。

　　虽然当时部署在大西洋上的两栖舰队非常有限，而且全都在佛得角群岛海域活动，把西非十多个国家的战争难民运往设在群岛上的难民集中营，但是共和国陆战队早已不再依靠两栖舰队行动，只要有足够的垂直起降运输机，加上支持这些运输机的海上平台，陆战队就能在世界上的任何一条海岸线上登陆。作战计划方面，共和国总参谋部与陆战队司令部早就考虑到会在北美洲的东部地区、特别是东北地区登陆，攻打以纽约为中心的新英格兰地区，所以早就制订了相应的作战计划。

　　随着舰队提前北上，登陆作战所需的支援力量也已部署到位。

　　可以说，要不要登陆加拿大，关键不在共和国军队，而是在共和国的最高统帅部。

　　只要最高统帅部一声令下，共和国陆战队就能发起行动。

　　到4月中旬，登陆作战已成上弦之箭！


第一百二十九章 登陆作战

　　在要不要打地面战争的问题上，共和国当局一直非常犹豫。

　　对共和国的领导人来说，打地面战争的最大风险就是增加战争伤亡。从某种意义上讲，战争进行到2060年之后，共和国的国家领导人首要考虑的问题就是降低伤亡，而不是为了胜利付出更大的代价。

　　也许有人认为，战争就会死人，而共和国公民有着更强的承受能力。

　　不可否认，受民族文化等影响，共和国公民在承受战争伤亡方面，确实要比西方国家的公民强得多。比如在2035年的印度战争中，共和国军队就付出了伤亡数万名官兵的惨重代价，超过了美军在持续10多年的伊拉克战争中的伤亡总数，结果共和国并没有因此而引发严重的社会问题，美国却不得不从伊拉克撤军。

　　问题是，任何国家与民族的战争承受能力都有一个上限。

　　更重要的是，这个上限会随着一个国家社会经济的进步而降低，也就是与一个国家的发展情况成反比。

　　现实情况是，从2013年开始，共和国的经济发展始终在快车道上，即便在席卷全球的大萧条时期，共和国的相对发展速度都在全球主要经济体中名列矛头。说得简单一点，在大萧条期间，以美国为首的西方经济体全面衰退，共和国却以5%以上的速度持续增长，相对美国而言，增长速度更是在10%以上。更重要的是，从2015年卷入第四次印巴战争，在短短的20多年间，共和国总共卷入了10多场战争，以及不计其数的地区冲突。根据共和国官方公布的数据，到第三次世界大战爆发的时候，大约有20万名官兵在对外战争中牺牲，伤残人员超过100万。这100多万伤亡将士给国家社会造成了多大的影响，恐怕谁也无法得出一个准确结论。拿共和国当局的抚恤开支来说，仅在2036年就支付了大约3000亿元的阵亡抚恤金，到2056年的时候，用于伤残将士的开支就多达850亿元，隶属于中央政府的“伤亡将士管理局”的工作人员更是多达5万余人。

　　共和国的公民不怕战争，却不会为此做平白无故的牺牲。

　　到2062年的时候，因为战争伤亡导致的社会问题已经成为了共和国国内的主要问题，而且是共和国的国家领导人不能忽视的问题。

　　也许，一些数字最能说明问题的严重性。

　　根据共和国当局逐年公布的数据，到2062年底，也就是战争的前5年，共和国陆海天三军与陆战队等独立兵种阵亡将士总计1865482人、失踪与被俘376591人、伤残6754892人。除此之外，还有大约120万准军事人员伤亡（大部分都是被击沉的商船上的船员，以及在境外从事援助工作的人员）。也就是说，战争打了5年，共和国付出了上千万人员伤亡的惨重代价。

　　要知道，这个时候，共和国的人口总量也不过8亿多一点！

　　1000万的伤亡，平坦下来就是80个人中就有1个。要知道，平均下来，1个人与大约300人有社会关系。也就是说，平均算下来，每个共和国公民的亲人、同学、朋友与同事中就有4个人因战争伤亡，其中1个人死于战火！

　　这绝对不是一个小比例，可以说，战争对共和国社会的影响已经到了最基本的层面！

　　换个角度想，如果能够依靠人员伤亡最小的战略打击击败美国，为什么要让成千上万的共和国军人去送死呢？

　　即便裴承毅不考虑连任，也得为共和国的安定考虑吧。

　　问题是，作为国家最高领导人，裴承毅不可能不知道，仅仅依靠战略打击就让美国投降的可能性非常渺茫，而任何优秀的领导人都不会把胜利的希望寄托在渺茫的希望上，也就会做好第二手准备。

　　事实上，从一开始，裴承毅就没有排除用地面战争打垮美国可能性。

　　正是如此，在进入2063年之前，共和国最高统帅部就批准了陆战队提交的战略部署计划，向加勒比海地区部署更多的地面部队。虽然当时这么做的目的是攻打波多黎各，占领这座用来解决犹太人问题的岛屿，并且在接下来的作战行动中控制古巴，防止美国在极端情况下突袭古巴，为天军的战略轰炸机建立前进基地。但是到了2063年，特别是在共和国陆战队已经登上古巴之后，最高统帅部没有把部署在大西洋上的地面部队撤回来，而是让陆战队就地整编，为下一轮进攻做准备。

　　也就是说，这个时候，裴承毅就已经认识到，很有可能用一场地面战争来解决问题。

　　关键不是打不打，而是在什么时候打，以及在什么地方打。

　　根据战后披露的信息，当时裴承毅的主要精力就用在了这个上面，即如何用一场规模不是太大的地面战争来打垮美国的抵抗意志。

　　毫无疑问，欧洲在英国的行动，成为了共和国最高统帅部批准地面战争的关键因素。

　　4月中旬，最高统帅部批准了陆战队的作战计划，规定在兵力投入不超过100万（包括舰队与航空兵，但是不包括后勤保障部队）的情况下，发动一场规模有限的地面战争，登陆地点在北美洲大陆东北地区，目的是迫使加拿大投降，并且阻止欧洲进军美洲大陆。进攻发起时间方面，最迟不得晚于5月底。

　　当然，共和国当局没有及时披露这一消息。

　　为了迷惑敌人（准确地说，应该是迷惑欧洲），共和国海军与天军的战略打击仍然在继续进行，而且没有降低打击强度。更重要的是，4月下旬，共和国当局同意了法德意代表欧洲提出的请求，在美国停战谈判的问题上与欧洲进行提前接触，并且计划在5月份进行高层磋商。

　　5月上旬，双方的部长级官员在贝鲁特进行了第一次会晤。

　　既然是高层会晤，谈的就不仅仅是停战谈判的问题了。

　　共和国当局的态度很明确，即与美国进行停战谈判，不等于放弃无条件投降的基本要求，即共和国仍然坚持只有美国无条件投降，战争才有可能提前结束。为了表明这个立场，共和国外长还拿出了一份得到了20多个集约集团成员国支持的文件，即集约集团不会接受美国提出的任何投降条件。当然，如果没有任何转圜余地的话，共和国与欧洲的这次高层接触就没有任何意义了。按照共和国外长的说法，不是不可以接受美国的投降条件，只是不能超出人道主义范畴，即只会考虑与保证美国民众根本利益有关的条件，绝对不会在涉及到战犯、政权、政治体制、军事力量等等问题上与美国进行谈判。

　　显然，这次谈判的主导方不是欧洲，而是共和国，因此对于共和国提出的条件，欧洲没有提出异议，也没有急着开出筹码。原因很简单，当时法德意等国已经意识到，共和国很有可能正在准备发起一场大规模登陆作战行动，然后以地面战争的方式占领美国。虽然没有证据表明欧洲获取了共和国的作战计划，也就是不清楚共和国陆战队的准备情况，但是有足够的理由相信，在共和国出兵控制冰岛、保卫亚速尔群岛的情况下，法德意肯定知道，共和国陆战队登上美洲大陆只是迟早的事情。

　　想明白这一点就不难发现，磋商只是个幌子，共和国要的是时间。

　　毫无疑问，对法德意等国来说，对于共和国的行动几乎没有任何干预能力，即没有办法改变共和国陆战队登陆北美大陆的现实。

　　当然，欧洲国家有办法制造麻烦。

　　根据战后公布的信息，5月10日，也就是双边磋商还在进行的时候，法德意就通过驻瑞士大使向美国与加拿大传递了与共和国陆战队即将在北美大陆登陆的情报，而这份情报在转递过程中曾经落入瑞士官方手中。虽然这份情报的信息非常有限，既没有提到详细的登陆地点，又没有提到准确的登陆时间，甚至没有提到登陆部队兵力，以及登陆作战的发起方式等等基本信息，但是由欧洲国家发出的警告自然有着非同一般的意义，对美加两国进行反登陆准备有很大帮助。

　　显然，谈判不会取得任何结果。

　　万幸的是，北美洲大陆东部海岸线并不崎岖，而且适合登陆的海滩并不少。更重要的是，共和国海军陆战队已经进入立体登陆作战时代，登陆作战受地理因素的影响非常小，加上以海上基地为依托，甚至不需要占领前进基地。对被动防御的美加两国来说，要在长达数千千米的海岸线上设置防线，几乎是不可能的事情。也就是说，在收到警报后，美加两国只能有选择性的加强某些地区的防御。

　　这其中，自然包括卡伯特海峡南北的新斯科舍半岛与纽芬兰岛。

　　因为新斯科舍半岛连接着布伦瑞克省，而布伦瑞克省就挨着美国东北的缅因州，所以美加当局首先防备的就是新斯科舍半岛。当然，纽芬兰岛只是一座岛屿，即便北面距离魁北克省非常近，共和国陆战队在纽芬兰岛上岸之后，仍然得进行二次登陆，才能踏上北美洲大陆，也才有可能进军加拿大，美加两国当局都认为共和国陆战队登陆纽芬兰岛的可能性不会超过新斯科舍半岛，因此部署在纽芬兰岛的防御兵力远不如斯科舍半岛，甚至比不上圣劳伦斯河北岸地区。

　　当然，美加军队的行动没有能够逃过共和国的监视。

　　因为共和国在进军美国的时候，战略打击首先对付的就是美国的航天能力，所以到共和国陆战队准备登陆的时候，美国已经丧失了制天权，对共和国天军发射的航天器的威胁降到了最低限度。正是如此，在2063年的时候，共和国当局加强了航天发射，并且在5月份之前搭建起了基本的军事卫星网络。也就是说，即便不出动侦察机，共和国天军也能准确掌握美加两国东海岸地区的情况。

　　受此影响，谈判更加不可能有任何收获。

　　当然，军事侦察影响最大的还是登陆作战行动。

　　5月27日，在谈判无果的情况下，共和国当局主动提出结束谈判。

　　从战后公布的资料来看，欧洲谈判代表在接到终止会晤的消息后，做的第一件事情就是联系美国驻瑞士大使，把消息发了出去。

　　当时，几乎所有人都认为，共和国陆战队将在数个小时后登上北美洲大陆。

　　事实上，直到5月30日，登陆作战才正式打响。

　　原因无二，原本计划在5月28日上午进行登陆作战行动因为突然变化的气候，不得不推迟到29日，最后延迟到30日，直到北大西洋上的风暴有所减弱，能够让垂直起降运输机安全起飞与降落之后，登陆作战行动才正式开始。

　　共和国陆战队的上岸地点不是新斯科舍半岛，而是纽芬兰岛。

　　显然，这与美加军队的预料截然相反。

　　问题是，这才只是个开始。

　　就在美加军队向圣劳伦斯河北岸集结，准备对付在魁北克省上岸的共和国陆战队的时候，共和国陆战队以最快的速度发起了二次登陆，而且登陆地点不是魁北克省，也不是南面的新斯科舍半岛，而是位于圣劳伦斯湾中央的安蒂科斯蒂岛。

　　与此同时，共和国海军的2支主力舰队与1支火力支援舰队从卡帕特海峡进入了圣劳伦斯湾，并且用猛烈的炮火打垮了好几支正在转移的美加军队。

　　到这个时候，美国当局不得不相信，共和国军队的目的地不是华盛顿，而是渥太华。

　　进军渥太华的最佳路线肯定不在陆地上，而是沿着圣劳伦斯河北上。也就是说，共和国陆战队在纽芬兰岛与安蒂科斯蒂岛上上岸的主要目的是引开美加军队，让躲在坚固防御工事里面的敌人暴露在炮火之下，再用舰队炮火杀伤美加军队的有生力量。这样一来，等到共和国舰队逆流而上的时候，就不会受到两岸守军的威胁。

　　受此影响，6月1日，也就是共和国陆战队上岸的第三天，美军不顾加拿大当局的强烈反对，炸掉了圣劳伦斯河上的数座大坝，并且将20多艘被堵在河道里的大型船只拖到魁北克的河口处，以自沉的方式堵死了河口。为了加强防御，在随后的几天之内，美军还在河道里部署了数万枚水雷，并且在河道沿岸设置了多处爆破地点，只要共和国的舰队逆流而上，美军就将以爆破的方式，用数亿吨泥沙堵死整条河流。反正美军的目的只有一个，阻止共和国舰队进入渥太华，也阻止共和国舰队进入五大湖。

　　问题是，这种疯狂的举措并没有任何实际效果。

　　美军忘记了一点，即共和国陆战队完全不需要沿河道行动，在垂直起降运输机的支持下，能够以立体突击的方式攻打方圆上千千米范围内的目标。也就是说，共和国海军只需要将海上基地部署在圣劳伦斯湾，就能让陆战队攻打渥太华，占领加拿大东南部地区，而这也是加拿大最发达与人口最集中的地区。

　　事实上，共和国陆战队确实是这么做的。

　　两次登陆之后，共和国陆战队没有急着发起第三次登陆，而是以小规模突击消耗美加军队的战斗力，协助舰队打击美加军队的远程炮兵。

　　6月4日，第一座海上基地进入圣劳伦斯湾。

　　接下来的数日内，又有4座海上基地进入圣劳伦斯湾，组成了海上基地群。

　　直到这个时候，共和国陆战队才开始考虑登陆北美洲大陆。

　　问题是，在进攻目的上，陆战队与最高统帅部有着完全不同的看法。

　　最高统帅部的意思很明确，即陆战队应该选择渥太华，占领加拿大的首都。虽然这不见得能够使加拿大承认战败，但是加拿大不是美国那样的国家，这个人口刚刚超过1亿的国家也就不可能像美国那样，选择另外一座城市作为首都。更重要的是，渥太华所在的东部地区是加拿大的核心地区，全国三分之二的人口都在这一地区。也就是说，只要共和国陆战队证明有能力打下渥太华，加拿大人就会做出理智选择。

　　当然，陆战队并不这么看。

　　在陆战队眼里，攻占渥太华，只能使加拿大人同仇敌忾，进行更加猛烈的抵抗。即便退一万步，加拿大当局愿意投降，美国也不会让最后的盟国（墨西哥已经在2062年底宣布脱离西约集团，并且永久中立）就这么退出战争，肯定会想方设法的让加拿大继续打下去，所以会挟持加拿大政府，甚至有可能扶持一个傀儡政权。

　　受此影响，陆战队认为应该用一次大纵深突击攻入美国境内！

　　当然，到底怎么打，还是得看实际情况！


第一百三十章 登陆美国

　　共和国当局既然在发动地面战争的问题上做出了让步，就不会墨守成规，将进攻渥太华作为登陆作战的最终目的，至少不会在违背现实环境的情况下，不顾一切的让陆战队向加拿大首都进军。

　　从某种意义上讲，共和国陆战队不得不在纽芬兰岛与安蒂科斯蒂岛登陆，并且以此为跳板进军北美洲大陆，本身就是由现实环境决定的。说得简单一些，既然欧洲可以拿加拿大战败投降做文章，也就可以在美国做文章。如此一来，就算共和国陆战队攻占了渥太华，并且迫使加拿大当局承认战败，欧洲也不会就此罢手，反而有可能在适当的时候出兵美国，导致美国当局向欧洲投降。

　　结果可想而知，欧洲将成为最大受益者。

　　为了避免出现这种情况，共和国当局别无选择，只能想方设法的加快战争进程，赶在欧洲做好出兵准备之前击败美国，而要达到这个目的，最直接有效的办法就是在美国发动一场地面战争。

　　也就在这个时候，共和国当局做了一件非常重要的事情。

　　6月中旬，共和国以集约集团核心成员国的身份，招集朝鲜、马来西亚、泰国、印度尼西亚、越南、缅甸、印度、巴基斯坦、哈萨克斯坦、伊朗、伊拉克、叙利亚、苏丹、尼日利亚与阿根廷等主要成员国，举行了一次非常关键的网络峰会。这次非见面会议的主要遗体只有一个，即在出兵美国的情况下，集团各成员国所应承担的责任与义务，即各个国家打算投入多少兵力。

　　与以往一样，共和国当局并没要求各个成员国参与正面作战行动。

　　按照共和国当局提出的建议，正面作战行动仍然由共和国军队承担，各成员国军队的首要任务是保护好后勤补给线，并且维持占领区的治安工作。因为战争已经到了收尾阶段，所以共和国当局还提出了一个折中的解决办法，即不愿意出兵的国家，可以以军事物资、战略资源与战后重建工作来抵偿作战行动。

　　说白了，就是这场仗不能由共和国一家来打，大家都有份。

　　不管怎么说，战争还没有结束，而且各成员国都指望着能在战后得到共和国的大力援助与扶持，获取最大的利益。虽然在要不要出兵美国的问题上，集约集团内部的意见从来就没有统一过，但是在共和国摆明了态度，做出了出兵决定之后，这个矛盾就不那么突出了，至少没有哪个国家愿意在这个敏感问题上与共和国对着干。

　　会议进行得很顺利，这些国家都承诺承担责任与义务。

　　解决了集团内部问题后，共和国当局才正式做出了出兵美国的决定。当然，作战行动仍然落到了陆战队的肩上。按照最高统帅部批准的战争计划，陆战队登上美国本土，并且在美国本土东北地区站稳脚跟之后，陆军的作战部队才参与作战行动，而“站稳脚跟”的标志就是控制一座吞吐能力在1亿吨以上的大型港口。虽然美国东北部地区不缺乏港口，但是吞吐能力超过1亿吨的港口屈指可数，只有波特兰、波士顿、纽约与卡姆登，另外五大湖区的布法罗、以及属于加拿大的多伦多与哈密尔顿也是吞吐能力在1亿吨左右的大型港口。等到陆战队占领了这些港口，恐怕也没有陆军多少事了。

　　对于最高统帅部的这一安排，陆军也很无奈。

　　原因无二，海运力量掌握在海军手中，两栖舰队听从陆战队的调遣，即便陆军有一支规模不小的航空兵，拥有数千架垂直起降运输机，能够同时向前线投送几个战斗单位，但是这些运输机都是战术级别的，航程非常有限，不但无法直达美国本土，甚至连跨洋飞行的能力都没有。也就是说，只要海军与陆战队不肯松口，就算陆军有再大的力量也使不上，因此只能让陆战队冲锋在前。

　　定下基调后，陆战队在6月底拿出了详细的作战计划。

　　7月初，进攻美国本土的作战计划经过总参谋部审批之后，作战行动在7月7日正式开始，登陆地点选在了新罕布什尔州的扑茨茅斯。虽然扑茨茅斯只是一座海滨城市，除了有一条供游艇停靠的码头之外，并没有成规模的港口，但是陆战队在此上岸之后，北上可以攻打波特兰，南下则可以进军波士顿。也就是说，陆战队为接下来的进攻行动上了双保险，不管是打下波特兰，还是占领波士顿，只要在一个方向上达到目的，完成了作战任务，就能获得一座足够大的港口，确保重型装备与作战物资能够上岸。

　　毫无疑问，陆战队是在为全面战争做准备，而不是仅仅打一场登陆作战。

　　以当时的情况，如果局限于攻占美国东北地区，要不要攻占港口都没有太大的影响。

　　原因很简单，美军已经丧失了战斗力，盘踞在外海的共和国海军舰队能够为陆战队提供精准猛烈的炮火支援，部署在海上基地与航空舰队上的航空兵还能参与作战行动，因为陆战队对重型装备的需求并不大，甚至没有必要向前沿部署炮兵。当然，陆战队拥有的各类能够用垂直起降运输机空运的装甲战车足以应付所有地面战斗。作战物资方面，当时前沿部署的4座海上基地群上至少有4000架垂直起降运输机，这些运输机不但把陆战队送上了美国本土，还能在接下来的作战行动中，每天为陆战队提供20万吨以上的作战物资，而1个陆战旅1天消耗的物资不过4万吨而已，因此仅战术空运力量就能保证5个陆战旅作战，而部署在前沿的陆战队大约只有1半的部队执行作战任务，因此可以支撑10个陆战旅。如果算上战略空运力量，即空军的空运平台提供的支持，让30个以上的陆战旅在美国本土执行作战任务也不是什么难事。30个陆战旅，相当于60万兵力（大战期间，陆战队的作战部队多次扩编，到大战快要结束的时候，陆战旅的规模已经相当于战前的陆军战斗单位，即作战人员在2万人左右。当然，这个时候陆军的战斗单位也全面扩编，即便是普通战斗单位的兵力都在3万以上，而主力战斗单位的兵力全部超过4万，有的甚至接近5万，相当于以往的一个主力野战军）。如果仅仅为了攻占美国东北部地区，就这60万陆战队就足够了，根本没有必要出动陆军的作战部队，也就没有必要急着夺取港口。

　　当然，夺取港口，也不仅仅是为了地面作战行动。

　　之前的战争早已证明，在进攻敌国本土的时候，后勤保障的压力并不完全来自作战行动，特别是在注重战略打击的情况下，后勤保障的主要压力实际上来自敌国的国内局面，即由战争造成的社会动荡。

　　说得直接一点，进攻的目的是占领，而要占领，就得维持社会稳定。

　　对共和国来说，最有代表性的一场战争就是2035年的印度战争。

　　在印度战争爆发之前，共和国当局就充分考虑到了17亿印度人造成的影响，所以在准备了50万主力野战军的情况下，还调集了上百万的后勤保障部队，可是实际情况仍然远远超过了共和国当局的预料，占领印度的压力比想像的大得多。结果是，战争还未结束，共和国当局派驻印度的占领军就超过了150万（不包括作战部队），另外几个盟国还出动了数百万军队，才勉强控制住局面。当然，起到关键作用的，仍然是紧急运往印度的数以千万计的粮食、药品、帐篷等基本物资。可以说，如果没有这些物资，就算共和国军队占领了整个印度，也只会与17亿印度人为敌，而不可能控制印度，更不可能干干净净的撤出印度。更重要的是，为了运送这些基本物资，共和国当局不得不让50万主力野战军在更加艰难的情况下作战，从而产生了较为巨大的伤亡。

　　大战期间，共和国军队也经历过一次类似的占领行动，即在针对澳大利亚与新西兰的战略轰炸之后，出兵占领这块世界上面积最小的大陆。

　　因为轰炸过于彻底，所以占领澳大利亚实际上就是拯救1亿多绝望的澳大利亚人，让他们脱离苦海。说得直接一点，就是将澳大利亚人最需要的生活物资、生产物资与建设物资送过去，让他们能够填饱肚子、能够有事可做、也能够动手重建家园。因为战争爆发前，澳大利亚有大约3000万华侨（早在2030年，华裔就成是澳大利亚第二大族群，到大战爆发的时候，华裔仅比占首位的白人少1500万。虽然在澳大利亚当局跟随美国的步伐向共和国宣战之前，大约有1200万华裔以各种方式离开澳大利亚，其中半数回到共和国，另外半数前往印度尼西亚、马来西亚、新加坡与泰国等东南亚国家，还有少数去了印度、巴基斯坦等南亚国家，但是留在澳大利亚的华裔仍然接近2000万。因为澳大利亚当局没有在战争期间迫害华裔，也没有采取限制华裔自由的行动，所以在战略打击结束之后，也就是澳大利亚当局宣布投降的时候，共和国当局就做出承诺，不但会承担起1200万华裔的遣返费用，还会帮助澳大利亚进行重建，并且在5年之内让澳大利亚恢复到战前水平。这一承诺，最终帮助华裔成为澳大利亚第一大族群，占到了澳大利亚战后人口总数的40%，而白人所占比例则降低到了30%以下），所以在援助澳大利亚的行动上，共和国当局非常积极。为此，在短短半年之内，送往澳大利亚的各类物资就超过了2亿吨，而且以战后重建所需的钢铁、水泥等建设物资为主，粮食等生活物资反而不是很多。这也很好理解，澳大利亚本来就是产粮大国，而且人口数量不是很多，加在自然栽种的粮食作物的成熟周期都在半年左右，而工业化生产的粮食作物的成熟周期甚至不到3个月，所以在半年之内，澳大利亚有能力生产出足以养活全部澳大利亚人的食物。大战期间，澳大利亚的工业基础设施遭到彻底破坏，所以澳大利亚最需要的是工业产品！

　　有了这些经验，在进攻美国本土的时候，共和国当局自然会有更加充足的准备。

　　要知道，在此之前，共和国当局并没打算进军美国本土，至少没有想过要在战争结束之前进军美国本土，所以在2063年上半年，特别是在4月份之后，随着后勤保障力量的投入加大，战略打击行动得到了充分保证之后，共和国当局就开始向大西洋地区运送用来维持社会秩序与进行战后重建的物资，而这些物资的最终目的地都是美国，即在战争结束之后运往美国。

　　也许有人会说，没有必要向大西洋运送物资，毕竟可以让这些物资在美国西海岸地区上岸，再运往美国各地。如果在和平时期，自然应该这么做，因为美国拥有世界上最完善与最发达的国内交通网络，不但拥有世界上里程排第二的铁路网，还有世界上质量最为优越的国家级公路网，另外还拥有上百座大型机场与几十座大型港口，而这些交通基础设施能够确保数十亿吨的物资顺利周转。问题是，大战期间，共和国的战略打击摧毁了美国的国家交通基础网络，洛基山里的所有大型桥梁都被炸毁，如果把物资送到美国西海岸，很难通过陆路送往美国其他地区。

　　可以说，共和国军队进军美国，首先就得确保物资及时运送到位。

　　如此一来，就非常有必要尽快夺取一座、甚至几座大型港口。

　　要知道，美国东北部地区、也就是常说的新英格兰地区是美国人口与城镇最为密集的地区，也是美国最发达的地区。暂且不说工业，美国排名前100位的大学中，有64所在该地区！根据美国联邦政府在2055年做的人口普查（因为美国联邦众议院的议席是由各州人口数量决定的，所以美国很早就立法，规定每10年进行一次人口普查。到2030年，随着社会发展加快，普查间隔时间缩短到5年），在7亿9300万美国人中，有3亿生活在北起缅因州，南到北卡罗来纳州的新英格兰地区，而在缅因州到新泽西州之间美国东北部地区的人口就超过了2亿！要知道，这几个州的面积加起来都比不上加利福尼亚州。受此影响，就算共和国当局知道进军美国本土是不可避免的，也一直在竭力回避东北部地区，而是把重点放在了墨西哥湾地区。可以说，如果不是欧洲当局一意孤行，想在加拿大身上做文章，迫使共和国不得不出兵加拿大，恐怕到战争结束的时候，共和国军队都不会冒着与2亿白人作战的风险攻入这一地区。要知道，历史上，新英格兰地区可以说是美国的老巢，不管是独立战争中的十三个州，还是南北战争期间的北方联邦，新英格兰地区都是美国的心脏，即便在21世纪中叶，该地区也是美国的精华。也许迈阿密的拉美人不会拼死抵抗，也许新奥尔良的黑人不会殊死搏斗，但是新英格兰地区的白人肯定会为了保护自己的家园，拿起武器与入侵者作战！

　　在这种情况下，面包与黄油肯定比机枪与大炮更加能够解决问题。

　　事实上，在极端情况下，面包与黄油也只能淡化矛盾，而不能完全化解矛盾。

　　很快，共和国陆战队就在战斗中体会到了“全民皆兵”的恐怖之处。

　　在进攻扑茨茅斯的战斗中，共和国陆战队的2个旅用了3天时间，才打下这座人口不到20万的小城市，并且为此付出了近5000人伤亡的惨重代价。根据战后公布的资料，在进攻扑茨茅斯的战斗中，共和国陆战队的半数伤亡官兵都是由武装平民造成的，而美国军队造成的损失反而更小一些。

　　这一情况反应上去之后，迫使共和国最高统帅部启用紧急应对措施，即前线作战人员可以在任何情况下向持有武器的平民开火，而不是像之前规定的那样，只有在平民向军队开火之后，军队才能进行还击。

　　可以说，这一措施的根本目的是确保陆战队官兵的安全。

　　问题是，没有人会料到，这会成为扩大战争冲突的根源！

　　花3天打下扑茨茅斯之后，共和国陆战队在7月11日与7月13日先后北上攻打波特兰与南下进攻波士顿。到这个时候，登上美国本土的陆战队已经达到8个旅，还有2个旅正在转运途中。如果一切顺利的话，到7月20日，共和国陆战队将向美国战场投送15个旅，并且在月底的时候投送30个旅。

　　最迟8月初，进军美国本土的地面战争就将全面打响！


第一百三十一章 风卷残云

　　因为在之前的战争中，共和国陆战队与海军订购了不少的港口预制件，能够迅速修复被战火破坏的港口，所以在进攻波特兰与波士顿的作战行动中，共和国陆战队没有过分在乎港口基础设施。

　　以当时的情况，陆战队也没有办法把精力放在港口基础设施上。

　　经过扑茨茅斯的战斗，共和国陆战队对美国本土的作战行动多少有点底了，并且意识到接下来的战斗不会轻松到哪里去，做好了恶战的准备。正是如此，陆战队才在登陆后的第五天向波特兰进军，第七天才向波士顿进军，因为直到这个时候，增援部队才赶到，陆战队才拥有了足够强大的兵力。

　　问题是，陆战队官兵仍然严重低估了美军与美国人的抵抗意志。

　　在进军波特兰的行动中，陆战队离开扑茨茅斯之后就遭到了美军、以及美国民兵（即扩大后的国民警卫队）的顽强阻击，平均前进速度不到每小时5千米！从扑茨茅斯到波特兰的大约100千米路程，走了足足1天，而且还是在付出了近千人伤亡的巨大代价之后取得的成果。

　　毫无疑问，攻打波特兰的作战行动也非常不顺。

　　事实上，也正是因为攻打波特兰的战斗比预料的艰难得多，迫使陆战队把原本计划南下的1个旅派了过去，从而让南下进攻波士顿的作战时间延迟了24小时。

　　从某种意义上讲，推迟24小时不是什么坏事。

　　虽然波特兰是缅因州最大的城市，也是美国本土最北面的大型港口城市，但是在美国东北部地区，人口只有120万的波特兰只能勉强算得上是个大城市，而且周边地区没有像样的大中城镇，所以进军波特兰的难度要比进攻波士顿小得多。要知道，波士顿是美国独立战争爆发的地方（波士顿倾茶事件），而且是美国东北部地区最主要的港口城市之一，还是马萨诸塞州的首府，还是麻省理工大学的所在地。在波士顿附近100千米范围之内，还有如同曼砌斯特与纳苏厄（属于新罕布什尔州），伦斯、林恩、布罗克顿、伍斯特、新贝德福德与普林斯菲尔德（属于马萨诸塞州），普罗维登斯（属于罗得岛州），哈特福德、纽黑文与沃特伯里（属于康涅狄格州）等人口在100万左右的大中城市，以及众多人口仅有几万的中小城镇。用一些共和国陆战队官兵的话来说，从扑茨茅斯向波士顿进军，实际上就是在城市里面行军，是在一块接一块的市区内行军。

　　向波特兰进军遇到的麻烦，引起了共和国陆战队的高度重视。

　　在向波士顿进军的时候，陆战队的指挥官没再托大，而是从一开始就把火力掩护放在了首位，不但让跟随陆战队行动的火力支援舰队（虽然火力支援舰队属于海军，但是在支援登陆作战的时候，由陆战队直接指挥）靠近海岸线，缩短炮击距离（缩短射程，等于降低电磁炮的输出能量，也就能够降低加速器散发出的热量，使电磁炮以更快的速度开火，或者持续炮击更久），还联系了海军，要求把一切能够派过来的力量都派过来，不惜一切代价掩护陆战队进攻波士顿。

　　不管怎么说，海军与陆战队是绑在一条绳上的蚂蚱。

　　根据战后披露的消息，早在进军大西洋之前，海军与陆战队就达成了密约，即陆战队无条件的支持海军进军大西洋的作战行动，作为回报，海军将无条件的支持陆战队进军美国本土的作战行动。虽然海军与陆战队始终没有承认有这样的蜜月，而且随着海军在大战结束后不久宣布解散（准确地说，是由军种降为兵种），也没有办法证实有没有这样的密约，但是有一点可以肯定，那就是海军在进军大西洋的时候，确实得到了陆战队的无私支持。比如在攻打佛得角群岛的时候，陆战队就派遣了两个旅的兵力，听从海军调遣，并且成为了海军攻占佛得角群岛的主力，而不是让陆军插手海上作战行动。事实上，到了进军美国的时候，即便没有这份密约，海军也会无条件的支持陆战队，因为不管是进攻波士顿、还是接下来向南推进，都是在帮助海军实现战争目的，即从根本上打垮美国。从某种意义上讲，陆战队的地面行动只是在巩固战略打击的成果，因此海军完全有理由按照陆战队的请求，调整战略打击安排。

　　得到海军的支持，进攻波士顿的行动变成了一场毁灭性的战争。

　　可以说，一路上，海军用炮弹与炸弹帮陆战队铺平了道路。

　　2天后，既7月15日，陆战队的先头部队到达波士顿城外的时候，从扑茨茅斯到波士顿之间的地区几乎完全被炮火移平，仅有一些得到共和国当局承认，而且由共和国最高统帅部承诺保护的设施得到了保存，比如波士顿北面的几十所大学。

　　这次，陆战队没有一口气攻入城区。

　　接下来的2天，陆战队调用了数百架飞机，包括隶属于支援航空兵的40多架大型战略运输机，将在7月13日定制的2000多万份传单撒向了大波士顿地区（讽刺的是，这些传单的大部分都是由那些自愿劳动，并且通过劳动获取共和国国籍的美军俘虏印制的），并且明确宣称，将在7月20日发起总攻。也就是说，如果波士顿的居民想要活命的话，最好在此之前离开市区。为了加快平民的疏散速度、制造出更加紧张的恐怖氛围，共和国陆战队还宣布在波士顿北面设立5处平民疏散点，用包括垂直起降运输机在内的军用设备，将那些愿意疏散的平民送往安全地区，也就是设在扑茨茅斯的难民集中营（当时，共和国陆战队已经在纽芬兰岛与安蒂科斯蒂岛设置了20多座难民集中营，足以收容数千万战争难民。共和国当局允许陆战队设置难民集中营，或者说共和国当局借陆战队之手设置难民集中营的原因非常复杂。以当时的情况来看，除了收容难民，防止人道主义灾难，避免给欧洲借口之外，还有削弱新英格兰地区美国人的抵抗意志，降低发生暴动的可能性。战后，甚至有人认为，这是共和国打击犹太人的行动，即所有接受安置的难民都会按照民族加以区分，名义上，这是为了防止在集中营里发生种族暴动，实际上却是要将一些“高危险性”民族进行集中管制，其中就包括了犹太人，而且当时接受安置的近2000万犹太人中，只有不到200万在战后选择留在美国，其余的全都选择前往新的犹太家园，即加勒比海上的波多黎各。受此影响，很多人都认为，这是共和国当局故意所为，而在战时设置战争难民集中营，就是针对犹太人，要将犹太人从西方文明中剥离出来。当然，不管受到多少指责，几乎所有人都承认，设置专门的战争难民安置集中营是减少战争附带伤亡的有效办法）。

　　毋庸置疑，5天，足够大波士顿区的2000多万美国人做出选择了。

　　7月20日23点55分，进攻波士顿的作战行动正式开始。

　　因为海军提供的战术情报显示，至少还有120万美国军人与民兵守在市区，而且几乎在各条道路上设置了防线，如果单纯发动地面进攻的话，陆战队的伤亡将非常巨大，所以在进攻开始前，陆战队呼叫了炮火支援，并且持续了数个小时之久。要知道，此时呆在美国外海的除了4支由陆战队指挥的火力支援舰队之外，还有4个舰队群的16支主力舰队，以及4支航空舰队与4座海上基地群。即便不考虑航空兵，仅仅是火力支援舰队与主力舰队就能将波士顿从地面上抹掉。

　　实际情况也确实如此，炮火打击结束的时候，波士顿已经不存在了。

　　根据共和国海军与陆战队的作战记录，在这几个小时内，火力支援舰队与主力舰队总共向大波士顿地区投掷了30万吨炮弹，航空兵还投下了大约2万吨炸弹，猛烈的炮火足足将整个大波士顿地区覆盖了3次。

　　毫无疑问，等到陆战队发起进攻的时候，剩下的只有打扫战场这一项任务了。

　　猛烈的火力打击，让占领大波士顿地区变得易如反掌，可是却让占领之后的战场清理工作变得异常艰难。

　　为此，陆战队不但将部署到前线的12个工程营（陆战队的工程营都是超编，不但人员是战斗营的好几倍，还拥有上千台大型工程设备，其装备总质量相当于一个步兵旅），还留下了2个陆战旅。

　　即便如此，仍然花了足足30天才清扫完战场。

　　根据陆战队在废墟中找到的美军官兵遗体，以及装备等等遗物，当时守卫大波士顿地区的美军肯定没有120万，甚至不到这个数字的一半。根据战后公布的数据，共和国海军在这场战役之后调整了战术评估方式，即承认在进攻大波士顿地区的时候犯了错误，过分高估了美军的实力。用海军在这场战役之后递交给最高统帅部的一份调查报告来说，因为美国平民持有大量枪支，即美国拥有数量众多的武装平民，而部分美军在执行作战任务的时候故意伪装成平民，所以海军的侦察系统没能准确分辨出平民与军人，也不是什么奇怪的事情，也就是说，责任不在海军身上。事实上，最高统帅部也没有追究海军的责任，而是坚持海军的战术判断，即武装平民已经对执行作战任务的共和国军人构成了致命威胁，应该将其当成军事人员对待，而不是当成平民。如此一来，当时大波士顿地区到底有多少军事人员，恐怕谁都说不清楚了。

　　仅仅2天之后，共和国陆战队就“攻占”了波士顿港。

　　到这个时候，加上已经占领的波特兰港，共和国陆战队已经在美国本土东北地区占领了两座吞吐能力超过1亿吨的大型港口。

　　当然，因为港口基础设施在战火中遭到严重破坏，所以在正式投入使用之前，还需要一些时间修复受损设施。

　　7月30日，第一支船队进入波特兰港，将陆战队的4个旅送上了俺，其中包括陆战队里非常少见的2个装甲旅（因为陆战队主要执行登陆作战任务，而且在此之前，主要在面积有限的岛屿上作战，受基本情况限制，陆战队并没有像陆军那样，组建专门的装甲部队，在是在必要的时候，为前线作战部队加强装甲力量。直到2061年底，随着进军美国的日子越来越近，陆战队迟早要率先登上北美洲大陆，所以共和国陆战队才在海军的支持下，建立了几个装甲旅。准确地说，是将几支功勋卓著的部队改编成了装甲部队）。

　　4天之后，既8月3日，波士顿港迎来了第一支大型运输船队。这支船队除了为陆战队送来了急需的武器装备之外，还送来了第一批陆军部队：4个主力战斗单位的近20万名陆军官兵与全部武器装备！

　　万幸的是，在此之前，陆战队与陆军已经就进军行动达成了默契。

　　在海军与天军的干预下，最高统帅部对陆战队与陆军的作战行动做了划分，即陆战队在沿海地区行动，并且由海军提供支持，陆军则在内陆行动，由天军提供支持，而沿海与内陆的分界线就是美国东部与中东部地区的分界线，即阿拉帕契亚山脉。毫无疑问，这一安排肯定是海军强势干预的结果，因为这等于让陆军别无选择。要知道，当时美军已经堵死了圣劳伦斯河，逆流而上进入五大湖区已经不大可能，所以陆军要在内陆作战，肯定得依靠陆战队控制的港口。如此一来，即便在作战行动上不需要看海军的脸色，在物资保障与军队调动方面仍然得受海军制约。说得不客气一点，就算陆军登上了美国本土，海军仍然可以借助陆战队的影响力，让陆军变得无足轻重。

　　可以说，在这个时候，陆军与海军的矛盾发展到了不可收拾的地步。

　　根据战后公布的一些消息，当时裴承毅已经无力控制由袁晨皓与华剑锋主导的这场军队内部斗争。事实上，正是这场斗争，导致了战后的“悲剧”，即裴承毅在离任之前发起了第五次军事改革，全面取消军种，把陆军与陆战队合并成为地面作战部队，海军降级为海上作战力量，天军则成为立体作战力量，这些兵种级别的新军队都得听从元首府、国防部与总参谋部的调遣与指挥，执行作战任务的时候则听从战区司令部或者前线司令部的指挥，而之前由军种掌握的一些权力，比如预算权、人事权等等都移交给国防部。也就是说，共和国军队变成了一支整体性的部队，而不再是各支部队的组合。

　　当然，对于正在进行的大战来说，战后的变动没有什么影响。

　　陆军上岸，陆战队照常由北向南推进。

　　8月中旬，共和国陆战队的10个战斗旅包围了美国最大的城市，准确地说，是美国最大的城市区，即大纽约地区。不管是从人口、区域面积、经济总量、影响力等各个决定城市地位的方面来看，大纽约地区在全世界都名列前茅，仅次于共和国的长江三角洲地区，在欧洲的大巴黎之前。在这块面积大约14000平方千米的地区生活着将近9000万人，其中仅居住在曼哈顿岛上的美国人就有1800万，另外在隔海相望的长岛上还有2100万居民，在南面的斯塔腾岛上有800万居民，而在隔河相往的新泽西州的纽瓦克有1100万人。可以说，按照单位面积人口数量计算，曼哈顿岛绝对是世界上人口密度最大的地区！当然，受到战争的影响，共和国陆战队到达的时候，已经有三分之二的居民离开了家园，有的南下逃往不久前遭到炮火打击的切萨皮克湾周边地区，更多的则向西逃往内陆地区，特别是阿拉帕契亚山脉里的小镇与乡村。

　　为了搞清楚大纽约地区到底还有多少人，共和国天军还专门发射了一组用来探测生命体的小型卫星，用了一周的时间收集数据，最终确定在这一地区活动的人员绝对不会超过3000万。

　　正是这一探测结果，帮助共和国当局做出了攻打大纽约地区的决定。

　　从军事上讲，占领纽约的价值并不大。虽然纽约拥有美国最大的港口，但是共和国陆战队需要港口的话，还不如南下攻占费城。再说了，波士顿距离纽约就几百千米而已，有了波士顿港，纽约港就没有多少价值了。

　　显然，这是一次为政治服务的进攻行动。

　　从某种意义上讲，纽约可以看成是美国的象征，或者说是美国繁荣昌盛的象征，纽约在美国人心里的地位超过了华盛顿！


第一百三十二章 停战接触

　　美国军队可以放弃波士顿，却不会放弃纽约。

　　根据战后公布的资料，在共和国陆战队包围纽约之前，美军已经在大纽约地区部署了大约150万官兵，另外还组织了一支规模不低于200万的民兵，协助美军作战的武装平民也有数十万之多。也就是说，当时留在大纽约地区的3000万人中有400万军事人员，这个比例足以让共和国陆战队选择新的进攻战术。

　　万幸的是，决定战争胜负的早已不是人数多寡。

　　与进攻大波士顿地区一样，在进攻大纽约地区之前，共和国陆战队散发了传单，并且给出了5天时间，让那些不想为美军服务，想要活到战争结束之后的平民离开交战区域，前往制订地点接受安置。因为后方的战争难民营已经人满为患，而且在按照大纽约地区的战争难民时发生了几次不愉快的冲突，即部分极端主义份子混在难民中，袭击了为其提供帮助的共和国军人，所以大纽约地区的战争难民全都留在了该地区附近，暂时集中安置在纽约州与新泽西州的几座小城镇里面。

　　毫无疑问，在美军的控制下，真正接受安置的难民并不多。

　　根据战后公布的数据，到8月20日，也就是“疏散行动”的最后一日，接受共和国陆战队安置的难民不到500万，而当时大纽约地区至少有2500万平民。也就是说，只有不到五分之一的平民接受了安置，而且大多是妇女、儿童与老人，还有少数残疾人。因为共和国陆战队不接受在战争中负伤的军人，所以没有多少伤残人员。

　　8月21日凌晨，进攻行动正式开始。

　　这场攻城战打了10天，直到8月31日夜间，随着最后一批躲在地铁系统里的美军被剿灭，战斗才宣告结束。

　　可以说，这也是第三次世界大战中打得最惨烈的一场城市战。

　　虽然这场战斗只持续了10天，比起之前的很多城市攻防战都要短得多，但是不管在兵力投入、弹药消耗、人员伤亡、物资损毁等等方面，都算得上是最惨烈的一场战斗，而且这也是共和国陆战队自斐济群岛之后，打得最惨烈的一场战斗。

　　归根结底，纽约算得上是世界上最庞大的立体防御堡垒。

　　要知道，纽约拥有世界上最发达与最健全的地下交通系统，还拥有几乎无法准确估算的地下管网，加上地面上林立的摩天大厦，不管是共和国陆战队，还是其他哪支军队，都很难在这座由钢筋混凝土堆砌起来的迷宫里面施展开来。毋庸置疑，进攻开始后，共和国海军为陆战队提供了强有力的炮火支援。用参与了这场作战行动的陆战队官兵的话来说，海军的炮火几乎将纽约的地上部分从地面抹去，只是对纽约的地下部分无能为力。准确地说，是很难造成毁灭性的打击。根据陆战队提交的战报，为了加强地下防御系统的抗打击能力，美军不但用难以计数的钢材加固了地铁与地下管网，还用加固的密封门，将这些能够供坦克战车通行的地下管网隔断。如此一来，就算900千克级炮弹、甚至450千克级炮弹都能轻易击穿地表，摧毁地铁与总下水道，但是却很难一下摧毁整个地铁系统，每发炮弹造成的毁伤非常有限，而要摧毁正个地下系统，所要的弹药将非常惊人。

　　可以说，吸取了无数的教训之后，美军总算找到了一种能够对付共和国军队远程炮火的办法。

　　当然，这种分段防御的地下工事也对进攻部队造成了很大的麻烦。

　　不管共和国陆战队的官兵是否愿意接受，要想攻占纽约，就得消灭那些躲在地下管网里的美军，也就要让陆战队官兵下到地面去。事实上，因为美军丧失了制空权，也没有能够威胁到共和国海军舰队的远程火力，所以从一开始，美军就主动放弃了地表阵地，最多只做了象征性的抵抗。也就是说，地面战争变成了“地下战争”，在这10天里，共和国陆战队的进攻部队几乎都是在与地下的敌人作战。

　　这也是纽约攻防战打得异常惨烈的原因之一。

　　根据共和国陆战队的作战记录，在这10天之内，仅仅在爆破中消耗掉的塑胶炸药就超过了5000吨，而当时参与进攻的部队中仅仅只有不到1万名工兵。也就是说，平均每名工兵每天消耗50千克塑胶炸药，而一次爆破最多只需要10千克炸药，即工兵平均每天执行5次爆破任务。即便除掉由步兵执行的爆破任务，一个由5名工兵组成的爆破小组每天都要执行大约15次爆破任务，而一次爆破任务至少需要1个小时，即工兵每天战斗15个小时，远远超过了普通步兵！事实上，这还没有算上在塑胶炸药不够的情况下，用其他器材，比如大口径炮弹进行的爆破行动，工兵每天的作战时间高达18个小时以上，休息时间不到4个小时。如果仅仅只是一两天，问题还不大，持续10天的话，问题就很严重了。事实上，在这10天的战斗中，损失最多的就是工兵。按照共和国陆战队公布的战报，在进攻大纽约地区的战斗中，工兵的伤亡率是普通步兵的5倍，而在整个大战期间，工兵的伤亡率仅为步兵的三分之一。也就是说，在这场战斗中，工兵的伤亡率是以往的15倍！参战的10000多名工兵中，仅有7000多人完整无缺的活到了战斗结束的时候，阵亡的工兵超过2000名，负伤的更是多达4000名。

　　承担重大损失的，不仅仅有共和国陆战队。

　　前面已经提到，在大纽约地区的3000万军民中，只有大约500万接受了共和国陆战队的安置，其余2500万都留在了战场上。根据共和国当局在站后公布的数据，到战争结束的时候，大纽约地区的平民只剩下了不到1000万。除此之外，还有大约200万平民与美军官兵在战争结束之前接受安置、或者是得到救助。也就是说，大约有1300万人永久性的留在了这座巨大的废墟里面。

　　当然，实际死亡数字很有可能远不止1300万。

　　根据美国联邦政府与纽约州政府的相关档案，在8月21日之前，大纽约地区里的军民总数在5000万左右，而不是共和国当局公布的2500万，而真正活到战争结束的还不到这个数字的十分之一。

　　当然，到底有多少人死在了纽约，恐怕谁也说不准。

　　只有一点可以肯定，那就是在这场战斗结束之后，纽约变成了一个巨大的坟场。因为伤亡实在过于巨大，加上数百亿吨的建筑废墟，彻底损毁的基础设施等等，共和国陆战队不的不放弃了占领纽约的想法，只是象征性的在下纽约湾的自由岛（也就是安置自由女神象的小岛）上部署了一个步兵排，并且将共和国国的国旗插到了自由女神象的手上。战斗结束之后，共和国陆战队也撤出了大纽约地区。

　　事实上，这还没完。

　　因为当时正好是夏季，而美国的基础医疗系统早已崩溃，加上该地区又是美国人口最为集中的地区，还有数千万战争难民留在了附近，所以战斗结束之后，为了防止爆发瘟疫，共和国陆战队不得不出动工程部队，在新泽西州、纽约州与康涅狄格州挖掘了一条上千千米长的“护城河”，引入哈得孙河的河水，将大纽约区彻底隔离。因为这种隔离方式仍然不能阻止细菌与病毒扩散，所以共和国陆战队还调动2000多名医护人员，在大纽约地区的周边地区设置了100多个临时医疗救助点，并且免费为这些地区的民众发放药品与消毒药水。到了9月中旬，随着废墟里的尸体严重腐烂，共和国陆战队不得不从国内的消防部门借调了数百架灭火飞机，并且订购了数万吨消毒药品，持续不断的向大纽约地区，特别是最为严重的曼哈顿岛投洒消毒水。

　　这一行动，将大纽约地区，特别是曼哈顿岛与长岛变成了真正意义上的“死亡地带”。

　　战后，很多人都认为，正是这一行动，导致了巨大的人道主义灾难。

　　欧洲红十字会在战后公布了一份调查报告，该报告声称，在纽约攻防战结束的时候，大纽约地区仍然有不少幸存者，总量有数百万之多（一些人甚至认为有上千万之巨，而这一点也得到了部分共和国陆战队官兵的承认，即在部队撤出大纽约地区的时候，很多平民仍然留在已经变成废墟的家里，打算靠自己的双手重建家园，而没有接受共和国陆战队的帮助或者前往难民营）。为了防止瘟疫，共和国陆战队投洒的高浓度消毒水肯定对人有害，并且污染了水源。更要命的是，当留下来的平民发现再也无法生存下去的时候，共和国陆战队已经在外围构筑了一道长达1200千米，宽度超过20米的“战壕”，用河水挡住了平民的逃生之路。当时，已经是9月底，共和国陆战队担心幸存者已经染上疾病，而且没有足够的人力来控制这些平民，所以用传感器炸弹设置了一道隔离带，堵死了难民的最后一点希望。共和国海军则在海面上设置了封锁地带，阻止难民涌如其他地区。

　　毫无疑问，果真如此的话，这绝对是惨无人道的举措。

　　事实上，也确实有证据支持这一观点，即在战争结束数十年之后，仍然有人在大纽约地区附近发现那些专门用来对付人员的传感器炸弹，而且还有人发现了几处很有可能是用来存放传感器炸弹的秘密仓库。

　　不管怎么说，纽约彻底变成了废墟。

　　可以说，在这场战斗结束的时候，纽约就不存在了。

　　对美国的政治家来说，在这场战斗开始的时候，纽约就注定要成为历史。说得不好听一点，共和国最高统帅部批准了进攻纽约的作战行动，或者说命令陆战队攻打纽约，就是要用一场毁灭来迫使美国当局投降。由此可以相信，不管是不是有意的，大纽约地区的灾难都是人为。

　　对美国人来说，这确实是一场灾难。

　　前面提到过，在美国人心目中，这座最初由荷兰人建立的，被称为新阿姆斯特丹，后来被英国人占领，改名为新约克（纽约是新约克的音译）的城市，才是美国的象征，才是美国繁荣强盛的标志。要知道，在美国如日中天的时候，纽约不但是世界上最大与最繁华的城市，还是世界的经济中心与金融中心。比如在21世纪初，华尔街就是世界上金融企业最集中的地方，而且控制着全球金融体系。直到30年代末，全世界六成的黄金仍然躺在位于曼哈顿岛的联邦储备银行的地下金库内。

　　纽约变成废墟，彻底成为死城，标志着美国的抵抗意志全面崩溃。

　　9月初，美国当局就通过瑞士政府，再次向共和国发出了停战谈判的请求，并且希望共和国能够在进行谈判接触的时候停火。

　　当然，共和国的态度仍然没有改变，即在美国当局做出决定性让步之前，可以就停战谈判进行接触，但是不会在接触期间进行持久性停火。如果美国当局需要向民众解释，共和国可以宣布临时性的、比如仅持续24小时的停火。

　　显然，这是共和国在向美国施压。

　　在美国当局考虑要不要做出决定性让步的时候，共和国陆战队并没停下脚步，而是向费城方向运动。要知道，当时陆战队总共有3支作战部队，可以轮番上阵。如果有必要，可以在不经准备的情况下攻打费城！

　　如果费城成为第二个纽约，美国将成为历史！

　　要知道，费城不但是美国最初的首都，还是《独立宣言》签署与发表的地方！

　　到这一步，美国当局已别无选择。

　　继续抵抗，除了让更多的美国军民变成炮灰之外，还会使美国永久性的丧失成为世界大国的机会。虽然作为战败者，美国当局没有理由考虑战后的事情，但是作为一个国家的领导人，不管是杜奇威，还是那些一直利用国家大权牟利的政客，都会尽量保存作为一个完整国家的基础，保存一丝希望。

　　9月13日，美国当局再次通过瑞士向共和国发出外交照会，正式答应在无条件投降的基础上进行停战谈判。准确地说，是投降谈判。

　　到此，和平才露出一线曙光。

　　“无条件投降”只是一种称呼，并不是说战败者没有条件开出投降要求。既然是投降，就表明战败者还有一定的抵抗力量，也就有资格要求获得与之对应的权利与利益，不然的话就不需要投降，而是战斗到被彻底击败。由此可见，共和国当局坚持要美国无条件投降，实际上是要美国在合理的范围内开出投降条件，而不是仗着还有一些资本，提出过分的要求，从而使共和国的利益受到损害。

　　当然，这些条件，肯定有个标准。

　　按照国际上公认的标准，在无条件投降的情况下，投降方只能提出与人道主义、国家基本主权有关的要求，而不能在战犯、占领区、政权等等方面提出要求。也就是说，美国可以要求共和国确保美国公民的基本权力，即自由活动的权力、人生与财产安全保障与自由的社会地位等等，也可以要求共和国确保美国是一个统一的、独立的、而且由一个中央政府管理的国家。

　　事实上，这也正是美国提出的主要条件。

　　除此之外，美国还提出了一个条件，即由愿意出兵的战胜国承担占领任务，而不是仅仅由共和国承担占领任务。

　　显然，这才是关键！

　　要知道，欧洲也是战胜国，而且肯定愿意承担占领任务，所以只要共和国当局同意了这个条件，就等于让欧洲获得了出兵美国的理由，也等于让美国、或者说西方世界获得了东山再起的机会。

　　毫无疑问，共和国当局绝对不会接受这样的要求。

　　按照共和国当局开出的条件，除了基本权利之外，共和国最多只能在战犯问题上做出适当让步，即组建国际战争法庭来审判战犯，而不是由共和国单方面审判战犯。当然，共和国也得保证战犯的基本人权。至于占领美国的任务，共和国提出的基本原则是量力而行，即有有能力的国家承担占领任务，而没有能力的国家只能靠边。因为共和国海军掌握着大西洋上的制海权，还控制着美国的海岸线，所以就算欧洲有办法把部队送过来，也没有办法让部队登上美国的海滩。

　　显然，这一要求也无法让美国当局接受！

　　接触失败后，共和国最高统帅部批准了攻打费城的作战行动，并且命令陆战队最迟不得晚于9月底发起进攻。

　　事实上，这等于给美国当局提供了大约半个月的决策时间！


第一百三十三章 假投降

　　2063年9月26日，共和国陆战队计划向费城发起进攻前的第三天，美国当局正式发表公开声明，宣布接受集约集团提出的无条件投降要求，并且命令美军停止一切行动，即暂时停火。

　　按照常理，第三次世界大战在这一天结束了。

　　可惜的是，共和国代表的集约集团并没有把美国的“投降声明”当成一回事，即没有向前线部队下达停火命令。

　　战争仍然在继续！

　　原因只有一个，美国当局发表的“投降声明”中即没有提到向谁投降，也没有提到在什么时候投降，更没有命令前线部队想最近的集约集团军队缴械。更重要的是，美国当局没有就签署投降协议的问题发表任何态度。

　　也就是说，美国的“投降声明”只是一份声明，是缓兵之计。

　　因为并不具备投降声明所必须具备的必要条件，所以以共和国为首的集约集团并没接受美国的投降行动。

　　当时，美国当局确实需要时间，即让欧洲介入的时间。

　　事实也确实如此，在美国当局宣布投降声明之后数个小时，白宫与五角大楼就先后下达了命令，让在海外作战的美军向最近的欧洲集体安全组织成员国的军队缴械投降，等待安置遣散。

　　显然，这份命令可以说是无足轻重。

　　在美军最高统帅下达这一命令的时候，只有部署在南美洲圭亚那的几万美军能向驻扎在法属圭亚那的法军投降，驻扎在秘鲁、厄瓜多尔、巴拉圭与乌拉圭的美军只能向集约集团成员国的军队投降，而困在太平洋岛屿上的美军则只能向共和国军队投降。虽然当时美国基本上丧失了海外基地，分布在海外的军队也多半是因为没有办法撤回本土而被迫滞留，但是在这些军队的问题上，美国当局都不肯松口，即不打算向共和国与集约集团成员国投降，更别说美国当局有没有诚意了。

　　问题是，屠刀已经举起，如果美国当局还不拿出诚意，费城就将变成第二个纽约！

　　打到这个时候，共和国当局的战争决心已经非常明白，即美国当局不肯投降的话，共和国将在攻占了华盛顿之后，成立一个新政权，并且借此机会组建一支新的美军，利用美国人来打美国人。

　　对此，共和国早已放出风来，并且在9月初就在战争难民营里招集志愿人员。

　　真要发展到这一步，损失最大的就是美国！

　　毫无疑问，美国当局肯定会选择投降，不然也不会发表“投降声明”，只是美国当局不能立即向共和国投降！

　　当天夜间，驻扎在法属圭亚那的法军越过边境线，控制了圭亚那境内的美军基地。随后，法国当局以参展国的身份，借道委内瑞拉，以空中机动的方式进军哥伦比亚、秘鲁与厄瓜多尔。到27日下午，法军的空中机动部队已经进入玻利维亚，并且控制了巴拉圭与乌拉圭境内的美军基地。如果不是法军战术运输机的航程有限，恐怕在这24小时之内，还将控制太平洋上众多由美军控制的岛屿。

　　毫无疑问，法军的行动，以象征性为主。

　　要知道，在美国宣布投降的时候，驻扎在法属圭亚那的法军不到1万人，而且半数以上都是文职人员，另外还有1000多人负责库鲁航天控制中心的安全（这是欧洲航天局唯一的航天发射与控制中心），能够调动的作战人员不会超过3000人。正是如此，共和国当局才没有意识到，这支法军能够如此迅速的控制近相当于四分之一个南美洲的美军占领区，等到共和国当局反应过来的时候，法军在南美洲地区的占领行动已经变成事实，除非共和国当局打算与欧洲翻脸，不然就无法改变这一事实。

　　对共和国当局来说，唯一值得庆幸的就是欧洲军团实力仍然非常有限，经验更加有限。

　　以当时的情况，如果欧洲军团协调到位的话，恐怕不等共和国当局做出反应，欧洲军团就登上了北美洲大陆，站在了渥太华与华盛顿的街头。虽然以欧洲各国的实力，送往美国与加拿大的占领军肯定无法超过共和国，甚至比不上绝大部分集约集团成员国，但是只要欧洲军人出现在华盛顿街头，共和国当局就得接受既成事实，即欧洲已经是美国的占领国，在战后的美国有欧洲的位置。显然，这正是共和国当局在竭力避免出现的局面，不然战争早就在一年多前结束了。

　　事实上，不是欧洲军团的配合不到位，而是共和国军队的反应更快。

　　根据战后公布的资料，9月26日，美国当局发表“投降声明”后不到4个小时，欧洲军团的100多架运输机就从英国起飞，打算横渡大西洋，降落在加拿大与美国的机场，然后控制包括渥太华与华盛顿在内的加美主要城市。不管是不是巧合，这批从英国起飞的运输机没有安装最新的敌我应答识别软件，结果在到达亚速尔群岛上空、经过共和国海军的防空识别区的时候，没有能够发出正确的敌我识别信号。虽然当时在亚速尔群岛以东已经没有敌对国家，而且这些运输机的特征非常明显，能够通过雷达确定其身份，但是共和国海军并没收到放行的指示，因此派出战斗机前去拦截。即便双方没有交火，可是在遭到战斗机拦截的情况下，欧洲军团的指挥官不敢托大，下达了返航命令。

　　不管是共和国当局，还是欧洲当局，都没有把这件事情闹大。

　　有理由相信，共和国高层当即就收到了消息，欧洲国家的领导人也当即收到了运输机群遭到拦截，并且不得不在大西洋中部返航的消息。更有理由相信，为了防止事态扩大，双方高层都采取了隐忍态度，并且在欧洲军团的运输机群返航之后通了热线电话，对这件事情交换了态度。根据一些经历了这件事情的共和国人员回忆，当时法德意等几个欧洲主要国家的领导人都宣称运输机上运载的是一些滞留在英国境内的加拿大人与美国人，因为英国已经宣布投降，所以这些人都不受欢迎，需要遣返。更重要的是，他们都是平民，不是军人，欧洲又没有设置战争难民营，所以无法收容他们。为了确保平民的安全，欧洲国家只能调动运输机将其送回去。对于欧洲国家的狡辩，共和国当局的回答也非常直接干脆，即共和国的战争难民营可以收容这些加拿大人与美国人，并且愿意承担遣散工作。如果欧洲需要将其遣返回国的话，可以等到战争结束之后再做安排。

　　当然，欧洲国家领导人立即以战争期间交通不便、不想增添共和国的战争负担等等理由，谢绝了共和国领导人的好意。

　　毫无疑问，这还没完。

　　双边领导人通了热线电话之后，欧洲军团就将防空巡逻区扩大到了大西洋中线。虽然战争还没有结束，欧洲国家有理由扩大防空巡逻区，如果不是战斗机作战半径有限，甚至可以进一步拓展到大西洋西部海域，但是当时就只剩下美国与加拿大两个敌对国，在没有参与北美洲大陆作战行动的情况下，欧洲国家没有理由拓展防空巡逻区。由此可见，欧洲各国此举是醉翁之意，根本目的还是想迫使共和国将部署在亚速尔群岛的舰队撤走，然后用运输机将地面部队送到加拿大与美国，赶在共和国军队之前占领渥太华与华盛顿，取得战略上的主动权。

　　针对欧洲国家此举，共和国当局只做了一个安排，就是向大西洋中部地区部署更多的舰队！

　　当然，只是航空舰队，而不是主力舰队。

　　对于那些能够以70节的速度持续航行上万海里，而且就在北大西洋西部海域活动的航空舰队来说，只需要二十来个小时就能让舰载战斗机前往亚速尔群岛海域上空，加强在大西洋中部的航空兵力。

　　毫无疑问，共和国海军不会如此好对付。

　　根据战后公布的资料，共和国最高统帅部下达给海军的命令是不惜一切代价阻止欧洲军团越过大西洋。虽然在任何资料中都没有提到，共和国海军可以抢先开火，但是有理由相信，如果欧洲军团的运输机群越过了大西洋中线，在到达北美洲大陆之前，共和国海军的战斗机就会开火。因为欧洲军团无法为运输机群提供全程护航，甚至无法用除了充电机与轰炸机之外的其他飞机伴随机群飞越大西洋，所以在共和国海军战斗机的威胁下，欧洲军团一直没有等到用运输机将部队送到大西洋对岸的时机。

　　问题是，除了空运，还有别的办法可以横渡大西洋。

　　要知道，到战争快要结束的时候，共和国已经用航速高达70节、能够伴随主力舰队与航空舰队作战的快速综合补给舰取代了之前那些最高航速只有45节的辅助舰艇，并且为两栖舰队也建造了一批这样的辅助舰艇。当时欧洲各国、特别是法国与意大利各有一支规模不算太小的舰队，法国舰队有三艘航母，因此法国也有好几艘这种航行速度达到70节的辅助舰艇。更重要的是，英国投降之后，欧洲大陆国家不费任何力气的得到了半支皇家海军。虽然皇家海军的大型战舰要么在之前的战斗中被击沉，要么在英国当局投降之前前往美国，欧洲各国得到的只是一些中小型舰艇与非战斗舰艇，但是就在这些非战斗舰艇中，有十多艘航速高达70节、专门用来在大西洋上运送贵重军事物资的综合补给舰。

　　毫无疑问，这些快速舰艇均能用来运载作战部队，一艘运载能力达到5万吨的快速综合补给舰至少能够运载一个步兵旅。更重要的是，这些快速舰艇能以70节的航行速度，在50个小时内横渡北大西洋，将欧洲军团的地面部队送上北美洲大陆。共和国海军可以用战斗机去威胁与阻拦欧洲军团的运输机群，在面对欧洲军团的快速舰艇时，除了撞击之外，就只能使用炮弹与导弹了！真要发展到这一步，别说开火，就算是用战舰撞上去，也意味着与欧洲决裂。

　　共和国当局不想让事态发展到这一步，共和国海军也知道不能让事态发展到这一步。

　　作为应对对策，共和国海军找到了一个非常巧妙的办法，那就是像欧洲军团扩大防空巡逻区一样，扩大反潜巡逻区，以此来限制欧洲军团的海上活动。更重要的是，共和国海军做得非常绝，直接宣布整个北大西洋都是反潜巡逻区。要知道，按照集约集团的规定，为了确保运输船队的安全，共和国海军有理由向所有在反潜巡逻区、也就是敌国潜艇频繁出没的海域向其他国家的舰船下达命令，而其他国家的舰船都得无条件的服从共和国海军的命令，不然将视为抗命，共和国海军有权扣押舰船、并且有权在遭到抵抗的情况下，使用致命威力维持秩序。

　　事实上，这等于给了共和国海军生杀大权，或者说承认了共和国的海上霸权。

　　当然，最初的时候，这一规定的主要目的还是为了确保海上航行的安全，毕竟在大战期间，美国潜艇非常猖獗，集约集团损失的物资装备中，大约四成是美国潜艇的杰作，而且这对集约集团的作战行动造成了严重影响。毫无疑问，欧洲也是受害国，比如在俄罗斯战败之后，共和国就一度以海上航行不安全为由，拒绝兑现欧洲参战前许下的诺言，即没有把欧洲各国需要的武器装备送过去。等到“海上安全”得到解决，共和国决定兑现承诺的时候，欧洲各国已经不需要共和国的武器装备了。

　　问题是，在这个节骨眼上，共和国海军的意图肯定是阻止欧洲国家以海运的方式将部队送往北美洲大陆。

　　当然，这还不能完全堵死欧洲军团的渡海途径。

　　要知道，大战爆发前，法国拥有世界上排名第四的海军（前三位分别是美国、共和国与英国），意大利海军则排名第六（次于俄罗斯），德国海军也在前十，加上荷兰、波兰、比利时、西班牙、葡萄牙等国都拥有规模不算太差的海军，加上悠久的海洋传统，所以欧洲的海军不算太差。到2063年，算上收编的英国皇家海军，欧洲军团拥有4支舰队。虽然其中只有一支主力舰队，另外3支航空舰队的规模也不是很大，战斗力更是远远比不上共和国海军的作战舰队，但是舰队与船队并不一样，至少在反潜巡逻区内，任何国家的战舰都不需要听从共和国海军的指挥，有自由通航权。也就是说，在无法出动船队的情况下，欧洲军团可以用战舰将地面部队送上北美洲大陆。

　　针对这个问题，共和国海军的选择是邀请欧洲军团进行联合反潜训练。

　　为了配合海军的行动，共和国当局还在这个时候照会德国与荷兰政府，表示可以在适当的时候转让两国之前提出的海军技术，帮助两国完善海军，并且让两国获得仅次于共和国的现代化造舰技术。因为共和国当局没有向法国与意大利发出照会，所以很多欧洲人都认为这是共和国当局在故意分裂欧洲。要知道，除了英国之外，法国是欧洲的传统海上强国，意大利的海军实力也不弱、且一直梦想着称霸地中海。虽然德国也有过辉煌时期，第一次世界大战时，德国不但是欧洲最强大的工业国，拥有欧洲最强大的陆军，还拥有全球仅次于英国的海军，但是在此之后，即便在德国的装甲部队横扫欧洲大陆的第二次世界大战中，德国都是名副其实的海上弱国。第二次世界大战后，作为战败国，德国更加不可能拥有一支像样的海军。可以说，如果没有来自红色帝国的威胁，德国甚至不可能拥有正规海军。问题是，德国也从来没有放弃成为海上强国的梦想。共和国在这个时候以向德国与荷兰（虽然荷兰拥有辉煌的海上历史，曾经被称为海上马车夫，但是荷兰地薄人少，根本没有成为海上强国的资本，只是拿来应景的）提供先进的造舰技术，以及主要用在海军建设上的军事技术，明显就是在欧洲内部制造矛盾。

　　更重要的是，共和国当局没有玩弄玄虚，确实给德国与荷兰提供了先进技术。

　　受此种种因素影响，欧洲国家出兵北美洲大陆的作战行动一直停留在计划阶段，虽然在此之后做过尝试，但是随着战争走向尾声，美国再也耗不下去的情况下，欧洲军团登上北美洲大陆的希望也越来越渺茫。

　　美国确实拖不起，在最后一点希望破灭后，无条件投降成为美国当局的唯一选择。


第一百三十四章 无条件投降

　　9月29日，共和国陆战队进军费城的作战行动进入倒计时阶段，在百万大军兵临城下的时候，美国当局终于承受不住巨大的压力，宣布无条件投降，并且命令所有军队停止一切作战行动，前线部队就近向共和国军队缴械投降，后方的军队则原地待命，等待接受共和国军队整编。

　　这一天，才是第三次世界大战结束纪念日！

　　事实上，压垮美国的不仅仅有一百多万磨刀赫赫的陆战队，还有在此之前攻入五大湖区、占领了布法罗，并且在9月28日夜间越过边境线，攻入加拿大境内，在29日清晨进入渥太华市区的共和国陆军。

　　从某种意义上讲，共和国陆军的作战行动具有决定性的意义。

　　虽然共和国陆战队的战斗力有目共睹，不会有任何人怀疑扫荡了占地球表面积将近一半的太平洋的军团，更不会有人怀疑率先登上美国本土的军团，但是共和国陆战队的弊端也在大陆战场上暴露了出来。要知道，在登上美国本土之前，共和国陆战队一直太平洋与大西洋的岛屿上作战，几乎没有参加过大陆上的战斗。不可否认，陆战队的战斗意志不亚于陆军，甚至超过了陆军，但是在作战行动中，陆战队更加依赖于海上支援，特别是直接炮火支援，缺乏独立作战能力，更加缺乏攻坚能力。不说进攻纽约的行动，就拿攻打波士顿的作战行动来说，如果没有来自海军舰队与活力支援舰队的直接支持，陆战队肯定要付出更加惨重的代价，甚至无法完成任务。当然，也不能因此责怪陆战队，毕竟陆战队本来就是一支在滨海地区作战的部队，没有必要深入内陆，在陆地上作战的是陆军。从方便两栖登陆来说，陆战队也没有理由像陆军那样，为了增强独立作战能力而配备大批后勤保障力量，为了提高攻坚能力而装备大量重型装备。要知道，在大战期间服役的很多重型装备，特别是地面主战装备几乎都无法用陆战队的垂直起降运输机运送，至少无法直接运送，必须拆解运送，到前线再花时间组装。对陆军来说，这不是什么大问题，毕竟陆地战场上的空中突击都有地面部队作为支撑，无法直接空运，可以走公路，或者等到突击部队稳住阵脚后再空运。对陆战队来说，这就是个严重问题了，因为在滩头阵地上，绝对没有时间、甚至没有空间让陆战队的官兵去拼装武器装备！

　　不管怎么说，陆战队与陆军的最大区别就在这里，无可厚非，不然陆战队就没有存在的必要了。换个角度看，在内陆战场上，陆战队的表现不比陆军好，那么在滨海战场上，陆军的表件也不见得比陆战队好。可以说，这也是共和国当局将美国本土战场分成两个部分，让陆战队负责滨海战场、陆军负责内陆战场的主要原因。

　　问题是，对美国当局来说，这无疑是一线希望。

　　说得直接一点，在共和国陆军参战之前，美国当局还希望依靠阿拉帕契亚山脉挡住共和国陆战队的步伐，在稳守中部与中东部地区、特别是密西西比河流域地区的情况下，与共和国进行停战谈判，争取获得最好的停战条件。

　　随着共和国陆军参战，美国当局的这一指望迅速化为泡影。

　　必须承认，共和国陆军的表现非常不错。

　　要知道，在美国本土的作战行动是由共和国总参谋长、兼陆军参谋长袁晨皓大将（大战爆发后，共和国当局就破除陈规，恢复了在和平时期不设立的大将与元帅军衔，并且对如何授予这两种军衔做了明确规定，即大将主要授予那些为战争做出过杰出贡献的军人，而元帅只具有象征意义，与军职并无关系。在大战期间，袁晨皓与华剑锋、海军航空兵的梁国翔、天军的梅乐驰与戴相龙、陆战队的周博义等十人成为了第一批被正式授予大将军衔的将军，其中又以袁晨皓与华剑锋居首）亲自指挥。

　　毫无疑问，袁晨皓的能力是不需要怀疑的。

　　当时，几乎很多人都认为，共和国陆军在波士顿上岸之后，会将底特率作为首个进军目标，并且沿着陆战队打通的南下通道，先去纽约，再向西前进，沿哈里斯堡、贝德福德、匹兹堡、克利夫兰、托莱多的路线进军底特率。如果能够设法向五大湖地区运送一批舰艇，哪怕是气垫船，共和国陆军甚至有可能在到达克利夫兰之后，直接渡过伊利湖，在底特率附近上岸。

　　要知道，底特率是美国五大湖地区的工业中心。

　　毫无疑问，这个诱惑太巨大了。别的不说，美国历史上那些知名的企业，比如通用、福特与克莱斯勒这三家汽车公司的总部都在底特率，所以这座城市又被称为美国工业化的心脏，而以该城为基地的NBA球队就叫活塞队。总而言之，虽然底特率不是该地区人口最多的城市（不及芝加哥），但是其重要性绝对超过了五大湖沿岸地区的其他城市，是具有象征意义的地区中心城市。

　　更重要的是，底特率的地理位置非常独特。占领这座城市后，共和国陆军可以北上进军加拿大，沿着休伦湖与伊利湖、及安大略湖之间的地峡进军多伦多，再沿着圣劳伦斯河北岸向渥太华挺进。因为这在条路线是美加两国之间最发达的公路干线与铁路干线，沿途还有不少的城镇可以作为补给中心，所以进军难度并不大，甚至比共和国陆军在俄罗斯战场上的作战行动还要轻松得多。不北上的话，还可以向西进军，攻占位于密歇根湖西岸的芝加哥，占领这座人口数量在美国排第三的特大城市（仅次于纽约与洛杉矶），将美国最大的矿产区收入囊中，为进军密西西比河流域打下基础。当然，在这个时候，共和国陆军不见得需要深入美国腹地，所以也可以从底特率南下，攻占印第安纳波利斯、纳什维尔等美国中东部地区的主要城市，完成既定的进攻任务。即便再退一步，不需要占领如此广大的地区，也可以以底特率为根据地，充分利用五大湖地区便利的水上交通，向东进军，以更低的代价扫荡美国的东北部地区。

　　总而言之，几乎所有人都认为，共和国陆军没有理由不向底特率进军。

　　问题是，共和国陆军确实没有向底特率进军，而是把目标锁定在了布法罗。

　　以当时的情况来看，袁晨皓决定首先攻打布法罗，原因只有一个，即共和国陆军在美国腹地的作战行动得不到足够的保障。说得直接一些，就是共和国陆军作战部队的后勤补给没有任何保证可言。要知道，将物资从波士顿运送到位于伊利湖东岸的布法罗，要比运送到位于西边的底特率短一半左右，也就是说后勤保障难度降低了一半。毫无疑问，这与共和国海军、以及陆战队有很大的关系。在没有得到海军支持的情况下，就算陆军打算在美国战场上大展拳脚，也没有施展空间。

　　如此一来，袁晨皓就得小心翼翼的利用有限的作战力量。

　　当然，攻打布法罗很有可能还有一个原因，就是共和国最高统帅部对加拿大迟迟不肯投降已经失去了耐心，希望加拿大能在美国之前投降。如此一来，除了能够从容不迫的控制加拿大、不给欧洲插手机会之外，还能向美国当局施加压力。因为美国当局很有可能在失去最后一个盟国之后全面崩溃，所以后一个目的更加明显。

　　事实上，从陆军的作战行动来看，也主要是为了攻占渥太华。

　　不管怎么说，随着共和国陆军的装甲部队尼亚加拉越过边境，攻入加拿大境内，并且如入无人之境般的横扫加拿大人口最集中的多伦多地区，在加拿大皇家陆军来不及做出任何反应的情况下，一举攻入渥太华的情况下，美国当局没有任何理由怀疑共和国陆军在北美洲大陆战场上的战斗力，也没有任何理由怀疑共和国当局用一场地面战争来击败美国，并且取得最终胜利的决心。

　　当然，还有有就顶在费城的共和国陆战队。

　　综合这些因素，美国当局的唯一选择就是投降。

　　问题是，就算美国当局做出了无条件投降的决定，而且是真正意义上的无条件投降，战争也不会在一夜之间结束。

　　9月30日，共和国陆战队兵不刃血的占领了费城，并且见到美国当局派来的代表。

　　当月最后一天，美国当局的代表到达共和国新都，与共和国当局进行了第一次正式接触。10月1日，美国代表前往上海，在集约集团总部向集团全体成员国的代表宣布了美国当局的投降决定。

　　此时，共和国与美国的代表团已经就签署投降书的事情进行了谈判。

　　虽然按照美国当局的意思，应该尽量低调一点，毕竟这不是什么光彩的事情，但是共和国当局的态度非常明确，这是影响了全球上百个国家、数十亿人的世界大战，而不是局部战争，作为制造与发起战争的战败国，既然无条件投降了，就没有资格在签署投降书的问题上与承受了巨大战争伤害的战胜国讨价还价，更加没有理由要求低调行事。作为用接近3亿人的生命（据战后统计，交战双方与中立国直接死于战火的军民为2亿9450万，实际数字要大得多。根据一些民间机构的估计，战争期间，直接死于战火的军民在5亿以上，其中仅平民就超过4亿5000万。因为战争导致的动乱、饥荒、瘟疫等等灾难，甚至人为制造的自然灾害而死的平民更是不计其数，保守估计不会低于直接死于战争军民数量的3倍，而最高估计是5倍。也就是说，这场战争夺去了20亿到30亿人的生命，相当于战争爆发前世界总人口的20%。当然，这一估计值也得到了人口统计的支持，即按照世界各国在2065年与2066年公布的人口统计数据，第三次世界大战至少使全球人口减少了20%）换来的巨大代价，很有必要用一次令人印象深刻的投降仪式、以及其他各种手段来警醒后人，避免再次发生类似的悲剧。

　　在共和国当局的坚持下，投降签字仪式订在10月31日，地点在切萨皮克湾的共和国海军战舰上，代表共和国中央政府的将是国家副元首焦魃山、代表共和国军队与共和国陆军的将是总参谋长袁晨皓大将、代表共和国海军的将是大西洋战区舰队司令张雪峰上将、代表共和国天军的将是梅乐驰大将、代表共和国陆战队的将是周博义大将，另外集约集团各成员国都将派遣代表参加投降仪式，其中印度、巴基斯坦、伊朗、苏丹、阿根廷与欧洲代表将作为战胜方签署协议，而其他国家均只派遣代表参与仪式活动。

　　至于美国会派什么人参加投降仪式，那就是美国当局的事情了。

　　在这份名单中，最引人瞩目的有两个，一是裴承毅没有前去参加投降仪式。这还比较容易理解，毕竟裴承毅是共和国国家元首，而且在战后肯定会离任，没有必要出席这种对战后世界格局有重大影响的活动，更没有必要与战败国的领导人站在一起，并且在同一份协议上签字。让人无法理解的是，华剑锋大将没有出现在名单之中。要知道，即便在绝大部分共和国陆军官兵眼里，华剑锋在这场战争中的贡献都不亚于袁晨皓。可以说，他们两人是共和国的两根顶梁柱。更重要的是，因为裴承毅本人就是一位非常精明，而且才华横溢的陆军统帅，所以袁晨皓始终受到制肘，而华剑锋的地位就不可替代了。当然，在对美作战中，海军的贡献也远远超过了陆军。由此可见，最有资格代表共和国军队去参加投降仪式，并且在美国的投降书上签字的不是袁晨皓，而是华剑锋。问题是，华剑锋的正式身份只是共和国国家元首的海军顾问，而不是总参谋长，甚至没有正式的军职。还有一点不能忽略，即华剑锋比裴承毅还要大几岁，肯定会在大战结束后退役，而袁晨皓还足够年轻，就算脱下军装，也会效仿裴承毅进军政界。显然，不去参加投降仪式，不是华剑锋不想去，而是他把这个出头露面的机会让给了袁晨皓。作为补偿，投降书的签署地点没有设在陆地上，而是设在了海军的战舰上，而且是一艘主力舰的露天甲板上，以此来彰显海军在对美作战中的巨大贡献，以及海军的辉煌成就。

　　当然，关键不是谁有资格参加投降仪式，而是投降仪式背后的斗争。

　　最引人瞩目的不是华剑锋没有去切萨皮克湾，而是欧洲代表出现在了名单之中，而且是以主要胜利国的身份参与签字仪式。也就是说，欧洲在这场战争中做出的重大贡献得到了共和国的承认。虽然以实际情况来看，欧洲在这场战争中做的贡献还比不上印度。要知道，印度为集约集团提供了大约三分之一的粮食、四分之一的矿产、百分之二十以上的被服与帐篷、还有近一成的药品、超过五千万的劳动力（其中绝大部分在印度本土的港口与战争物资中心工作，只有少量被派往海外），还是集团在印度洋上的物资中转中心。更重要的是，印度承担起了集团站后重建的重任，为包括共和国在内的众多集团成员国提供了大量用于重建的物资。但是在签字仪式的排名中，欧洲代表就在共和国代表后面，地位高于印度，也超过了其他集约集团成员国。

　　可以说，如果这不是共和国当局的安排，肯定很难被其他成员国接受。

　　在给足了欧洲面子的同时，共和国当局却在与实质利益息息相关的问题上寸步不让，比如直到开始为投降仪式策划的时候，共和国都没有答应欧洲出兵北美洲大陆，即不需要欧洲军团承担占领任务。作为对比，共和国不但允许出兵参加战争的巴基斯坦、伊朗、苏丹等主要成员国出兵占领美国与加拿大、还让伊拉克、叙利亚、肯尼亚、尼日利亚等次要成员国分享了胜利果实。事实上，这才是集约集团成员国容忍欧洲瓜分战果的根本原因，即欧洲得到的只是名誉，而没有实质性的好处。

　　显然，这也成了战后共和国与欧洲迅速对立，并且成为世界两极的直接动因。

　　从某种意义上讲，一个没有能够在大战中捞到足够好处的欧洲，绝对不会心甘情愿的看着战争就这么结束，所以欧洲当局绝对不希望美国就此放弃抵抗，向共和国缴械投降，只要有机会，欧洲就会破坏来之不易的和平！

　　没流够血的和平，显然不够稳固！


第一百三十五章 最大一块飞地

　　不管怎么说，美国不是日本、也不是英国，而是一个国土面积超过900万平方千米、人口数量接近8亿、拥有数千万军事人员的世界大国。

　　占领美国，绝对不是一件容易的事情，哪怕美国当局已经下令投降。

　　对此，共和国当局与共和国军队早有预料。

　　美国当局宣布无条件投降之后，共和国最高统帅部就向前线部队下达了停火令，要求陆军与陆战队为占领美国、控制美军设施、解除美军武装做好准备，海军与天军则提供协助。当时，共和国陆战队已经包围了费城，因此将占领费城，收缴费城守军武器装备当成了第一件大事。结果是，缴械行动很快就变成了一场战斗。因为有很多美军不愿意放下武器，部分美军指挥官甚至以没有收到投降命令而拒绝投降，在收缴美军武器的时候，发生了多次小规模冲突，导致共和国陆战队大批官兵伤亡。第二天，也就是9月30日，共和国陆战队不得不放弃收缴美军武器装备的行动，宣布在10月1日之前，如果美军拒绝投降，将发起致命打击。事实上，10月1日0点过5分，共和国陆战队就兑现了诺言，用最为猛烈的炮火将盘踞在特拉华河东岸帕尔迈拉区的美军送上了天堂。炮击一直持续到天亮，共和国陆战队再次向其他城区里的美军下达了最后通牒，即美军继续缴械投降的话，共和国陆战队将以每天摧毁一片城区的速度，直到将整个费城变成废墟！毫无疑问，美军没有抵抗的资本，别说被困在城区里的军队，因为美国当局宣布投降，共和国陆战队没有在炮击之前疏散城区内的市民，所以当时费城城区内至少还有400万市民。炮击夺走的不仅仅是美国军人的生命，还有平民的生命。在巨大的压力下，10月1日上午，费城守军司令宣布投降，并且命令盘踞在城区内的美军前往共和国陆战队指定地点缴械投降。虽然在此之后，仍然有部分美军负隅顽抗，直到10月4日，共和国陆战队才占领整个费城，歼灭零星抵抗的“匪军”，但是大规模抵抗在10月1日中午之前就结束了。

　　费城的战斗表明，在没有尝到鲜血的滋味之前，仍然有不少美军对胜利抱有不切实际的希望。

　　受此影响，美国代表前往共和国新都就投降仪式进行磋商的时候，共和国当局没有命令驻扎在美国本土的陆军与陆战队扩大占领区，而是把重点放在了基础保障工作上，即将原本计划运送的弹药物资换成粮食药品，向前线增派更多的占领军，并且要求承诺与共和国一同承担占领任务的盟国出兵。

　　当然，共和国当局没有忘记一件更加重要的事情，即出兵占领阿拉斯加。

　　10月3日，战术空运力量得到缓解之后，共和国陆军2个战斗单位的6万余名官兵在近2000架垂直起降运输机的支持下，分成十多支部队，分别从数个方向进军阿拉斯加，在短短数个小时之内，控制了这块被冰雪覆盖的大地上的数十座美军基地，解除了数十万美军的武装。到当天傍晚，这块当年以600万美元从沙俄手里买来的土地就落入共和国手中，成为美国50个州中，除东北地区的新罕布什尔州、佛蒙特州、马萨诸塞州、康涅狄格州、罗得岛州与新泽西州（这几个州的面积都非常小，而该地区面积稍微大一点的还有缅因州与纽约州）之外，第一个被共和国完全占领的州，同时也是共和国单独占领的美国面积最大的一个州（阿拉斯加州本身也是美国50个州周面积最大的州）。

　　出兵攻占阿拉斯加州，绝对不是一件简单的事情。

　　早在大战爆发前，就有人提出，从北面的亚美陆桥进军北美洲，即在占领俄罗斯远东地区之后，渡过白令海峡，登陆阿拉斯加，再沿着南面的沿海走廊向东推进，从夏洛特皇后群岛登陆加拿大西部海岸地区，占领包括温哥华在内的大城市，再南下进军西雅图，扫荡美国的西海岸地区。当然，这不是唯一的选择。还可以在占领千岛群岛与勘察加半岛之后，进军阿留申群岛，再从阿拉斯加半岛上岸，跨过阿拉斯加湾，在亚历山大群岛上岸，或者直接在加拿大西部地区上岸。这两套战争计划的区别只有一个，即前者以陆军为主，后者以陆战队为主，因此前者的主要进军路线在陆地上，而后者则充分利用了北太平洋上的岛屿，以越岛进攻的方式向东推进。重要的是，这两套方案都是建立在进军北美洲大陆基础之上，即在战争爆发后不久，以海陆并进的方式击败美国。

　　也许有人会说，北极地区的严寒会对作战行动造成不利影响。

　　严寒确实会对作战行动造成不利影响，只是没有想像中的那么大。对地面作战来说，严寒很有可能是将士的头号敌人，造成的损失与伤亡甚至有可能超过敌人。问题是，对于已经习惯了在空中作战，对地面交通依赖度已经降到最低程度的共和国陆军与陆战队来说，严寒的影响肯定不会太大。更重要的是，阿拉斯加不会比俄罗斯更加寒冷。为了对付俄罗斯，共和国陆军的所有装备（因为共和国陆战队与陆军往往共用装备平台，只是在具体的功能与战斗模块上有所差别，所以在环境适应能力上，陆战队的装备不比陆军的差）都针对俄罗斯的特殊气候做了要求，比如所有地面主战平台都能在零下50摄氏度的环境下正常使用，而所有垂直起降运输机都要具备在零下45摄氏度的环境下使用，并且能够在10级暴风雪中起飞、在11级暴风雪中降落。

　　毫无疑问，共和国陆军与陆战队有能力在阿拉斯加作战。相应的，因为基础设施相对匮乏，所以美军在阿拉斯加州的防御反而不是很强。更重要的是，美国当局一直坚信环境与气候就是最好的防御手段，并且认为共和国当局没有理由去攻占一块远离美国本土，没有太大军事与政治意义的土地。

　　实际也确实如此，攻占阿拉斯加的军事意义几乎为零。

　　原因很简单，即便占领了阿拉斯加州，也得越过近3000千米，才能到达美国本土。虽然阿拉斯加州最南端的岛屿，也就是亚历山大群岛中的威尔士亲王岛距离美国本土很近，但是越岛进攻的难度非常大，且这些岛屿都紧邻北美洲大陆，共和国军队要越过整个太平洋才能登上这些岛屿，而美军却可以用部署在大陆上的远程炮兵将登上这些岛屿军队送上天，攻防态势可想而知。与之相比，进军夏威夷群岛，在中美洲地区登陆，或者在下加利福尼亚半岛上岸，都要比在阿拉斯加登陆，再从沿海岛屿一路打下来容易得多。

　　正是如此，在共和国总参谋部制订的多套战争计划中，进军阿拉斯加只是下下策。

　　问题是，这并不表示阿拉斯加不重要。

　　从某种意义上讲，阿拉斯加的重要性体现在战争结束之后，而不是战争期间。

　　美国能够取代英国，成为世界霸主，一个非常关键的因素就是美国有着得天独厚的、甚至可以说是独一无二的地缘优势。纵观全球，在面积超过500万平方千米的国家中，美国的地理位置最为优越，几乎不具备可替代性。这种得天独厚的地理位置，让美国能够从容不迫的应对所有外来挑战，即便在独立之后，还非常弱小的时候，美国就充分利用海洋给予的便利与屏蔽，在美英战争中取胜，并且在国际社会上获得了发言权。事实上，再看远一点，英国能够称霸世界数百年，建立几从未被超越的，面积为本土上百倍的日不落帝国，一个非常关键的因素，也与英国广泛的海外殖民地所带来的地缘优势有很大的关系。可以说，只要地球仍然是人类唯一的、或者是主要的家园，那么地理位置上的因素就具有不可替代的重大意义。

　　毫无疑问，共和国的地理位置并不理想。

　　历史上，曾经在将近2000年的时间内领先世界的华夏文明在最近500年内迅速沉沦，被很多人认为是错过了进军海洋的最佳机会。暂且不管这种说法是否正确，至少得承认一点，即华夏文明一直是陆地文明，而不是海洋文明，而且这与华夏文明所在的东亚地区的地理因素有直接关系。可以说，不管共和国有多么强大，首先都是一个陆地国家，即国家的基本安全建立在陆权之上，首先得拥有一支足够强大的陆军来抵御陆地上的强敌，才有可能去打造一支足够强大的海军。当然，这一点与地处欧洲大平原上的德国非常相似，也与横跨欧亚大陆的俄罗斯非常相似。

　　从某种意义上讲，共和国在2015年之后的数十年间经历的多次战争，包括第三次世界大战在内，共和国当局的所有努力，都是在改善地缘环境，即消除因为地理位置带来的弊端与缺陷，改善国家的周边环境。当然，这种努力也延续到了第三次世界大战之后。虽然按照在集约集团做出的承诺，以及与欧洲等非集团成员国的盟国达成的协议，除了历史遗留问题之外，共和国并不谋求更多的领土与领海，但是共和国有权占领占领国的海外领地，并且以租借的方式控制这些地区。如此一来，大战结束之后，共和国可以依靠迪戈加西亚（属于英国的海外领地）、以及在南亚地区众多盟国境内的军事基地，控制整个印度洋，能够依靠亚松森岛（也是英国的海外领地）与从南非租借的福尔斯湾、从尼日利亚租借的军事基地控制南大西洋，还能依靠佛得角群岛、小安德列斯群岛（该地区有不少美国与英国的海外领地与托管地）、以及在委内瑞拉、古巴、冰岛的军事基地控制北大西洋，甚至能够依靠直布罗陀要塞、塞浦路斯（战后由集约集团的维和部队控制，实际上为共和国控制）、马耳他（为战败国）等地控制地中海。由此可见，在世界各大海洋中，共和国唯一没有办法插手的就是北冰洋。

　　也许有人会说，共和国可以从俄罗斯的远东地区进军北冰洋。

　　仅从地理上看，确实没有问题。不需要整个远东地区，只要占领并且控制楚科奇自治区就能进军北冰洋。问题是，早在2060年之前，即在欧洲参战之前，共和国就在与欧洲进行秘密谈判的时候做出承诺，即出了收复历史上被俄罗斯霸占的大兴安岭以南地区、库叶岛之外，共和国只能以惩罚性的方式在俄罗斯远东地区建立高度自治区，而不得吞并俄罗斯的任何一块领土。因为扩张领土也确实没有任何意义，加上让欧洲参战更加重要，所以共和国当局非常爽快的做出了这样的承诺。这就意味着，共和国不能通过吞并楚科奇自治区的方式来成为北冰洋沿岸国家。虽然在大战结束之后，共和国当局并没有完全兑现承诺，即战后的俄罗斯不是一个独立联邦，而是一个松散的、类似于独联体的邦联，除了乌拉尔以西的欧洲地区是一个独立国家之外，在前俄罗斯的远东地区出现了多个拥有高度自治权，且完全独立自主的邦国，而这些邦国只是象征性的服从莫斯科的指示，实际上与莫斯科没有任何关系，其中不少直接听命于共和国。但是在最关键的问题上，共和国仍然没有打破规矩，即没有以吞并的方式扩大疆土。

　　如此一来，共和国就需要一块北冰洋的沿岸土地。

　　毫无疑问，阿拉斯加是最为理想的选择。要知道，历史上，阿拉斯加也是美国的海外领地，直到第二次世界大战之后才成为美国的第四十九个州。更重要的是，美国是第三次世界大战的主要战败国，而且欧洲在美国的处置问题上没有发言权，共和国也没有与欧洲就如何处置美国签署任何协议，甚至没有做出任何相关承诺，既然可以将原本属于美国的波多黎各划为犹太人定居区，为什么不能把阿拉斯加划为共和国的独占区，并且在仅仅保留名义的情况下，永久性的归共和国支配与使用呢？

　　当然，共和国占领阿拉斯加，除了获得北冰洋的海岸线之外，还有一个重要目的，即北冰洋是世界上最后一块没有完全开发的海洋。

　　早在2050年，就有人预测，北冰洋与南极洲将成为人类文明的希望。

　　要知道，在此之前，世界各国已经利用各种先进技术，特别是那些遥感卫星，对世界上的主要地区进行了全面、甚至是反复数次的彻底勘测，对至关重要的战略资源有了一个全新的了解。虽然共和国与美国的科学家一直在宣称，地球上的贵重资源足够人类文明消耗数百年之久，而在这些资源用光之前，人类文明已经进入太空事态，广袤的宇宙空间拥有更加丰富的资源。但是根据战后解密的资料，全球已探明的资源最多只能支撑一个超级大国消耗一百年左右，绝对无法支撑起两个拥有8亿人口的超级大国的无穷胃口，因此第三次世界大战仍然是一场争夺资源的战争。由此可见，在真正进军太空、成为宇宙文明之前，各个国家与各个民族仍然得为地球上的有限资源而争斗。

　　在还没有全面勘探的区域中，北冰洋与南极洲最引人瞩目（除此之外，还有如同青藏高原上的极寒地区，深度在10000米以上的海沟，格陵兰岛，加拿大的极北地区等地没有进行全面勘探），也就被人认为是整个人类文明的希望之地。同样的，阿拉斯加也是一块没有得到全面勘探的土地，也是一块希望之地。按照最新的理论，稀有金属与黄金等贵金属具有共生性，而阿拉斯加是世界上的主要产金区，所以该地区很有可能有稀有金属矿藏，而且储量不会太低。

　　总而言之，共和国当局早就把阿拉斯加放在了盘子里，只是没有下手。

　　当然，出兵攻占阿拉斯加，也演练了新的战术，即在敌人不抵抗、或者仅有微弱抵抗的情况下，如果快速有效的占领美国本土。

　　有了这次较为成功的进军行动，攻占美国本土的时机也成熟了。

　　只不过，共和国军队在阿拉斯加的行动已经引起欧洲当局的高度关注，加上美国代表前往共和国确定投降事宜，让欧洲当局不得不铤而走险。

　　要让美国军人做不要命的抵抗，绝对不是一件容易的事情。

　　准确地说，让几个死心眼拼死抵抗并不难，可是要让几千万美国大兵不要命的抵抗，绝对是不可能的事情。

　　相对而言，让这些美国人相信，将一个完整的美国留给敌人，只会让敌人变得更加强大，让美国永远失去复兴的机会，那就容易得多了！


第一百三十六章 割裂

　　按照共和国新闻媒体的报道，美国发生的以军人为主的暴动来得非常突然，没有任何征兆。

　　实际情况并非如此。

　　早在9月底，即美国当局宣布无条件投降之后，共和国最高统帅部就命令天军立即发射一批军事侦察卫星，并且出动高空长航时无人侦察机监视美国全境。虽然共和国此举的目的是要掌握美国本土的军事部署情况，以及美军的动向，为接下来占领美国本土做准备，但是当成千上万的美军脱下军服，带着武器装备离开军营，开始大肆破坏民用设施的时候，这一部署肯定返回了应有的作用。

　　很显然，以当时的情况，共和国没有办法采取任何干预行动。

　　最先出现动荡的就是美国东部沿海地区、费城以南的几座主要城市，即巴尔的摩、华盛顿、弗吉尼亚比奇、诺福克等地。

　　这也很好理解，因为这一地区是美国军事力量部署最集中，且与欧洲最近的地区。

　　根据战后公布的调查结果，当时部署在该地区的美军接到了一个代号为“黑色末日”的行动命令，要求所有军人在10月5日带着武器走出军营，破坏所有基础设施，防止共和国军队利用这些设施来对付美国人。虽然这道命令没有出处，很多军人甚至不知道有没有下达过这样的命令，但是在10月5日当天，驻扎在该地区的近400万美军中，仍然有半数以上离开军营，进入市区与城镇，开始肆无忌惮的破坏公共基础设施。当然，这其中免不了一些恶性事件，也有不少兵痞趁此机会抢劫平民财物，甚至有不少美军官兵在暴动之后没有返回军营，而是当了逃兵。

　　暴动首先出现在切萨皮克湾周边地区，绝对不是偶然。

　　前面提到过，早在共和国陆战队登上美国本土之前，甚至在大规模战略打击全面展开之前，为了打垮美国海军、以及美国的抵抗意志，共和国海军就对切萨皮克湾的美国海军基地与附近的大小城镇进行了一次战略打击，并且用掉了数十万吨的弹药。而这此打击，不但摧毁了该地区的大部分军事目标，也破坏了民用基础设施，迫使费城、巴尔的摩、华盛顿与弗吉尼亚比奇的大部分市民背井离乡。到2063年10月，除了已经被共和国陆战队占领的费城之外，其他几座大城市已经是十室九空，留下来的平民仅有战前的十分之一，即大约只有300万到350万人，而当时部署在该地区的美军多达400万。也就是说，在切萨皮克湾周边地区，美军人数超过了平民人数。从某种意义上讲，该地区已经完全军事化，是彻底的军事区域。也就是说，在进行破坏的时候，美军几乎不用顾虑对平民产生的影响。留下来的那十分之一的平民，也早就习惯了废墟中的生活，没有了自来水、没有了电力、没有天然气对他们的影响并不大。

　　当然，还有一个原因必须提到，这里是除了东南部地区之外，距离美国临时首都最远的地区，即美国当局对该地区的美军控制力量最弱。因为通信受到干扰，所以早在美国当局迁都丹佛之前，美国总统就任命了一位元帅级别的战区指挥官，而这也是美国历史上的第七位元帅，美国当局在这场战争中册封的第五名元帅。如此一来，在要不要投降，以及什么时候投降的问题上，是由战区司令决定，受总统的影响并不大。

　　更重要的是，该地区是美国白人最集中的地区之一，也是美国与欧洲关系最为密切的地区之一。除了新英格兰地区的英格兰后裔之外，还有很多爱尔兰后裔、荷兰后裔与德国后裔，甚至有不少犹太人。毋庸置疑，这些人对美国当局做出的无条件投降非常不满，至少在白人上层社会中，几乎没人愿意投降，甚至有不少白人认为，与其在战后遭到奴役，还不如在战场上拼死战斗。当然，这些叫嚣着要死战到底的白人中，没有几个真正的死战到底，他们只是希望那些因为家景贫寒而不得不参军服役的美国大兵战斗到底，而且是为他们的利益战斗到底。

　　最后一个关键因素就是共和国陆战队已经占领了费城，到巴尔的摩也就是几个小时的事情，即便是进军弗吉尼亚比奇也花不了一天时间。也就是说，如果美军再不采取行动，随着共和国陆战队的百万大军从费城南下，再也没有机会采取行动了，到时候美国最繁荣地区的公共基础设施就会成为奴役美国人的工具。

　　问题是，这种没有组织的行动很快就变成了暴动。

　　对于早已对战争失去希望的美国大兵来说，如果在战争结束之前捞上一票，免得在战后过上悲惨日子远比尽到军人职责，为一个即将成为历史的政府服务更加重要。事实上，当时参与行动的美国军人中，几乎所有人都怀有这样的想法，即在战争结束之前捞点好处，好度过战后的艰难时光。

　　根据战后调查，仅在10月5日一天，就有数千名平民死于暴动，大部分与劫掠有关。

　　这还仅仅是个开始！

　　10月7日，以底特率为核心的五大湖地区的美军发生暴动。冲出军营的近300万美军不但破坏了没有在战争中被炸毁的公共基础设施，还炸毁了在战略打击期间分散安置的各种工业设施，甚至该地区的绝大部分桥梁。

　　可以说，美军的破坏行动非常彻底！

　　在此期间，发生了更为严重的抢劫。因为共和国陆军的先头部队还在布法罗与加拿大的多伦多，距离底特率、芝加哥与密尔沃基好几百千米，所以美国当局出动了宪兵与军事警察进行镇压，只是镇压行动很快就变成了巷战。

　　这场由美军对美军的战斗一直持续到10月11日，直到暴动的美军耗光弹药与食物才宣告结束。虽然美国当局没有承认在战争期间处置过暴动军人，但是根据战后调查，在集约集团占领军到达之前，美军至少处决了2万名参与暴动的官兵，其中主要是基层军官。只不过与参与暴动的军人总量比起来，这点人就算不了什么了。更重要的是，2万名被处决的官兵中大都在镇压的过程中，而不是在镇压之后。

　　事实上，包括之前发生在切萨皮克湾周边地区的暴动，以及之后发生在密西西比河三角洲地区、佛罗里达半岛、得克萨斯州等地的暴动中，真正遭到惩罚的美军官兵并不多，更别说因为参与暴动而被处决了。这也是没有办法的事情，因为参与暴动的美军太多了，根本不可能全部镇压，更不可能全部处决。可以说，到底有多少么美军参与了暴动，恐怕谁也说不清楚。战后，共和国当局公布了一份不太准确的调查报告，到10月25日，也就是共和国陆军与陆战队按照计划，开始大规模进驻美国本土的军事基地，成建制的整编美军之前，在大约3500万美国军人中，至少有3000万参与或者间接参与了暴动，其中半数以上在暴动中获得了好处。非常可惜的是，共和国当局无权处理这些参与了暴动的美国军人，因为拿不出确凿证据，战后成立的美国联邦政府也无权处理这些暴徒。事实上，因为在战争期间丧失了大批劳动力，特别是壮年劳动力，美国的战后重建工作急需退役军人，所以也没有多少人愿意惩罚这些参与过暴动的军人。

　　不管怎么说，在战争结束之前，发生在美国的这些暴动是不折不扣的悲剧。

　　从美国自身的角度出发，这种全国性的暴动没有任何意义。首先得承认，在已经战败的情况下，被胜利者占领是不可避免的事情。要知道，100多年前，美国也以同样的方式占领了日本。既然必然会被占领，那么破坏自己领土上的基础设施对占领者造成的麻烦就远远比不上自身的损失了。

　　事实也确实如此，大战结束之后，因为国内基础设施遭到严重破坏，几乎所有在战火中保存下来的工业设施都被摧毁，还有作为国家基础的公共设施遭到全面破坏，就算美国仍然有数亿人口，而且附着在国民之上的文化与知识并没被战火摧毁，美国的复兴也变得困难重重，甚至遥不可及。要知道，大战结束后的第二年，因为极度的贫困、以及粮食减产带来的饥荒，美国爆发了战后第一次国内动荡。2066年，大战结束后的第三年，美国爆发了历史上最严重的霍乱，至少有一百多万人因为得不到干净的饮用水与及时的医疗救助而被疾病夺去生命。虽然对于拥有6亿人（2065年的统计数据）的美国来说，这点人不算什么，可是对于美国社会来说，这却是无法愈合的伤口。事实上，正是这些动荡，以及因为战争期间肆无忌惮的破坏行动的后遗症，让美国社会割裂。2083年底，大战结束后的20年，在美国的全民公决中，占美国人口总量70%的非裔、拉裔与亚裔都做出了独立选择，即按照民族聚居划分，将美国分割成七个完全独立的国家，再在这七个国家的基础之上成立一个类似于俄罗斯邦联的松散联合体。

　　毫无疑问，作为幕后策划者，欧洲也没有能够获得多少好处。

　　不可否认，最初的时候，暴动给共和国当局制造了很大的麻烦。别的不说，原本计划在10月10日开始的占领行动，被迫一再推迟，最终在25日才全面开始，因此到10月31日的时候，即正式签署投降书的时候，美国仍然没有完全被共和国军队占领。直到11月15日，共和国军队才完成占领行动，因此11月15日成为了第三次世界大战正式全面结束的纪念日。这一影响，最显著的地方就是让共和国多支出了大约2000亿元的战争开支，并且因为仓促的占领行动，而导致数百名官兵伤亡。当然，这也让执行占领任务的共和国军人不得不在地球另外一边多呆上半个月到一个月。

　　关键问题是，从长远来看，这些影响微乎其微。要知道，因为动荡而导致美国社会割裂，最终使美国分裂成七个国家，最大的受害者不是美国人，至少不是全部美国人，而是大西洋对岸的欧洲。原因很简单，在美国基础上诞生的七个国家中，只有在新英格兰地区建立的“白美”与欧洲保持着密切关系，以及在切萨皮克湾以南地区的“泛美”、在五大湖地区的“内美”与欧洲还算友好，其他四个国家，即密西西比河下游的“黑美”、从得克萨斯州往西的“墨美”、以俄勒冈州与华盛顿州为基础的“西美”、以及以阿拉斯加为主的“北美”都与欧洲没有太大的关系，甚至没有任何往来。更重要的是，即便如此，欧洲也没有获得进入“白美”的机会，以共和国为主的集约集团仍然是北美洲大陆的主宰者，是新的世界秩序的主宰者。也就是说，最终的结果与欧洲当局最初策划暴动，用美国人的手来破坏美国的基础设施，给共和国制造麻烦所要达到的目的截然相反。

　　问题就在与，共和国当局为什么没有阻止美国军队的暴动？

　　按照共和国当局给出的理由，不是不想阻止，而是没有能力阻止。

　　显然，这种说法很值得商榷，或者说只是台面之词。

　　要知道，共和国当局计划在10月10日出兵占领美国本土。不管怎么说，美国军队暴动不会对共和国的军事准备产生影响。即便有影响，共和国当局也可以命令部署在大西洋上的海军，以及天军采取行动，帮助美国当局镇压暴动的美军。也就是说，共和国当局实际上没有理由把出兵占领美国的时间延迟半个月。

　　由此可见，共和国当局不是不能阻止，而是不想阻止。

　　从前面的分析就看得出来，美国军队暴动，从长远来看，对共和国只有好处，没有坏处，因此共和国当局没有理由加以阻止。关键就在后事的发展上，即共和国当局利用美国军队暴动造成的影响，最终达到了用美国人的选票来肢解美国的目的。要知道，共和国早已承诺不已军事手段占领与肢解美国，却没有承诺不让美国人做出选择。事实上，也没有任何人能够阻止美国人自行决定国家的未来，即没有任何国家能够阻止美国公民对国家未来进行的公决。

　　当然，美军暴动的后继影响也有共和国的因素。

　　拿发生在2064年春季的饥荒来说，这完全可以避免。要知道，早在2060年，共和国当局就意识到，战争造成的严重破坏，会使美国在战后爆发饥荒，所以早就向世界上最大的产粮国印度订购了足以让8亿美国人消耗半年的粮食。如此一来，随着夏粮与秋粮收获，美国将在2064年冬季之前解决粮荒问题。更重要的是，在2063年底，共和国就已经把上亿吨粮食送到了古巴，就等装船运往美国了。结果是，在粮食危机爆发的时候，共和国当局以各种各样的理由延迟运送粮食，或者没有按计划运送全部粮食。结果就是，这场严重的粮荒导致数亿万计的美国人饿死街头，并且使美国的社会秩序全面崩溃，成千上万的美国人为了填饱肚皮不得不想尽一切办法。暂且不说美国国内的犯罪率到底有多高，这场粮荒至少让数十万美国人飘洋过海，远走他乡，到大西洋与太平洋对岸的欧洲与共和国谋生，其中不少是年轻妇女！

　　与之类似的，还是2066年的瘟疫。当时共和国也绝对有能力帮助美国人渡过难关，只是在美国人最需要帮助的时候，共和国没有伸出援助之手，准确地说，是没有向所有美国人伸出援助之手，只是帮助部分美国人度过了难关，还以各种各样的方式，让欧洲无法援助新英格兰地区处于水深火热之中的白人。

　　这些因素结合到一起，产生的影响就是美国社会永久性的以种群割裂开了。

　　不管怎么说，共和国最终达到了目的。

　　当然，共和国的这些举措，也在战后饱受非议。

　　在很多人看来，共和国想方设法的肢解俄罗斯还比较容易理解，毕竟俄罗斯是共和国最大的邻国，也是对共和国本土威胁最大的国家。从保护共和国自身利益出发，只有肢解才能消除俄罗斯带来的全部威胁。正是如此，在共和国执意要将俄罗斯又联邦变成邦联的情况下，欧洲也束手无策。

　　问题就是，共和国有必要肢解美国吗？

　　如果说没有必要，肯定没人相信。

　　从某种意义上讲，只有肢解美国，共和国才算真正打赢了第三次世界大战！


第一百三十七章 新世界

　　在有没有必要肢解美国的问题上，共和国当局肯定进行过广泛讨论。

　　事实上，对这个问题的争论从大战爆发前10年开始，持续到大战结束后20年，整整争论了30多年，直到美国人在2083年年底的全民公决中，用超过三分二的绝对多数票通过了将美国分割成七个独立国家的表决之后才宣告结束。

　　要不要肢解美国并不重要，共和国能否从中获得好处才最为重要。

　　反对者的观点很明确，即前两次世界大战后，战胜国没有以肢解战败国的方式来获取战争利益，而且也不可能从肢解战败国中获取利益。事实也确实如此，除了在第一次世界大战之后，沙俄爆发红色革命而分裂、奥匈帝国因为内部原因而崩溃、奥斯曼土耳其帝国也因为内部原因而崩溃之外，作为前两次世界大战主战国的德国都没被肢解（二战后，东西两德并立，却都宣称自己才是德国，对方只是自己的一部分），作为第二次世界大战亚洲与太平洋战争策源国的日本也没有在战后被肢解。

　　问题是，这具有可参考性吗？

　　拿德国来说，输掉第一次世界大战后，虽然没有遭到肢解，但是最重要的阿尔萨斯与洛林地区落入了法国手中，而且一度被法国出并占领鲁尔区。第二次世界大战之后，德国更是丢掉了容克贵族发源的东普鲁士（主要就是后来的加里宁格勒），并且将柏林以东的很大一块土地割让给了波兰（主要就是苏联不肯让出在1939年德国闪击波兰时占领的波兰东部地区，所以将部分德国领土割让给波兰，作为对波兰的补偿）。也就是说，德国没有遭到肢解，却割让了很多领土。要知道，在第一次世界大战之前，德国是欧洲大陆上，除了沙俄之外面积最大的国家，而到了第二次世界大战之后，德国的国土面积已经落到了挪威、瑞典、法国与西班牙的后面。显然，这种遭遇，比肢解还要糟糕。

　　当然，日本的情况也好不了多少。虽然除了北方四岛之外，第二次世界大战之后日本没年有丢掉多少原本就属于日本的土地，但是作为一个独立国家，日本却必须遵守占领者制订的宪法，因此美军驻日司令成了日本的太上皇。更重要的是，在此之后的数十年间，日本都没有获得一个主权国家所必须拥有的权利，始终得看占领者，也就是当年的战胜国的脸色行事。这种待遇，比起德国都要糟糕得多。

　　关键还是，日本与德国具有可比性吗？

　　答案很明确，日本与德国都不具有可比性。

　　毫无疑问，不管日本发展到什么程度，作为一个岛国，除非能够像数百年前的英国那样，掌握世界上最先进的科学技术，引发一场能够彻底改变人类文明面貌的技术革命，不然永远都没有成为世界大国的可能性。非常可惜的是，在电力革命中，日本不但没有能够走在世界的前列，反而远远落后于竞争对手。结果就是，在巨大的野心的驱使下，日本不顾一切的冲向世界霸主的宝座，最终倒在了半路上。同样的道理，德国受国土面积、地理位置、人口数量、资源结构等等方面，都不具备成为世界大国的基础，不然也不会在第二次世界大战之后，放弃单独挑战世界的基本战略，通过欧盟联系法国、意大利等传统盟国，甚至是传统敌国，集中整个欧洲的力量，一同向世界大国的宝座前进。

　　也就是说，要做比较，也应该拿欧洲跟美国比，而不是拿德国与美国比。

　　再来看美国与共和国对待欧盟的态度，也就不难明白，虽然没有以战争的方式来毁灭欧洲人的梦想，但是这两个超级大国一直在用类似与肢解的方法来限制欧洲，使作为全球第二大经济实体的欧盟始终无法在国际舞台上发挥决定性的作用，甚至始终都是两个超级大国舞台上的配角。

　　当然，真要比较，还可以拿第二次世界大战之后的英国与苏联作为对象。

　　虽然按照比较广泛的说法，第一次世界大战之后，英国就失去了世界霸主的宝座，不但被美国超过，还很快被复兴的德国超过，并且被崛起的苏联超过，在工业产值上，仅仅相当于一个二流国家，但是作为一个庞大的帝国，英国真正离开世界舞台的中央，还是在第二次世界大战之后，准确的说是20世纪60年代兴起的独立浪潮。在这波席卷了亚非拉殖民地的浪潮中，英国绝对是最大的受害者，短短几年之间，曾经的日不落帝国就土崩瓦解、烟消云散，成为了教科书中的历史。虽然在此之后，英国当局通过建立“英联邦”，与广大的前殖民地地区维持着联系，但是英国的国际地位已经不复存在，世界霸主成了美国，而唯一有能力挑战美国的是依靠意识形态而向全世界进行扩张的红色帝国。从某种意义上讲，英国也遭到了肢解，而且是在遭到肢解之后才离开了世界舞台的中央，从此永久性的沦落为二流国家，失去了成为世界大国的一切可能。虽然在很多人看来，导致英国的殖民地体系分崩离析的主要原因在苏联，即苏联输出的意识形态成为了殖民地进行独立斗争的基础，但是换个角度看的话就能发现，如果仅仅只有苏联输出的意识形态，殖民地的斗争会持续几十年，甚至到苏联解体的时候都不会结束。起到推波助澜的正是美国在战后推行的霸权主义，即为了巩固世界霸主的地位，对苏联实施的战略围剿而引发的几场局部战争。在美国输掉朝鲜战争、越南战争、古巴革命等等地区性战争与革命的时候，英国也输掉了海外殖民地，输掉了作为世界大国的资本。

　　相对而言，苏联的结局更加悲惨。虽然美苏冷战没有演变成热战，但是接近半个世纪的冷战最终以苏联解体结束。从某种意义上讲，苏联解体主要是内部原因，可是与美国施加的压力不无关系。说得直接一点，如果不是两个超级大国间愈演愈烈的军备竞赛，特别是核军备竞赛，实力本身就不如美国，而且基本体制上存在问题的苏联就不会把几乎全部的国家资源用在军事建设上，也就不会在短短45年间累积下那么多的社会矛盾，最终因为不可调和的内部矛盾而轰然倒塌，落得个支离破碎的下场。也就是说，正是美国的一系列对抗措施最终支解了苏联。

　　由此可见，不管是在对付日本、德国这样的小国，还是在对付英国、苏联这样的大国，作为胜利者的一方，都会想方设法的肢解对手，以确保对手再也无法崛起。即便在某些情况下不能肢解对手，也得让对手失去复兴的可能。

　　换了共和国作为胜利者，自然不会有第二种选择。

　　从长远考虑，一个统一的、完整的美国，仍然是共和国最大的威胁。虽然在大战结束之后，共和国的头号敌人是统一起来的欧洲（2065年，欧盟的20多个成员国就在布鲁塞尔发表了《统一宣言》，宣布在20多个成员国的基础上成立一个统一的、以联邦制为基础的大欧洲，以列支敦士登的瓦杜兹为行政首都，比利时的布鲁塞尔为立法首都，卢森堡的卢森堡市为司法首都。在欧洲联邦中，每个联邦成员都拥有3个上议院议席，并且按照人口数量获得下议院议席，最低不的少于1个。欧洲总统仅为联邦名义上的最高领袖，联邦行政权由议会选举出的总理掌握，司法权归属于由13名最高大法官组成的最高法院，其中法、德、意各推选2名最高大法官，西、荷、波、英各推选1名最高大法官，其他3名最高大法官由其他联邦成员轮流推选。最高立法权则归属于联邦议会，即上议院与下议员，其中上议院向联邦总统负责，并且负责推选联邦总统，下议院向内阁总理负责，并且负责推选内阁总理，联邦立法均要获得上下议院的批准。各联邦成员有独立立法权、司法权与行政权，只是不得与联邦法律冲突。由此可见，统一后的欧洲，充分吸取了美国政治体制的有效部分，并且对弊端加以改进，比如限制了总统的权力，增设了内阁总理，并且以议会来控制总理，大大降低了国家领导人的影响力），而不是支离破碎的美国。要知道，美国在战争中遭到的破坏，别说用20年，就算再用20年，也很难完全恢复。但是在具体的对外政策上，共和国当局仍然将美国当成了头号对手，并且始终认为，一个统一的、完整的美国能在20年到50年之后再次成为共和国的头号敌人。

　　如果美国再度崛起，第三次世界大战就白打了！

　　更重要的是，到50年之后，也就是22世纪初，即便共和国仍然掌握着电力方面的先进技术，甚至扩大了技术优势，但是以人类文明的发展速度，到时候很有可能爆发新的科技革命。也就是说，如果复兴的美国在下一轮技术革命中拔得头筹，那么在第四次世界大战中笑到最后的就不是共和国！

　　毫无疑问，这种可能性并不小，至少一个统一的美国要比欧洲更有能力在科技、发明与创新上超越共和国。更何况，共和国必须集中力量应付统一之后的欧洲，避免欧洲的影响力扩散到欧洲大陆之外的地方，哪有更多的精力来对付美国呢？

　　事实上，在第三次世界大战接近尾声的时候，下一次技术革命的端倪已经冒了出来。

　　这就是由量子理论实用化带来的新一轮技术革命，可以说是比电力革命更加彻底的技术革命。

　　归根结底，电力革命实际上只是在传统能源开发与利用基础上发展扩大，除了常温超导技术之外，真正的创新并不大，更没有在理论上取得重大突破。说得更直接一点，电力革命只是将从北京到巴黎的旅途飞行时间由原来的10个小时缩短到了2个小时，而没有从根本上解决空间距离对人类文明活动所产生的影响。事实上，要解决这个问题，就得依靠在第三次世界大战收尾阶段出现的量子技术。

　　量子技术，带来的不仅仅是速度上的质变。

　　从理论上讲，依靠量子技术传递信息是不需要时间的，即信息即传即到。更重要的是，得益于这种不需要时间的信息传递方法，由量子技术发展而来的通信方式在理论上具有无限的带宽，即能够在一瞬间将无限大的信息量传递到无限远的地方。量变引发质变，当信息传递达到无限量的时候，就带来了无穷的可能。这其中就包括，让人类活动不再受到空间距离的限制。说得更直接一点，从理论上讲，包括人在内的一切事物，实际上都是信息载体，或者说可以转换成信息，再由信息还原。也就是说，可以把一个人所包含的全部信息转换成0与1组成的数字信号，然后在另外一个地点将这些数字信号还原成人。虽然从具体实施上来看，存在着许多技术难题，但是在量子理论实用化之后，这些技术难题都不再是不可解决与不可逾越的，如同电子计算机技术兴起之后，自动化生产线就不再是不可想象的一样。好比20世纪初的人怎么也想不到人类文明将在数十年间进入网络时代。事实也确实如此，第三次世界大战接受不到50年，量子技术对人类文明产生的影响就全面显现了出来，并且彻底改变了人类文明的基本面貌。

　　虽然政治家不是科学家，无法想像出新兴科学技术会给一个国家与一个民族带来多么巨大的变化，但是作为刚刚经历过一场技术革命，而且从中获益的政治家，完全能够想到一种革命性的技术会对国际秩序产生多大的影响。

　　毫无疑问，这就是共和国的领导人所要考虑的问题。

　　为了防止美国东山再起，肢解美国成为唯一的选择。

　　当然，要肢解美国，并不是一件容易的事情，更不是凭借蛮力就能办到的事情。原因很简单，决定一个国家是否统一的基础是内在的因素，即语言、文化、习惯等等深入到每个人的基本观念与日常生活中的因素，而不是强大的军事力量，甚至与军事力量没有太大的关系，这就如同在第二次世界大战后分裂的德国在经历了近5代人之后又再次统一，而这也是共和国不能用武力肢解美国的根本原因。

　　虽然从表面上看，美国是一个没有文化沉淀的国家，甚至是一个没有主体民族、与自身历史的国家，但是经过近300年的发展，美国的基本社会文化已经成型，即美国的生活方式与生活观念已经深入每一个美国人的内心，并且成为了美国人日常生活的标准，要在此基础肢解美国，就得割断这种联系。

　　这也正是共和国在大战后期的作为。

　　如果没有大战期间的铺垫与准备，仅靠大战后的努力，共和国肯定无法在短短20年间让美国人放弃传统，也就不可能在大战结束20年后，让超过七成的美国人在公决中投出支持分割美国的一票。

　　大战结束前，准确地说，大战结束的时候，共和国做得最重要的一件事情就是利用提供人道主义援助的机会，将数亿美国人按照不同的族群分散安置。虽然这一安排在最初的时候受到了包括一些集约集团成员国在内的众多国家反对，但是在共和国当局的坚持下，以及由于战争所导致的动乱、饥荒、瘟疫等等因素的影响下，这一行动最终全面展开，并且以此形成了新的社会格局。

　　别的不说，到2065年之前，共和国就以推动美国战后重建为名，将1500万华裔遣返回国。虽然共和国当局为这些人支付了高额的移民费用，并且本着自愿原则进行，但是由此对战后美国的社会格局与种群分布却有着不可低估的影响，甚至可以说，共和国的这一行动从根本上改变了美国的种族分布格局。别的不说，在分裂后的七个美国中，北美的500多万人中，有400多万是华裔，算得上是一个完全由华裔控制的国家，西美的1亿4000万人口中，亚裔占了总数的60%，其中华裔以3500万为第一大族群。即便在以墨西哥人为主的墨美中，也有2000多万亚裔（其中华裔近千万），而且这些亚裔控制着包括新洛杉矶、拉斯维加斯、新休斯顿与新菲尼克斯在内的主要城镇，是墨美真正的主人。

　　相对而言，战后遣返起到的作用还是次要的。

　　能够在美国形成这种种族格局，主要还是大战期间、特别是战争结束，到完全解除战时管制状态的这2年间的一系列措施！


第一百三十八章 最后的难题

　　持续数个月的战略打击，加上由数千万美军引发的暴乱，使得在美国本土迅速恢复正常秩序变成一种奢望。

　　根据实际情况，在2063年10月31日之前，即美国正式签署投降书之前，共和国说服了包括欧洲在内的所有盟友，在战后继续对美国实施军事管制，直到美国有能力生产出足以保证社会正常运转的生活与生产物资为止。因为欧洲的关系，规定在战争结束两年之后，即2065年10月31日之前对美国的基本情况做一次全面调查，以确定是否有必要继续进行军事管制。

　　当然，权力与责任挂钩。

　　虽然明知道这是共和国为了控制美国故意采取的行动，但是欧洲的实力不足以帮助美国进行战后重建，甚至没有能力保证数亿美国人能够填饱肚皮，所以欧洲只能在这个问题上做出让步。为了避免共和国利用美国没有造血能力来长期控制美国，欧洲留了一手，即在两年之后，如果美国的战后重建仍然没有起色，大部分美国人都无法过上正常生活，或者没有让美国人过上正常生活的基础条件，欧洲将参与美国的战后重建，并且不受限制的在美国全境展开工作。

　　显然，这是欧洲为自己争取到的两年时间。

　　在某些人看来，这也是欧洲给共和国出的难题，让共和国陷入新的困境。

　　像前面提到的那样，早在大战爆发之前，共和国当局就为战后的混乱局面做好了准备，比如以提前订购的方式让印度的粮食生产企业提前购置生产设备，扩大产能，以便应付战后的粮荒。可以说，这个举措具有举足轻重的意义。要知道，大战爆发前，西约集团是世界最大的粮食生产与出口集团，美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、墨西哥都世界上的主要粮食生产国，其中美国、加拿大与澳大利亚还是排名世界前五位的粮食出口国，仅这三个国家生产的粮食就养活了全球近三成的人口。设想一下，如果这三个国家的粮食生产受战争影响，哪怕只有一季粮食减产，也会产生严重粮荒，甚至是全球性的粮食恐慌。战后的实际情况也确实如此，澳大利亚遭到战略打击之后，从2062年开始，粮食产量就急剧下滑，即便在2063年与2064年有所恢复，也没能达到战前规模，直到2065年才基本上达到战前水平，并且在2066年恢复正常，而因此减少的粮食产量更是高达数亿吨。因为澳大利亚的主要产量区与主要的人口聚居区并不重合，所以战略打击对澳大利亚粮食产区的破坏还不算严重。相对而言，美国与加拿大的粮食产区与人口聚居区基本重合，加上严重的动乱，所以两国粮食生产受到的影响更加严重。根据战后公布的数据，直到2065年，美国与加拿大的主要农业基础设施才得到全面恢复，而到2068年两国的粮食产量才恢复到相当于战前50%的水平（因为在大战期间，两国均损失了大量人员，加上不需要出口，所以相当于战前50%的水平基本是和能够满足两国民众的基本生活需求），恢复到战前水平，已经是2075年之后了。由此可见，大战结束之后，仅仅保证6亿美国人与1亿多加拿大人的生活，共和国就得费不少的精力。要知道，这7亿人每年至少需要4亿吨粮食，而在2065年之前，两国的粮食缺口高达6亿吨。暂且不说如何生产出这么多的粮食，仅仅是将6亿吨粮食飘洋过海的运过去，再分发到民众手里就是一件浩大的工程！

　　事实上，对战后重建来说，粮食只是一个非常小的问题。不管怎么说，运送6亿吨粮食也就是1200艘次50万吨级散装货轮的事，而到大战结束的时候，共和国就拥有6000艘该级别的运输船，加上其他国家的，全世界总共由11000艘超大型运输船。因为不再向前线运送作战部队与作战物资，所以这些船只都需要用来运送别的物资。更重要的是，在战时动员起来的大批准军事人员都需要新的工作，所以运送粮食不会有太大的问题。事实上，对于以填饱肚皮为首要目的的战争难民来说，肯定不会决绝那些在工厂里生产出来的，丝毫没有口感的粮食。

　　相对而言，真正的难题在于帮助美国进行战后重建。

　　战后重建主要关系到两个问题，一是物资，二是人力。

　　虽然大战爆发前，美国是世界上最大的工业国之一，不但拥有完善的工业体系，还拥有丰厚的工业资源，以及雄厚的工业技术，但是在大战结束的时候，不但战略打击摧毁了美国绝大部分工业设施，美国军队的暴动也毁灭了仅存的工业基础。在美国当局签署投降协议的时候，别说工业体系，美国本土甚至没有一家能够生产铁钉的工厂，几乎所有工业产品都需要从国外引进。更要命的是，因为在大规模战略打击中，共和国当局为了以最快的速度瓦解美国的战争潜力，不但重点打击了美国的工厂，还将矛头对准了美国的工人，特别是技术工人。结果就是，大战结束的时候，美国不但没有工厂与工业设备，还没有足够多的熟练技术工人。换句话说，就算共和国能够为美国提供足够多的工业设备，特别是机床等基础工业设备，美国也很难在短期内恢复造血能力。如此一来，就得由共和国直接为美国提供用于重建的物资，特别是钢铁、水泥、合成塑料、工程设备等等战略物资与基础设备，并且帮助美国培养一批产业工人与建筑工人。

　　相对而言，这还是个比较简单的问题。

　　不管怎么说，共和国早就不是低端工业生产国了，大部分基础物资的生产工作早已转移到国外，特别是周边地区，比如早在2050年，印度就成为了世界上最大的初级工业产品与工业原料出口国，不但生产出了足以满足共和国市场需求的基础产品，还将各种低端工业产品销往世界各地。更重要的是，印度这样的国家大都是集约集团成员国，而且这些国家都与共和国签了条约，即用基础工业产品交换共和国的高端技术，从而进行产业结构升级。毫无疑问，这是双赢的买卖，共和国输出了技术得到了产品，印度卖出产品获得了技术。也就是说，共和国不需要出钱、至少不需要花很多钱来购买美国战后重建所需的基础物资，需要拿出来的只是一些先进技术，准确的说是即将过时的先进技术。而在整个产业链条中，随着美国恢复造血能力，曾经站在世界顶端的美国将跌落到谷底，最终取代印度等新兴国家，成为新的低端工业国。事实上，共和国也是这么做的，即用众多在战前看起来非常先进的技术跟印度、巴基斯坦、缅甸、孟加拉国、印度尼西亚，甚至想日本、菲律宾这些在战争初期战败或者在战争期间开始复苏的国家交换了大批基础资源，再用这些资源帮助美国重建，最终用在美国建立起来的工厂、已经复苏的美国市场来获取利益。因为参与美国重建的主力是共和国企业，所以共和国企业也就顺理成章的霸占了美国的市场，特别是高端市场，最终从中获取了巨额利润。

　　事实上，这也是众多集约集团成员国争先恐后的参与美国战后重建，甚至不惜以无偿援助的方式进入美国市场的根本原因。要知道，算上加拿大，还是墨西哥，传统的北美市场拥有10亿人口，而且从地域范围、资源数量、教育水平、传统文化等等方面来看，北美市场的发展潜力都超过了人口是其3.5倍的南亚市场（仅从人口数量来看，拥有大约35亿人口的南亚地区是世界上最大的单一市场）。用战后几年流行话来说，谁占领了美国市场，谁就拥有了未来。

　　相对而言，真正的问题还是人力资源。

　　虽然从根本上讲，共和国并不缺乏帮助美国进行战后重建的人力资源。要知道，战后重建毕竟是美国的事情，而且战争结束之后，至少有4000万美国军人与军事人员需要遣返回乡，而这些人都需要通过劳动获得生活来源，加上因为战略打击而失去劳动岗位的数亿美国人，美国本身也不缺乏劳动力。对共和国来说，需要付出的人力资源只是帮助与监督美国战后重建的人力。事实上，因为共和国也有上千万军人要遣返（准确数字是1700余万），而这些人也需要劳动岗位，加上共和国国内大幅度削减军事产能，社会上可以提供的劳动岗位并不多，所以共和国当局要征召劳动力并不是什么难事。但是有一点与提供重建物资有着本质上的区别，即共和国当局不能拿技术去给退役军人发工资。也就是说，要维持一支规模庞大的重建队伍，哪怕这些队伍是为美国的战后重建工作负责，最终也得由接受重建帮助的美国来买单，可是在此之前，共和国当局必须为这些人支付薪水，而且还是按照共和国的劳动标准支付薪水。

　　毫无疑问，这是一笔不小的开支！

　　可以说，为了帮助美国进行战后重建，共和国付出了极为巨大的代价。

　　这也是欧洲在战后重建的问题上为共和国制造难题的根本原因。问题是，比起独霸北美大陆带来的好处，特别是对未来世界格局产生的重大影响，这点代价就算不了什么了，所以从一开始，共和国当局就没有想过要让欧洲介入美国的重建工作，并且在大战结束之前就对美国的重建工作做了规划。

　　这其中，第一点就是按照种族来管理战争难民。

　　事实上，共和国在美国与加拿大设置战争难民营的初衷就是方便战后管理，并且绕过强制移民这道坎。要知道，按照国际法，即便共和国是战胜国，美国是战败国，共和国当局也无权剥夺美国平民的基本权利，并且得在占领美国期间，为美国平民提供最基本的人道主义保障，并且给予美国平民最基本的人权。也就是说，只要结束战争状态，即法理上的战时管制状态，共和国当局就再也无权干预美国平民在法律框架范围内的自由活动，更无权强制美国人移民，或者是搬迁。当然，在战时体制下，共和国当局可以用方便作战行动，确保当事人基本安全等等理由，强制接受战时保护，即进入战争难民营的美国人接受居住等方面的强制安置。

　　欧洲在给共和国制造难题的时候，也给共和国留下了两年的时间。

　　当然，这是大国博弈的直接结果。根据后来陆续公布的一些资料，在与欧洲进行的谈判中，共和国在接受以2年为期的要求之前，就提出了在这2年间继续维持战时管制，不然共和国不会对美国的战后重建工作、以及美国的社会秩序做任何承诺。因为欧洲没有在这个问题上坚持，所以共和国还顺带提出了，在战争结束后20年，由所有美国人来决定美国的未来，即以全民公决的方式决定到底是维持一个完整统一的美国，还是将美国分解成多个国家。

　　20年能够改变绝大部分美国人的价值观与世界观，那么2年就能改变绝大部分人的生活方式与生活地点。

　　根据战后披露的一些数据，在2065年10月31日之前，至少有3亿美国人接受了共和国的强制安置。要知道，大战结束后，美国人口已经降低到了6亿，即相当于一半的美国人接受了安置。显然，这足以改变整个美国的人口分布情况，也就为接下来从根本上分裂美国创造了条件。比如在战后重建工作上，以白人为主的新英格兰地区始终只得到了最为基本的援助，即只保证绝大部分人不会饿死，至于其他的就得看造化了。而在以亚裔、特别是华裔为主的美国西北部地区，战后重建的级别最高，不但在2年之内完成了大部分基础设施的重建工作（一些大型项目只是开工，还没完成），还恢复了基础工业，成为了美国本土率先恢复造血能力的地区。

　　对于共和国的这种安排，欧洲也只能干着急。

　　不管怎么说，占领美国的是以共和国为首的集约集团，而欧洲不是集约集团成员。更重要的是，即便是集约集团的成员国，也在为实现自身的利益而努力，并没有把维护美国的完整统一当成己任。

　　为了确定在美国的利益，在10月31日之前，集约集团召开了5次扩大会议。

　　这5次会议的焦点话题只有一个，即如何划分占领区与分配占领职责。虽然共和国已经在此之前发出了邀请，欢迎所有集团成员国派遣军队，参与占领美国的行动，并且承诺出兵的成员国都能获得一块占领区，但是在最重要的问题，即要不要按照占领区来划分军事管制区域，或者是按照美国的行政区划来划分占领区，共和国当局从来没有给出一个明确的答复，甚至没有就这个问题做出任何说明。毫无疑问，如果不能搞清楚这个问题，那么对于集约集团成员国来说，占领美国就只是一句空话，或者说只是吃力不讨好的苦差，也就没有几个国家愿意吃这个亏。问题是，如果错过了这个机会，不但会得罪共和国，还很有可能错过战后的高速发展机会。综合这些因素，集团各成员国是左右为难，即不愿意放弃，又不想让共和国独自决定一切。

　　事实上，这也是共和国当局在10月份最关注的事情。

　　经过5轮高强度的首脑级磋商，直到10月29日，即美国正式签署投降书的前两天，集约集团各主要成员国才在最关键的问题上与共和国取得一致，即占领区将根据面积、人口等等因素，成为各国在战后美国市场上所占份额的主要依据，并且与其他因素相结合，来确定各国的战后利益。也就是说，不由占领区来决定管制区域与管制方法，而是按照共和国的要求统一管理占领区。

　　次日，该决议就在集约集团扩大会议上获得通过。

　　也直到这个时候，作为胜利方的集约集团才解决了战争结束前最后一个关键问题，而且这也是关系着战争是否会结束的关键问题。

　　经过将近6年的激烈战斗，以数亿人的生命为代价，第三次世界大战终于走到了尾声。

　　严格说来，10月31日才是第三次世界大战的结束纪念日。直到这一天的上午，当美国代表在无条件投降书上签字，以及由共和国为代表的胜利国在同样的协议书上签字，战争才算正式结束！


第一百三十九章 团结的力量

　　美国签署投降书的仪式并不繁杂，除了具有明显的警世意义之外，很多方面都可以用节俭来形容，比如共和国总参谋长袁晨皓用来签字的笔就非常普通，是共和国军队在战时大批量订购的，能够在包括水下数十米处的任何环境下流利书写。

　　当然，美国无条件投降的含义也与100多年前，日本无条件投降有很大的区别。

　　在持续了90分钟的签字仪式上，美国代表不但签署了无条件投降书，还与共和国当局代表，即国家副元首签署了战后援助协议。这也是共和国在战争结束之后，推行“全球经济复兴计划”中签署的第一份双边协议。虽然这个足以媲美“马歇尔计划”，在第三次世界大战结束之后帮助上百个国家走出困境的宏大计划并非多个双边援助协议的集合，而是一个集团性质的协议，即所有接受援助的国家都得首先加入由共和国主导的集约集团，但是为了保险起见，共和国当局仍然坚持与包括集约集团成员国在内的所有受援国签署双边协议，并且以双边协议中的详细规定为具体援助标准。

　　这么做，实际上是为了构筑一个全新的，以共和国为核心的世界秩序。

　　通过这些双边协议，共和国首先确定了一点，即人民币在世界金融体系中的霸权地位，而这是确保共和国在金融领域霸权地位的基础。虽然在战争结束之前，共和国没有效仿当年的美国，搞出第二个布雷默顿森林体系，而是从一开始就没让人民币与贵重金属挂钩。但是只要人民币成为世界贸易的唯一载体，那么谁也无法动摇人民币的核心地位。问题是，仅仅依靠国家强权，最多只能维持一时之利，而不可能永久性的确保人民币在世界贸易体系中的霸权地位，毕竟恢复正常秩序之后，并不是所有国家都会为共和国的利益服务，实际上不会有第二个国家为共和国的利益服务。如此一来，需要一种新的保值方式，来确保人民币在贸易体系中的价值。为此，共和国已经做了几十年的努力，而取代石油成为新的保值基础的就是稀有金属。要知道，到第三次世界大战结束的时候，算上军事占领区内的资源，共和国已经控制了全球八成以上的稀有金属矿藏，大约六成的稀有金属生产加工能力，以及将近其成的稀有金属与矿藏贸易。如果算上与稀有金属有关的产品，那么共和国在国际贸易体系中所占的比重就更加惊人了。如此一来，共和国当局就可以拿稀有金属、以及与稀有金属有关的产品为人民币的比值做担保。准确地说，在确定以人民币为核心的世界金融体系的时候，共和国当局做得最重要的事情，就是利用在稀有金属等领域的垄断地位，明确规定，稀有金属等物资与产品仅以人民币计价，并且进行贸易结算。如此一来，即便在某些领域，以及某些国家在抵制人民币，也不会对人民币的国际地位构成致命威胁。要知道，到21世纪60年代的时候，几乎所有电子产品、绝大部分工业设备、绝大部分交通工具、所有医疗产品等等与日常生活与生产的物资都与稀有金属有关！

　　当然，所有接受了共和国战后重建援助的国家，都得以人民币为贸易结算货币。

　　从长远来看，这套体系肯定有问题。别的不说，随着技术进步，常温超导技术必然会像第二次世界大战中出现的核技术与电子技术一样，很快全面普及，并且成为整个人类文明的基础技术。事实上，在大战结束前就已经有这种征兆了。根据战后公布的一些资料，早在2062年底，战败已成事实，只是时间上的问题之后，美国当局就想方设法的将一些先进技术资料、贵重金属、以及数百名顶级科学家用潜艇送往大西洋对岸的欧洲，另外还想方设法的利用中立国的使领馆转移了一批科学家。根据无法得到证实的不完全统计，在大战结束之前通过各种渠道离开美国的顶级科学家就多达2000人，在大战结束之后，还有大约同等数量的高级科学家离开了美国。要知道，美国是战争爆发前，世界上科学家、特别是某些关键领域顶级科学家最多的国家之一，比如在常温超导领域，美国拥有的科学家就不比共和国少多少，能力也不会差多少。毫无疑问，人才才是最大的财富。当这些科学家流入欧洲，要不了10年，欧洲就将在各主要领域取得重大突破。实际情况也确实如此，到2075年，欧洲就在常温超导领域取得了重大突破，并且推出了不亚于共和国推向国际市场的产品，迫使共和国降低出口限制，并且向更多的新兴国家输出更加高级的常温超导技术，甚至不得不让一些主要盟国参加常温超导技术的研制与开发工作。到21世纪末，常温超导技术已经像电子技术一样，不再神秘。

　　如此一来，共和国更加有必要以双边协议的方式来巩固战后地位。

　　更重要的是，共和国绝对不能效仿当年的美国，以独霸的方式来决定世界事务。受此影响，共和国必须建立起一个更加完善，也更加平等的国际秩序，而利用战后重建援助计划来规划国际秩序，无疑是最理想的选择。

　　正是如此，共和国才会将战后重建放到了最为重要的位置上，并且无条件的帮助上百个国家度过战后的难关。

　　从某种意义上讲，这也是人类文明大融合的开始。

　　文明融合，不是指某个民族吞并或者消灭别的民族，而是所有民族相互容纳、相互包容，取长补短，最终形成一个共同的文明。这就好比所谓的汉族，实际上是经过2000多年的发展，由数百个不同的民族融合而成，最终形成了世界上最大的民族。事实上，在这个问题上，欧洲也有同样的观念，不然也不会在统一之后提出了“欧洲人”的观念，并且将此观念扩大到了所有白人民族上。

　　既然要融合，就得有一个核心。

　　毫无疑问，共和国所做的一切，都是要让炎黄子孙成为人类文明大融合的核心，成为一个囊括了所有民族的基础载体。为此，共和国不但要成为世界上最强大的、而且是唯一的超级大国，还得以此为基础，将影响力扩大到地球的每一个角落，让全世界的上百亿人都接触与享受到由共和国带来的好处。

　　可以说，这也是共和国帮助包括美国这些曾经的敌对国在内的几乎所有国家脱离战后困境的主要原因。

　　从某种意义上讲，经济上的扶持只是表，真正的核心在文化上的渗透。

　　仍然拿美国来说，在帮助美国进行战后重建的时候，共和国当局不但派去了技术工人与建筑工人，还在美国成立了多所学校，除了向华裔教授汉语之外，还以免费入学的方式让其他族群的青少年在接受教育的同时，把汉语当成了第二语言，为了推广汉语，共和国当局甚至将汉语成绩作为获取奖学金，以及到共和国本土的大学留学深造的主要考核指标。这种文化上的渗透，很快就扩大到了其他层面。比如在2064年7月初，华商联合会就宣布，为了降低管理开支，将重点招聘拥有汉语基础的外籍员工。在一些汉语使用并不广泛的国家与地区，共和国企业则以委托培训的方式，要求员工学习汉语，并且将汉语的熟练使用程度作为考核指标。语言绝对不是一种单独存在的因素，特别是以表意为主的方块字，要想学好汉语，就得了解东方文明，了解中国的历史。事实上，就算不想学好汉语，也会在学习汉语的过程中了解这些基础文化，从而使东方文明随着汉语推广到全世界，成为一种被普遍了解的基本文明。到了这一步，再来谈人类文明大融合，不但汉语取代了英语成为全球通用率最高的语言，东方文明还取代了西方文明，成为最主要的文明。

　　当然，文化渗透绝对不仅仅是语言、历史、习俗这么些东西。举个很简单的例子，作为一个没有历史、甚至没有主体文化、连习俗都不太悠久的国家，美国能够在第二次世界大战之后将“美国文化”推行到全世界，靠的就不仅仅是英语，而是各种各样的，与所有人日常生活与生产息息相关的事物。比如，可口可乐与午餐肉就跟着美军走遍了全世界，为了推行美国的价值观，好莱坞的电影更是风靡全球，即便在对外侵略的时候，美国当局也会搞举民主与自由的旗号。

　　毫无疑问，共和国需要一个口号，一个用来取代美国的口号。

　　而这个口号就是“发展与繁荣”。

　　看上去，这是一个非常简单，甚至没有任何新意的口号，实际上，在当时的历史背景下，这却是最具有吸引力与号召力的口号。要知道，对战后过后只剩下一片废墟的世界各国来说，发展是摆脱困境的唯一办法，而繁荣则是摆脱困境的终极目的。不管是战胜国还是战败国的民众，都企盼着战后的黄金时期。

　　毫无疑问，大战结束后的20年，也确实是人类文明高速发展的黄金时期。

　　在这短短20年间，不但弥补了战争带来的创伤，比如全球人口就比战前提高了将近四成，而按照人类历史自有记载以来的人口数量增长速度计算，在这20年内超额出生的人口已经补上了战争期间损失的人口。经济方面更是如此，战后20年的经济发展速度高达5%，把大战几年加上去，平均发展速度也超过了3%的人类历史平均发展速度。

　　如此高的经济发展速度，必须有一个非常重要的战略因素，而这就是共和国在大战后推出的“宇航时代计划”。

　　要让在战争时期以最快速度运转的工业机器在一夜之间停止下来几乎是不可能的事情，取而代之的最好办法不是让机器立即停止运转，或者是立即降到正常速度，而是缓慢降低速度，因此就得设法解决因为超速运转而生产出来的海量物资。以共和国，以及集约集团各成员国的惊人生产能力，仅仅是战后重建还无法耗光全部物资，至少无法耗光在20年内生产出来的全部物资，因此得找到新的物资消耗大户。毫无疑问，进行航天活动，特别是以殖民为目的的航天活动，绝对是消耗物资的有效办法之一。

　　战后的第二年，共和国当局就公布了一个20年战略航天计划，即在2084年之前，将月球殖民地的规模扩大100倍，即将殖民人数由目前的3000人（战前只有2000人，战争期间因为由天军主持航天发射，所以规模有所扩大）扩大到30万，并且在月球修建数座同等规模的外星城市，为向其他星体大规模移民创造条件。虽然按照共和国的规划，前期移民主要是科学家与工程人员，而他们的主要任务就是扩大月球殖民地的建设，将月球建设成为人类进军整个太阳系的前进基地（原因很简单，月球的引力比地球小得多，还没有大气层，所以航天发射更加容易。更重要的是，月球上有足够的氘与氚，能够建立足够多的可控聚变核电站，因此可以为航天发射提供足够多的电能。如此一来，火箭就不再是主要的航天发射工具。按照共和国的计划，最终将在月球上建造一条环赤道的超导电磁加速轨道，并且以该轨道来发射航天器。理论上，只要有足够多的电力，这条轨道能够将质量高达数十万吨的巨型宇宙飞船加速到第三宇宙速度，即脱离太阳系的速度。如果能够充分利用地月引力，还能将发射质量提高数十倍。毫无疑问，人类文明要想走出太阳系，首先就得在月球上站稳脚跟，而这也是共和国倾尽全力开发月球的根本目的），所以月球的殖民基地短期内不会向普通平民开放，但是一切顺利的话，从21世纪最后一个十年开始，共和国的月球殖民地就将向所有人开放，到时候就算是普通平民，只要运气足够好，或者足够有钱，再加上一幅健康的身体，都有可能成为月球公民。

　　更重要的是，在地外殖民活动中，共和国一直坚持开放政策，即地外殖民地没有国家的区分，地外星体也不以国家为准，是整个人类文明的财富。虽然在当时看来，这是共和国在向欧洲施压，因为对于实力弱小得多的欧洲来说，进行如此大规模的宇航活动等于是在自杀，而不进行宇航活动又等于慢性自杀。

　　从某种意义上讲，进入宇航时代是人类文明大融合的必要基础。

　　只有进入宇航时代，只有以宇宙观来看待人类文明，才能真正理解到地球的局限性，也才能真正理解到人类文明是多么的渺小。事实上，在通往宇航时代的道路上，连人类文明都如此渺小，就更别说这个文明体系中的某一个国家，或者国家集团了。正是如此，在推动人类文明进入宇航时代的时候，共和国当局也得考虑全人类的力量，也只有联合全人类的力量，才有可能使人类文明彻底摆脱地球的束缚。

　　以此来看，第三次世界大战带来的不仅仅是痛苦与毁灭，还有新的希望。

　　事实上，在人类的历史上，战争从来就不仅仅是毁灭，几乎在每一次大规模战争之后都会出现一个黄金时代。换句话说，人类历史上所有伟大的帝国都是通过战争，通过对外扩张建立起来的，并且在战争中登上辉煌的巅峰，最终又在战火中走向消亡。毫无疑问，人类的好战本性就决定了，人类文明是一个以战争为主线的文明，是一个永远也离不开战争的文明，不管是与自身的战争，还是与外来文明的战争。

　　从理论上讲，人类文明也绝对不是宇宙中唯一的文明。可以说，共和国能够在短短数十年内崛起，并且在至关重要的科学技术上超越老牌帝国，就是沾了地外文明的光，而美国能够称霸世界上百年，引领了至少3次产业革命，也与地外文明有关。在人类走出摇篮，迈向广袤的宇宙空间的时候，必然会遭遇地外文明，并且找到新的斗争对象，将纯粹自耗的内部战争转变成对外战争。

　　这一切还得从结束第三次世界大战开始。

　　只有结束了内部纷争，人类文明才得了真正意义上的升华，才真正成为了一个完整的文明体系，也才真正具备了进入宇宙时代的基础。在广袤的宇宙面前，地球连沧海一粟都算不上。事实上，在人类文明爆炸式的增长方式面前，以光年为基本长度单位的宇宙空间也不是不可逾越的鸿沟！


终章 飞翔的文明

　　2113年10月31日，第三次世界大战结束50周年。

　　这是一个非常特殊的日子，除了庆祝以共和国为首的集约集团联盟在人类历史上规模最大的战争中取得重大胜利，避免了邪恶的美帝国主义集团统治全人类之外，还是人类文明迈向太阳系外的开始。

　　黎志强即是这伟大时刻的见证者，也是这伟大行动的参与者。

　　一切的一切，还得从五十年前的那场夺走了数亿人性命的世界大战说起。

　　作为人类历史上规模最大的战争，第三次世界大战几乎破坏了整个世界，让引领人类世界数百年之久的西方文明在短短数年之间分崩离析，沦落为二流文明。更重要的是，这场世界大战引发了人类历史上第二次“科技大爆发”。有意思的是，上一次科技大爆发也与世界大战有关。毋庸置疑战争是推动科技进步的最大力量，在疯狂的战争时期，没有科学家不敢做的，只有政治家不敢想的！

　　第二次科技大爆发的核心就是量子技术。

　　量子技术在通信领域的应用，只算得上是个开端，好比以相对论为基础制造出原子弹一样，只是打开了一个新时代的大门。虽然到大战结束的时候，量子技术仍然集中应用在通信领域，甚至大战后二十多年，量子技术仍然没有超出通信范畴，但是谁也不能否认，早在大战结束之前，共和国的科学家就看到了量子技术在其他领域，特别是与人类文明发展息息相关的领域具备的巨大潜力。

　　这些科学家中就包括黎志强的导师宫雪铭教授。

　　外界知道宫雪铭的人并不多，可是在量子物理学界，特别是在共和国的科学界，宫雪铭绝对是大名人，而且是“国宝”级的大名人。别的不说，量子技术在通信领域的应用就是由他奠定理论基础的，因此他又被共和国的科学家称为“量子技术之父”。可以说，仅凭这一项成就，他就能进入共和国的百年名人堂，成为与钱学森齐名的科学家。更重要的是，他从事的是更有影响力的理论物理，因此贡献肯定在众多应用物理学家之上。问题是，宫雪铭的最大贡献不是为量子通信技术打下了理论基础，也不是在同态量子的捕获与保留技术上取得决定性的成就，而是他为量子理论广泛应用所做出的伟大贡献。

　　根据传闻，早在2060年之前，当时已经为量子通信打下理论基础，并且致力于实践量子通信技术的宫雪铭就向国家申请了一笔数百亿元的科研经费，组织了一个有2000多名高级科学家与工程师的研究团队，专门研究量子理论的推广与应用。这个团队最终发展成了共和国国家物理实验中心最大的研究机构，而该计划也是“炎黄计划”之下最为宏大，影响最为深远的系统科研计划。

　　共和国到底在这个计划上投入了多少经费，恐怕没有人说得清楚。

　　只有一点可以肯定，那就是该计划的规模与花费都不可能小到哪里去。

　　别的不说，根据战后解密的一些资料，整个大战期间，共和国用在科研工作上的经费就多达550万亿元，相当于共和国在大战期间全部政府开支的17%。这笔足够共和国8亿公民享用将近1年的巨额科研经费中大约有七成与“炎黄计划”有关，而“炎黄计划”中的开支有至少三成与宫雪铭主导的量子技术工程开发工作有关。由此可知，共和国花在量子技术上的科研经费在100万亿元左右。

　　要知道，这只是在大战6年间的科研开支，而且主要集中在后面四年！

　　也就是说，在大战的后四年，共和国当局每年向量子工程上砸了20万亿到25万亿的科研经费。这一开支，已经超过了共和国当局花在全部军人身上的福利开支（后四年，每年的军人津贴与福利支出均没有超过20万亿元）。虽然无法肯定的知道参与量子工程的科研人员数量，但是肯定不会超过10万人，因为共和国的国家物理实验中心也就只能容纳10来万名科研人员。花在10万名科研人员身上的费用相当于花在1500万军人身上的费用，可想其经费投入有多么巨大。

　　即便在大战结束之后，与量子技术有关的投入仍然没有减少，至少没有像其他战时科学项目一样迅速减少。

　　前前后后上千万亿元的投入，绝对没有白花。

　　战时的一百多万亿元，只是打下了基础，为量子理论在人类生产与生活的各个层面上进行推广与应用打下了基础。这就好比晶体管技术为电子计算机与互联网技术在整个人类世界中的推广打下了基础一样。

　　这个时候，宫雪铭做了一件至关重要的事情，就是将这些技术全部联系起来。

　　大战结束之后，量子理论除了在通信领域得到广泛应用之外，已经在计算机领域得到了开发，而且展现出了惊人的发展空间。

　　虽然大战结束后不久，一些有着科学背景的全体代表就意识到了量子计算机有可能带来的巨大危害，以立法的方式禁止开发具备高级智能的人工系统，也就是不准科学家赋予计算机高级人工智能。但是这些法律并没有阻止量子技术在计算机领域的全面应用，实际上任何法律都不可能阻止科学技术的前进步伐。

　　仅仅十年，既在2073年左右，量子计算机就成为了人类社会的唯一计算机。

　　这也很容易理解。不管是电子计算机还是神经网络计算机，实际上都是基于电磁技术的计算机，电子计算机发展到极限的时候，通信延迟已经成为限制计算机速度的关键技术，而神经网络计算机只是用更多的微处理器来解决运算频率不足的问题，发展到极限，电磁通信延迟仍然是最大的瓶颈。量子计算机解决的就是这个问题，即其基础是量子通信，而不是电磁通信，所以不受电磁通信延迟影响。从理论上讲，量子通信没有延迟，也就不会对计算机的运行速度产生任何影响。频率不受限制，再加上在神经网络计算机技术上积累下来的联合应用技术，量子计算机很快就将计算机的运行速度提高了一万倍！

　　量变，必将引起质变。

　　当计算机能够在一眨眼的功夫完成全球150亿人在地球有可能存在的100亿年中都无法完成的计算工作的时候，计算机的能力就不在人之下了。

　　也就是在这个时候，宫雪铭提出了一个至关重要的理论，即利用“信息重建”。

　　当然，这不是针对0和1这样的数字信息，也不是针对计算机，而是针对发明与使用计算机的人。

　　说得直接一点，就是把一个人与存在相关的所有信息都用0与1来编写，也就是用一段数字信息来代表某个人。如果这个数字信息最终能够还原，并且误差在人体自身的控制与容忍范围之内的话，就能实现人体的跨空间转移。

　　毫无疑问，这一步真要迈出去的话，那绝对是人类文明的一大飞跃。

　　用后世的评论来说，这是人向神迈进的第一步！

　　可以说，这才是宫雪铭对人类文明的最大贡献。也就是在这个时候，黎志强加入了宫雪铭的科研团队，并且很快就成为宫雪铭的关门弟子，而且是宫雪铭在“信息重建”技术理论上的得大成者。

　　大约在2075年左右，宫雪铭的理论研究得到政府秘密支持。

　　仅仅5年之后，宫雪铭就开始用生物做实验。

　　最初只是蓝藻这样的单细胞生物，而且不太成功。不管怎么说，人不是上帝，也就不可能像上帝创造世界那样去把生命变成信息。直到2081年，量子计算机的运行速度在2073年的基础之上由提高了上万倍，加上量子阵列通信技术成功应用，“信息重建”实验才取得重大突破，并且实现了单细胞生物重建。

　　与单细胞生物相比，人类不过是由更多的细胞组成的生物而已，只有量的差距，没有质的差别。可以说，重建蓝藻，已经为“重建人”打下了基础。也就在这个时候，宫雪铭亲自出面说服政府启动了在月球建造环形加速轨道，并且在“地月引力中心”（即地球引力与月球引力刚好抵消的地方）建立宇宙基地，为人类文明飞出太阳系，飞向更加辽阔的银河系打下基础。

　　非常不幸的是，这个计划得到批准之后不久，宫雪铭教授就与世长辞了。

　　重要的是，这个也许算得上是人类文明地球时代最伟大的科学家在去世之前就已经安排好后事，留下了极为宝贵的科学财富。

　　由他亲自主导与推动的科研项目均有接班人。

　　黎志强就是“信息重建”工程的接班人。

　　外界并不清楚，2113年时的黎志强实际上已经是“第三个”黎志强了。虽然政府并没批准在人身上做实验，按照计划，要到2313年，也就是200年之后，才会在人身上做第一次重建实验，但是如同之前不允许发展量子智能技术一样，这些法律对科学家本身没有任何约束。

　　当然，信息重建只是人类迈向银河系时代的一项技术，或者说是最基础的技术之一。

　　不管怎么说，人类本身就是物质生物，而不是信息生物，所以人类要想飞出地球、飞出太阳系，都得依靠物质，极其庞大的物资基础。

　　这就是建立在环月轨道与宇宙基地之上的“天狼星一号”宇宙飞船。

　　这艘与环月轨道、宇宙基地同时建造的宇宙飞船，可以说是人类历史上最大的宇宙飞船之一，也是影响最大的宇宙飞船之一。虽然早在2075年，人类就踏上了火星，并且在火星上建立了第一个殖民地（在火星上发现了非常宝贵的稀有金属矿藏）；短短十五年后，人类的第一艘无人宇宙飞船就落到了木卫三上，并且带回来了数百万吨的固态氢；2095年，人类的脚步她上了土卫六，并且建立了第一个地外卫星殖民地；在22世纪的第一年，人类还将触手伸向了海王星，并且在十年之后到达了天王星；因为冥王星已经被确定为小行星，所以再迈出一步，人类文明就将飞出太阳系。但是与“天狼星一号”宇宙飞船比起来，这些宇航成就都算了什么，因为这艘设计总质量超过1亿吨、拥有人类历史上第一台“质能转换推进器”、能够在出航十年之后将速度提高到百分之一光速，也就是每秒3000公里的超级宇宙飞船的目的地不在太阳系内，而是距离太阳系最近的比邻星！

　　更重要的是，这艘宇宙飞船上还有第一台“信息重建机”。

　　这只是一台很原始的信息重建机，只能用来重建非生命体，但是只要能够将这台设备带到地球之外的某个地方，并且为其提供充足的能源，就能完成物质的跨空间转移，最终实现人类的跨空间转移。

　　当然，总得有人到前面去启动与使用这台设备。

　　虽然量子计算机已经无比成熟，但是在政治家眼里，绝对不能把关系到人类命运的东西交给一台具有初级智能的计算机。

　　黎志强是信息重建工程专家，所以他申请了这个艰巨的任务。

　　四百年后，“天狼星一号”才能到达比邻星。

　　在此期间，黎志强与另外二百三十九名科学家组成的二十个十二人团队将轮番工作，每个团队分十个周期工作二十年，即每次持续工作两年，随即就进入冬眠舱沉睡三十八年，直到下次被唤醒。人在沉睡中的身体老化速度仅为正常情况下的二十分之一，所以四百年的航行对二百四十名科学家来说只相当于三十九年。一切顺利的话，到达比邻星的时候，黎志强刚好一百二十岁。对于平均寿命已经超过一百八十岁，而且能够用克隆技术保持青春的现代人来说，一百二十岁并不算老，甚至还得等十年才能申请养老金。到了这个时候，“天狼星一号”将进入比邻星唯一的行星，用信息重建机接收来自地球的先进设备，特别是能够准确进行人体重建的信息重建机，然后根据情况，花十年时间建立空间殖民地或者基于行星表面的殖民地。

　　到这个时候，黎志强才能申请退休养老。

　　也就是说，由信息重建系统建立起来的跨空间信息交换系统将取代宇宙飞船，让人类文明在已经到达的宇宙空间内自由转移，自由活动，也就为人类在整个宇宙空间进行扩张与殖民打下了基础。

　　黎志强是科学家，不是科幻作家。

　　虽然在已经到达的空间内，依靠信息重建系统能够实现“即时旅行”，但是在没有到达的空间，人类的步伐仍然非常缓慢。

　　原因很简单，量子技术并没有突破相对论的制约，也没有否决相对论。

　　量子理论实际上只能用在微观层面上，而宏观尺度上仍然得受相对论制约。

　　也就是说，光速仍然是宏观物质运动的极限速度。“天狼星一号”的质能转换推进器实际上是一台通过生产与捕捉反物质并且建立能量闭循环系统将质量转换成能量，并且由其产生推力的宇宙发动机，而这已经是相对论之下最先进的发动机了。即便不考虑其他因素，这台发动机也最多只能将宇宙飞船加速到光速的十分之一。

　　对浩淼的宇宙来说，这个速度比龟爬还要慢。

　　可以说，人类文明得到了升华，却仍然受到了限制。要想在宏观尺度上取得更大的成就就得突破相对论的限制！

　　毫无疑问，这得依靠第三次科技大爆发。

　　不管怎么说，对人类文明而言，能够在四百年后到达比邻星，并且在距离最近的恒星系里建立殖民地，这绝对是意义重大的一步，这就好比一百多万年前、第一个原始人走出非洲丛林，这就好比十万年前、第一个现代人走出非洲大陆，这就好比一万年前、第一个游牧部落在水草丰美的尼罗河三角洲停下来定居，这就好比数百年前、第一艘帆船绕过好望角进入印度洋，这就好比一百多年前、宇航员飞出大气层。

　　人类文明的发展进步，本身就是生存空间的扩张与拓展。

　　也许21世纪初的人，根本无法想像到木星的卫星上开采能源、到土星的卫星上建立殖民地，更不可能相信，人类会在如此短的时间内飞出太阳系，飞向下一颗恒星。实际上，即便对22世纪的人来说，也无法想像在数百年后进行全宇宙殖民，并且将人类的足迹留在银河系各个角落的场面。

　　这得益与第三次科技大爆发！

　　如同前面提到的，前两次科技大爆发都与战争有关，只有战争对技术的巨大需求才能让科学家得到足够的资源，也才能让政治家相信科学的重要性！

　　毫无疑问，与前两次科技大爆发所经历的战争相比，第三次科技大爆发所经历的不再是世界大战。而是：

　　星球大战！

　　【全书完】
